
末世魔神游戏

作者：石闻


内容简介

　　整个地球成为了一个游戏竞技场，想要在这残酷的末日生存下去，只有拿起手中的武器，不断的战斗，打怪升级，不断强化自己。

　　唐天经过不懈的努力，最终推倒地球上百级最终BOOS，发现这只是打通了第一张地图而已。

　　看唐天登顶残酷地球竞技场，带领种族争雄绝望种族争霸场，最终打穿地狱神魔游戏场……


第一卷 地球竞技场


第1章 储物戒子和召唤幽灵刺客

　　天水大学学生食堂，此时已经是下午两点时分，学生们都已经吃完饭上课去了。

　　唐天放下手中最后一个洗好的盘子，自言自语道：“终于洗完了，看来今天上课又要迟到了，不过第一节课不是辅导员的课，倒是没有什么好担心的。”

　　唐天，自幼孤儿，在孤儿院长大，考上大学后边打工边供自己读书，现在在天水大学的食堂打杂。

　　“卑贱的人类啊，你们可以叫我神，也可以称我为魔，你们老是在抱怨上天的不公平，那么我就给你们一个公平的机会，从现在开始，你们平淡的生活将不复存在，我会将你们的地球变成残酷的神魔游戏场，拿起你们手中的武器战斗吧，挣扎吧，只有这样你们才能变强，才能够活下去，用你们的绝望来取悦我吧，现在游戏倒计时10……”

　　一个声音突然闯进了唐天的脑海，听到这个声音，唐天顿时觉得整个世界都静止了下来。

　　9……

　　……

　　“1，现在，游戏开始。”

　　声音结束，世界再次恢复了原来的样子，但是又和原来不一样了，但是到底哪里不一样了唐天却无法分辨。

　　“这是怎么回事？是哪个家伙在开玩笑吗？”唐天疑惑的在心里想道。虽然这样想，但是唐天却感觉到一种隐隐约约的不安。

　　“这是什么？”唐天莫名其妙的看着不知道什么时候出现在自己手里的一根棍子，一米长，擀面杖那么粗，不知道是什么木材的，感觉有点沉，大概四五斤的样子。

　　粗糙的木棍，新手武器，攻击0——3，提示，这是你作为新手，系统赠送的武器，一定要拿好他，否则你将无法生存下去。

　　姓名：唐天（名字只是一个代号，在这个残酷的游戏当中，谁会在乎你是谁呢）

　　等级：零（等级越高，你将越强大）

　　职业：无（不同的职业，将让你拥有各种神奇的能力）

　　称号：无（得到特殊的称号，你将得到神秘的好处）

　　力量：8/10（作为新手，力量决定了你的攻击力）

　　体质：9/10（体质决定了你的耐力，负重以及受到攻击后的恢复能力）

　　精神：9/10（精神决定了你的反应能力，同时能让你感应到隐藏在暗处的危险）

　　敏捷：7/10（敏捷决定了你的速度）

　　技能：无

　　宠物：无

　　……

　　就在唐天观察着手中的木混的时候，脑海里面突然出现了一个透明的面板，上面显示这以上的这些信息。

　　“这是怎么回事？不像是恶作剧！”唐天本能的感觉到了事情的不同寻常。来不及脱下浑身脏兮兮的衣服，唐天提着手中的木棍就冲出了食堂的后厨来到了平时学生们就餐的大厅。

　　“救命啊……”唐天刚一进入大厅，就听到了一声刺耳的尖叫。

　　寻着尖叫的方向看去，顿时就让唐天看到了永生难忘的一幕。

　　只见一个身穿灰色衬衫的女生正被两三个男生围住，开始唐天还以为这些男生要非礼那个女生，想要上去帮忙，但是随即唐天就立马停下了自己的脚步。

　　因为他看见，那几个男生将女生围在中间，并且不停的在那个女生身上撕咬，几下子那个女生就鲜血淋漓，大块大块的肉从女生身上撕咬了下来，并且被迅速的吞入腹中，顿时女生就停止了挣扎，没了声息。

　　女生没了声息之后，那几个男生这才放过了他，开始漫无目的的游荡起来。

　　从唐天的角度，正好可以看见那几个男生的面孔，皮肤呈灰白色，眼神空洞毫无神采，并且行动迟缓。

　　“这是在拍恐怖片吗？”唐天心里恐惧的自语道。

　　这样的场景完全的颠覆了他以往的认知，一个活生生的人就那样被咬死了，而且是出现在他的眼前，他顿时感觉浑身冰凉，犹如噩梦。

　　咔咔咔～～！就在唐天不知所措的时候，那个刚才被咬死在地上的女生居然缓缓的站了起来，同样的身体僵硬行动迟缓。

　　“天啦，这是生化危机吗？那分明就是丧尸啊！”看到这样的场景，唐天顿时毛骨悚然，转身就跑。完全没有想到，曾经只有在电影上看到的场景真实的出现在了现实。

　　哗啦，仓促之下，唐天身体撞在了身边的一张桌子上。

　　嗬嗬～～！仿佛听到了唐天弄出来的动静一样，几个丧尸顿时转身向唐天追来。

　　砰～！唐天迅速的跑回了食堂的后厨，因为只有那里相对来说要安全一点，将门牢牢的关好后，唐天这才稍微的松了口气。

　　“对了，电话，问问邹军他们怎么样了。”邹军是唐天的室友，由于两人家境都不好，所以很处得来，不过两人都忙着挣生活费和学费，在一起玩的时间并不多。只能算是比普通人关系要好一点。

　　嘟嘟嘟……电话很快接通，“喂喂，邹军吗？你在哪里？现在怎么样了……？”

　　“唐天吗？我在寝室，天啦，世界这是怎么了？怎么全TM变成怪物了……你注意安全，它们来了……”啪～～！电话顿时被挂断……

　　“喂喂喂……？”唐天连续叫了几声，都没有得到回答，于是将电话收好，无力的靠着后厨的门坐了下来。

　　“变了，这个世界全TM变了，到底这是怎么了……”唐天喃喃自语道。

　　砰砰砰～～！

　　就在这时，唐天身后的门开始剧烈的震动起来。

　　“糟了，是丧尸！”唐天立马翻身站了起来，惊恐的看着后厨那不是很厚的木门。

　　啪～！木门顿时被拍出了一个大洞。一个丧尸的脑袋从洞中伸了进来。

　　“好大的力气！”唐天顿时吸了一口凉气，这木门虽然不是很厚，但是要几下就拍出一个洞来，那需要多大的力气？至少普通人很难办到。

　　丧尸脑袋伸进来后，看着唐天张开血淋淋的嘴巴不停的嘶吼。门外也响起了撞门的声音。

　　“丧尸，人类因为神魔改造地球之时，不能承受神魔的改造，变成了一种没有思维的低级怪物，只能本能的猎杀人类，请尽快消灭他们，因为他们也能不停的进化，但是不要被他们抓伤，因为这样你也会被感染成丧尸。”

　　看着前面丧尸的脑袋，唐天脑海里面再次出现了神秘的声音。

　　“要消灭他们吗？”唐天喃喃道。随即眼神一冷，一个箭步冲了上去，举起手中的木棍就往丧尸的脑袋上砸了下去。

　　唐天因为是孤儿的缘故，从小打架斗殴不计其数，客服了最初的恐惧，这些丧尸除了样子吓人以外，也没什么大不了的，并且行动还比普通人慢，也不是不可以消灭的。

　　啪啪啪～～！手中的木棍不停的敲打在丧尸的脑袋上，由于唐天全力出手，没几下丧尸的脑袋就被敲得稀巴烂，并且缓缓的歪到了一边。

　　就在丧尸倒下去的时候，一道微弱的白光冲丧尸山体冒了出来，然后冲进了唐天的体内。

　　“那是什么？”唐天完全不明白那白光是什么东西，疑惑道，但是发现身体没有任何的不适，也不再去管他，因为现在可不是走神的时候，外面还要三只丧尸。

　　第一只丧尸倒下去后，第二只丧尸的脑袋同样的从那个洞口伸了进来，唐天照例将丧尸消灭，同样一道微弱的白光从丧尸身体上冒了出来，冲进了唐天的体内。同时从丧尸身体上冒出来的还有一个灰色的盒子，由于在门外还有另外两只丧尸，唐天可不敢出去捡。

　　吼～～！第三只丧尸同样从洞口将脑袋伸了进来，洞口被扩大，连带半个身子都伸了进来，猝不及防之下唐天差一点就被丧尸抓到。

　　唐天立马后退一步，抡起木棍就往丧尸脑袋上砸，没几下丧尸就没了动静，但是却卡在了门洞上面。

　　一道白光冲进了唐天的体内，同时唐天眼尖，发现这个丧尸倒下的时候，从身体上掉出了一个黑色的戒子和一本黑色的书。

　　立马上前两步将两件倒下抓在了手里。

　　“储物戒子，内含百立方的空间，可以帮你储存不包括活物在内的任何东西，只限空间大小不计重量，是否装备？”

　　“装备！”唐天哪里会有迟疑。当他念出装备两个字后，手里的黑色戒子自动的套在了他的中指上。

　　当唐天看向戒子的时候，脑海里面出现了一个白立方的空间，空空荡荡的什么都没有，心念一动，手中的木棍顿时就出现在了里面，再一看，手里哪里还有木棍的踪影，再一想，木棍再次出现在了唐天的手里。

　　“好东西，这么大的空间能放多少东西？一定不能让人知道。”唐天可是知道匹夫无罪怀璧其罪的道理的。

　　再次看向手中那本黑色的书籍。

　　“五级技能，召唤幽灵刺客，技能描述：消耗二十点精神力从地狱召唤一只幽灵刺客帮你作战，幽灵刺客初期等级为1，四大基础属性为30，30，30，40血量200/200，冷却时间为一个月，提示：主动技能在你二十级之前只能学习两种，是否学习？”

　　“学习。”唐天毫不犹豫的说道，开玩笑，在这鬼知道是什么样的世界，多掌握一份力量就多一份活下去的希望。

　　就在唐天念出学习两个字的时候，手里黑色的书籍顿时化为黑色的光芒冲入了唐天的脑海，最后化为一个灰色阴森森的特殊符号。

　　触及到脑海里的符号，一道特殊的信息出现在唐天的脑海：是否召唤幽灵刺客，消耗二十点精神力？

　　“召唤幽灵刺客！”唐天下意识的开口说道。

　　说出这句话后，唐天的嘴里顿时念叨着一些神秘的咒语，手也在不停的比划这特殊的手势，随即眼前就出现了一个高一米的黑色通道。看到这个通道，唐天下意识的打了个寒战，太恐怖了，阴气森森，仿佛有无边的恶鬼在里面嘶吼一样。

　　同时，唐天感觉脑袋一沉，晕晕乎乎的，仿佛脑海里面有什么东西被抽走了一样。

　　他就看见，从通道当中，缓缓走出来一个浑身笼罩在黑色斗篷当中的幽灵，浑身黑气森森，充满了一种死亡的味道。

　　最终通道消失，幽灵刺客站在了唐天的面前。

　　幽灵刺客：

　　等级：1

　　力量：30/30

　　体质：30/30

　　精神：30/30

　　速度：40/40

　　天赋：隐身，穿墙

　　技能：幽灵一击

　　幽灵刺客站在唐天的面前，看了他一眼，然后走到了唐天的身后，化为了一道黑影，不注意看的话还不容易发现他的存在……


第2章 疯狂收取物资

　　看着自己身后化为一道黑影的幽灵刺客，唐天总觉的心里毛毛的，到现在他还犹如在梦中一样，感觉这一切都是那么的不真实。

　　首先人居然变成丧尸了，这简直就是世界末日，再次居然储物戒子都出来了，这一般只有在仙侠小说才会出现的东西都弄出来了，然后居然还能召唤地狱生物。

　　这个该死的世界还有什么是不可能的？

　　“看你鬼鬼祟祟的样子，以后就叫你小影了。”唐天咽了口口水说道。

　　站在唐天身后的黑夜头部的位置动了动，仿佛是在认可唐天为他取名字一样。

　　“去将门外的那只丧尸杀了！”唐天看着小影命令道。

　　呼～～！唐天只感觉自己身边一股风吹过，顿时就看见小影冲了出去，径直穿过了后厨的木门去了外面。

　　透过缝隙唐天看见，幽灵刺客出了门外，来到了还在不停拍打木门的丧尸身后，只见他从黑袍当中伸出了一只惨白的手，皮肉覆盖在手掌上，犹如一只鸡爪子一样。

　　一把捏住丧尸的脖子，咔嚓一声，丧尸的脖子就被扭断，同时丧尸也缓缓的软到在地上。

　　嘶～！看到幽灵刺客如此凶猛，唐天下意识的抽了口凉气，同时心里感到一只窃喜，幽灵刺客月强大，他生存下去的希望就越大。

　　不过唐天发现，幽灵刺客杀死的丧尸身上并没有白光冒出，“难道非要亲手杀死丧尸才会掉落东西吗？”

　　“将那个灰色的盒子捡回来。”尽管心里疑惑，唐天还是命令到，他可没有忘记杀死丧尸后外面掉出了一个灰色的盒子，说不定里面装着好东西呢。

　　得到唐天的命令，小影将地上的盒子捡了起来，然后再次穿墙而过，来到了唐天的身边，同时将灰色的盒子递给了唐天。

　　“我要是有这穿墙的本事就好了。”拿着灰色的盒子，唐天羡慕的想到。

　　“最低级的宝盒，由怪物身上掉落，里面可能装有好东西，但是大多数你打开他都是空的，是否打开？”

　　看着手中的灰色盒子，唐天脑海里面再次出现了那个神秘的提升。

　　“打开。”唐天说道。

　　“恭喜你，得到一把劣质的匕首。”

　　宝盒打开，随即消失不见，唐天的手中出现了一把三十公分长的匕首，成灰白色。

　　“劣质的匕首，他的锋利度足以切断普通怪物的骨头，攻击2——5，锋利10，是否装备？”

　　看着手中的匕首，唐天再次得到了提升。

　　“不装备。”唐天说道，说完并没有再听到任何提升。

　　将匕首递给幽灵刺客，唐天说道：“这个你拿着，正合适你用。”

　　幽灵刺客再次冲黑袍当中伸出了鸡爪子一样的手掌，结果唐天手里的匕首后又缩了回去，同时身影再次变淡，站在了唐天的身后，不注意看的话还以为是唐天的影子。

　　“世界已经变了，不再是原来的样子，我必须要多多准备才行，正好有储物戒子。”唐天自言自语道。

　　随即开始在后厨扫荡了起来。

　　锅碗瓢盆，统统收了，煤气罐菜刀什么的也一股脑的往储物戒子里面装。还有蔬菜大米肉类统统的都装进了储物戒子里面。

　　最后这个不大的后厨基本没有什么东西可拿后唐天才停下了自己扫荡的脚步。最后清点了一下自己收集到的东西。

　　大米十二袋，五十斤装，面粉七袋，二十斤装，火腿肠三箱，大白菜五十颗，土豆七十八斤，猪肉一百零三斤，牛肉三十五斤，另外油盐等调料若干。这些都是吃的。这些东西如果是唐天一个人吃的话，足够吃一年的了。

　　然后就是用的了，煤气罐9个，有三个用了一半的，锅四个，菜刀十二把，菜板三个，其余盘子什么的若干。

　　也许是处于得到储物戒子的好奇，也许是对我未知的恐怖，反正唐天觉得只要是用的上的东西都往戒子里面放，反正又不占负重。

　　但是尽管如此，将整个后厨的东西全部搬完了也只占了整个储物戒子空间的一个角落而已。一百立方的空间其实说起来也没有多大，只是唐天所在的这个后厨的东西太少而已。

　　“整个食堂有三层，每层各三个厨房，如果将这些厨房的东西全部都搬完的话，那我就可以找个地方躲起来了！不行，脑海中的提示说这些丧尸也是可以进化的，躲起来最后只有死，必须得战斗，而且整个食堂现在不知道有多少丧尸存在，出去也是危险无比，更不要说外面了，整个天水大学五万学生，不知道有多少人变成了丧尸，我该怎么办啊。”唐天脑子里面乱七八糟的想了一大堆，最后把自己都弄糊涂了。

　　毕竟无论是谁，猛然间发现整个世界都改变了，也无法保存冷静的。

　　“算了，不去想那些乱七八糟的，还是先想想怎么提升实力吧，提示说是可以升级的，怎么搞得像是在玩有些一样？”

　　想者唐天脑海里面再次出现了那个自己的属性面板，发现了一点细微的变化，其他都没什么，只是在等级0后面出现了一个60/100的数字，然后就是最后面出现了一个召唤兽为幽灵刺客的提升。

　　“对了，会不会是杀死丧尸后那道白色的光芒就是提升等级的关键？”突然，唐天眼睛一亮猛然想道。

　　“试一试就知道了，按情况来看，目前杀死一个丧尸可以得到20点经验，姑且叫他经验吧，那么刚才我杀死了3个丧尸就得到了60点经验，我还需要杀死2个丧尸就可以升级了，而且有小影在身边我的安全相应的有了保障，那么现在就去……”

　　说做就做，唐天带着小影，从后厨的窗户爬了出去，当然是他爬出去的，小影只有就走出去了，他可不敢走门口，那里有几句丧尸的尸体，谁知道碰了会不会被感染成丧尸。

　　唐天所在的后厨在这个食堂的三楼，出了后厨就来到了平时学生们就餐的大厅。

　　观察了一下，唐天发现不知道什么时候大厅里面已经游荡着十多个丧尸，他们大多都穿着厨师的衣服。毕竟这会儿可是上课的时间，并没有几个学生在这里。


第3章 卡怪升级

　　唐天数了一下，大厅里面一共十八个丧尸，其中十七个是厨师，只有一个是学生打扮的，这只是他看见的，其他还有两个厨房里面不知道有没有丧尸的存在。

　　“十八个丧尸，不好办啊，去击杀其中一个，势必会惊动其他的，拼了，有小影在，大不了躲到他的身后。”

　　恶从胆边生，唐天迅速的带着小影向离他最近的丧尸冲去。

　　这个就餐大厅面积足足有上千平米，十八个丧尸分散在各处，一时半会也无法汇聚在一起。

　　吼～～！唐天的接近，离他最近的丧尸立马发现，转身就向他扑来。

　　吼吼吼～～！其他的丧尸被这只丧尸的声音惊动，于是纷纷向这边涌来。

　　“小影，快将这只丧尸的双腿弄断！”事情紧急，唐天立马命令道。

　　唐天话音刚落，身后的幽灵刺客就化为实体窜了出去，围着那只丧尸快速的转了一圈，手中劣质的匕首挥动，咔咔两三下就将那只丧尸的双腿斩断。丧尸顿时扑到在地上。

　　“就是这样。”唐天心中一喜，立马跑了上去，抡起手中的棍子就往丧尸脑袋上砸。

　　砰砰砰几棍子砸下去，丧尸的脑袋顿时就变成了烂西瓜，爬在地上不动了，同时一道微弱的白光从丧尸身上冒出，最后投进了唐天的体内。

　　唐天特意观察了一下脑海中的属性面板，发现等级后面60/100的经验条变成了80/100。

　　“果然是这样，再杀一只我就能升级了，小影，将那只丧尸的双腿也斩断。”唐天心中一喜。立马命令道。

　　得到唐天的命令，幽灵刺客迅速的窜了出去，将一只扑到近前来的丧尸双腿斩断。

　　唐天立马窜了上去，砰砰砰几棍子就将这只丧尸砸死。顿时一道白光从丧尸身体上冒出，同时还掉出了一个黑色的硬币。

　　将黑色的硬币抓在手里，白光也进入唐天的体内，唐天顿时就得到了提示的声音。

　　“恭喜你，经过艰苦的战斗，你的等级提升，各项属性提升，你目前为1级，另外特别奖励你5个进化点，请选择强化方向，你可以选择各项基本属性进行强化。”

　　“力量3点体质2点。”唐天迅速的选好了强化方向。

　　就在唐天念完后，顿时感觉一股神奇的力量进入了自己的体内，力量立刻增大了许多，并且身体的疲劳也得到了相应的缓解。

　　“一点神魔币。”看着手中的黑色硬币，唐天得到了一个简单的提示。随即唐天随手就将这个黑色的硬币丢进了戒子里面，他感觉这个东西在以后一定有用的。

　　吼吼～～！就在唐天沉寂在升级的喜悦当中的时候，其他另外十六只丧尸也冲到了近前，形式万分危急。

　　“小影，退！”唐天可不敢让幽灵刺客和十六只丧尸搏斗，这可是他保命的东西，于是立马命令道。

　　唐天带着幽灵刺客再次退回了刚才的厨房。

　　不过唐天刚刚进入厨房，十六只丧尸立马就将厨房围住，门窗被撞得怕怕乱响。

　　“这样下去不是办法，必须要消灭他们，要不然这些丧尸早晚会冲进来的。”唐天立马在脑海里面想道。

　　于是唐天顾不上那么多，迅速的将厨房的冷柜推到了厨房门的后面，将门打开后正好可以让一只丧尸通过。

　　门刚刚一开，一只丧尸就冲了进来。

　　唐天立马举起手中的棍子砸了下去，砰砰两下就将这只丧尸砸倒在地，唐天心里一喜，没有升级以前要三四棍子才能砸死一只丧尸，现在只需要两棍子就可以了。

　　有了这个门缝，唐天一只一只的将丧尸放进来，然后一只一只的将其用手里的新手木棍砸死。

　　其间唐天只是让幽灵刺客防范有丧尸从窗户里面跑进来。

　　随着最后一只丧尸的倒下，唐天这才稍微松了口气，门口的位置此刻已经堆满了丧尸的尸体。

　　“呵呵，这简直就是在卡怪嘛，若是没有想出这样一个方法，这十六只丧尸一起围上来，恐怕我分分钟就要被撕碎吧。”唐天累得一屁股坐在了地上，喃喃自语道。

　　命令小影将这十六个丧尸爆出的东西全部都捡了回来，唐天休息了一下，这才开始检查自己的收获。

　　八个黑色的神魔币，不知道干什么用，唐天随即收了起来。

　　另外还有一本黑色技能书，三个灰色的宝盒以及一件灰色的衣服。

　　“一级技能，基础刀法，技能描述：学习了该技能你能熟练的运用任何刀类武器，对你的实力提升有很大的帮助，该技能为被动技能，学习不占主动技能位置，是否学习？”

　　唐天毫不犹豫的选择了学习，既然不占主动技能的位置，唐天当然乐意增加自己的实力，选择学习后，一级技能书化为了黑色的光芒转进了唐天的脑海，顿时唐天就感觉到，自己对刀的运用仿佛练习了很多年一样，即使手里拿着的只是一根木棍，但是挥舞起来也有了许多变化，威力增大了不少。

　　虽然现在没有刀，但是我想以后会有的，唐天心想。

　　然后三个灰色的宝盒打开后，有两个是空的，什么都没有，最后一个开出了一双手套。

　　“劣质的手套，新手最基本的装备，防御1，装备描述：它只是最基本的防御装备，用途就是你戴上他后即使碰到丧尸的血肉也不会被感染，是否装备？”

　　得到了提示，唐天立马选择了装备，开玩笑，蚊子再小也是块肉啊。

　　“劣质的衣服，新手最基本的装备，防御2，装备描述：他只是最基本的防御装备，你穿上他后可以得到轻微的防御，但这并不足以让你得到安全，是否装备？”

　　看着最后一句丧尸爆出来的装备，唐天得到了提示，然后毫不犹豫的选择了装备在身上。

　　最后唐天查看了一下自己的属性面板。

　　姓名：唐天

　　等级：1（160/200）

　　职业：无

　　称号：无

　　力量：12/10

　　体质：12/10

　　精神：10/10

　　敏捷：8/10

　　技能1：五级召唤术，主动技能，可以召唤一只幽灵刺客为你作战，消耗二十点精神力，冷却时间为一个月。

　　技能2：基础刀法，被动技能，可以熟练的使用任何刀类武器，对你的实力提升有很大的帮助。

　　宠物：无

　　……

　　看完自己的属性，唐天发现并没有多大的变化，只是等级提升后各项属性都自动增加了一点，而且到了1级，力量强化了3点，体质强化了2点，然后就是技能的地方出现了目前学习的两个技能。另外，升级的经验从100升到了200，并且杀死一个丧尸得到的经验从原来的20降到了10，这让他有一种紧迫感，以后升级会越来越困难的。

　　休息好了之后，唐天再次站了起来，他必须要熟息外面的情况，这个世界到底变成了什么样子。


第4章 办法是想出来的

　　厨房的门口已经被丧尸的尸体完全堵住了，根本无法通过，唐天只好再次翻窗户出去。不过此时的窗户因为经过了先前十多只丧尸疯狂的撞击，已经变得破烂不堪。

　　到处都是玻璃的碎渣子，并且挂满了黑色的液体和碎肉，唐天猜想这些应该都是丧尸身上留下来的。

　　来到大厅，因为之前所有的丧尸都被唐天引走并且消灭，此时显得静悄悄的，再加上凌乱的场面，一副被强盗洗劫的样子。

　　唐天花了一个多小时的时间，小心的将整个三楼都检查了一遍，没有发现任何活着的人，倒是在另外两个厨房遇到了零散的一两个丧尸，被他和幽灵刺客轻松消灭，化为了升级的经验，不过可惜的是，这两个丧尸什么都没有爆出来。

　　将两个厨房的东西全部都打包塞进了储物戒子里面，唐天储物戒子里面的东西顿时增加了好几倍。

　　确认好三楼再也没有一个丧尸后，唐天这才来到了三楼的窗户边上，观察整个校园的情况。

　　当看到外面校园内的境况后，唐天整个人都惊呆了。

　　只见上千人在校园内没头没脑的乱串，身后一大群一大群的丧尸在后面追击，丧尸的数量起码上万。

　　许多人扑到在地，然后被追上来的丧尸撕咬，最后变成了丧尸当中的一员。

　　哭声喊声尖叫声响彻了整个校园，一副世界末日来临的景象。

　　这还只是校园内建筑外面的景象，还有那些教学楼当中，更是不得了，无数的学生尖叫着冲出教室，但是发现教室外面的走廊上面也布满了丧尸。

　　为了逃命，这些学生也好老师也好，也不管自己身在几楼，就没头没脑的往楼下跳，这些人不少摔死摔伤就是掉进了留下的丧尸群里，最后陪撕成碎片……

　　这样惨烈的画面在校园内几乎随处可见……

　　这只是那些被吓傻了的学生或者老师的行为，有少数人也在反抗，他们无一不是三五成群的在一起，有的拿着和唐天手里一样的木棍，有的则是拿着桌椅板凳在和丧尸拼杀，不过面对数目众多的丧尸，这些人的生命随时都有被丧尸杀掉的危险。

　　看到这样的场面，唐天吓得浑身颤抖，若是自己掉进丧尸群里面……那下场唐天根本就不敢想象。

　　同时他也暗自庆幸自己在上课的时间留在了人数最少的食堂，要不然可能也和那些人一样，要么苦苦的挣扎，要么干脆就变成了丧尸当中的一员……

　　“世界末日，这就是世界末日啊……”唐天看着满目疮痍的校园，喃喃的说道。

　　“救命啊，谁来救救我……”

　　就在这时，唐天隐约听到了一声呼救声，声音不是来自于校园内，而是就在食堂这栋楼里！

　　“在二楼！”唐天根据声音迅速的判断出了声音的来源。并且立马人就向通往二楼的楼梯口跑去，但是唐天来到楼梯口的位置却停下了脚步。

　　“救还是不救？根本就不知道楼下有多少丧尸，这样下去会很危险的，但是如果不救的话，难道就眼睁睁的看着楼下的人被丧尸杀掉？但是如果闭上眼睛呢？额……”唐天顿时陷入了进退两难当中。

　　“还是尽量救吧，看外面的情况，很显然一时半会是出不去了，难道我就一个人困在这里？救了的话好歹还有个人和我说说话。”

　　下定决心，唐天这才悄悄的往二楼走去。

　　下到二楼楼梯口的位置，唐天悄悄的向二楼望去，顿时被眼前的景象吓一跳，只见起码上百的丧尸在二楼大厅游荡，大多数都是学生打扮，有少数的厨师还有保洁什么的。

　　“你说你们这帮人，上课时间不去上课还呆在食堂干嘛，这不是给我找事嘛。”唐天暗自嘀咕道。

　　天水大学的这栋食堂一二层就餐的人最多，而且面积也要比三楼大上起码一倍，现在的学生，都本着少走两步的懒惰思想，一般都是在一二楼没有座位的情况下才会去三楼吃饭。

　　正好这会儿是上课时间，三楼几乎没有什么人，是以唐天也只遇到了十几个丧尸。但是二楼就不一样了，临近上课，这里又大把的空余位置，很多学生都会选择在这个时候到一二楼就餐，所以末日来临，这里的丧尸特别多。

　　“救命啊，谁来救救我们啊……”

　　就在唐天观察这二楼的时候，呼救的声音再次从二楼的某个地方传来，这回唐天听得真切，一下子就把目标锁定在了二楼的一个包间上。

　　因为门口围满了丧尸，并且呼救的声音也是从那里面传出来的，并且唐天仔细听之下，还发现其他几个包间也有隐隐约约的哭泣声，只是没有向那个包间的人那样在里面大呼小叫。

　　“这不是找死嘛，生怕丧尸不知道你在里面啊。”对此，唐天对那个大呼小叫的人抱以相当大的鄙视。

　　“这么多丧尸，该怎么办呢？”唐天思考道。

　　一只两只他倒是不怕，主要是有幽灵刺客这个大杀器在，一两只丧尸根本就是来送经验，但是整个二楼大厅可是有上百只丧尸的，一起围过来的话，秒秒钟唐天和他的幽灵刺客就要被撕成碎片。

　　无奈之下，唐天只好退回了三楼，坐在椅子上努力的想办法。认真考虑了自己的所有情况，唐天发现，由于在三楼再次杀了两个丧尸，他离升级只差20点经验了。

　　顿时眼睛一亮，我为何不像刚才一样卡怪呢？这样一来又可以消灭楼下的丧尸救人，又可以得经验升级，真是一举两得的事情啊。

　　想到就做，唐天立马将三楼的座椅搬来，将楼梯堵住，只留下仅能一人通过的通道，为了保证通道不会被丧尸冲垮，唐天一共搬了数十张桌子堵楼梯。

　　这头堵好后，唐天为了防止丧尸从另一边的楼梯口跑上来断了自己的后路，于是搬了数十张桌子彻底的将另外一头封死，不过考虑到如果这边被冲垮后自己的后路也被断了，他在封死楼道的时候特意留了一个人能通过的口子，只有掀开两张桌子就能保证自己安然通过。

　　做完这些花了唐天差不多一个小时的时间，饶是他升了一级的体质也累得跟个死狗一样，最后只得坐在椅子上喘气。

　　不过看到自己劳动的成果唐天还是相当满意的。

　　休息好后，唐天灵机一动，收取了十几张桌子到自己的储物戒子里面，万一要是敌不过丧尸的时候，扔出来阻挡一下也好。


第5章 卡怪升级永远是王道

　　将一切都准备好后，唐天这才开始了行动。

　　随着仅能一人通过的通道下到了二楼，唐天再次观察了一下，发现二楼的丧尸大多都聚集到了那个脑残大喊大叫的包间门口。

　　看到这样的情况，唐天在心里默默的说道：“不知道里面的是兄弟还是美女，你们要撑住啊，等我慢慢解决了这些丧尸你们就得救了，阿门佛祖。”

　　其实从某种意义上来说，唐天这样自由孤苦的孤儿典型的就是以闷骚，见不得别人比自己好的同时看见别人落难心里也是很高兴的，但是却不表现出来，一旦别人惹到的话，就会发狂，管你什么东西，先让大爷消气了再说。

　　“小影，去引怪。”乱七八糟的想了一通，唐天这才对身后有人影子一样的幽灵刺客命令道。

　　得到唐天的命令，幽灵刺客顿时窜了出去，来到最近的一只丧尸身后，一匕首砍在了这只丧尸的手臂上，顿时就将这只丧尸的整只手臂都砍了下来。

　　吼～～！受到攻击的丧尸立马发狂，大吼着就向幽灵刺客追来。

　　这只丧尸的叫声惊动了其他的丧尸，顿时数十只丧尸嗬嗬的叫着向后退的幽灵刺客追来。

　　“退～！”当幽灵刺客来到身边，唐天果断的向后退去。

　　一切都如预期的那样，大量涌来的丧尸被楼道里面的座椅挡住，只有一只跌跌撞撞的从通道里往楼上行来。

　　但是迎接他的不舍美味的人肉，而是当头一棒。

　　唐天看着丧尸上来，站在三楼楼道口的他抡起手中的新手木棍就向丧尸头上猛砸，两棍子下去丧尸的脑袋就成了烂西瓜，并且软倒在了地上。

　　一道微弱的白光从丧尸身上冒出，最后融入了唐天体内。

　　“10点经验到手，小影打扫战场，将他拖开，如果爆出什么东西你先给我收到一边。”唐天高兴的命令道。

　　砰～！地上丧尸的尸体被幽灵刺客拖开后，唐天从储物戒子里面放出了一张桌子，挡在了楼梯口唯一的通道面前。

　　正好这时第二只丧尸从楼下上来，唐天一脚蹬在桌子上，举起手中的棍子就往丧尸的脑袋上砸，因为有一张桌子在中间挡着，丧尸的手无法抓到唐天，只得任由唐天消灭。

　　几棍子下去，这个丧尸就被砸死，唐天再次得到了10点经验，同时唐天也得到了提示。

　　“经过不懈的战斗，你的等级提升，各项基础属性增加，目前为2级，特别奖励5点进化点，请选择强化方向。”

　　“全部强化力量。”目前唐天最需要的就是攻击力，强化力量无疑是最好的选择。

　　随着五点进化点全部都强化到了力量上，并且等级提升，唐天顿时觉得自己猛然间强大了很多，特别是力量，几乎比原来增加了一倍。

　　幽灵刺客将丧尸的尸体拖开后，又一只丧尸紧随其后上了楼来，唐天顿时一棍子就砸了下去。

　　啪～！

　　这一棍子下去，顿时就将这只丧尸的脑袋砸了个稀烂，浑浊的脑浆到处乱飞，唐天立马从储物戒子里面放出了一张桌子挡在了自己前面，才避免了身上沾到。

　　同时唐天也被自己的力量给吓了一跳，没想到一棍子就将一只丧尸的脑袋给打碎了。反应过来后唐天顿时大喜，自己越强大，在这危机四伏的世界生存的把握又大了一些。

　　不仅如此，唐天发现，随着等级的提升，他的其他方面也得到了相应的强化，无论是身体反应能力还是出手的速度，都比以前几乎要快了一倍！

　　这些普通的丧尸已经无法对他造成威胁了，于是他也不再需要桌子的阻挡，就任由下面的丧尸从楼道上来，上来一只他打爆一只丧尸的脑袋，忙得不亦乐乎。

　　其间他留意了一下，发现再次升级的经验需要500点，而现在杀死一只丧尸也只能得到5点经验，这让他想快速升级的梦想顿时破灭。

　　不过蚊子再小也是肉，虽然经验少了点，但是慢慢的累积早晚也有升级的时候。

　　唐天差不多忙了两个小时的时间，引了几次丧尸，这才将二楼的百多个丧尸逐一全部击杀，等级也顺利的提升到了三级。

　　其实到后来，唐天熟息了丧尸的攻击手段，干脆也不卡怪了，直接冲到了二楼丧尸群中去搏杀，不过猝不及防之下差点被十几只丧尸围住，还好身后的幽灵刺客及时的将他解救，这才避免了被撕成碎片的下场，不得已之下只有老老实实地卡怪。

　　将最后一个丧尸杀死后，唐天清点了一下自己的收获。

　　等级提升到了三级，各项基本属性再次各增加了1点，另外还有5点的进化点奖励，考虑到目前的力量已经足够对付这些普通的丧尸了，唐天干脆将5点进化点强化了3点速度2点体质。

　　此时唐天的各项属性变成了等级3，力量19/10，体质16/10，精神12/10，敏捷13/10，其他的基本没有改变。

　　此时的他已经完全的超越了普通人的范畴，基本和一个身经百战的特种兵差不多了，甚至在某些方面比特种兵还有强。全力一步跨出几乎能达到三米，一秒钟就能挥动手里的新手木棍一次，比之前强大了太多，普通的丧尸数量在两三只的情况下都不能给他造成威胁了。

　　另外击杀了百多只丧尸，得到了神魔币85个，五个灰色的宝盒，以及一条裤子，其他的什么都没有。随着等级的提升，这些普通的丧尸已经很难爆出装备了。

　　将85个神魔币收好，唐天依次打开了五个灰色宝盒，其中四个是空的，只有一个开出了一本技能书。

　　“真实之眼，1级，被动技能，技能描述：他能让你看出等级不高于你5级的人或者怪物的基本资料，学习不占主动技能栏，是否学习？”

　　唐天当然选择学习了，有了这个技能，以后遇到比自己强大的怪物也能提前的躲开。

　　学习过后，唐天特意跑到三楼的窗户边，看向了校园内的一只丧尸，得到的信息是：

　　普通丧尸兽，等级0，攻击较弱，由于人类经不起魔神的改造变化而来，只能本能的攻击人类，击杀他可以得到少量的经验。

　　得到这个技能，唐天几乎高兴坏了，有了他，以后安全就可以得到进一步的保障了。

　　然后唐天得到了手里那条裤子的信息，和新手衣服差不多，防御也只有可怜的两点，本着蚊子再小也是肉的心理，唐天当场就装备了上。

　　另外唐天还留意了一下，升级4级的经验需要1000点，而杀死一个普通的丧尸却只能得到可怜的1点经验，想要升级已经非常困难了。

　　另外唐天沉吟了一下，又将储物戒子里面的东西拿出了三分之一，分别放在了几个厨房里面，毕竟外面的世界已经不知道变成什么样了，早晚会有人来的食堂寻找吃的，要是这些人发现食堂里面什么都没有了肯定会起疑心的。

　　若是储物戒子暴露甚至被抢走，在这个未知的世界生存能力将大大降低。

　　将一切都整理好后，唐天这才再次来到了二楼，准备看看都有些什么人还活着……

　　……


第6章 二楼

　　二楼经过百多只丧尸的肆掠，已经变得凌乱不堪，到处都是被打翻的桌椅，而且地上桌子上甚至是天花板上，到处都是血迹，不过此时这些血迹已经发黑发臭。

　　唐天猜测这肯定是一开始的时候，丧尸出现攻击还活着的人造成的。

　　天水大学，作为全国一流的大学，学生数量多大数万，加上老师职工什么的起码有七八万人的规模。

　　而人多了，因为家庭条件的不同，各种阶级的产生就不可避免了。

　　就拿就餐来说，一般家庭普通一点的学生都会选择在学校食堂的大厅来就餐，家庭稍微有点背景的，则是选择食堂里面的包间里面用餐，而那些家庭背景非常雄厚的学生，则不会来的学校的食堂吃饭，而是会开着车自己去学习外面的酒店吃大餐。

　　这些都是唐天在食堂打杂时留意到的。

　　唐天首先来到了之前被丧尸包围的包间门口，就看见这扇门几乎都快被丧尸给撞烂了，不过好歹这也是为那些有钱人家少爷小姐准备的包间，门的质量还是可以的，是以并没有被丧尸给攻破，不过若是没有唐天消灭外面的丧尸的话，被攻破也是早晚的事情。

　　唐天之所以要率先来到这里，他就是要看看是哪个脑残的家伙，在外面那么多的丧尸之下居然还敢大喊大叫，这不是嫌活太长了嘛。

　　砰砰砰～～“里面的人还活着没有？”唐天敲响了包间的门大声问道。

　　啊啊啊～～！就在唐天问出声后，隔在外面都听到了包间里的尖叫声，显然里面的人是被唐天的敲门声给吓着了。

　　“是女的呢，嘿，难怪这个脑残，不过女孩子经不起吓，也是可以理解的。”听到里面的尖叫声，唐天迅速的判断出里面的人的性格。

　　唐天敲过门后，也没有再敲门，这得等里面的女孩有个接受时间。

　　果然，过了好一会儿，唐天才听到里面有人说话，“请问，外面的同学是来救我们的吗？那些怪物怎么样了？”

　　“我只是为了练级才杀那些怪物的，就你们只是顺手而已。”唐天在心里这样说道，不过为了不伤人家女孩子的心，开口说道：“你们没事吧？外面的怪物已经被消灭了，你们可以出来了。”

　　其实说到底，唐天之所以会在心里那么想，是因为曾经也喜欢过一个漂亮的女孩子，但是人家不仅不接受唐天，还出口讽刺。

　　唐天记得特别清楚的一句话就是：“没钱就不要学人家交女朋友，想让我跟着你去捡破烂吗？”

　　这句话深深的刺伤了唐天的心，从此也就不在有这样的心思了，随带的在心里对女孩子也开始排斥起来，一心闷头学习努力挣钱养活自己。

　　过了好一会儿，也许是里面的人感觉外面安静了，没有什么危险，这才将包间的门拉开了一条缝隙说道：“外面真的安全了吗？”

　　唐天只看到一只漂亮的眼睛，因为缝隙实在是太小，他敢保证，外面一旦有什么动静眼前的这道门一定会第一时间就被关上。

　　看着里面的人那小心翼翼的样子唐天就想笑，暗道刚才那大喊大叫的劲头哪里去了，于是轻松的耸耸肩道：“信不信由你，反正怪物已经全部被消灭了，你慢慢忙，我还要去看看其他人怎么样了。”

　　说我唐天转身就走，才不管你是什么女孩子呢，和我一毛钱关系没有。

　　“诶～！我说你这个人怎么这样啊，就不知道迁就一下女孩子的感受啊。”就在唐天转身准备离开的时候，这个包间的门被打开，刚才那个女孩子可能是见真正的安全了，于是出了冲着唐天的背影喊道。

　　“我为什么要迁就你？你是我什么人？”唐天转身，一脸好笑的说道。现在都什么时候了，世界都变了，还耍什么女孩子的高傲啊。

　　不过唐天转身过来，才发现，出了的这个女孩子还蛮漂亮的，身材匀称，娃娃脸，就像一只没有长大的萝莉一样，此时正瞪大眼睛气鼓鼓的看着唐天呢。

　　只见他指着唐天说道：“你……你还是不是男人啊。”

　　“我是不是男人你试一下不就知道了。”唐天一脸讽刺的说道。

　　“你……你……”漂亮女孩显然是从来没有人和她这样说过话，被唐天气的满脸通红指着他不知所措。

　　“好了冰冰，你就不要和这样的人怄气了，一点都没有教养。”

　　此时，包间的门被全部打开，再次走出了三女两男五个人，三个女孩无都非常漂亮，唐天认得其中的一个，沈芸，是天水大学公认的校花，不过人家不认得他而已，其他两个男生也是长相英俊，即使长得一般，但那一身的昂贵衣服就承托出他们的不凡了。

　　显然这六个包括指着唐天的那个叫冰冰的女孩子都不是普通人家的人，只是不知道在上课时间这些人为什么会聚集在这里。

　　不过唐天猜测无非就是什么情情爱爱的。

　　那五个人出来后，一个一个瓜子脸的漂亮女孩来到叫冰冰的女孩身边说道，而且一脸的高傲，特别是看到唐天看穿着食堂工人才穿的工作服的时候更是不屑一顾，但是当他看见唐天手里的那根粘满乌黑液体的棍子的时候（怎么感觉有点邪恶的说）下意识的收敛了些。

　　和这个高傲的女孩子还有那个没有长大的娃娃脸不同的是，其他四人出了包间后就开始打量起周围的情况，特别是看到楼道那里堆积如山的丧尸尸体时，这些人无比脸上发白，不过眼神里面却是闪过一丝若有所思的光芒。

　　这是只见其中一个长相斯文，不过眼睛里面有一种隐隐高傲的男生走出来说道：“这位同学，我叫张凌，是学生会的会长，请问那些怪物是哪里来的？还有，那些都是你做的吗？”

　　听到张凌的话，唐天猛然想起，这个张凌来头可不小，他老爸可是本市的大企业家，家财数亿，而且人也长相英俊，不知道是多少花痴少女的梦中情人。

　　对于他的话，唐天耸耸肩道：“想必你们都听到了脑海当中的那个声音了吧，这些东西，我判断应该是丧尸无疑了，至于那些嘛，我也只是用了一点小计策，想必你也知道，丧尸都是些行动缓慢的东西，只要克服了心里的恐惧，很好对付的。”

　　唐天和张凌的谈话引起了娃娃脸叫冰冰和那个一脸高傲的女孩子的注意，当他们看到楼道口那些丧尸的尸体时，顿时脸色发白，下意识的退了几步，看着唐天的眼神也充满了一种恐怖的味道。

　　除了那两个没头没脑的女生外，其他四人听到唐天的话，无一不在心里活动开了，暗道此人居然能对付那么多恐怖的东西，肯定有非凡之处，看向唐天的眼神顿时就起了不可捉摸的变化。

　　听了唐天的介绍，张凌笑道：“开始我还以为是谁在开玩笑，没有当真，但是……呵呵。”但是什么？事情都摆在眼前了，也由不得他不信。

　　这时只见沈芸出来看着唐天道：“这位同学，我叫沈芸，你可能听说过我，请问你是？还有，外面怎么样了？”

　　“唐天，至于外面怎么样嘛，你们去窗户边上看看不就知道了。”唐天可不好因为校花两句话就被迷得晕晕乎乎的，始终都是一脸无所谓的说道。


第7章 清理二楼

　　听了唐天的话，从包间内出来的人将信将疑的来到了二楼的窗户边上，向校园内看去。

　　当他们看见校园内那副惨烈的画面的时候，无一不是脸上发白身体颤抖。特别是刚才还一脸嚣张的两个女孩，被吓得一屁股坐在了地上。

　　显然他们完全无法预料，整个校园都变成这个样子了。

　　到处都是游荡的丧尸，因为过了这么久，能活下来的人都已经找到了藏身的地方，只有极个别的人还在逃命，不过这样贸然跑出来迟早要被丧尸杀死。

　　特别是这几人看见一个学生因为跌倒，被后面追上来的丧尸围住，生生吞食的画面，更是吓得呕吐不止。

　　“看见了吧，外面就那样，我刚开始看到的时候也不敢想象，但是这就是事实。”唐天来到这几个人身边说道。

　　张凌这样的富家大少爷显然完全没有见过这样的画面，纵使他在怎么沉稳，此刻也被吓的六神无主，急切的问道：“唐天同学是吧，你接下来的打算是怎么样的？”

　　“能怎么样，尽快的将食堂里面的丧尸清理干净，至少这里又食物，够生活一段时间的了，还有就是了解外面的情况，外面学校变成这个样子了不可能外界一点都不知道，那么就只有一个解释了，外面也变成了这样，甚至，比校园内更恐怖，想想吧，整个天水市八百万的人口，若是都变成了这样的怪物，呵呵……”接下来的话唐天就没有说了。

　　“我不相信我不相信，怎么会变成这样的。”就在这时，那个一脸高傲的女孩从地上站了起来，立马掏出手机开始打电话。

　　看到他的动作，唐天冷笑道：“没有用的，早干嘛去了，我早就试过了，电话现在已经无法打出去了，可能是通信系统已经破坏了吧。”

　　果然，听了唐天的话，其他几人都拿出手机试图接通外面，但是无一例外，要么是打不通，要么就根本就没有信号。

　　得到这样的结果，几人纷纷绝望的坐了下来。

　　“军队呢？警察呢？一定会来就我们的，对，一定会的……”那个高傲的女孩还是一脸的不相信。

　　对于这样的人，唐天简直懒得理会。

　　“你要去哪里？”看见唐天转身，一脸沉稳的校花沈芸下意识的问道，显然，在这危机四伏的世界，神秘强大的唐天已经成了她们生存的依靠。

　　唐天头都没有回的说道：“我要去看看整个二楼还有多少人活着，另外，我还有仔仔细细的检查一下是不是还有丧尸隐藏在暗处，你们要不要来帮帮忙？”

　　听到唐天的话，几人都下意识的退后了两步，不过随即都相视不好意思的笑了笑，但是却没有一个人挪动脚步。

　　唐天显然早就料到了这样的结果，看都没有看身后一眼就径直向其他的包间而去。对于这些大少爷大小姐的，怎么可能以身犯险。

　　对于自己出力让这些人得到安全唐天也没有那种给别人当打手的想法，因为这关系着自己的安全，而去，等到这些人认识到这个世界的残酷后，后悔都来不及。

　　因为唐天一直都记得，这些丧尸可是会进化的，一旦开始进化，这些人错过了最佳的升级时间，到时候想要强大自己就难了。

　　吼～～！

　　唐天刚刚打开第一个包间的门，就冲出来一只丧尸，张开血淋淋的大口就向唐天扑来。在后面远远看着唐天的几人，特别是几个女生当场就被吓得一声尖叫。

　　唐天则没有慌，现在真想普通的丧尸已经无法对他照成威胁了，迅速的后退一步，举起手中的棍子就砸向丧尸的脑袋。

　　啪～！

　　毫无疑问，以如今唐天的力量，一棍子下去，这个丧尸的脑袋当场就碎成了烂西瓜。一道几乎看不见的淡淡白光从丧尸身上冒出，最后进入了唐天的体内，经验上涨了1点。

　　“嗯？那是什么？”唐天眼尖，一眼就看见了这只丧尸倒下的同时，身体上掉出了一个长条状的东西。

　　拿在手里后唐天才发现这是一把插在刀鞘里面的刀，长一米的样子。

　　“锦衣卫佩刀（仿），一般的刀，他的锋利度足以让你轻松的劈断怪物的骨头。”

　　看着手里的刀，唐天脑海里面得到了提示。唐天很高兴，现阶段他差的就是一把称手的武器，新手木棍已经无法有效的发挥出他的实力了。

　　将刀拔出来后，唐天就看见，刀身雪亮，是直背的，这样又利于劈砍，刀身上宽下窄，手柄的位置只有三公分，但刀尖的位置却达到了五公分。

　　拿着这把刀，唐天想起了曾经的一部电影，叫做《锦衣卫》，这把刀的样式几乎和里面锦衣卫的佩刀一模一样，正是唐天喜欢的类型。

　　有了这把仿制锦衣卫佩刀，手里的新手木棍当然可以扔掉了，试着挥舞了几下，也许是学习了一级的基础刀法的缘故，这把刀在唐天手里几乎是得心应手，实力又强大了几分。

　　不过接下来的事情进行得相当的顺利，二楼一共一二十个包间，全部收寻下来，加上刚开始的那一个丧尸外，一共也只发现了三个丧尸，被唐天很轻松的解决掉。另外就是厨房的地方，三个厨房唐天都逐一收寻了一下，除了被弄得乱七八糟之外，并没有发现一个丧尸，唐天猜想可能全部都在一开始的时候跑出去了。

　　此外，二楼所有活着的人也都在唐天收寻完毕后出了包间，加上包括之前的六人，二楼一共活着的人只有十六个，其中一个还是学校的老师。

　　在收寻厨房的时候，因为没有人敢跟来，唐天悄悄的将厨房里面的食物收取了一部分，并没有人发现唐天的这个小动作。

　　这个该死的世界不知道什么时候才是个尽头，多弄点能让自己生存下去的东西总是没错的。

　　当唐天从最后一个厨房抗着仿制锦衣卫佩刀出来的时候，发现十多个人全部都聚集在了食堂的大厅，而那个中年秃顶大肚子的老师正在慷慨激昂的说着什么。

　　唐天认识那个老师，是学校的一个领导，大概也知道了他抱着的是什么心思，唐天干脆到一边坐着，拿出一个在厨房里面得到的苹果边啃边听那老师说话。


第8章 没有问题

　　“同学们，想必大家都已经知道，这个世界不知道为什么发生了改变，这是一场灾难，我们随时都有可能被外面的那些怪物杀死的危险，所以我们必须团结起来才能共同的度过难关，我们必须要统一的安排分工，在保护自己的同时还要兼顾其他人的安全，这样我们才有活下去的希望，要知道，一个人面对外面那些怪物根本就没有存活的希望，所以大家必须团结。”

　　这样秃顶老师说得慷慨激昂，一副大义凛然的样子。

　　唐天在一边听得嗤之以鼻，记得这个老师在唐天将他从包间里面救出来的时候，那家伙，连滚带爬啊，要不是因为唐天还有收寻其他的地方，危险重重的话，这个老师都差不多要爬到唐天身上了。

　　尽管这个老师是为了自己的安全着想，让大家团结也只是让自己更加的安全，但是唐天不得不承认，这受过高等教育的人就是不一样，决口不提自己，反而是一种为了大家劳心劳力的样子。

　　唐天也理解，毕竟现在外面几乎全是丧尸的世界，能有这一块安全的地方已经很不容易了，虽然十几个人少了点，但是得到了领导权的话，不说自己的安全得到了一定的保障，还可以在其他方面得到相应的好处，比如说吃的……

　　而作为学校的老师，这个秃顶中年人很好的把握了大家的心理，此时在大家都心慌意乱的情况下站出来，说上几句话，这样大家就找到了主心骨，间接性的就是在听他的指挥，这个老师可谓是心计颇深啊。

　　“现在我们暂时安全了，这要多亏了唐天同学，他以大无畏的精神为我们创造了一个相对安全的环境，这样的人值得我们大家学习。”正好这时这个老师看到了在一边的唐天，微笑这点了点头，仿佛是在肯定唐天一样，任何说着上面的话。

　　对于这种拉拢人心的桥段唐天心里可是明明白白的，他可不会因为这个老师夸自己两句，就任务自己有多么高尚，然后大义凛然的站出来将一切危险都挡在自己身前。

　　他可没有那么高的觉悟，是以对于这个老师的话完全就不在乎，只是笑眯眯的点点头算是回答。

　　“唐天同学是我们当中最勇敢也是最厉害的人，独自个这些个丧尸战斗，那么下面请唐天同学给我们说几句，让大对丧尸有个全面的了解，也好让大家在以后面对丧尸的时候可以有效的进行对抗，唐天同学不要藏私哦。”这个秃顶老师笑着对唐天说道，不知道的人还以为是最看重自己的老师叫自己去演讲呢。同时这个老师的话也让大家把目光对准了唐天。

　　唐天扔掉手里的苹果核，笑着站起来说道：“好说好说，大家一定都听到了脑海当中的那个声音了吧？你们可以把这当做是一个游戏，那些外面的怪物就是游戏里面的怪，打死了可以升级，就这么简单，当然，不同的是，我们这个游戏死了就真的死了，可不会复活的。”

　　唐天说得简单，听到他的话，有些人若有所思，有些人眼睛发亮，但是却有人跳出来反对。

　　这个人就是那个一脸高傲的漂亮女生，“唐天同学，那些丧尸那么恐怖，你叫我们怎么去和他们对抗？而且，作为女孩子，我们是不是能得到你们男孩子的保护呢？特别是唐天同学，我们这些人当中，只有你最厉害，我想，我们的安全是不是可以交到你手里呢？”

　　“可以啊，完全没有问题。”就在这个女生说完，唐天就立马站起来说道。

　　大家听到唐天回答得这么干脆，顿时愣住，但是随即就反应了过来，他这是在敷衍大家呢，但是人家都这样说了，也不好在说什么吧。

　　看着所有人都不说话，唐天再次说道：“想要活下去，靠别人保护只是一时的，只有你们真正的强大了，才能安全的活下去，这些丧尸其实并不难对付，只是长相恐怖了一点，只有你们客服了心里的恐惧，凭借丧尸慢腾腾的动作，你们完全可以对付得了。”

　　听到唐天的话，这些人当中，有几个长得高大的男生都有点跃跃欲试了。

　　对于这些人的样子，唐天都看在眼里，随即他再次说道：“我给大家一个提醒哦，这些丧尸才是最低级的，很容易对付的，也是你们提升等级最佳的时机，想必你们也得到了提示，这些丧尸可都是会进化的，错过了现在，也许明天，也许后天，想要再对付这些丧尸就不那么容易了。”说完唐天就自顾自的坐下了，自己都不知道能活到哪天呢，管他们死活去，美女怎么样？美女能当饭吃啊，在这个世界，美女只是摆设，给他们提示就已经足够了，至于他们要怎么样唐天可不管。

　　唐天不说话了，这时那个秃顶老师出来打圆场道：“好了，多想唐天同学的提醒，不过也是要根据实际情况来的，比如这些女孩子，他们天生体弱，我们就应该多多的照顾一点嘛，男孩子就应该有男孩子的担当。”

　　顿了顿他继续说道：“那么关于对付丧尸的事情我们再说，现在天色也不早了，想必大家都饿了吧，正好这里是食堂，请问有那位同学会做饭的？可您可以给大家做点饭菜，这样大家也有力气做其他的事情不是。”

　　听到他这样一说，唐天看了看手机才发现，时间不知不觉的已经到了晚上七点了，初秋的天气黑得并不是很快，经过这么长时间的担惊受怕，大家这才发现已经是饥肠辘辘了。

　　听到秃顶老师的话，最开始被唐天救的六人包括沈芸在内都是一脸的尴尬，站在一边不说话，显然是不会做饭了。

　　大家你看看我我看看你，最后还是一个带着眼镜的羞涩女孩站了出来，自告奋勇的为大家做饭，这个女孩穿着普通，显然也不是有钱人家的孩子。另外还有一个长相阳光的男孩子出来示意去帮忙。

　　根据唐天的观察，这两个人暗地里眉来眼去，显然是情侣无疑了。

　　做饭的问题解决后，接下来就是安全的问题了，在这个老师的带领下，大家分工明确，女孩子都去打水清洁大厅，毕竟谁看见到处都是乌黑的液体都不会舒服，那几个漂亮的女生一脸的不耐烦，拖拖拉拉的显然不愿意做这样的事情，不过在大家的注视下，再不愿意也得装出了样子。

　　男孩子负责打扫卫生，而男孩子则是分出两个人注意周围的动静，其余的都将桌椅板凳搬去将通往楼下的楼道给堵住，毕竟谁都不希望突然冲楼下冲上来一群丧尸。

　　将一切都弄好，吃了一顿不是很美味的饭菜后，夜晚也降临了……


第9章 各有心思

　　夜晚降临，整个校园没有了往日的喧嚣，而是显得一片死气沉沉，到处都是丧尸嘶吼的声音，偶尔还能听见一两声惨叫，和不知道隐藏在何处的哭泣声。

　　不过还好的是，尽管世界变了，电力却是暂时的没有被中断，校园内保持完好的灯具都被打开，并没有陷入一片的黑暗当中。

　　晚上八点半，天水大学学生食堂二楼。

　　此时包括唐天在内的十七人全部都在二楼的一个包间当中。

　　而且，这么短的时间内，这些人隐隐约约有分割成一个小团体的架势。

　　以王老师为首的包括王老师在内，也就是那个秃顶老师，有六个人，三个学校体育部的学生加上之前为大家做饭的那对情侣。

　　还有就是以张凌为首的五个人，其中一个是最初唐天救出的六人当中的一个男生，叫王超，是张凌的铁杆，好像他家老爸就是张凌他老爸的下属，另外就是两个长相普通家境贫寒的男学生和之前那个一脸高傲的女孩子，那个一脸高傲的女孩子后来唐天知道了她的名字，叫做张美。

　　其余的就是以沈芸为首的五个人了，那个娃娃脸叫冰冰的女孩子以她马首是瞻，还有另外唐天最开始救出来的两个漂亮女孩，一个叫柳西，一个叫柳白，是一对姐妹，另外还有一个长得人高马大的男学生，据唐天观察应该是沈芸的爱慕者。

　　除了唐天以外，这里的十六个人分成了三个小团体，秃顶王老师几人不时的看着沈芸等人，唐天发现他们有一种不怀好意的光芒，不过一闪即逝。

　　张凌则是不时的望向两方，若有所思，但是眼神大多数都看向唐天，不知道在想什么。

　　而以沈芸为首的几个女生则是不时的警惕观察着这里的所有人，显然是不敢相信这些人，毕竟他们根本就没有什么战斗力，一旦这些人对她们起了歹心，还真是没有办法。而且沈芸的目光也和张凌一样，不时的瞄向唐天。

　　这些人的小动作唐天都看在眼里，对此没有什么表示，毕竟谁都想在这个混乱的世界活下来，形成这样的一个个小团体是必然的，只是没有想到会这么快。

　　唐天反而是最轻松的一个，坐在一边打盹，对这些人完全的漠不关心，也许是唐天从小就孤独惯了吧，总之他很难融入这些人当中去。

　　对于自己的安全唐天非常放心，不说目前自己一击超越普通人太多的实力，就是隐藏在自己身后的幽灵刺客就足以让自己安心的休息了。

　　十七个人都聚集在一个包间里面，有些拥挤，同时大家都没有说话，气氛显得有点沉闷，唐天不喜欢这样的感觉，于是打了个哈欠，站起来笑道：“你们慢慢聊，我出去看一下。”

　　“你要去哪里？”看到唐天要走出包间，沈芸下意识的问道。而且其他所有人都把目光看向了唐天。

　　毕竟唐天的实力在这里是最大的，他的存在让这些人感到有安全感，下意识的把他当成了主心骨，只是潜意识的依赖而已。并不是说这些人就要归顺于他。

　　唐天耸耸肩，无奈道：“憋了一天，我去上厕所而已，没事，你们慢慢聊，我过后随便找个包间睡觉，就不打扰你们了。”

　　说着唐天就拉开包间的门走了出去，从外面拉上了包间的门。

　　唐天走后，包间里面的气氛再次变得复杂，这些人你看看我我看看你，显然都在心里思考着什么，最后还是年龄最大的王老师打破了宁静。

　　“同学们都不要这样，气氛活跃一点嘛，毕竟我们都活下来了，这就证明我们运气还是很好的，我相信这样的运气会一直伴随着我们的。”

　　很显然王胖子的话并没有起到什么效果，大家还是一脸沉默，对此王胖子只得灿灿的笑了笑。

　　最后还是张凌打破了沉默，只听他说道：“好了，大家都不要这样，刚才唐天在的时候有些话不好说，现在他出去了，我就把话挑明了吧，想必大家都和我一样的心思，这个唐天实力是我们之中最强的，能独自一人杀死一百多丧尸，我们当中不要说办到，就是面对一只丧尸可能都没有勇气，所以，我想说的是，唐天的存在对我们来说是一种威胁，但是我们目前又不得不依赖他生存下去，我们该怎么和他相处？”

　　“我觉得我们应该和他友好的相处，毕竟他救了我们全部人，而且，我们现在有得选择吗？必要的时候，牺牲一下也是可以的，毕竟谁都不想死。”张凌的话刚说完，沈芸就开口无奈的说道，她说到牺牲的时候，目光苦涩的看着身边几个漂亮女孩的脸蛋。

　　她的话大家都不言而喻，特别是王胖子在听到她的话后，眼睛里面闪过一丝欲望的邪光，不过谁都没有发现，而且张凌在看向沈芸的时候，眼睛里面也是闪过一丝阴晦。

　　世界已经改变，人们心中的各种阴暗面也在无形的滋生，各种各样的负面情绪都已经开始表现出来。

　　只是因为才发生改变不久，这些人的表现还不是那么的明目张胆肆无忌惮。

　　沈芸是个聪明的女孩子，显然的感觉到了这些人尤其是男人看向自己几人的时候的眼神不对，于是站起来说道：“大家都早点休息吧，很晚了，我们也去找个干净的包间休息了，还好这是初秋的天气，晚上不是很冷，要不然晚上就麻烦了。”

　　说完也不等他们说什么，沈芸就带着其他三个女孩子推开包间的门离去，当然，那个男生却是留了下来，毕竟几个女孩子休息不可能带着他。

　　“我看八成这个沈芸同学是看上人家唐天了，嘿嘿……”沈芸走后，王胖子冷笑道。

　　看着沈芸离去的方向，张凌眼睛里面闪过一丝阴冷，在心里冷笑道：“平时在我面前装什么清高，现在看着人家强大就要一般般的凑上去，什么东西，早晚我要你好看。”

　　沈芸走后，一帮男人各有心思的坐在那里。


第10章 真正的魔神改造进行时

　　唐天走出包间后，来到了外面的大厅当中，大厅已经被收拾干净了，不过只是很小的一块区域，靠近楼道口那边一大片都还是一片狼藉。

　　毕竟那里堆积了上百具丧尸的尸体，那些女孩子是不敢靠近的。

　　唐天来到窗户边上，看着阴森森的校园，听着那隐藏在黑暗当中的嘶吼和隐隐约约传来的哭泣声，心里百感交集。

　　谁能想到，这个世界在短短的时间内居然变成了这个样子？

　　谁能想到半天前还在为生活苦苦挣扎的自己现在已经无所事事？而且明天将要去哪里？该怎么办？这些唐天都不知道，此时的他很显得有些迷茫。

　　不知道在这混乱的世界该何去何从。

　　若是世界没有改变的话，他可能会认真学习，然后毕业后找一份工资不是很高的工作，然后娶妻生子，买房子成为一辈子的房奴，就这样平平淡淡的过一辈子。

　　但是现在这一切都改变了，变得未知，变得迷茫……

　　吱吱吱～～！

　　就在唐天看着窗外发呆的时候，从黑暗中传来了什么东西的叫声。

　　听到这个声音唐天迅速的收起了自己的心情。

　　现在可不是感叹的时候，随时都会有危险的，黑暗中不知道存在着多少致命的威胁。

　　顺着声音的来源，唐天向这那个方向摸索而去，他必须要搞清楚是什么东西，要不然晚上睡觉都不会安心，毕竟在这陌生的世界，什么事情都可能发生。

　　吱吱吱的声音一直都没有断过，唐天一路追踪，最后发现整个声音是从厨房里面发出了的，这让他疑惑了，白天的时候明明已经收寻过了啊，整个二楼都已经没有什么危险的东西了。

　　仗着艺高人胆大，唐天迅速的靠近了厨房的门口。

　　吱吱吱～～！砰～～！

　　就在唐天刚刚靠近厨房的门口，猛然之间厨房里面吱吱吱的声音大作，一道黑影瞬间冲破厨房的木门向唐天扑来。

　　唐天早就在心里警惕着了，这道黑影刚刚冲破木门的时候他就往旁边一躲，避了开去。

　　在食堂的灯光照射下，唐天才看清楚了这是什么东西。

　　一只体型巨大的老鼠！光是身躯都接近一米长了，加上尾巴已经达到了两米开外！

　　嘶～～！唐天倒吸一口冷气，什么时候老鼠都变得这么巨大了？真实之眼技能迅速发动，唐天也得到了这只老鼠的信息。

　　“变异老鼠，2级，具有极强的攻击性，善于隐藏在黑暗当中。”

　　居然是2级的怪物，难怪速度那么快。得到老鼠的信息，唐天在心里感叹道，同时心里也充满了危机，这才半天的时间，就已经出现2级的怪物了，那么时间再长一点会出现什么东西？

　　来不及多想，在变异老鼠第二次扑向唐天的时候，唐天再次向旁边踏出一步，同时抽出了随身携带的仿制锦衣卫佩刀。

　　在变异老鼠和唐天错身而过的时候，唐天手中的刀了劈在了变异老鼠的背上。

　　撕拉～～！

　　唐天这一刀并没有将变异老鼠整个劈死，而只是在变异老鼠身上劈出了一道口子而已。

　　吱吱吱～～！

　　显然这一刀激怒了变异老鼠，在扑到地上的时候变异老鼠迅速的一扭身躯再次向唐天扑来。

　　“小影帮忙。”唐天迅速喊道。

　　就在唐天话音刚落，一直隐藏在暗处的幽灵刺客犹如一道黑影般出现在了变异老鼠的背后，手中灰色的匕首犹如毒蛇一边刺出，一击刺进了变异老鼠的背后直没到匕首的根部。

　　“你的召唤兽幽灵刺客打出了幽灵一击。”唐天得到了这样一个提示。

　　来不及多想，唐天迅速的在变异老鼠被攻击后身形一缓的瞬间，用尽全身力气一道刺进了变异老鼠张开的大口中！

　　一米长的刀身几乎全部刺了进去，最后从变异老鼠的脑后刺出。

　　“杀死普通2级变异老鼠。”唐天一击得手，脑海中得到了提示。

　　砰～！

　　抽出长刀，变异老鼠软软的倒在了地上，同时一团白光从变异老鼠的身躯上冒出，最后传进了唐天的体内。并且从变异老鼠的身体上掉出了几个黑色的神魔币，其他什么都没有。

　　唐天将神魔币收了起来，一个四个，同时留意了一下自己的经验值，发现上升了足足50点。

　　将变异老鼠消灭后唐天心里后怕不已，这只变异老鼠速度太快，若不是幽灵刺客帮忙的话，他即使一个人最后能杀死变异老鼠也要身受重伤，若是来两只的话他也只有死亡的下场。

　　嗯？……

　　就在这时，唐天发现本来每次战斗完都会隐藏到暗中的幽灵刺客这会儿并没有那样做，而是来到了变异老鼠的尸体旁边，伸出犹如鸡爪子一样的手在变异老鼠的脑袋上一招，一团和经验白光完全不一样的黑光从变异老鼠的脑袋上冒了出来，最后融入了幽灵刺客的身躯。

　　不知道发生了什么情况，唐天看了一眼幽灵刺客的属性，发现一直没有动静的属性面板提示，此刻幽灵刺客的经验值上升了50点。

　　随即唐天一想就明白了，这幽灵刺客是从地狱当中被召唤出来的，不能像自己一样升级，而是要靠吸收这些活着的动物的灵魂类的东西才能升级。之前杀的那些丧尸严格的算起来的话都是一些死去的人类，是以幽灵刺客并没有得到经验。

　　想通了这一切的唐天迅速的离开了厨房，他可不希望再次从里面冲出来一群变异老鼠，那样他可吃不消。

　　“发生什么事了？”就在唐天刚刚来到先前的包间门口，张凌就问道。

　　刚刚闹出那样打的动静，这些人都被惊动了，唐天刚刚来到这里，他们就迅速的围了上来问道。

　　“没什么，就是杀死了一只体长两米的老鼠而已，就在那边，你们有兴趣的话可以去看一看，不过我劝你们还是赶快会包间里面不要出来，因为不止是人类变成了丧尸，就连动物也在变异，刚才那只老鼠就是最好的例子。”唐天一脸凝重的说道。

　　听到唐天的话，这些人无不脸上动容，但是却没有一个跑去看那变异老鼠的尸体，而是纷纷转身进了包间，将门牢牢的锁死。

　　唐天也不管他们，自顾自的走进了一个包间将门关好准备休息，劳累了一天他也感觉身心疲惫，而且在这黑暗中不知道隐藏着多少危险的情况下他可不敢乱走。

　　躺在包间的沙发上，心烦意乱之下怎么也睡不着，迷迷糊糊的到了十二点的时候被脑海中的一个提示声音惊醒，顿时脸色变得煞白。

　　“愚蠢的人类啊，你们是不是感觉很刺激？这个游戏很好玩？恭喜勇敢战斗的那些人，你们都得到了相应的好处了吧？但是你们也不要得意，我告诉你们，这才只是刚刚开始而已，那些畏畏缩缩的愚蠢人类们，因为你们的恐惧害怕，错失了一个机会，你们在明天，就会发现因为你们的愚蠢，将会生存得更加艰难，哈哈哈，挣扎吧愚蠢的人类们，真正的神魔改造开始，你们在明天就会发现，这个世界已经完全改变，倒计时：04:59:059……”

　　得到这个提示，唐天再一次感觉时间变得静止了，然后眼前一黑，失去了知觉……

　　这一夜过后，世界发生了天翻地覆的变化……


第11章 改造后的世界唐天的野心！

　　这一晚，全地球所有活着的人类都得到了那个提示的声音，最后无一例外的都陷入了昏迷当中……

　　当所有的人都进入了昏迷当中的时候，不知道从哪里涌来的黑色气体将整个地球全部的笼罩了起来。

　　这些气体进入了水中，水的性质发生改变，进入植物当中，植物的基因结构发生改变，开始疯长……进入动物的体内，动物的基因也发生改变，开始蜕变……

　　总之，在这股黑气的笼罩下，全世界除了人类以外，全部都改变了……

　　随着时间的推移，笼罩全球的黑气渐渐的全部融入了整个地球，变淡，变淡，最后完全消失……

　　五个小时的倒计时结束后，整个世界已经完全改变，变得面目全非，若是有人在太空中观察地球的话，根本就认不出这就是五个小时前的地球……

　　当五个小时过后，全世界的人再次被脑海当中的声音惊醒。

　　“愚蠢的人类，你们所在的地球已经被我彻底改造。我说过，你们一直在抱怨上天的不公平，那么我就给你们一个公平的环境，当你们发现，你们手中的枪炮还不如一根烧火棍来得有用的时候，当你们发现，一切电子设备都失去了作用，当你们发现一切都回到了原始的黑暗时代，我很期待你们挣扎绝望的样子，哈哈哈哈，愚蠢的人类，用你们的绝望来取悦我吧……”

　　唐天也在这一声脑海中的提示中醒来，但是他发现此时他处在一个完全黑暗的环境当中，感觉了一下，还是在原来的包间没错，但是原本开着的灯不知道什么时候已经没有发出光亮了。

　　外面还是处于黑暗当中，显然天还没有亮，唐天不敢贸然出去，不知道自己昏迷了多久之下，唐天只好掏出手机看时间，但是当他拿出手机后，却发现这么也开不了机，但是手机却没有哪怕一点丝毫的损坏。

　　“难道……”唐天猛然想起了最后脑海当中的那声提示……“一切电子设备都失去了原来的作用，难道就是这样的吗？”唐天喃喃自语道。

　　随即他从裤兜里面掏出了一个老旧的机械表，拧发条的那种，不用电池的，这还是他在孤儿院的时候老院子给他的呢，这么多年了他也没有设定扔掉，接着微弱的光线，唐天才发现此时正好在凌晨五点的样子。

　　唐天凝神感应了一下，发现外面的世界变得更加的寂静无声了。

　　无奈之下唐天也只有等待，等待天亮后出去看看，这个世界在这么长的时间内被改造成了什么样子。

　　时间一点点的过去，当机械表的时间指向六点半的时候，唐天推开了包间的门走了出去。

　　当唐天走出去的时候，发现其他几个包间的门也相继打开，好像都在等着唐天一样，一行十几人迅速的来到了唐天的身边。

　　唐天发现，他们这些人脸上无一不是带着害怕的表情，但是却没有一个人开口说话。

　　没有管他们，唐天自顾自的开始观察期周围来，食堂的大厅和昨天没有什么两样，只是比平时的这个时候阴暗了些。

　　慢慢的来到了食堂的窗户边上，唐天向校园内看去，当看到校园内的景象的时候，饶是唐天有了心理准备也被眼前的景象吓得目瞪口呆，那表情比最开始看到数万的丧尸还要精彩！

　　只见此时的校园，完全的被草丛覆盖，这些草全部都在一米以上，从各个地方一夜之间生长出来，石缝里地砖下，只要是能生长的地方都是这样茂密的草丛，另外学校那些原本是观赏性几米高的树木，都在一夜之间疯长，有的高达数十米甚至上百米，上面挂满了藤蔓，整个校园仿佛一夜之间变成了存在于原始森林当中的古遗迹一样！

　　“这是怎么回事？”唐天饶是心智坚定也被眼前的景象弄得大脑转不过弯来，只得呆呆的问身边的其他人。

　　此时张凌站出来说道：“我们也不知道，只是听到了脑海当中的那道提示后，我们就出来看了一下，就发现整个学校变成了这个样子，另外你看这个……”

　　说着张凌从怀里拿出了一把黑色的手枪。对着唐天就开了一枪。

　　看着张凌拿出手枪，唐天下意识的就躲了开去，但是当张凌开枪之后，唐天却是一脸的错愕，完全被眼前的画面弄蒙。

　　无论是什么枪械，在国人眼中都是恐怖的家伙，但是此时张凌手中的枪还是枪吗？扣动扳机发出的声音比一个水泡爆裂的声音大不了多少，射出来的子弹犹如公鸡拉屎一样，刚刚出了枪口就无力的掉在了地上……

　　“这是什么情况？”唐天傻傻的问。

　　张凌一脸的苦笑，原本以为凭借手中的枪能在这个末世当中有一定的生存能力，是以一开始对唐天并不怎么在意，在厉害能厉害得过手枪？但是当脑海当中响起了那一道提示后，他就把枪拿出来试验了一下，结果就是这个样子，他顿时绝望。

　　“你自己看看就知道了。”张凌将手枪抛给唐天说道。

　　唐天结果张凌抛过来的手枪，接着脑海当中就得到了提示。

　　“最低阶的枪械类武器，由于你不是枪械类职业，所以无法使用，它在你手里跟一块铁疙瘩没有什么区别，还不如一根烧火棍。”

　　得到提示后唐天顿时傻眼，而且试着开了一枪，效果和在张凌手里一模一样。

　　得到这样的结果，唐天顿时无语，将手枪再次丢给了张凌，喃喃自语道：“这就是被魔神完全改造后的世界吗？连最基本的规则都变了。”

　　张凌接过手枪，看都没有看就扔了出去，就像丢垃圾一样，这样的手枪拿着根本就一点用处都没有，然后张凌好像下定了什么决心一样，将自己的姿态放得很低，对唐天说道：“唐天同学，我想活下去，而目前只有你才有能力带着我活下去，所以我想跟着你，请你收下我，虽然不能为你冲锋陷阵，但是我想，为你处理一下其他事情我还是有能力的。”

　　额～～唐天顿时就被张凌的话给愣住了，这是什么情况？黑社会收小弟吗？不过随即一想他就明白了，这个张凌也是聪明人，知道世界改变了，以前的一切都已经不复存在，什么金钱地位统统都一去不复存在，而且就连基本的规则都被改变了，他这样的人在这个混乱的世界根本就活不了多久，还不如乘早依附在某个强大的人下面，可能还有希望活下去，而此时最好的人选当然就是唐天了，要不然的话，可能他连这个食堂都走不出去。

　　但是忠心与否就不得而知了。

　　顿时之间，唐天的心思就活络了起来，那个男人不行做出一番事业？那个男人心底没有野心？以前是没有办法，必须卑躬屈膝的活着，但是现在不一样了，世界变了，变得适者生存，而且人人的起步点都是一样的，他唐天为什么就不可以打出一片大大的江山？

　　枪械的失去作用，军队也成为了摆设，通讯的中断，全世界都陷入了瘫痪，正是有能力的人崛起的时候！

　　想到这里，顿时之间唐天的眼神就变了，心底的欲望和野心无休止的增长，曾经作为孤儿的他过惯了那种艰苦挣扎的日子，打架斗殴也不计其数，心底没有野心那是假的，谁不想过人上人的生活？但是在原本的世界根本就不是他那样的人有出头机会的，但是现在不一样了，现在是世界末日！谁的拳头大谁就是老大！

　　想到这里，唐天的心几乎快要跳出来了，这是自己的一个机会，把握好了，以后自己强大了，甚至自己能建立一个国家，统治全地球也不是梦想，但是前提是自己必须强大！

　　人的欲望一旦萌发那就是无休止的，野心也会疯狂的增长。

　　顿时之间，这些人就发现唐天被张凌的一句话而影响，顿时变了，一种疯狂的危险气息从唐天身上散发出来，伴随着的还有淡淡的上位者气息。

　　看着张凌，唐天收敛了心里疯狂的想法，并且浑身打了个冷战，因为他想到，这个世界那么多的人，不可能只有自己得到了力量，比自己强大的人太多太多，若是想要统治全世界那机会是天方夜谭般的不切实际。

　　不过心里既然升起了欲望，怎么可能压得下去，赌一把，反正世界已经这样了，再怎么疯狂也不过如此，唐天冷冷的对张凌说道：“好，从现在开始，你就是我的第一个手下，我不管你是真心也好，假意也罢，不要让我知道你做出什么背后的小动作，要不然我会让你死都不知道怎么死的，小影……！”

　　本来得到唐天的回答，张凌心里还有些欣喜和不屑，得到唐天的庇护能活下去心里自然高兴，不屑唐天能在以后约束得了自己，一个普通市井出来的人怎么可能和在尔虞我诈当中长大的自己斗？

　　但是当唐天说道什么小影的时候张凌一脸的错愕，不知道唐天在叫谁，但是随即他就知道了，因为不知道什么时候，无声无息之间一把灰色的匕首就出现在了自己的脖子上！眼睛余光就看见，自己的身后不知道什么时候站着一个浑身隐藏在黑袍当中的人！

　　“唐老大，你这是……？”张凌本能的感觉到了这是唐天干的，但是这个人是怎么出现的他却完全不知道，于是急切的问道。

　　唐天冷冷道：“张凌，我不管你怎么样，最好给我老老实实归顺于我，要不然你会在无声无息之间就死去的，这只是让你见识一下我隐藏的手段之一而已。”说完唐天一挥手，幽灵刺客无声无息的再次融入了黑暗当中，谁都没有发现他的存在。

　　听到唐天的话，张凌顿时收起了自己的小心思，浑身冒冷汗，他完全没有想到唐天还隐藏着这样的手段，心里再怎么不甘也只能深深的隐藏起来。


第12章 进军一楼

　　看到唐天还有如此手段的人不止张凌一个人，在场的其他人都看到了，在心里对唐天更加的忌惮，同时感觉唐天一下子变得很陌生。

　　收服了张凌，唐天看向其他人，冷冷的说道：“你们呢？是否愿意诚服于我？”

　　听到唐天的话，其他人下意识的对视了一眼，心里顿时活络开了。

　　这时王胖子感觉自己必须要说点什么了，要不然自己的地位不保不说，甚至生命都有可能受到威胁，于是他站出来义正言辞的说道：“唐天，你这样是不对的，你这样是属于黑社会性质，是国家法律不允许的，ZF也不会容许你这样做。”

　　看着王胖子那一脸急功近利的样子，唐天冷冷的说道：“现在世界都这样了，你还抱着这样的想法，也好，既然你不愿意诚服于我，那么你以后的生死也就和我无关了，张凌，给我把这个肥猪丢开！”

　　张凌知道此时是自己表现忠心的时候了，无论是虚情假意也好虚与委蛇也罢，总是要做出行动的，于是说道：“好的唐老大。”

　　之间张凌回答了一声，就来到了王胖子的面前，在王胖子不知所措的情况下一拳打在了他的脸上，顿时王胖子的鼻子就被打塌，鲜血长流，倒在地上干嚎。

　　王胖子那肥猪一样的身形和被酒色掏空了的身体哪里是张凌的对手，一顿老拳下去王胖子就只有惨叫的份，然后被张凌托着衣领丢到了一边。

　　张凌的行动让唐天很是满意，他发现，他开始喜欢上这种指挥别人的感觉了，这是他从来没有过的感觉，一种操控别人生死的优越感，让他非常着迷。

　　王胖子的遭遇大家都看在眼里，但是没有一个人站出来说句话，包括昨晚依附王胖子的六人在内也是一脸茫然的看着，完全的不知所措，世界变了，他们这些学生也不知道怎么办。

　　解决了王胖子的事情，唐天再次看向其他人，冷冷的说道：“现在该你们表态了，怎么样？是否诚服于我？放心，即使你们都不诚服我也没有关系，只是你们的身死我就不管了。”

　　听到唐天的话，再一看外面已经变得面目全非的世界，这些人脸上充满了恐惧和绝望，连恐怖的枪械都已经失去了原有的作用，他们怎么在这个陌生的世界生存？

　　“唐老大，我愿意归顺与你，还请以后在危险的时候多多照顾……”

　　“唐老大，我也愿意，以后我这条命就交给你了……”

　　……

　　毕竟是读大学的高材生，很快就认清了目前的形式，抛开唐天实力比他们强大不提，光是外面那危机四伏完全陌生的世界他们就感到恐惧，特别是那些隐藏在草丛中的丧尸，和不知名的叫声，就让他们无法生存，只得纷纷表态，表示臣服唐天。

　　是以，包括女生在内的十五个人，除开王胖子之外，全部都表示了对唐天的诚服。

　　看着大家纷纷表示诚服，唐天感到非常满意，顿时心中就被一股自豪感充斥着，几曾何时，他唐天也有这样的一天？满意的说道：“很好，从此以后你们就跟着我，虽然我不敢保证你们全部都能安然的活下去，但是我可以做到在危险的时候，尽量的帮助你们，毕竟我的能力也是有限的。”

　　随即唐天心里一动，说道：“我们这个小团体才刚刚建立，目前人数虽少，但是无规矩不成方圆，下面我就定几条规矩，希望大家都认真的听着，最好是记下了，以后作为我们发展的根本，第一，我们将分为战斗人员和非战斗人员，战斗人员主要负责与怪物战斗以及保护没有多少战斗力的非战斗人员，战斗人员在和怪物战斗的时候，谁要是临阵退缩，那么就按情节的轻重给与相应的处罚，非战斗人员主要负责后勤，包括做饭管理生活物资以及照顾受伤的战斗人员等等，这些都是非战斗人员所要负责的。

　　第二，因为战斗人员随时都处在危险当中的缘故，所以以后有什么东西都优先的分配。

　　第三，无论是谁，在以后做出贡献，都能得到相应的奖励，反之，错处对我们这个团体有损的事情的人都要受到相应的惩罚，具体的奖罚制度以后再完善。

　　第三，也许你们还不知道，在杀死那些怪物的时候，他们身上会随机掉落一些宝物，这些东西都是要统一回收由我来进行安排。

　　第四，我们这个团体刚刚建立，在将来我们壮大后，你们就是元老，到时候会优先考虑你们当中的人担当管理阶层。

　　好了，暂时就这四条，你们还有什么意见要提的吗？”

　　唐天说完看着前面的十六个人，发现大家都没有什么要说的，唐天再次说道：“很好，既然大家都没有意见，那么规矩就这样定下来，以后除了我谁都不许更改，下面就要看你们的选择了，选择当战斗人员的人站左边，非战斗人员站右边，现在开始。”

　　唐天说完，这些人开始考虑起来，无论选择战斗还是非战斗都有相应的好处和坏处，犹犹豫豫之下，这些人还是做出了选择。

　　最终确定下来的人，战斗人员包括唐天在内有九个人，所有的男生都选择了战斗人员，唐天知道，选择战斗人员的人都是一心想要强大的人，毕竟在这个末世当中只有强大的实力才能确保自己的安全，让唐天诧异的是，沈芸和那个叫做冰冰的娃娃脸都选择了充当战斗人员，不过唐天对此没有表示什么。

　　如此，战斗人员就全部的确定了下来，由唐天领到，人员包括唐天在内九个人，有张凌，以及他的那个跟班，还有四个体育部的学生，其中三个在昨晚的时候是跟着王胖子的，另外一个是沈芸的爱慕者，然后就是沈芸和那个叫冰冰的娃娃脸漂亮女生了。

　　另外六个人四女两男充当了负责后勤的飞战斗人员。

　　人员分配好后唐天说道：“战斗人员你们都去把昨天丢掉的新手木棍捡回来，这是目前最好不过的武器，当然，有更好的你们也可以选择不用新手木棍，等下由我带队，去清理一楼的丧尸，解救下面可能存活的人，其非战斗人员负责做饭，吃完饭后我会带着其他八个战斗人员去一楼清理丧尸，你们就负责清点二楼三楼所有的生活物资，好了，大家开始行动吧。”

　　这些人得到安排都纷纷去忙去了，找武器的找武器，做饭的做饭，不过后勤人员却是不敢进厨房，害怕昨晚的变异老鼠再次出现，对此唐天表示理解，不过当他带着三个战斗人员陪同一起去厨房却并没有发现变异老鼠的存在，也许这些老鼠不会在白天活动吧唐天心想，于是再次该干嘛干嘛，为接下来的行动做准备。

　　当大家都找好称手的武器并且吃了一顿并不是很美味的早餐后，唐天带着八个战斗人员正式的向一楼出发……


第13章 一楼苦战

　　唐天带着一行八人来到通往一楼的楼梯口，由于昨晚这里已经被桌椅给封死了，是以将这些桌椅搬开打通通往一楼的楼梯还费了一番功夫。

　　当这些桌椅都被搬开后，唐天叫其他人先留在二楼，自己率先下到一楼观察情况。

　　天水大学的这个食堂，一楼都是给那些普通人家的孩子就餐的地方，并没有什么包间之类的，就一个就餐大厅和三个打饭的厨房窗口。

　　来到一楼的唐天就看清楚了一楼的基本情况。

　　在一楼起码有三百多到处游荡的丧尸，并且唐天发动了真实之眼，得到了这些丧尸的基本资料。

　　这两三百游荡的丧尸最低的都是一级，其间十个当中最少有一个是二级的丧尸，目前唐天还没有发现三级的丧尸。

　　看到这样的情况唐天顿时骇然，才过了一晚上的时间，世界大变样不说，这些丧尸都已经强大了太多了。

　　要知道，在昨天的时候，这些丧尸所有的都才零级而已。唐天完全无法预料到这些丧尸居然进化怎么快，难怪凌晨时脑海当中的提示说，昨天那些因为恐惧而失去最佳强化时机的人将很难在这个世界存活。

　　丧尸的进化将唐天的计划顿时打乱，原本他还想带着上面的那些人杀一些丧尸，让他们也强化一点，但是看目前的情况，让他们来对付丧尸只有送死的份，无奈之下唐天只得退回了二楼。

　　看着眼前的八个人，唐天叹了口气说道：“现在麻烦了，楼下大概有三百多丧尸，而且每一只都在一级以上，根本就不是你们能对付得了的。”

　　“那怎么办？”沈芸急切的问道。

　　作为一个漂亮的女孩子，在这个末世当中没有一定的实力，她能想象到将来的下场，所以她内心想要得到强化，这样就能改变自己的命运，但是现在唐天却带来了这样一个消息，怎么能让他内心不焦急。

　　其他人和沈芸的心情基本上是差不多的，听了唐天的消息都眼巴巴的看着他。

　　唐天沉吟了一下说道：“为今之计只有我想办法消灭一些丧尸，然后将他们打残，再让你们杀死，这样也行你们可以得到强化。”

　　唐天想出了一个不是办法的办法，想要扩张自己的势力，只有让这些人有一定的战斗力，而现在的这种情况就只有靠自己了。

　　想到这里唐天立马说道：“你们都暂时留在二楼，我去下面猎杀丧尸，过后我会叫你们下来的。”

　　说做就做，唐天也不是一个拖拖拉拉的人，说完就转身下了一楼。

　　其实唐天心里也在焦急，没有办法，这些怪物进化太快了，若是不尽早强化自己，不要说带领这些人做出一番作为，就是自己生存都会很艰难。

　　再次来到一楼的楼梯口，唐天命令道：“小影，去引一只过来。”

　　得到唐天的命令，幽灵刺客迅速的从唐天的背后化为实体冲了出去，来到一只离得最近的丧尸身后，猛然递出匕首扎了刺进了丧尸的心脏。

　　本来以幽灵刺客那在一级的时候就超越普通人好几倍的属性，而且是在偷袭的情况下，可以一击就将匕首把丧尸秒杀的，但是因为得到的是引怪的命令，是以他并没有那样做。

　　吼～～！

　　受到攻击的丧尸迅速向幽灵刺客追击。

　　幽灵刺客退回了唐天的身后，此时唐天就暴露在了丧尸的面前。

　　面对向自己冲来的一级丧尸，唐天迅速的抽出了仿制锦衣卫佩刀，向丧尸的脖子劈去，企图一刀将丧尸的脑袋劈断。

　　扑哧～！

　　想法是美好的，但是由于丧尸已经进化，相应的动作比零级的时候要快了一些，是以唐天这一刀并备有劈断丧尸的脑袋，只是将丧尸的半个肩膀给削掉了而已。

　　一击不中唐天迅速的就是一个侧身，让过了丧尸抓向自己的手，并且在这侧身之计反手再次一刀劈向丧尸的脖子。

　　咔嚓的一声，丧尸的脑袋就向球一样飞离了他的脖子，但是并没有鲜血飞溅的场面，只是从丧尸的脖子处流出了一下乌黑的血液而已。

　　丧尸倒下，一道曝光和几个神魔币掉了出来，唐天收起神魔币，白光进入身体后他留意了一下，这一级的丧尸足足给了他20点经验。

　　事情有了开始就好办了，唐天躲在远离丧尸的地方，专门由幽灵刺客去引怪，也许是因为幽灵刺客是来自于地狱生物的原因，他只要不主动攻击丧尸，其他的丧尸都不理会他。

　　随着丧尸被一只一只的引来杀死，唐天也找到了一点规律，这些丧尸无论怎么进化，都改变不了身体僵硬的事实，是以只要集中精力的话，还是很好躲开的。

　　熟息了丧尸的攻击方式，唐天干脆叫小影一次引两只，以图快速的消灭丧尸。

　　消灭丧尸后爆出来的东西唐天看都没有看就丢进了储物戒子里面，等事情过后在来一一统计。

　　吼吼～～！再次两只丧尸向唐天扑来，唐天照例身体右边一侧，手中的仿制锦衣卫佩刀劈向右边这只丧尸的脖子，但就在这时，左边的那只猛然一个加速，在唐天没有反应过来的时候扑到了他的面前。

　　撕拉～！丧尸的爪子轻易的就撕开了唐天外面的衣服。

　　“你受到3级丧尸的攻击。”

　　受到攻击，唐天被这一抓抓得胸口火辣辣的疼痛，但是衣服里面的新手服并没有被丧尸抓破，人也退了几步，迅速启动真实之眼，得到了这只丧尸的资料。

　　“3级丧尸，在二级丧尸的力量基础上，速度比二级丧尸快了一倍。”

　　唐天完全没有想到这只丧尸是3级的，一不小心之下居然差点遭了道，顿时心里后怕不已，要不是身上穿着新手衣服的话，现在恐怕已经成为了丧尸口中的肉了。

　　他之前一直杀的是一级的丧尸，如果说一级丧尸只是在零级丧尸的基础上各项基础翻了一倍的话，那么这只三级丧尸的速度起码是一级丧尸的三倍以上。

　　唐天心里后怕不已，此时不敢分心，在这只三级丧尸再次扑过来的时候，他向前就是一滚，躲开了三级丧尸扑击之下来到了三级丧尸身后，在三级丧尸还没有来得及转身的时候一刀就将三级丧尸的脑袋劈飞，再次侧身躲过旁边一级丧尸的爪子，顺手将其解决，唐天这才松了口气，后怕不已。

　　“自己还是太大意了，尽管这些丧尸对自己的威胁不是很大，但是自己还是要小心应对才是，免得一不小心就遭了道。”

　　休息了一下，缓解了胸口的疼痛，唐天留意了一下，顿时心里一喜，因为这只三级丧尸居然给了他足足100的经验。并且还掉落了一个白色的宝盒和十多个神魔币。

　　将这些东西收好后，唐天再次开始了猎杀丧尸。

　　加上之前猎杀的丧尸，唐天的经验已经达到了640/1000了，如果继续这样下去的话，用不了多久就可以升四级了。

　　于是唐天充满了干劲。


第14章 生死一线

　　随着一只只丧尸被引过来杀掉，唐天看着脑海当中的经验值一点点的增加，心里别提多高兴了。

　　尽管很累，尽管丧尸看上去很恶心，但是一想到升级后强大的自己，唐天就觉得这一切都是那么美好，一切都那么的值得。

　　自己强大了，就能更好的生存下去，就能得到更多的好处。

　　扑哧～！

　　再次一刀劈飞了一只二级丧尸的脑袋，五十点经验到手。

　　二级丧尸速度和一级丧尸基本相当，但是他的力量却比一级丧尸要强大了一倍。

　　不过以唐天现在远远超过普通的人速度和反应能力，还是能轻松的躲避开二级丧尸的攻击，再加上手中锋利的仿制锦衣卫佩刀，斩杀二级丧尸也不是很困难。

　　难的就是偶然出现的三级丧尸，这些三级丧尸隐藏在丧尸群当中，如果不是时时刻刻开启真实之眼的话天天根本就无法发现他们。毕竟这些丧尸看上去都差不多，三级丧尸如果不攻击的话根本就没有什么明显的特征。

　　唐天对付二级丧尸已经游刃有余，但是面对三级丧尸却不得不小心翼翼，毕竟三级丧尸的速度还是很快的，力量也比二级丧尸要大。

　　除了最开始出现的那只三级丧尸之外，唐天并没有再遇到，不过他倒是在丧尸群当中看见了一两个三级丧尸，只是他并没有让幽灵刺客去引而已，他想升级到四级之后再去猎杀它们，那样把我将要大一点，并且危险性也要降低很多。

　　“还差60点经验就升级了，是猎杀三只一级丧尸呢还是杀两只二级的？或者干脆猎杀一只三级的好了！”看着脑海当中的属性面板，唐天自言自语道。

　　不过随即打消了危险的想法，采取稳扎稳打的方式，猎杀三只一级的丧尸。

　　一只一级的丧尸能给他20点经验，二级的50点，三级的100点。

　　不过经验高就意味着危险大。

　　反正只差60但经验了，犯不着冒险。

　　再次休息了一下，唐天命令道：“小影，去把那只一级的给我引过来。”唐天指着一只靠近一楼厨房的一级丧尸说道。

　　嗖～～！

　　得到唐天命令的幽灵刺客迅速的窜了出去，来到这只丧尸的背后一匕首就扎了下去。

　　吼～！受到攻击的一级丧尸迅速的向幽灵刺客扑来，但是那里能追的上。

　　当丧尸靠近之后，唐天迅速出刀，寒光闪过，丧尸的头颅高高飞起，为唐天贡献了20点经验。

　　“还差四十点经验就升级了。”唐天高兴的想到。

　　砰～～！

　　就在这时，厨房的玻璃窗户被一道硕大的黑夜撞破，并迅速的向唐天扑来。

　　速度之快，唐天根本就反应不过来。

　　只来得及微微一个侧身，这个黑影就撞到了唐天身上。

　　砰～！顿时唐天就被一股巨力撞在了左侧的肩膀，并且远远的被抛飞出去。唐天只感觉半边身子都在发麻，根本就提不起力气。

　　砰砰砰～！唐天被这道黑影撞飞七八米远的距离，掉进了一楼大厅的丧尸群当中，并且撞翻了几只一级丧尸才停了下来。

　　吼吼吼～～！

　　唐天一掉进丧尸群当中，周围的丧尸迅速就向他围扑过来，伸出苍白的爪子粘满乌黑血液的大口就要攻击唐天。

　　唐天知道此时危险无比，迅速一个翻身站了起来，砰砰砰几脚踢出，将离自己进的几只丧尸踢开。

　　不过他刚刚站起来将周围的几只丧尸踢开，就猛然看见拿到硕大的黑影再次向他扑来。

　　“小影，阻止它！”黑影速度太快，唐天根本来不及躲开，于是里面命令道。

　　嗖～～！得到唐天的命令，幽灵刺客迅速的窜了出去，挡在了唐天的前面，幽灵一击发动，几乎化为一道黑影与那个不知名的怪物撞到了一起。

　　扑哧，发动幽灵一击的小影手中的匕首刺进了那道黑影的体内，不过就在这一击之间，那道黑影也撞在了幽灵刺客的身上。

　　砰～～！

　　毫无例外的，幽灵刺客也被撞飞了出来。

　　“你的召唤兽幽灵刺客受到强大的攻击，血量减少95。”

　　就在幽灵刺客被抛飞的时候，唐天的脑海当中也得到了提示，并且唐天看了一下，幽灵刺客只有两百的血量顿时几乎减少了一半。

　　不过尽管是这样，拿到硕大的黑影的速度却是被缓了一缓。

　　真实之眼迅速启动，唐天也得到了拿到黑影的资料。

　　“变异老鼠3级，精英，具有很强的力量和速度，由于是变异兽当中的精英，所以他比一般的变异兽更加强大，杀死他目前的你将得到大量的经验。”

　　原来那道黑影是3级的变异老鼠，而且还是变异老鼠当中的精英。

　　嘶～～！得到资料的唐天顿时吸了一口凉气。

　　变异兽和丧尸不一样，因为他们有自主的意识，虽然很低微，但是却根本就不是那些完全凭借本能攻击的丧尸可比的。

　　而且想比较丧尸僵硬的动作而言，变异兽的动作更加的快速和灵敏，完全就不在一个档次上。

　　并且，这只变异老鼠还是其中的精英，至少相当于五六级的丧尸了。

　　“想要杀死它，开生命玩笑。”唐天在心里苦笑道。

　　面对三级的丧尸唐天都要小心应对了，更不要说这只比三级丧尸强大太多的变异老鼠，并且还是其中的精英。

　　而这一眼也让唐天看清楚了这只变异老鼠的样子，加上尾巴有三米多长的身形，浑身黑色的皮毛仿佛在反光一眼，显得很是光滑，嘴巴上两颗大板牙寒光四射。

　　唐天顿时感到了绝望，这只变异老鼠精英根本就不是他能对付的，而且变得它那极快的速度，逃都无法逃走，并且还是身处丧尸群当中。

　　现在可谓是命悬一线的时候！

　　其实说来话长，这也不过只是幽灵刺客阻挡了变异老鼠的片刻之间的事情。

　　吼吼吼～～！

　　就在这时，旁边的丧尸也向唐天发起了攻击，他可谓是腹背受敌。

　　“怎么办怎么办怎么办……：。”唐天心里快速运转，但是根本就没有办法。

　　慌乱之下唐天差点被周围的丧尸给攻击到。迅速侧身躲开两只丧尸的爪子，砰砰两脚踢开两只丧尸，就在这时，被幽灵刺客阻挡了一下的变异老鼠再次快速的向唐天扑来。

　　奋力向旁边一铺，唐天也管不了是不是身处丧尸群当中了，先躲开变异老鼠的攻击才是。

　　不过就在这时唐天眼睛一亮，想到了一个办法……


第15章 巧杀变异鼠精英

　　“若是现在斩杀两只普通丧尸，升级到四级应该会有一丝活命的机会。”人在空中唐天迅速的在脑海当中想到。

　　于是毫不犹豫的，他暂时忘记了和自己刚刚错身扑向前面的变异老鼠，迅速出刀，手中仿制锦衣卫佩刀划出两道雪亮的残影。

　　顿时前面两只一级丧尸的脑袋就高高的飞起，两道微弱的白光进入唐天的体内，经验顿时达到满值。

　　“恭喜你经过艰苦的战斗，等级提升，目前为4级，各项基本属性增加，特别奖励5点进化点，请选择强化方向。”

　　两道白光进入唐天的体内，他脑海当中也得到了提示。

　　“三点力量两点敏捷。”唐天迅速的选择好了强化方向。

　　力量可以增加攻击力，速度却是目前最需要的。

　　唐天确定强化方向后，顿时感觉身体被一种暖洋洋的感觉包围，同时觉得自己比先前更加强大了。

　　来不及细细体会升级所带来的快感，唐天借助这一扑之力，迅速一脚踢在了身前一只丧尸的身上，调整身体前进方向，再次躲避开了身后追击过来的变异老鼠。

　　等级的提升，并且力量和敏捷得到强化，唐天的反应速度更加的快速，力量也比先前大了许多，前面那只被踢到的一级丧尸顿时被踢出去两三米。

　　身体各方面都得到强化的唐天刚一落地就迅速的窜了出去，躲开了丧尸攻击的同时也避开了身后再次扑来的变异老鼠。

　　唰唰两刀挥出，将挡在自己前面的两只一级丧尸脑袋劈飞，唐天躲到了食堂大厅的一根柱子后面。

　　以目前他的实力来说，这些普通的一级丧尸根本就犹如砍瓜切菜一样简单。

　　“小影，给我挡一下它。”刚一躲到柱子后面，唐天迅速命令道。

　　其实说了这么多，从幽灵刺客被变异老鼠撞飞到唐天斩杀丧尸升级再到躲开变异老鼠的扑击，也就过了两三秒的时间而已。

　　这也是唐天经过了升级改造后的身体才能在这么短的时间内做出这么多的事情。

　　两三秒的时间，幽灵刺客才从被撞飞的不适当中反应过来并且得到了唐天的命令，迅速的再次向变异老鼠奔去。

　　黑袍下幽灵刺客行动如风，比之现在唐天的速度还要快一点，毕竟这家伙初始属性敏捷就达到了50的恐怖家伙。

　　咻～～！一道灰色的光芒闪过，幽灵一击再次发动，幽灵刺客犹如一带黑芒一般手握匕首向变异老鼠的脑袋刺去。

　　就在这时，唐天迅速的从柱子后面窜出，双脚踏地，猛然跳起了两米多高，手中长刀也向变异老鼠的脑袋砍去。

　　扑哧，好巧不巧的，幽灵刺客这一击居然将匕首插进了变异老鼠的眼睛里面。

　　吱吱吱～～！受这一击，变异老鼠疼得吱吱尖叫。

　　噗～～！同时幽灵刺客也再次被撞飞出去。

　　但就在这时，唐天手中的长刀也落在了变异老鼠的头上。

　　扑哧～！

　　尽管唐天用尽全力的一刀斩在了变异老鼠的头上，但也只是斩破了老鼠的皮而已，被变异老鼠的头骨给挡了下来。

　　变异老鼠力量极大，即使受幽灵刺客一击并且撞飞幽灵刺客，并且承受了唐天的一刀，它那猛然前窜的身形依然不减的向唐天撞来，并且张开大口，两瓣惨白的尖锐牙齿向唐天咬来。

　　说是迟那时快，不知道什么时候唐天手里出现了一张食堂餐厅常用的那种桌子，挡在了自己的面前。

　　变异老鼠一口正好咬在了桌子的金属腿上，并且身体也撞在了桌子上。

　　咔嚓～！砰～～！

　　变异老鼠一口就咬断了一根桌子的腿，并且身体撞在桌子上将桌子撞的四分五裂。

　　唐天也在这一撞之下被远远的抛飞。

　　不过因为身前有张桌子的缓冲，唐天只是陪抛出去，并没有受太大的伤害。

　　原来，那张桌子正是唐天在三楼的时候装进储物戒子里面的，现在突然拿出来正好派上了用场。

　　人在空中，唐天看见变异老鼠撞在桌子上，仿佛受到了什么启发，顿时眼睛一亮。并且看了一下幽灵刺客的血量，发现幽灵刺客受到变异老鼠两次撞击，血量只有不到五十点了。

　　但是尽管这样，也是够用了！

　　唐天在心里迅速的完善了自己的计划，落地之后马上就退回了先前的那根柱子边上，并且马上命令道：“小影到柱子后面去！”

　　幽灵刺客仿佛习惯了变异老鼠的力量，这才并没有被远远撞开，得到了唐天的命令，立马身在空中，脚步蹬在天花板上就冲到了唐天身后的柱子后面。

　　就在这会儿的功夫，变异老鼠落在地上，吱吱吱的叫着再次向唐天冲来，张开大口仿佛要用它那两半寒光闪闪的牙齿将唐天咬断一样。

　　唐天并没有立马躲开，而是眼睛一眯，看着变异老鼠咬向自己。

　　近了，三米……两米……一米……

　　就在变异老鼠凶猛的冲到离唐天一米的距离时，唐天迅速一个闪身躲到了一边。

　　砰～～！

　　一声巨响在一楼食堂大厅响起。

　　唐天躲开后就只见变异老鼠躲避不及，一头撞在了先前唐天身后的柱子上！

　　变异老鼠全力冲刺下有多大的力量唐天最清楚不过，毕竟他可是亲身体验过的，这一下子全力撞在了柱子上，饶是变异老鼠骨头坚硬，唐天也听到了一声咔嚓的骨头碎裂声。

　　看到变异老鼠撞在柱子上，唐天心道就是现在，里面命令到：“小影，穿墙，幽灵一击！”

　　得到唐天的命令，在柱子后面的幽灵刺客身体仿佛融化了一样转进了柱子里面，并且迅速的从这边冲了出来，手里的匕首一下子就扎进了变异老鼠的另外一只眼睛里面。

　　吱吱吱～～！两只眼睛都被幽灵刺客刺瞎，变异老鼠顿时疼的用前面两只爪子抱住头在地上打滚。

　　就在变异老鼠爪子抱头翻滚的瞬间，唐天从旁边猛然跳起，手中的长刀双手握柄，用尽力气扎进了变异老鼠下巴的软肉里面，并且将半个刀身都从这里扎进了变异老鼠的脑袋里面。

　　受到唐天这致命一击，变异老鼠顿时在地上胡乱翻滚，没几下就四腿一蹬死翘翘了。

　　原来，唐天受到变异老鼠撞击桌子的提示，在脑海中就做出了这个计划，利用变异老鼠撞击的力道撞到坚硬的水泥柱子上，再利用幽灵刺客穿墙的天赋进行绝杀，然后自己再给与致命一击。

　　尽管期间危险重重，但是最后还是得逞了，终于杀死了变异老鼠，唐天松了老大一口气。

　　“杀死3级变异老鼠精英。”

　　同时唐天脑海中也得到了提示……


第16章 战后收获

　　“杀死3级变异老鼠精英。”

　　就在变异老鼠受到唐天致命一击死掉后，唐天脑海当中得到了提示。

　　他这才完全的松了口气，险死还生之下终于杀死了这个怪物当中的小BOOS。

　　精英变异老鼠死掉后，足足爆出了好几样东西。

　　一大团白色的经验光芒从它的身体冒出，最后进入了唐天的体内，足足给唐天增加了一千的经验！

　　此时唐天的经验值为4级1040/2000。

　　除此之外变异老鼠精英的身体上海爆出了一本黑色的技能书，一个绿色的宝箱，一把黑色的长刀，几十个神魔币和一颗红色的珠子。

　　来不及细看，唐天迅速的将这些东西收到了储物戒子当中，他可没有忘记现在可是深处丧尸群当中。

　　将这些东西收好后唐天迅速的拔出了还插在变异老鼠脑袋上的长刀，和周围的丧尸战在了一起，以如今他的实力，这些一二级的丧尸根本就不是他的对手。

　　当唐天和丧尸战斗的时候，在一边的幽灵刺客迅速的来到了变异老鼠的尸体面前，手一招，一大团黑色的光芒就从变异老鼠的脑袋上冒了出现，最后转进了幽灵刺客的身体当中。

　　就在这一瞬间，幽灵刺客的身躯上一道浓烈的黑色光芒一闪即逝。

　　“恭喜你，经过艰苦的战斗，你的召唤兽幽灵刺客升级，目前为2级。”

　　同时，唐天的脑海里面也得到了提示。

　　这样的提示让唐天下意识的一愣，没有想到一直没有动静的幽灵刺客现在居然升级了，不过随即心里一喜，这意味着他保命的把握又大了一些。

　　来不及查看幽灵刺客的属性，唐天斩掉几只挡在前面的丧尸，迅速的向二楼跑去。

　　经过连番的大战，唐天现在可谓是身心疲惫，很是需要休息一下。

　　刚刚来到二楼唐天就立马命令道：“快快，将楼道堵住，小心那些丧尸跑上来。”

　　得到唐天的命令，一直都等在二楼的张凌等人迅速将桌椅搬来堵住了楼道，稍微慢一点的话保不住那些丧尸就要冲上来了。

　　看到楼道被堵好后，唐天这才真正的松了口气，一屁股坐在了一旁的椅子上。

　　这一放松下来，唐天顿时感觉全身酸痛，尤其是被变异老鼠撞过的左半边身体，几乎提不起一点力量，紧张的战斗当中还没有觉得什么，但是此刻唐天却感觉火辣辣的疼。

　　“唐老大……”这时沈芸走出了好像是想要说什么，但是很明显她第一次这样称呼人，显得很不习惯，但随即说道：“下面发生了什么事情？怎么弄出那么大的动静？”

　　听到沈芸的话，唐天将目光看向了她，看着沈芸那漂亮的脸庞，他心里微微一动，有一种异样的想发在心底滋生，几曾何时，谁能想到像沈芸这样的天之骄女会用这样毕恭毕敬的话语对自己说话？

　　这让他身心得到满足的同时，有一种想要将其霸占的欲望开始滋生，不过随即就被他压在了心里，现在还不是想这些的时候啊。

　　随即唐天说道：“下面出现了一只非常强大的怪物，差点我就回不了了，侥幸将其杀死，所以才闹出了那么大的动静，现在没事了，让我休息一下，等我休息好了我会带着你们到一楼杀怪物升级的。”

　　说完唐天也不等他们回答，自顾自的走开，进入了一个包间当中，他要整理在一楼得到的收获。

　　听到唐天的话，这些人眼睛下意识的一缩，让唐天都感到险死还生的怪物那该有多强大？若是他们遇到的话那该怎么办？

　　对于他们怎么想唐天不知道，来到包间后他将门关好，这才拿出了所以在一楼得到的收获。

　　神魔币若干就不提了，两件新手衣服和一条新手裤子，和他身上穿的一样，一把仿制锦衣卫佩刀，这些全部都是那些一级丧尸爆出来的东西了。

　　此外还有四个宝盒，两个灰色的是一级丧尸爆出来的，一个白色的是三级丧尸爆出来的，还有一个绿色的是变异精英老鼠爆出来的，精英变异老鼠爆出来的还有一本技能书，一把刀，和一颗红色的珠子。

　　这些就是唐天在一楼得到的所有收获了。

　　两个灰色的宝箱打开什么都没有，这让唐天很无奈。不过一想这只是最低级的宝箱就释然了。

　　随即唐天拿起了那个三级丧尸爆出来的白色宝箱。

　　“白色宝箱，打开后有一定几率获得神秘宝物，是否打开？”

　　“打开。”唐天毫不犹豫。

　　宝箱打开后，唐天手里出现了一张黑色的图纸，上面画着一个唐天从来没有见过的建筑物，好像很古老的样子。

　　“兵营图纸，转职军人后方可使用！”

　　看着手中的图纸，唐天得到了这样一个提示。

　　见到是暂时不能使用的东西，而且除了这么个简单的介绍后就什么都没有了，唐天也没有多想，就顺手手了起来，等以后在慢慢研究。

　　随即唐天拿起了变异老鼠精英爆出的绿色宝盒，一看这东西就是高级货，唐天暗自想到，这回一定可以开出好东西了吧！

　　选择打开后，唐天手上出现了一张卷轴，金色，不知道是什么东西做的。

　　“转职证明，持有此卷轴可以转职为相应的职业，不可用，十级可以激活！”

　　唐天看着手里不可用的什么转职证明，直骂坑爹的货，不能用你开出来干啥啊。无奈的将其收起，唐天拿着那本技能书，暗道这回应该是我可以使用的东西了吧。

　　“二级基础刀法，学习该技能可以让你对刀的领悟更上一层楼，对各种刀的运用更加得心应手，学习该技能需要学习基础刀法一级，已经达到条件，被动技能学习不占主动技能栏，是否学习？”

　　唐天当然选择学习了，有了这二级基础刀法，他的实力将更上一层楼，二三级的丧尸应该有人砍瓜切菜了吧。

　　选择学习后，技能书化为一道黑色的光芒进入了唐天的眉心，随后在唐天的脑海当中消失不见，顿时，唐天就觉得自己仿佛是练习刀法数十年的人一样，各种刀的运用简直了如指掌，就仿佛自己的手臂一样。

　　实力得到了进一步的提升，随即唐天拿起了变异精英老鼠爆出的那把黑色连鞘长刀。

　　“精制锦衣卫佩刀（仿），锋利的刀身可以帮你有效的劈开怪物的骨头和皮毛鳞甲。”

　　看着手中的长刀，唐天顿时欣喜万分，刚刚学习了二级刀法，就来了一把好刀，这简直是上天都在眷顾他嘛，这把长刀和先前的那把几乎一模一样，只是刀身更加雪亮，一看就知道锋利无比的样子。有了这把刀，先前的那把就可以退休了。

　　最后唐天拿起了变异精英老鼠爆出的那颗红色的珠子。

　　“一级变异血精，有强大的变异兽死后全身精血所化，服下后视血精等级随机增强使用者基本属性，同等级限服五颗，服用下一颗效果减弱五分之一，六颗以后无效，是否使用？”

　　能够强化基础属性的东西，唐天当然选择使用了，看介绍说是要服用的，于是将手中的红色珠子丢进了嘴里，也不管他干净不干净。

　　红色珠子已进入唐天的口中，顿时就化为一股香甜的液体流进了他的体内，顿时唐天感觉浑身说不出的舒服。

　　“使用特殊物品，基础属性得到强化，力量强化10，敏捷强化8。”

　　服下精血后，唐天得到了提示。

　　顿时，唐天就觉得自己的力量得到了爆炸性的增长，试验了一下，几乎一拳就快将包间的墙壁打穿，并且速度也得到了明显的增长，一步跨出能达到五米的距离。

　　现在唐天感觉自己几乎比先前强大了一倍，力量速度得到强化，学习了二级刀法，并且得到了更好的刀，他现在是信心满满，觉得自己一人就可以横扫一楼所有的丧尸了。

　　随后他查看了一下自己和幽灵刺客的属性……


第17章 食堂来人

　　看完了属性资料，唐天非常满意，自己的各项属性都远远超过了普通人的范围，有的甚至超过了几倍。恐怕就是最精英的特种兵都不是自己的对手了吧现在，唐天美滋滋的想到。

　　随即他又对幽灵刺客的属性感到诧异，因为他发现幽灵刺客升一级增加的基本属性居然就想到于自己升了五级的效果。

　　不过随即他就释然了，毕竟这可是五级召唤术召唤出来的，而且升级没有进化点奖励，并且不能服用增加属性的东西，在前期可能显得逆天，但是后期人类的等级上来了就没有这样的优势了。

　　但是尽管这样唐天还是很满意的，毕竟幽灵刺客可是有两个逆天的天赋，穿墙和隐身，这可是搞暗杀的好东西啊，无论你藏在哪里，都能无声无息的将你杀死，让你死都不知道是怎么死的。

　　再次休息了一下，唐天感觉自己恢复得差不多了，这才准备出去，带着沈芸等人去一楼升级，顺便清理一楼的丧尸。

　　但是还不等唐天拉开包间的门，门就已经被敲响了。

　　“谁？什么事？”听到敲门声，唐天冷声问道。

　　唐天现在心情大好，贸然的被别人打扰当然没有什么好脸上给外面的人看，尽管外面的人根本就看不见。

　　“唐老大，我是张凌，外面出了点状况，你最好出来看一下。”

　　唐天出来后，在张凌的指点下，来到了二楼的窗户边上，张凌说道：“唐老大，你看看吧。”

　　顺着张凌指的方向看去，唐天顿时眼睛一缩，暗道这么快就来了吗？

　　此时窗外的校园内，犹如原始森林一样，但是在树丛当中却有很多的喊打喊杀声，并且伴随着一声声的怒喝和怪物的吼叫声。

　　透过树林的缝隙可以看见，起码几百个学生在和怪物战斗着，这些学生一个个的悍不畏死，同伴倒下后迅速的诱人从后面补了上来，继续和前面的怪物战斗着。

　　这些人唯一的目标，就是唐天所在的这个食堂。

　　毫无疑问，这些人都是冲着食堂里面的食物来的，这点唐天早就想到了。

　　世界突然改变，这些被困在教学楼或者是寝室的学生，因为没有食物的缘故，肯定会来到食堂寻找吃的，只是唐天没有想到他们会来得这么快而已。

　　唐天一想也就明白，这些学生毕竟都是上大学的高材生，一个个的脑袋瓜聪明着呢，经过了最初的恐惧后，很快就明白了其中的奥妙，并且迅速的组织了起来，形成团体对抗怪物。

　　看着校园变成的丛林当中，那些悍不畏死的学生，他们大多动作快速，并且很多人都穿着团体所熟息的新手衣服，甚至团体还看见十多个人手里都那种仿制锦衣卫佩刀。

　　唐天的心顿时沉到了低谷，他猛然想起，脑海当中的那个声音说过，对这个世界上的每一个人都是公平的，他唐天能得到好处，别人也一样可以。

　　甚至他唐天并不是什么出类拔萃的人，在这个世界千千万万的人当中，他也只是很普通的一位，那么别人得到比他更多好处的人大有人在。

　　看着身边望着窗外沉默不语的唐天，旁边的张凌眼神闪烁不定，而且不止是他，其他所有人都是一样的表情，甚至有几个人已经悄悄的远离了唐天的身边……

　　“唐老大，这些人很明显是冲着食堂来的，我们该怎么办？”唐天身边的张凌出口问道，不过敏感的唐天发现，张凌的语气并没有一开始那样恭敬了。

　　唐天冷冷一笑说道，：“能怎么办？静观其变。”

　　唐天不说话，其他人也沉默不语。

　　很快的，没有超过半个小时的样子，丛林中的所有人都杀出重围来到了食堂下面，唐天大概瞄了一眼，人数在七八百以上！这大概是学校最后存活的人了吧，唐天心想。

　　“里面有没有人？”就在这时，食堂外面的人群中走出一个身材高大，长相英俊的人出口大声说道。

　　此人手拿差不多将近两米长的大刀，并且一身皮甲，显然都不是普通的东西，在这个人说话的时候，其他人都没有说话，此人必定是下面那些人的带头人无疑了。

　　不知是不是错觉，唐天发现就在这个人出现的时候，站在旁边的张凌眼神当中露出了一种欣喜若狂的神采，不过被他很快的掩饰过去，而且唐天还发现，就在这个人出现的时候，一边的沈芸眼睛里面也露出一种欣喜甚至是一点点爱慕的神采。

　　唐天不动声色的将这一切都看在眼里。

　　在上大学后，唐天几乎都把时间花在了打工挣钱上面，在学校的人际关系并不好，所以下面的那些个人他几乎完全都不认识。

　　不过唐天自有办法。

　　真实之眼发动，唐天向那个人看去。

　　“张浩，人类，等级八级！”

　　看着那个人，唐天只得到了这样一个最简单的信息。

　　得到这个信息，唐天的心猛然的一沉，此人太过强大了，完全无法想到这个人是怎么在短短一天不到的时间就升到了八级！

　　唐天眼睛扫过，发现下面的有一半都已经升过级了，普遍都在一二级的样子，随即一想他就明白了，这些人一直都处于和怪物战斗当中，等级的提示是必然的。

　　唐天等人在上面观察，下面的人可没有闲着，见食堂里面没有人回答，认为没有人或者是所有人都被怪物给杀死了，于是迅速的展开了行动。

　　几百人迅速的冲进了食堂当中，没有多久一楼几百个丧尸就被消灭。

　　张浩进入食堂后，看见地上几十具丧尸的尸体时眼睛就是一缩，迅速的带着十几个人向二楼奔来，唰唰几刀就将挡在楼道上的桌椅劈开，唐天等人也暴露在这些人的面前。

　　唐天知道，这些人的到来是迟早要面对的，是以并没有逃避。

　　不过这些人上来后，唐天还没有来得及说话，张凌就带着一种神秘的笑容走了上去，张浩也微笑的看着张凌。

　　张凌来到那个人的面前，一拳打在了他的身上，笑道：“大哥，我就知道你会来的。”

　　原来张凌和这个高大八级的张浩居然是两兄弟。

　　“我就知道你小子没那么容易挂掉，没想到你在这里，害得我白担心一场，怎么样，你现在几级了？”两人的对话，显然关系不错，张浩出口问道。

　　听到张浩的话，张凌顿时变得不好意思，说道：“我啊，零级。”

　　听到张凌的话，张浩顿时一愣，随即眉头一皱，问：“怎么搞的，一级都没有升？那下面的那些丧尸是谁杀的？”

　　听了张浩的话，张凌目光一顿，随即转身指着唐天道：“他，所以的怪物都是他杀的，我们任何人都没有参与。”

　　唐天顿时就出现在了张浩的眼中。


第18章 离去

　　张浩眼睛一咪，顿时看向唐天，脑海里面心念急转，不知道在想什么，随即他轻轻的拍了拍张凌的肩膀，慢慢的走向了唐天。

　　“张浩，我就知道你会来救我的！”还不等张浩走到唐天的面前，猛然一个欣喜而有好听的声音响起。

　　就只见沈芸欢呼雀跃的跑向了张浩，并且还一头扎进了张浩的怀里，紧紧的抱住，还委屈的哭泣着，她那样子，仿佛担惊受怕的妻子等到了回家的丈夫一样。

　　沈芸的表现，让张浩眼睛里面闪过一丝激动，连忙轻轻的抱着沈芸，拍打着她的背安慰她，暂时的将唐天忘到了一边。

　　看到这样的画面，在场的人表情都不一样，张凌眼中闪过一丝凌厉，但是被很好的掩饰了下来，唐天则是眉头一皱，随即舒展了开，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　看着形式，很明显沈芸和张浩认识，而且关系还是很亲密的那种。

　　不过唐天现在考虑的并不是这些，这些人的到来，标准这自己的团体顿时土崩瓦解，这些人太强势，自己还是太弱小啊。

　　现在摆在自己面前的有两条路，一是归顺他们，二是想办法离开这些人，自己出去单干。但是无论哪条路都充满了未知数。

　　让唐天做别人的手下，若是在末世以前的话那当然没有问题，像他这样平凡的人只有默默的为别人工作，但是现在世界变了，只要自己努力，那无论什么都有可能，但是让唐天做别人的手下，那几乎就是不可能的了。

　　那么现在摆在唐天面前的就只有第二条路了，很明显这些人的到来，肯定会占领食堂的，那么肯定就没有自己的生存余地，所以唐天只得出去，在危机重重的世界闯荡。

　　唐天暗自庆幸，这食堂二楼三楼的吃的用的都被自己拿走了三分之二以上，只留下了很少的一部分，凭借这些东西，自己就不但能很好的生活一段时间，还能在物质匮乏的情况下拉到一批人。

　　不过事情好像没有唐天想象的那么简单，只见张浩安慰好了沈芸后，将其交给身后的人照顾，他径直走向了唐天。

　　而且，不知道什么时候，其他人都走到了张浩那一边去了，包括被扔到一边的王胖子，此时只有唐天一个人站在张浩的对立面。

　　张浩老大里唐天不远的地方，带着一种居高临下的高傲，这不是刻意表现出来的，仿佛是与生俱来的高贵，看着唐天，说道：“这食堂的丧尸都是你杀的？这些人也是你救的？”

　　“是。”唐天很平静的回答道。

　　看见唐天完全无动于衷的样子，张浩笑了笑，道：“谢谢你救了我弟弟他们，他们以后就由我来照顾了。”

　　听到他的话，唐天不是傻子，这句话的意思就是这些人以后都归我了，很明显是在剥夺唐天的权力了。

　　唐天无法反抗，自己实力太低，想想还真是悲哀，自己这个团队建立还不到半天，就被别人给吞噬了，要说在心里没有不甘心那是假的，但是这一切又有什么办法呢？

　　在这个乱世，没有强大的实力就只能被别人鱼肉！

　　明白了其中的含义，唐天微笑道：“谢就不用了，世界变了，大家互相帮助是应该的，再说，他们现在由你来照顾我也可以放松一下不是。”

　　唐天说得豁达，这让张浩完全摸不透他是什么心思，心念急转，他考虑到唐天一个人能在世界突然变迁之下，还能迅速的适应，应该是个人物，就有了拉拢的心思，于是说道：“现在世界变了，你有什么打算？”

　　聪明人说话就是这样，绝对不把自己的意思说得那么明明白白，这就要看个人的领悟了，如果领悟到了，怎么回答是一回事，如果领悟不到，那就证明这个人没有值得拉拢的价值。

　　听到张浩的话，唐天瞳孔一缩，这是要自己摊牌了啊，于是说道：“世界已经变得完全不认识了，你看，外面那些一夜之间长起来的参天大树，仿佛原始森林一样，所以我想，还是去外面看一看，了解一下这个世界，哪怕是死在半路上也值得。”

　　唐天的话里有两个意思，一是说，一夜之间就有那么多人变强了，你张浩也只是其中一个，就仿佛森林里面的一棵树一样，还有很多人都比你强，再深一点就是，我也是其中的一棵树，早晚也会长高长大，成为强者，第二嘛，基于第一点，就是断然的拒绝了张浩变相的招揽。意思是外面的世界大地很，你还留不住我。

　　张浩听明白了唐天话里的意思，眼神一冷，在心里就起了杀心，没办法，像他们这样，最早一批醒悟过来的人，明白在这个混乱的世界，别人若是不能为自己所用，那么在将来就会是自己的敌人，必须要扼杀在摇篮状态，要不然将来成长起来后还说不定谁灭谁呢。

　　也许是世界才改变一天的缘故吧，还没有见识过真正的残酷，人性心底还有一份善念，张浩考虑到唐天确实是救了自己的弟弟和自己的恋人，算是自己的半个恩人，也不会恩将仇报不是，于是开口说道：“出去见识一下也好，你什么时候动身？”

　　这句话的意思就是，你既然不想在我手下做事，那么就乘早消失在我的眼前，更深一点的意思就是，现在这个食堂已经是我的地盘了，不是我的人就没事呆在这里的资格。

　　唐天不笨，听出了话里的意思，心里很不甘的看了一眼本来是要作为自己崛起的地方，淡淡的说道：“现在称天色早，就不打扰你们了，呵呵，有缘再见吧。”

　　说完唐天毫不犹豫的向楼下走去，背着自己的长刀，出了食堂，最后消失在丛林当中。

　　看着唐天消失的背影，张浩眼光闪动，不知道在想些什么。

　　“大哥，就这样让他离开了？这小子有一个很神秘的手下，能够无声无息的来到别人的身边，让人完全无法察觉，就这样放过他，将来会是我们的大敌啊。”这时，张凌来到了张浩的身边说道。

　　“他毕竟救了你的命不是吗？好了，现在你们都没事了，我也放心了，赶快组织人手，清点食堂的物资，这里是我们目前安身立命的根本，也是我们在这个乱世崛起的地方，然后叫人做饭，要知道我们可是一夜没有吃东西了。”张浩充满野心的说道。

　　看见张浩都这样说了，张凌也不再说什么，只是偶尔看向沈芸的方向，不知道在想些什么……

　　离开了食堂，唐天走进了草丛，最后看了一眼食堂的方向，自言自语道：“现在你比我强，将我逼走，将来有机会我一定会还给你的。”

　　最后唐天义无反顾的转身离开，开始了乱世当中神秘刺激的闯荡……


第19章 麻烦

　　对于被迫离开，唐天并没有太大的情绪。

　　这个世界已经变了，变得弱肉强食，没有实力就得夹起尾巴做人。张浩等人没有翻脸将他留下或者是无情的杀掉就已经很仁慈了。

　　离开食堂大楼后，唐天就进入了学校改变后的丛林当中。

　　一夜的时间，经过魔神真正的改造后，这个世界已经大变样。

　　本来很干净清爽的校园，到处都变得杂草丛生，而且这些杂草起码都有一人高，而且到处都是大树，一夜之间全部都冒了出来，将原本美好的校园变成了一个原始森林一样。

　　其中不知道隐藏着多少的危险，唐天一路小心翼翼的前进着。

　　也许是张浩一伙人才经过不久，丛林当中到处都能看见战斗的痕迹，丧尸的尸体，人类的尸体，各种变异兽的尸体，几乎随处可见。

　　是以唐天一路行走，并没有遇到多少的危险，偶尔也只是从丛林当中窜出来一两只低级的丧尸，根本就不能对唐天照成多大的威胁。

　　唐天的目的不是在校园当中寻找安身立命的场所，他的目标是校园外面。

　　尽管校园里面相对要安全的多，因为只是一些丧尸什么的，了不起就是一些小型的变异兽，比如老鼠什么的，但是唐天可不想再遇到张浩等人，毕竟这个校园说大，他也不是特别的大。

　　天水大学坐落于天水市的郊区，要到达城里起码要有十几分钟的车程，但是要靠双腿走的话，一两个小时都不好说，而且这还是在以前的和平时期。

　　世界改变了，郊区最多的不是丧尸，而是各种各样的变异生物。

　　所以唐天选择到学校外面去发展那可是危险重重，但是想要变强，就要在危险当中成长，唐天是这样告诉自己的。

　　唐天的目的地是天水市，首先那里人多，而且作为一个大城市，肯定是有军队保护的，尽管现在失去了枪械的军队成为了摆设，但不管怎么说，人多的地方相对来说都要安全一点。

　　一路小心翼翼的前进，尽量的避开了大群的丧尸，唐天终于出了校门，来到了学校外面。

　　和唐天预料的一样，学校外面也变成了危机四伏的丛林，到处野草丛生，大树参天。

　　原本一条通往市里的道路现在已经变得坑坑洼洼，不远就能看见横陈在路上的车辆，还有到处游荡的丧尸。

　　唐天的出现，让这些对人肉极其敏感的丧尸很快的就发现了他的存在，都嗷嗷嚎叫这向唐天扑来。

　　好在这些丧尸都只是一些一二级的低级丧尸，没有给唐天造成多大的威胁的同时，还给唐天带来了不少的经验。

　　一路斩杀低级丧尸，唐天沿着马路向天水市前进，他可不敢进入道路两旁的丛林当中，要是落到变异蛇变异狼什么的面前，以他才四级将近五级的实力，可能连逃命的几乎都没有，要知道，就连一只变异老鼠唐天对付起来都是很吃力的。

　　谁知道那些家伙都变异成什么样子的强大存在了！

　　“救命啊……！”

　　沿着大路走了许久，唐天远远的离开了学校，正当他小心翼翼的前进的时候，远远的就听到了呼救声。

　　本着多一事不如少一事的态度，唐天并不想管那个呼救的人。

　　但是有些东西你越是逃避他就越是会找上你。

　　远远的，唐天就看见前方不远处一个单薄的身影正在没命的奔跑，身后跟着一大群丧尸，至少有四五十只的样子，而已因为这个的一路上大呼小叫的喊救命，引得了更多的丧尸。

　　唐天暗叹一声麻烦，因为前面那个人好像发现了唐天的存在，更是没命的向他跑来，而且这条路正是前往天水市的必经之路，如果唐天不解决前面的那些丧尸的话，就只能后退，或者是进入丛林当中。

　　后退是不可能的，进入丛林只会更加的危险，唐天唯一的办法就是将这些丧尸消灭了，才能继续前进。

　　随着距离越来越近，唐天也看清楚了那个逃命的人长什么样子。

　　一个女孩，一二十岁的样子，长得很漂亮，身材丰满，穿着一身警察的衣服，手里还拿着一把已经没有用了的手枪，被后面的丧尸追击，不知道跑了多远的路，现在已经是香汗淋漓，花容失色的脸上尽是恐惧。

　　但是看见前面仿佛毫无畏惧的唐天后，脸上有荡漾起了一种莫名的欣喜，救命的声音叫的越发的响亮了。

　　“同志，快来帮帮忙，这些怪物太恐怖了，快救救我……”尽管被吓的脸色苍白，这个漂亮的女警察跑到唐天的身边，公式化的说道。

　　唐天没有理会她，而是提着手中的长刀就冲向了丧尸群。经过唐天真实之眼的观察，这些丧尸不过都是些一二级的丧尸而已，了不起最多有一两只三级的，但是都不会对他造成太大的威胁，以如今他的实力，只要不是被围攻，还是可以全部将其斩杀的。

　　对于唐天的不理会，原本漂亮的女警察还有些恼怒，但是当看见唐天独自一人面对一群丧尸战斗的时候，他满脸不可思议的震惊了。

　　只见唐天边战边退，刀光划过间，一颗颗丧尸的脑袋被斩掉，完全就是一幅砍瓜切菜的样子，这根本就不是在战斗，而是在屠杀！

　　漂亮警察完全不敢相信自己看到的事实，对于她来说恐怖无比的丧尸，居然被人只有轻松的消灭，这完全让她不敢相信。

　　战斗时间并没有持续多久就结束了，几十只丧尸全部被唐天杀掉，尽管现在一级的丧尸只能给唐天10点经验，二级的25点，但是经过早上斩杀变异老鼠精英得到的1000点经验和一路上斩杀丧尸获得的经验，唐天还是凑够了升级所需要的2000点经验，顺利的升到了五级。

　　将升级得到的5点进化点分别加了3点力量和2点敏捷，唐天的实力再次增加。

　　斩杀完丧尸后，唐天根本没有理会站在路上呆呆傻傻的漂亮女警察，而是自顾自的往市里的方向而去。

　　乱世当中到处都是需要帮助的人，他唐天不是救世主，没必要理会别人的死活，自己都还是一个苦苦挣扎的人而已，没有见色起意就已经是很对得起她了。

　　而去匆匆一看，这个女警察不过是一个毫无战斗力的人而已，即使带着也只能给自己带来麻烦，并不会为自己带来帮助。

　　唐天不理她，她却犹如牛皮糖一样的粘了上来……


第20章 何去何从

　　“你好，我是天水市的警察局的张雨，刚才谢谢你救了我。”叫做张雨的漂亮女警察跑到了唐天身边，跟上他的脚步说道。

　　唐天看都没有看她一眼，自顾自的前进着说道：“没有关系，救你只是顺手而已。”

　　作为一个警察，而且是漂亮的女警察，张雨什么时候受到过这样的冷落？对于唐天的无视让他很恼怒。

　　但是尽管恼怒，张雨也只能深深的埋在心里，她刚才可是见识过唐天的强大的，要是惹恼了他，一刀把自己咔嚓了可不好。

　　于是深深的吸了口气，将自己的愤怒压了下来，换成一种讨好的语气说道：“请问，你叫什么名字？”

　　唐天现在可谓是不胜其烦，明明自己都不理她了，还死不要脸的跟着自己问这问那的，要知道唐天可没有多余的心情去照顾别人，尽管对付是个非常漂亮的女孩子，但是照顾世界上，有了强大的实力，什么样的女人没有？于是冷冷的吐出两个字：“唐天。”

　　“多说两个字你会死啊。”张雨在心里咆哮道，不过脸上却是微笑的说道：“你这是要去哪里？可不可以带上我？”

　　“去市里，至于你，能跟上就跟吧，但是我可不负责你的安全。”唐天依然冷冰冰的说道。

　　听到唐天的话，张雨本来跟在唐天身边的脚步一顿，随即脸色大变道：“你不能去市里。”

　　听到她的语气不对，唐天停下了脚步，转身好奇的问道：“为什么不能去市里？”

　　在路边的一辆大巴车上，唐天认真的听了张雨的介绍，才知道她为什么说不能去市里了。

　　原来，就在昨天末世降临后，全城的人都进入了恐慌当中，一开始没有几个丧尸出现，大家还没有觉得，只是一些社会暴徒在兴风作浪，什么杀人抢劫强奸的恶行到处上演，普通人也许是因为末日论的缘故，也没有人出面制止，只是到处跑去买粮食和生活物资这些，暴徒的横行，丧尸的出现，让整个城市变得乌烟瘴气。

　　随后ZF部门出动了大量的警力甚至是军队镇压，但有闹事者就地格杀，这才稍微扭转了一下局面，但是接下来却要面对铺天盖地的丧尸围攻，丧尸们完全没有意识，而且只要不是将其脑袋打碎根本就不会停下来，是以镇压部队随着子弹的消耗，节节败退，而丧尸群却因为感染的人越多而越发强大。

　　就这样逐渐持续到午夜十二点的时候，脑海中那道提示的声音出现，随即所有人都晕了过去，当醒来后，发现一切电子产品都已经失去了作用，枪械已经变成了没有的铁疙瘩，面对铺天盖地的丧尸浪潮，人类无论是普通人也好，还是军队也好，几乎在手无寸铁之下很快就被丧尸给吞噬……

　　现在整个天水市，原本拥有接近上千万人的城市已经成为了一座死城，完全成为了丧尸的乐园。

　　而且经过了魔神改造，城市里的观赏植物都疯长，大树长的比摩天大楼还要高，而且因为树的根系破坏了建筑的地基，好多大楼都已经坍塌倒闭，一副真正的末日景象。

　　而且还不止这些，在第二天人们醒来后，发现城市几乎成为了深林当中的废墟，出现了大量的变异兽，几米长的老鼠还算小的，汽车大小的变异猫，几十米长的变异蛇，一群一群桌子大小的变异苍蝇等等都相继出现，这才是真正的恐怖。

　　人类在失去枪械的作用之下，对这些怪物还无办法，只能被起无情的杀戮，现在整个天水市已经没有几个人了，要么早就逃难出来，要么就变成了怪物口中的食物。

　　经过张雨的介绍，唐天才知道了这些，并且也知道了她为什么会跑到这里来了。

　　因为在昨天下午的时候，丧尸的出现，让张雨的领导感到了事情的不寻常，于是悄悄的带着她们这一队十几个警察悄悄的逃出了天水市，但是刚出城市进入郊区，就遇到了一头体型巨大的变异野猪，因为当时枪械还没有失去作用的原因，他们几乎消耗了所有的弹药才将变异野猪赶跑，并没有能将其杀死。尽管这样，他们原本逃出来的十几个人也只剩下五个人了，死去的人当中就包括她们的领导。

　　没有了领导的约束，张雨一个漂亮的女警察在几个大老爷们当中就显得很突兀了，而且是在这个世界混乱的时候，后果可想而知。

　　其他几个男警察兽性大发，就要想将她给XX了，不过正好路上出现了一群游荡的丧尸，张雨大喊大叫之下将丧尸引来，乘乱跑了出来，之后就遇到了唐天……

　　听了张雨的叙述，唐天顿时陷入了茫然当中，此时天水市已经变成了一片废墟，显然是不能再去了，学校肯定是不会再回去的，那么，自己改何去何从？

　　唐天陷入了沉思当中，一边的张雨却在小心翼翼的打量着唐天。

　　唐天长相很平凡，没有什么特别出众的地方，但是也许是因为斩杀了大量的丧尸，或者是等级的提升带来强大力量的缘故，他的身上出现了一种铁血的味道，这样的气质正是崇尚英雄情结的张雨喜欢的类型，看着看着张雨的脸都红了。

　　特别是想起唐天在丧尸群当中挥洒自如的样子，张雨渐渐的双眼的变得迷离了起来，“如果，在这个乱世当中，能靠在这个人的怀里该多好，一定什么都不用担心吧。”张雨在心里悄悄的想到……

　　唐天本来在思考自己往后该怎么办，冷不丁的看见张雨脸色潮红双眼迷离的看着自己，那样子仿佛是要把自己吃了似的，还以为她被丧尸感染了呢，立马眉头一皱冷声道：“干嘛这样看着我？怪吓人的！”

　　哎……苦逼处男伤不起啊……

　　听到唐天的话，张雨被吓了一跳，不仅是对唐天说话的态度，而且还有自己内心的想法，暗道自己这是怎么了，摇摇头甩开乱七八糟的想法，说道：“没什么，只是在好奇你这个人而已，好了，你接下来打算怎么办？”

　　唐天看着张雨一副赖定自己的样子，说道：“我怎么办关你什么事？”唐天只是单纯的不想给自己找麻烦而已。

　　张雨顿时被唐天的话给噎住了，深深的吸了几口气，引得酥胸一阵起伏，然后压下心中的怒火说道：“难道你不觉得我一个弱女子，在这混乱的世界当中需要像你这样的人保护吗？”

　　对于张雨的这句话，唐天撇撇嘴说道：“你又不是我什么人，死活关我鸟事，我自己还不知道能活到哪天呢。”

　　唐天的话让张雨的怒气值直冲两万！也不顾什么形象了，大声咆哮道：“你这人怎么这样啊，还是不是男人了，还有良心吗……”

　　“切，懒得理你……”唐天不管张雨有多么的愤怒，自顾自的跑到一边去考虑接下来自己改何去何从，才没有功夫和她斗嘴……


第21章 石家村

　　唐天不管在一边自顾自生气的漂亮警察张雨，开始认真的考虑起自己接下来的打算。

　　基本的了解了目前这个世界的状态后，唐天还真的不知道该怎么办了。

　　首先学校已经被张浩等人几乎完全占领，根本没有自己发展的余地，再次就是天水市已经不能去了，那里已经完全成为了怪物的乐园，自己这点实力前去肯定跟送死没有什么区别。

　　那自己的前路就很渺茫了。

　　在这个全世界都被那所谓的魔神改造的面目全非的世界，原本的城市成为了丧尸的乐园，军队失去了枪械的力量，根本就无法收复人口密集的城市。

　　而野外更是变异兽的乐园，比之城市里更加的危险！

　　这样一想，唐天更加的心烦意乱，野外这个世界仿佛已经没有自己生存的余地了一样。

　　“算了，走一步看一步吧，先慢慢的壮大自己的实力，然后再想办法。”无奈之下，唐天只得采取了顺其自然的办法。

　　但是这样肯定是不行的，因为随着时间的过去，怪物也在进化，自己的生存将会越来越困难，这使得唐天心里更加的迫切起来。

　　张雨在一边看着唐天眉头紧缩的样子，仿佛遇到了什么烦心的事情，于是也暂时的忘记了唐天对自己的冷漠，开口问道：“有什么事情我能帮上忙的嘛？”

　　唐天本来心里就很烦，张雨这一贸然开口，他差点就要大声呵斥，但是突然一想到张雨是警察的身份，应该对周围的地形比较熟息，于是开口说道：“你也看见了，现在全世界都乱了，几乎都沦为了丧尸，也许你还没有遇到更加可怕的变异兽，那才是真正可怕的东西，而且心中城市里已经不能去了，我在想，该到什么地方去，才能相对的安全一点，你有什么好的建议吗？”

　　张雨对于唐天的冷漠本来已经习惯了，以为自己随便的一句话并不好引起唐天的关注，但是他根本没有想到自己不抱希望的一句话得到了唐天的回答，这让她错愕了一下，不过随即又想到唐天说的也是事实，认真思考了一下，于是说道：“现在的世界，已经不再适合人类生存了，失去了枪支弹药的和各种科技的人类，已经在这个世界测定的沦为了底层，我……”

　　唐天现在哪里有心情听她的长篇大论，这些东西他早就知道了，于是立马打断道：“得了，这些我都知道，我问的是，你知道不知道这附近哪里有一个相对安全的地方，可以暂时的作为一个安身立命之所。”

　　对于唐天打断自己的话，张雨显得很委屈，本来作为一个漂亮的女警察，而且自己家境也不错的情况下，走到哪里不是所有人都让着自己啊，而且突然之间整个世界都变了，自己一个女孩子担惊受怕的本来就够悲哀了，唐天还这样对自己，让他心里委屈的同时也很无奈。

　　不过心里委屈归委屈，她可不敢说出来，自己在这个世界没有半点的生存能力，以后能不能活下去还要看眼前这个人的心情呢，收起自己的心情，张雨说道：“按照目前这个世界的情况来看，这附近唯一能觉得安全一点的地方就是离我们十多里外的石家村了。”

　　“石家村？”唐天不明所以的问道。

　　张雨见唐天完全不知道这个地方，于是解释道：“是的，就是石家村这个地方，这个村子不大，也只有几十户的样子，我以前执行任务的时候去过一次，对那里的情况了解一点，因为这个村子只有几十户的原因，世界改变后，沦为丧尸的数量就相对于要少一点，所以比较安全。”

　　顿了顿，张雨见唐天认真的听自己说话，于是继续说道：“这只是一个方面，最主要的是，这个村子的人都是以采集石矿为生，几乎很少有人养家禽，而且那周围都是石头矿山，野生动物的存在也比较少，根据你所说的，也就是变异兽相对要少一点，所以我觉得要有一个相对安全的地方的话，那这附近石家村就最合适不过了。”

　　听了张雨的话，唐天顿时眼睛一亮，正如她所说的，若是现在想要找一个相对安全的地方的话，那么还真的是非什么石家村莫属了。

　　他认真的看了两眼张雨，暗道这个小女警察除了漂亮，也不是一无是处的嘛，不过随即心里一动，说道：“你杀过人吗？或者是说，你杀过丧尸吗？”

　　唐天考虑到，要去那什么石家村，还得需要这个女警察带路，但是一路上可谓是危机重重，必须要确认好对方的战斗力，自己也好打算。

　　也许是想到了什么，张雨听到了唐天的话下意识的脸色一白，变得扭捏起来，说道：“我没有杀过人的，做警察也没有多久，也没胆子和那些怪物战斗，我……我……”

　　说到最后，张雨根本就说不下去了，因为她发现，自己还真的是什么都不能帮到唐天，完全就是一个拖油瓶，她害怕唐天就这样丢下她，于是双眼弱弱的看着唐天……

　　听到她的话，唐天下意识的皱起了眉头，心道这一路上带着她还真是个大麻烦，但是缺少了她自己又找不到纳什么石家村，还必须的带着，暗道一声麻烦，于是开口道：“那你其他的能做什么？”

　　“我会装乖，我会撒娇，我会卖萌。”张雨在心里这样说道，因为她发现，自己真的什么都不会做，于是也不开口，就那么无助的看着唐天。

　　看到她的样子，唐天的眉头皱得更深了，用试探性的语气问道：“会做饭吗？”

　　唐天心想，不会战斗，帮自己做下饭也不错吧，毕竟每天都要自己做饭的话，那还不麻烦死啊。

　　可是看着张雨摇着那漂亮的小脑袋，唐天心里就是一阵哀嚎，现在的女孩子怎么都这样啊，要是谁特么取回家去，是大爷还是老婆啊！不过考虑到在世界还没有变之前，这些漂亮的女孩子还真是大爷，于是就释然了。

　　唐天也懒得问了，对于洗衣做饭操持家务什么的他已经不再抱什么幻想，于是说道：“走吧，我们去那什么石家村，你在后面跟好了，有什么危险别指望我保护你，还有，一路上我想办法让你杀一些丧尸，提升一下你的等级，要不然看你的样子，跑都跑步了多远。”摇摇头，唐天率先走下了大巴车。

　　他也想开着车在道路上行驶一段来自，可是那该死的魔神改造过后，跟电子搭上边的东西都失去了作用，车子当然也不能用了，唐天心想，也许现在自行车还有用吧！

　　张雨本来已经做好了被唐天抛弃的准备，但是听唐天话的意思，仿佛是要带上自己，顿时心里就是一阵欣喜，差点都要叫出来了，她也知道，在这个混乱的世界里，自己什么都不会做，只会成为累赘。

　　不过她还是很好的控制住了自己的情绪，默默的跟在唐天的身后，看着前面唐天伟岸的身形，觉得也不是那么讨厌了。

　　唐天也想丢下她，但是不能啊，自己根本就找不到那什么石家村在哪里，还有靠她带路呢……

　　不是唐天冷血，若是在和平时候他很乐意帮助一个漂亮的女孩，但是现在世界变了啊，多一个人就多一份麻烦和危险，能帮助自己战队还好，但是什么都不会只能成为自己的累赘……

　　唐天不知道自己带着她是对是错……


第22章 变异丧尸

　　出了大巴车，唐天径直的往大路前方走去，由于这很长一段路的丧尸都被张雨吸引来，最后被唐天斩杀了，所以根本就不存在多余的丧尸，相对来说比较平静，只要随时警惕两边的丛林就好了。

　　不过世界改变才一天多的时间，从道路两边猛然跳出一只变异兽的可能性不大，唐天也稍微的放下了一点绷紧的心。

　　要知道在世界还没有改变的时候，这条路上时时都有车辆经过，两旁并没有多少动物的存在，有都被车辆经过给吓跑了。有的都只是一些小昆虫而已，唐天心想小昆虫应该没有进化那么快吧？

　　走了几百米的安全距离，路上逐渐的开始有丧尸出现，也许是追张雨的那些丧尸在后来掉队留下来的。

　　不过都是些最多不过三级的低级丧尸，以唐天目前的实力根本就不会对他造成威胁，很轻松的就消灭掉了，得到了不多不少的一点经验，也聊胜于无了。

　　再走过一段距离，唐天突然每天一皱。

　　定眼看去，前面居然出现了大群的丧尸，包围着几个同样身穿警服的人，那几个人在艰难的挣扎着，眼看就要坚持不住。

　　唐天心思一动，就猜到了那几个可能就是想要对张雨意图不轨的人，对于这样的人渣唐天可不会施以援手的。

　　看到这样的场景，唐天脸色古怪的回头看了身后的张雨一眼。

　　张雨被唐天那眼神看得浑身不自在，翻了个漂亮的白眼，在心里暗骂唐天神经病。不过在看向那几个被围攻的警察的时候，张雨的眼神可就复杂了，说到底这些人都是她往昔的同事，在末世未来临前不少人都对她多加照顾，虽然不否认有献殷勤的嫌疑，但是照顾了自己很多那是事实，是以看着那些挣扎的身影，张雨心里也有一些不忍。

　　但是不管怎么说，张雨已经看透了，世界的改变，让这些人已经失去了自我，变得不再是原来的自己，张雨是不会为他们求情的。

　　也许是处于内心深处那一点微不足道的同情吧，张雨干脆转过身不去看，心里暗道我是不会眼睁睁看着你们去死的，因为我会闭上眼睛……

　　也许是被丧尸围攻的那几个警察发现了唐天两人的存在，正努力的往唐天的方向而来，但是无奈丧尸多大数十只，他们根本就出不来，而且唐天也没有救援的心思，这些人渐渐的绝望了。

　　也许是处于看不惯唐天在一边袖手旁观的态度，那些人抱着要死大家一起死的想法，仿佛达成了什么协议已于，不管不顾丧尸攻击到自己，拼命的往唐天的方向跑来。

　　看见这些人的动作，唐天大概也猜到他们的心思，只是抱以冷冷的一笑。据他观察，这些丧尸最多的也不超过三级而已，只要不是一次性来上百只，都只是为他松经验而已。

　　不过就在这时，唐天却是浑身一冷，眼睛一缩，本能的感觉到了危险，不敢大意，唐天迅速的抽刀凝神以待。

　　他根本不知道危险来自何处，只能认真的打量着周围。

　　真实之眼发动，唐天向走位一寸一寸的开始收索，很快他就发现危险来自何方了。

　　危险的地方不是来自于何处，就是那群丧尸当中。唐天发现，在这群几十只的丧尸群当中，其中有一个丧尸和其他的有很大的区别。

　　这只丧尸身高在两米开外，全身赤红，行动比其他丧尸要迅猛得多，如果其他丧尸的动作比喻成自行车那样的速度的话，那么这个赤红身影的丧尸速度都赶上家用轿车了，而且不仅如此，这只丧尸的双手，长出了三十公分长的利爪，一看唐天就有一种要被撕裂的感觉。

　　这只特殊的丧尸并没有参与围攻那几个警察，而是在一边看着，仿佛在戏谑医院，不过唐天出现后，他的目光就瞄向了唐天，再也没有转开。仿佛具有智慧一样在打量着唐天的实力一样，若不是外形和人不一样，唐天差点就当这只丧尸不是丧尸而是人了。

　　真实之眼发动，看向这只特别的丧尸，唐天也得到了这只丧尸的资料。

　　“五级变异丧尸，猎杀者，和普通丧尸不一样，这只丧尸已经变异，他的速度是同级丧尸的三倍，并且锋利的利爪可以轻易的撕开普通的防护衣，具有初级智慧。”

　　得到这只丧尸的资料，唐天顿时心里转身逃跑的心思都有了，光看名字就知道这家伙不是那么好对付的，而且心里也不断的在提示自己，这只丧尸极度危险！

　　但是唐天不能逃，不说能逃到哪里去，单单就是身后的张雨就需要自己照顾，毕竟自己还需要张雨的带路，并且，能不能逃得掉还很难说。

　　唐天不敢轻举妄动，头都没回严肃的说道：“小警察你给我退远一点，自己找个地方乖乖藏好，等下可能会有危险，我可没有心思保护你，到时候死了可别怪我。”

　　听到唐天严肃的语气，张雨知道这并不是在开玩笑，也没有说话，而是乖乖的慢慢向后退去，直到退出数十米找了个大型汽车躲到了彻底，这才觉得安全了点。

　　就在张雨退走后不一会儿，这只丧尸仿佛失去了耐心，也不看唐天，而是迅速的冲进了丧尸群当中，身影连闪，爪子迅速挥出，老远唐天就听到了扑哧的一声，其中一个胖警察的脑袋就高高的飞了起来，鲜血从脖子的地方直接喷了有两米高，惨叫都没有来得及发出就被杀死。

　　同伴的死亡让其他几个警察更加恐惧，不要命的向唐天的方向跑，而且嘴里直呼救命，但是唐天根本就不管他们，直直的看着那只猎杀者丧尸。

　　仿佛是在示威一样，那只猎杀者不疾不徐的一个个摘掉了几个警察的脑袋，杀光了他们后，这才迅速的冲出了丧尸群，极快的向唐天冲来。

　　唐天浑身肌肉一绷，眼神迅速的变冷了下来，并且暗中吩咐隐藏在暗处的幽灵刺客做好战斗准备。

　　猎杀者迅速的脱离了丧尸群，向唐天奔袭而来，其他的丧尸有些也跟来了，但是速度完全跟不上，有些则是在迅速的分食那些被杀死的警察尸体。

　　对于这些唐天完全视而不见，他的眼中只剩下了猎杀者的身影。

　　短短百米的距离很快被拉近，几个呼吸间猎杀者就已经来到了距离唐天只有几米的位置了，唐天都能清晰的看到猎杀者嗜血的眼睛和狂暴的气息。

　　砰～～！距离唐天还有五米的时候，猎杀者双脚猛一踏地，高高的跃起，举起锋利的爪子就向唐天扑来。

　　唐天早就凝神以待，在猎杀者扑来的时候就迅速侧身向一边闪去，侧身的同时手里的精制锦衣卫长刀迅速的劈向了猎杀者的腰间。

　　啪～～！间不容发之间，猎杀者身形还在空中，一只爪子就挡住了唐天的长刀，不过就在这时，旁边一道黑影一闪，幽灵刺客突然出现，幽灵一击发动，化作一道极快的影子一匕首刺向了猎杀者的脖子。

　　幽灵刺客本身就是专门适用于暗杀偷袭，这一击的时机把握不可谓不狠毒，在猎杀者还在空中阻挡唐天长刀，无处借力的情况下进行刺杀，时机把握得简直秒到颠毫。

　　但是事情往往没有预计的那么美好，猎杀者作为五级的变异丧尸，其实力不亚于五级的精英变异兽，岂是那么好杀死的！

　　就在幽灵刺客的匕首快要刺进猎杀者的脖子的时候，只见猎杀者爪子一荡，挡开了唐天的长刀，身躯在空中奇异一扭，一只爪子挡住了幽灵刺客的匕首，另一只爪子快速的向幽灵刺客的脑袋抓去。

　　这一爪要是击中，幽灵刺客保不住要被弄个头颅碎裂的下场。

　　但是幽灵刺客作为专门暗杀的特殊召唤兽，也不是那么好收拾的，一击不中迅速退开，躲开了猎杀者的爪子，并且迅速的隐身消失，寻觅下一个刺杀时机。

　　在旁边的唐天也没有闲着，手中的长刀被挡开后，在猎杀者对付幽灵刺客的时候，原地就是一个跳跃，高举长刀就向猎杀者劈去。

　　因为此时猎杀者扭身背对着自己，是最好的下手机会。

　　唐天与猎杀者不过相距一两米的距离而已，以如今的实力一秒不到的时间就来到了猎杀者的身后。

　　撕拉～！

　　唐天一刀劈在了猎杀者的背上，顿时猎杀者的背上就被撕裂出一道巨大的伤口，漆黑恶臭的液体不断的从猎杀者的伤口处流了出来。

　　一击得手，唐天迅速抬起一脚踢在了猎杀者的背上，人也迅速的躲开，他可不认为这个变异丧尸是那么好对付的。

　　猎杀者被唐天一脚踢开两米开外，被唐天的攻击给激怒了，迅速的从地上翻身站了起来，身体的皮肤比之前更红了，仿佛就要滴出血来一样。

　　嗷～～！

　　猎杀者仰天一声咆哮，迅速的向唐天扑来，一副不把唐天撕碎誓不罢休的样子。

　　扑哧～！

　　就在这个时候，幽灵刺客再次神出鬼没的出现，在猎杀者刚刚站起身来还没有稳定身形的时候，一匕首扎进了猎杀者的脖子里面，时机把握的秒到颠毫。

　　但是猎杀者却并没有就这样死去，而且不管偷袭自己的幽灵刺客，不顾一切的向唐天扑来。

　　……


第23章 又一张图纸

　　猎杀者两次受伤，行动已经没有先前的灵活和迅速。看着扑向自己的猎杀者，唐天凝神以待，就在猎杀者要扑到自己跟前的时候，迅速原地一个侧身，向左边踏出一步，差之毫厘的躲开了猎杀者的爪子。

　　并且在躲开的同时手中长刀奋力一削，再次在猎杀者的胸口处拉开了一道几十公分的伤口。

　　砰～！

　　猎杀者受到攻击，身形不稳，一下子就摔在了地上，随即又再次快速的冲向了唐天。

　　扑哧～！

　　幽灵刺客的身影再次从猎杀者的面前一闪而过，再次在它的脖子上撕开了一道伤口，顿时大量的黑色液体从猎杀者的脖子处喷了出来。

　　嗷～！

　　猎杀者痛得大叫一声，但是却完全把握不住幽灵刺客的影子，只得将所以将所有的怒火都向唐天发泄开来。

　　唐天只见猎杀者嚎叫一声，不知为何心里就是狠狠的一跳，一股莫名的危机在心里升起，不敢大意，迅速的后退几步凝神看着猎杀者。

　　退开过后，唐天就看着，这猎杀者在嚎叫之间，身躯顿时膨胀了一下，眼睛发红，并且手中的利爪也顿时长长了几分，显得更加的狰狞。

　　“猎杀者狂暴，速度提高一倍！”

　　在唐天真实之眼的观察下，迅速的得到了现在猎杀者的资料。顿时心里一颤，原本猎杀者的速度就很快了，自己也只能在小范围凭借身体的灵活躲避，现在速度更是快了一倍，这让唐天感到了一种死亡的味道。

　　只见猎杀者狂暴过后，身体化作一道红色的身影就向唐天扑去，寒光闪闪的利爪直奔唐天的脑袋，大有一爪抓碎的架势。

　　猎杀者的速度太快，以至于唐天连躲开都来不及，只能将手中长刀竖在身前抵挡。

　　呛～～！

　　唐天手中的长刀和猎杀者的利爪碰撞，发出一种金属相撞才有的响声，而唐天也被这股大力给震飞了出去。

　　而猎杀者却得势不饶人，称唐天倒飞出去之际，再次猛一等地面向唐天扑去，大有一下子将唐天击杀的架势。

　　唐天人在空中无处借力，眼看就要被猎杀者的爪子抓住脑袋，危机万分之下，唐天顿时故技重施，立刻从储物戒子里面放出了一张在食堂收集的桌子挡在了自己前面。

　　哗啦～！

　　桌子刚一出现，就被猎杀者的利爪给爪了个粉碎。

　　唐天此时人已经落地，桌子被爪碎，木屑挡住了猎杀者的视线，暗道一句好机会，于是不退反进，身体呈半蹲，手中长刀直袭猎杀者的脖子而去。

　　猎杀者才刚刚挥出两爪扫开眼前的碎片，就只见一道雪亮的刀光划破空气，一下子就刺进了自己的脖子里面，身形顿时就是一个停滞。

　　但就是它这样一个停滞，之后就再也不能挥动自己的利爪了，作为一个丧尸的生涯也走到了尽头。

　　唐天呈猎杀者的视线短暂的被桌子的碎片挡住的一瞬间，一刀刺进了猎杀者的脖子，这还不算，在刺进去后随即手臂一扭，手中长刀在猎杀者脖子挡在就是一个绞杀，顿时猎杀者的脖子就被削掉一半。

　　而且这时隐身在一旁的幽灵刺客适时的出现，手中的匕首在猎杀者停滞的瞬间一下子刺进了猎杀者的脑袋里面。

　　嗬嗬～～！

　　凶残无比的猎杀者只得在漏风的喉咙间发出两声不甘的嚎叫，随即软软的倒在了地上。

　　“杀死五级变异丧尸，猎杀者！”

　　唐天的脑海当中也得到了提示，这才确定猎杀者完全死了，而且死得不能再死。这才放下了紧绷的心情，长长的出了一口气。

　　这次面对猎杀者，也不是幽灵刺客在一边三番两次的刺杀，唐天独自一个人面对的话还真的是没有多大的胜算，最终即使不死也要身受重伤。

　　猎杀者倒下后，一大团白光从其身躯上冒出，最后投进了唐天的身躯，唐天留意了一下脑海当中的属性面板，发现经验值竟然涨了一千二百点，比在食堂杀死的变异老鼠精英还要多！不过一想也就释然，毕竟这猎杀者可是五级的变异丧尸，经验高一点也无可厚非。

　　猎杀者倒下后，除了那一团经验之外，还爆出了其他几件东西，几十个魔神币，一张黑色的图纸和一把匕首。

　　唐天迅速的将这些东西收进了储物戒子，现在可不是查看的时候，因为解决完猎杀者之后，其他速度慢的丧尸此刻也围了上来。

　　这些丧尸的等级都不高，最多的也不超过三级，是以只要唐天不被完全的包围在里面，也不会有太大的危险。

　　唐天边退变杀，刀光翻飞之间，一颗颗丧尸的脑袋就被劈飞，而幽灵刺客也不时的出现在丧尸群当中，一闪即逝，往往这时手中的匕首都会刺进一只丧尸的脑袋，结束一只丧尸的寿命。

　　半个小时候，唐天足足后退了两百多米的距离，才将几十只丧尸全部杀死，这时他也感觉到了莫大的疲惫，先是解决张雨引来的几十只丧尸，然后又是和猎杀者一番惊险的战斗，再次杀了几十只丧尸，饶是唐天是铁打的也感到了疲惫。

　　毕竟接近上百只丧尸站在那里让你砍脑袋，也有得你忙活的了。

　　唐天找到了藏在车底下的张雨，打开了路边一辆运矿石的汽车车门，转了进去。

　　休息了一下，唐天这才拿出了猎杀者爆出的东西开始查看，首先是拿把匕首。

　　“锋利的骨质匕首，能有效的刺穿怪物的皮肤和鳞甲，以及一些低级的装备外套，是目前你不可多得的战斗伙伴。”

　　匕首三十多公分长的样子，是由不知名的骨质锻造而成，成骨白色，阳光反射出幽冷的光芒显示出它并不是一件观赏的东西。

　　“这东西正好给幽灵刺客用，它那把劣质的匕首应该可以淘汰了吧。”唐天在心里想道，因为他发现若是一开始幽灵刺客就持有这把匕首的话，那么第一击就应该能削断猎杀者的脖子了。

　　将手中的骨质匕首往身边一递，虚无当中幽灵刺客闪身出现，拿了匕首又消失不见，不知道隐藏到什么地方去了。

　　唐天也只能看到幽灵刺客在自己身后一个淡淡的影子而已，在别人眼中是完全都看不见的。

　　不知道为什么，唐天有点疑惑，那晚魔神改造前和改造后，拿到的装备看到的属性都有了很大的区别，之前看到的还有诸如锋利度攻击力的提示，而之后拿到的装备就只是一些简单的介绍，锋利度这些都完全没有了。

　　想不通之下唐天干脆不再去想，而是拿出了猎杀者爆出的最后一件物品，那张黑色的图纸。

　　初一看和之前看到的那张兵营的图纸材质都差不多，只是上面的画不一样了而已。之前的那张上面画着一个好像古代军营一样的建筑，而现在这张上面只画了一些围墙的图画。

　　“基地围墙图纸，转职相应的职业后激活，方可使用。”

　　又是一件转职后才能使用的东西，得不到更多的信息后唐天无奈的将其收起。

　　此外唐天还留意了一下自己的属性，其他的都没有多大的变化，到达五级后，要升到六级的经验增加到了三千，而杀死猎杀者后得到了一千二的经验，任何杀死几十只二三级的丧尸得到了接近一千的经验，现在还有差一千点经验左右才能升到六级。

　　顿时唐天就无语了，猎杀二三级的丧尸此时只能得到一二十点的经验，要升级的话还不知道要到什么时候去，真不知道那张浩是怎么在一夜之间升到八级的。

　　唐天在一边查看物品的时候，漂亮小女警察在一边乖乖的看着，开始看见唐天突然不知道从哪里拿出东西，眼睛里面异彩连连，但是却没有出口打扰，随后又看见突然冒出来的幽灵刺客，更是被吓得紧紧的捂住了自己的小嘴才没有惊呼出来。

　　她顿时觉得唐天神秘无比，很多东西都是自己不知道的，等唐天忙完后她才小心翼翼的开口问道：“刚才那些东西你是从哪里拿出来的？还有，刚才那个阴森森的人是从哪里出来的？后来又到哪里去了？”

　　唐天疲惫的躺在了座椅上，冷淡的说道：“以后你就知道了。”随即就闭目养神，没有再说话，现在主要的是休息好了继续赶路，前往那什么石家村的。

　　看见唐天又主要敷衍自己，张雨顿时撅着小嘴把小脑袋一偏，自己生气去了，但是半天没有见唐天的动静，转身一看，居然发现唐天闭目开始养神了，于是悄悄的做了一个张牙舞爪的鬼脸对着闭上眼睛的唐天凶……

　　安全暂时得到了保障，还没有脱离小孩子心性的张雨开始东张西望起来，希望能发现点什么好玩的东西，不过一眼看去，到处都是无头的丧尸尸体，和周围遮天蔽日的丛林，顿时觉得无趣，于是转身看上认真的打量起唐天来。

　　不过看来看去也就那样，随即无聊之下也学着唐天闭目养神……

　　“不知道该说这个张雨是天生神经大条呢还是没心没肺，在这个末世当中既没有别人的惊慌失措，也没有应该的焦躁不安，真是个没有长大的小女孩，也不知道怎么在末世前混上警察这个身份的。”

　　唐天在张雨闭上眼睛后睁开了眼睛，看了一眼身边的张雨后在心里想到……


第24章 危机丛林（一）

　　也不知道休息了多久，反正迷迷糊糊之间唐天都觉得自己很饿了，这才从半醒半睡的状态当中清醒过来。

　　亏的这很长一段距离的丧尸都被唐天杀了，要不然哪里有这么安逸的时间休息。

　　将旁边睡死过去的小警察叫醒，唐天拿出一些在食堂收集的东西，就着大卡车前面的空间大，把什么煤气罐啊锅碗瓢盆的拿出来，做了一顿不是很美味的饭吃。

　　吃过东西后，唐天将所有的东西都收回了储物戒子里面，这才带着张雨往那唐天都不知道存在不存在的石家村而去，反正唐天在这里上了快三年的大学，就是没有听说过什么石家村的。

　　对于唐天能随时随地的“变出”出很多东西，又是惹得张雨一阵的惊奇，不过世界都变了，再出点什么奇怪的现象也不是不能接受的。

　　而去处于唐天对自己的冷淡态度，张雨也没有再问什么。

　　“现在我们该往哪里走？”一个三岔路口处，唐天出口问跟在自己身后低着头的张雨。

　　吃过饭，唐天两人沿着大路一直走了半个多小时，其间零零碎碎的遇到了十多个低级的丧尸，唐天将其四肢都斩断了，叫张雨杀丧尸提升等级，没想到这个丫头死活都不敢，强迫之下最后干脆晕了过去。

　　气得唐天差点就把她给丢了，郁闷得不行，就这胆量还当警察？那看见个劫匪还不得吓哭啊！

　　无奈之下唐天也不强求了，把自己带到地方后，随她怎么办吧，唐天也没有办法了。

　　张雨也觉得自己挺不好意思的，但是丧尸真的好恐怖啊，叫人家怎么下得去手！也知道自己没有，所以一路都是低着头在走，听到唐天的问话后，这才抬起头左右看了一下，指了指左边，意思是往那边走，自己没有好意思说话。

　　唐天无所谓的耸耸肩，带头朝左边走去。

　　从三岔路口往左边的路走了七八百米的样子，要想千万石家村就必须要走小路了，但是整个世界的物种都在一夜之间疯长，现在哪里还有原来的那条小路，唯一的办法就是穿越丛林！

　　面对这里面不知道存在着多少危机的丛林，唐天顿时就皱起了眉头。

　　不过一想到此时除了去石家村之外，还真的是没有地方可以去，唐天还是一咬牙依然的带着张雨闯进了丛林当中。

　　必须先要有一个稳定的后方供自己休息安顿，才能在以为为自己打算。

　　其实唐天有一个更好的办法，那就是独自一个人到处闯荡，但是先不说这个世界根本就没有安全的地方，唐天心里也对这样漂流浪荡的日子就很抵触，毕竟每个人都想要一个安定的小窝不是。

　　走进丛林当中，根本就无从下脚，所有的空间都被一人多高草丛给掩盖，到处都是藤蔓荆棘，高大的树木几乎都已经完全的遮蔽了天上的阳光，让本来就很危险的丛林显得更加的恐怖阴森。

　　“啊～！唐天救救我！”

　　唐天正在前面小心翼翼的开路，但是猛然听到身后张雨就是一声尖叫，顿时吓了一跳，暗道这娘们不害死自己是不甘心了，这要引来多少隐藏在暗自的猛兽危机？

　　迅速一个转身，唐天就看见张雨的双腿被一根藤蔓给缠住，正往丛林深处拖去。

　　“小影，就她。”唐天离开命令一直隐藏在自己周围的幽灵刺客道。

　　得到唐天的命令，幽灵刺客犹如真正的幽灵一样，无声无息的就出现在了张雨的身后，手中锋利的匕首一挥，顿时就斩断缠住她双腿的藤蔓。

　　这时唐天也赶了过来，一把抓起张雨就跑，也不管什么方向了。

　　也就在刚才张雨那一声尖叫过后，唐天就发现有几股危险的气息向这边逼近，他必须得赶紧离开，要不然迟了遇到凶猛的变异兽那可就走不了了。

　　嗖嗖嗖～～！

　　唐天刚一抓起地上的张雨还没有跑出几步，顿时从丛林中，数十条藤蔓不知道从哪里转了出去，向唐天两人射去。

　　唐天知道一旦被这些藤蔓给缠住的话那就危险了，立马取出长刀，一手拎着张雨，一手奋力的挥动手中的长刀劈斩卷向自己的藤蔓。

　　好在这些藤蔓并不是很坚韧，唐天不要费多大的力气就能斩断，长刀挥动护住全身，斩断了数十条藤蔓后，唐天人也消失在了丛林当中。

　　唐天离开不久，那些藤蔓就自动退回，不知道收缩到哪里去了。

　　这些藤蔓才刚刚消失，一条水桶粗，长达五十米的大蛇出现在了这里，身躯经过的地方，一人多高的草丛都被压出了一条路来。

　　这条蛇在周围游荡了两圈，吐了吐信子然后慢悠悠的离去。

　　随即这里出现了好几个恐怖无比的变异生物，两层楼高的野猪，一二十米长的蜈蚣，七八米高，身长十多米的狼，走在这里打了一个转，都各自离去。

　　若是唐天在这里稍微逗留片刻，遇到这些恐怖的变异生物，那后果可想而知了。

　　唐天带着张雨一路奔走在丛林当中，也并不好过，可谓是狼狈不堪，比锯子还有锋利的野草将他的一番撕成了一片一片的。

　　不时的还要面对突然抽向自己长满了尖刺的树枝，并且还有一张树木，上面结着一种果子，只要周围一有风吹草动的话，这种树木就会将果子跑向动静的地方，那果子一碰到任何物体都会爆炸开来，射出无数的尖刺，唐天就被两只这样的果子砸中，悲伤插慢了一两个分的尖刺，可谓是苦不堪言。

　　不过还好的是，这些植物虽然变异得很具有攻击性，但是攻击力并不是很高，唐天又在刻意的逃离之下，是以并没有受多大的伤，不过吃点苦头那就在所难免了。

　　不过这些植物要是在净化变异一段时间，那就不知道会变成什么样子了。

　　来到一颗大树下，唐天见周围暂时没有什么危险了，这才停了下来，一看自己，顿时苦笑，原来自己的衣服已经变成了碎片，现在身上穿的是新手防护衣，并没有遭到破坏。

　　随即唐天转身恶狠狠的盯着张雨说道：“我说你想死也不要拉上我吧，明知道丛林当中危险重重，你却只有大喊大叫，早晚被你害死。”

　　张雨也知道自己闯祸了，顿时底下头弱弱的说道：“人家害怕嘛。”

　　“你……”唐天顿时气得说不出话来，平复了一下心情说道：“往后再遇到这样的情况不要再大喊大叫了，你有什么危险我会知道的，也会想办法救你，若是再发生这样的事情，我就把你一个人丢在丛林当中，你就自生自灭吧。”

　　唐天说完一屁股坐到了一边，顿时马上龇牙咧嘴的跳了起来。

　　原来，他背上扎满了细小的尖刺，屁股上面也有，这猛一坐下去，尖刺扎进了肉里，疼得跳了起来。

　　那些尖刺太过细小，在背后，唐天自己也没有办法拔出来，于是干脆转身背对着张雨说道：“帮我把后面的尖刺全部拔掉，难受死了。”

　　“我……？”张雨睁大了眼睛说道。

　　“不是你是谁？”

　　“哦……”

　　在唐天瞪大眼睛的注视下，张雨立马服软，乖乖的帮唐天拔身后的尖刺……


第25章 危机丛林（二）

　　大树下，唐天爬在地上，张雨在他身后帮他拔刺进肉里的尖刺，每拔出一根尖刺唐天的全身肌肉就是一抖，疼得受不了，但是再疼也得忍着，不敢叫出声来。

　　他完全没有想到，这些只有两三厘米长的尖刺，居然长着一点点的倒刺，勾在肉里面，一拉就是一点肉丝被勾出来，那种疼痛的滋味可想而知了。

　　而且，让唐天咬牙彻齿的是，这张雨很明显没有照顾人的经验，拔个刺也没个轻重，有时候一根尖刺本来捏住了用力一拔就出来了，可是她愣是要拨弄几下才拔出来。

　　这让唐天疼得差点都哭了，她娘的，要不是这里只有张雨一个人可以帮忙，唐天打死都不让她帮自己。

　　唐天背上的尖刺大概有几十根，张雨半弯着腰帮唐天拔刺，时间长了感觉有点累，于是就一下子坐在了唐天的腿上，专心的帮唐天拔刺。

　　但是她这一坐，可就苦了唐天了，他哪里经历过这样的阵仗，张雨那肉呼呼的小屁股偶尔在大腿上动上那么一下，那种美妙的滋味让唐天顿时心猿意马。

　　张雨没轻没重的拔刺，加上身体的偶然摩擦，这叫唐天痛并快乐着！

　　也不知道过了多久，反正唐天感觉自己都快虚脱了，这才感觉自己背上的尖刺已经全部拔完了张雨也起身离开了自己的大腿，在一边揉着肩膀，显然这样细致的事情她也没有做过，现在还感觉肩膀酸麻呢。

　　唐天没有起来，继续爬在那里，原因嘛，嗯，苦逼处男可耻的硬了……伤不起啊伤不起……

　　休息了一会儿，感觉自己的兄弟已经老实了，唐天这才翻身爬了起来，说道：“我们得赶快离开这里，刚才你帮我拔刺的时候，我身上流出了一点点的血迹，虽然很淡，但是有些嗅觉灵敏的变异兽肯定会发现，到时候追来就麻烦了，你现在还能记起我们要往哪个方向走吗？”他看着张雨的眼神有点异样。

　　张雨眨了眨大眼睛，朝周围看了看，然后失望的摇摇头说道：“地形完全改变了，而且那石家村我也只去过一次，现在我哪里还找得到前去的路啊。”

　　这样的情况唐天早有预料，是以也不是很失望，站起身来打量了一下，有拿出身上的机械表看了看，问道：“现在是下午三点多的样子，你还记得在这个时候，那个石家村在那个方向吗？”

　　张雨歪着脑袋想了想说的：“我记得上次来的时候，是早上，而石家村正好是在西方我位置呢，其实你这样以方向来判断根本就不行，因为我们根本就不知道自己现在在哪里。”

　　额，听到张雨的话，唐天一想还真是这样的，都不知道自己在什么地方，用方向来确定有个毛用，于是灿灿的说道：“那算了，我们一直沿着前面走吧，至少进入丛林后大致的方向就没有变过。”

　　不知道为什么，唐天对张雨的态度有所转变，没有了刚开始的那种冷漠。

　　张雨自然是没有意见，她现在可谓是六神无主，根本就不知道怎么办，一切自然都是唐天来做安排了。

　　咦？不对！

　　唐天刚要拉着张雨离去，却猛人站住了脚步，对张雨做了和嘘的手势，然后凝神仔细倾听起周围的动静来。

　　嗡～！一声极其轻微的声音在丛林当中响起。

　　听到这个声音，唐天皱起了眉头，感觉应该是有麻烦了，但是就是想不起这个声音是什么动物发出来的。

　　几秒钟过去，嗡嗡嗡的声音徒然扩大，简直犹如铺天盖地一样向他这边冲来。

　　“糟糕，是蚊子！”唐天猛然想了起来，这嗡嗡嗡的声音不正是蚊子发出来的嘛，顿时脸色大变，蚊子不可怕，变异的蚊子也不可怕，可怕的是变异的蚊子群！

　　因为，蚊子出没都是一大群一大群的！

　　来不及细想，唐天拉起地上的张雨就开始狂奔，因为他已经看见了一只变异后的蚊子了，顿时就失去了战斗的信心。

　　因为他看到的这只变异蚊子足足有一米长，几十公分的尖嘴简直就是吸血的利器，拖着长长的肚子就向唐天两人飞来，而且从来当中正有铺天盖地的嗡嗡声正朝这里赶来！

　　“变异蚊子，二级，长长的利嘴是它们的攻击武器，虽然攻击力度不高，但是他们善于吸血，被它尖嘴刺中带有轻微的麻痹作用，善于成群结队出现。”

　　真是之眼发动，唐天迅速的就得到了这只蚊子的信息。暗道果然和自己猜的一样，这些蚊子根本就不会单独出没，一来就是一大群！一旦被围攻就只有被吸成人干的下场。

　　唐天沿着一开始走的方向没命的狂奔，最后嫌张雨跑得慢，感情将她抗在了自己的肩膀上，也不理会她的挣扎，以唐天现在的力气，抗着张雨这一百斤不到的身躯简直跟玩似的，一点也没有感觉有多重。

　　身后的蚊子太多，特别是那嗡嗡嗡的声音叫得唐天心烦意乱，不过还好的是，这些蚊子变异之后，身躯太大，翅膀根本就不能支持它们快速的移动，是以唐天看到了逃脱的希望。

　　“该死，一定是身上的血腥味引来了这些蚊子，早知道就早点离开了。”唐天懊恼的想到，因为他一开始忽略了这些对血液最敏感的蚊子的存在。

　　但是现在说什么都没用，还是逃命要紧。

　　不过没有多久唐天就绝望了，因为前面一条河拦住了他的去路，尽管看这条河并不是很深，但是他也不敢贸然下水啊，谁知道水里隐藏这多少变异生物？

　　“啊，我知道了，快往上游走，那个石家村就在河的上游的。”就在这时，被唐天抗着的张雨猛然大声说道。

　　唐天顿时心里一喜，立马就往河的上游跑去，只要躲进了建筑物立面，就不怕这些可恶的蚊子了。

　　因为是河边，视野比较开阔，唐天边跑边向后看去，顿时觉得头皮发炸，只见身后黑压压的一大片全是蚊子，简直遮天蔽日！嗡嗡嗡的声音简直让人绝望。

　　不敢停留片刻，唐天迅速的抗着张雨就往河的上游跑去，希望早点到达那个石家村，这样就有救了。

　　“你能不能估计出石家村距离我们还有多远？”边跑唐天边问道。

　　在唐天肩上被颠簸得翻白眼的张雨有气无力的说道：“没有多远了，最多还有两三公里的样子。”

　　听了她的话，唐天当场就差点吐血，两三公里还不远啊，你以为我是汽车啊！

　　尽管心里郁闷无比，唐天还是值得没命的狂奔，这是唯一的希望了，一路跑来都没有看见一个可以躲避的地方，只有寄希望于那个石家村的房子够坚硬了。

　　不过说来也奇怪，唐天这一路跑来，路上并没有遇到其他的变异生物，不过随即一想也就明白了，如此众多的蚊子存在，什么变异生物还敢出现啊，被围住就是个吸干的下场。

　　也不知道跑了多久，铆住了劲的一路狂奔，最后唐天都感觉自己快要跑不动了的时候，拐过一道弯，顿时眼前一亮，视野顿时开阔了起来。

　　只见前面一个村子出现，村子周围都是光秃秃的山脊，上面乱石横陈，根本就没有多少植物的存在。

　　而身边的这条河就从这个小存在的边上绕了一道弯拐到了山的后面去了。

　　而且让唐天无比庆幸的是，他正好就是在村子的这一边，要不然怎么过河还是个麻烦的事情。

　　来不及多想，唐天几乎是以百米冲刺的速度迅速的跑进了村子，就近的冲向了一座石头砌成的房子，也不管里面有没有人，抬起一脚就暴力将门踹开，最后冲了进去。

　　来不及细看，唐天将张雨放在了屋子里面就再次来到了门口，因为大群的蚊子一脚距离屋子只有十多米的距离了，他必须要将门给堵上。

　　门已经被自己踢碎，根本没法关上，唐天正想将储物戒子里面的所有桌子都放出来堵门的时候，转眼一想有放弃了，反而拿出了长刀，一副战斗的姿态。

　　因为他突然想到，现在自己已经安全了，这些只是二级的蚊子而已，并不难对付，只要自己将门这一块守住，就能起到一夫当关的作用。

　　唐天刚一做好战斗准备，就有一只蚊子向他冲来，尖尖的长嘴仿佛要将唐天刺个对穿一样。

　　唐天站在门内，蚊子冲到离自己一米远的地方的时候，挥手就是一刀，将蚊子劈成了两半。这些蚊子身体脆弱，只是占着数量的优势才将唐天逼得逃命而已，现在蚊子的数量已经不能成为优势了，就是唐天大开杀戒的时候。

　　这只蚊子死后，唐天感应了一下，得到了10点经验，聊胜于无了，毕竟长城也是一块砖一块砖的砌成的不是。

　　蚊子死后只掉落了一根长长的尖刺，其他什么都没有，唐天也来不及捡起来观看，因为大量的蚊子群已经向他冲来。

　　但是蚊子体现较大，而门却只有那么小，往往能对唐天造成攻击的也只有一两只而已，唐天只要挥刀就能将其斩杀，并没有什么危险。

　　于是前面的蚊子死了，后面的迅速补上，唐天只需要机械的挥刀了可以了，很快门口就堆积了大量的位置尸体，唐天一想这不是办法，若是门被堵住了就没办法杀蚊子了。

　　可是自己也不能出去，因为这样一来就要遭到无数蚊子的围攻，那时自己死都不知道是怎么死的，一时没有办法，唐天也只好就这样了。

　　……


第26章 第二个夜晚

　　细心的唐天发现，这些蚊子被自己杀死后，都有一道黑色的光芒从身躯上冒出，最后消失不见，唐天知道这是幽灵刺客在吸收这些蚊子的灵魂能量，也乐得开心，因为这样一来幽灵刺客也能得到经验升级。

　　不过很快唐天就不得不放弃了这样杀蚊子的方式了，因为门口堆积了大量的蚊子尸体，已经将门堵住了大半，外面的蚊子进不来，自己也无法再猎杀蚊子，无奈之下只得将储物戒子里面的座椅全部放出来，将门堵住，结束了猎杀蚊子的战斗。

　　将门堵住后，唐天也不理会在屋外嗡嗡嗡乱飞的蚊子群，自顾自的在房间里面找了一把椅子坐下，边休息边开始打量起这栋房子。

　　这栋房子不大，典型的农家建筑结构，大门进来后是一间宽敞的堂屋，左右两边是卧室厨房等等。

　　房子完全是有石头砌成的，安全性就得到了保障，唐天首先考虑的是这个。

　　就在唐天打量着房子的时候，突然听到隔壁有一点很轻微的响动，于是立马是以一边的张雨不要说话，自己提着长刀轻轻的来到了隔间的门边。

　　砰～～！

　　唐天突然发力，一脚将门给踹开了，迅速将长刀护住身体，一下子冲了进去。

　　“你是谁？要干什么？”

　　还不等唐天看清楚里面的情形，徒然一个男子大声的质问道，并且声音当中带着丝丝的颤抖，显示出内心极其害怕。

　　稍微一适应，唐天就看清了屋里的情况。

　　三个人卷缩在屋里的角落，一个长相憨厚的男人，三十多岁的样子，应该是刚才说话的那个，还有一个面色蜡黄的妇女和一个十五六岁长相甜美的小女孩。

　　这三个人互相抱在一起，正瑟瑟发抖的看着突然闯进来的唐天。

　　唐天看清楚后，发现里面并没有丧尸，而是几个普通人，这才放下了手中的长刀说道：“你们不用害怕，我并没有恶意，只是以为里面有丧尸的存在。”

　　看到唐天还是很好说话的样子，那个男人这才鼓起勇气问道：“你说的丧尸就是那些吃人的活死人吗？他们为什么会变成那个样子的？”

　　唐天微微一笑说道：“就是那些吃人的人，叫做丧尸，至于为什么会变成那样，一时半会也说不清楚，好了，你们不用怕，出来吧。”说着唐天率先转身出了这间屋子。

　　唐天出来好一会儿后，这三人才小心翼翼的出来，看见门口体型巨大的蚊子尸体，还有透过缝隙看着外面遮天蔽日的蚊子群，吓得脸色苍白。

　　不过看见穿着警察衣服的张雨时，这才稍微放了点心，在老百姓心里，警察总是正义的代名词。

　　经过交谈，唐天大致的给他们说了一下外面的情况和这个世界的格局，同时也从他们口中得知了这个石家村的基本情况。

　　正如张雨说的那样，这个石家村的人都是以采集石矿为生，家家户户的房子都是用纯粹的石头砌成的，坚固牢靠，而且整个石家村只有几十户人家，在昨天末世突然降临的时候，有人变成了吃人的丧尸，其余的人都悄悄的躲进了家里根本不敢出来，直到今天出门一看，全世界都变得陌生了，村子被丛林给包围了起来，这些人更加的害怕，于是只得躲在家里不敢出去。

　　虽然是石家村，但是整个村子的人并不是姓石，这些人都是祖祖辈辈传下来的手艺人，来自四面八方。

　　说话的中年男人叫做刘强，是这家的主人，和村子里面的所有人一样，末世降临后刘强一家三口都躲进了屋子里面不敢出去，直到唐天闯进来。

　　那个脸色蜡黄的女人是刘强的妻子，唐天没有问她的名字，只是称呼她为刘大嫂，另外那个十五六岁的小女孩叫刘欣，是石强的女儿。

　　互相认识之后，刘强一家人也，没有那么拘谨了，只听刘强说道：“唐兄弟，如果真的像你说的那样，那么这个世界我们该怎么办啊，我们石家村以采石卖石为生，根本就不产粮食，以后吃饭都吃不上了，这可怎么活啊。”

　　唐天也没有办法，沉吟了一下说道：“刘大哥，说实话我也不知道该怎么办，外面全是强大的变异兽和吃人的丧尸，目前唯一的办法就是尽快的猎杀那些怪物强大自己，这样才能够更好的生存下去。”

　　唐天说完后，就看见刘强突然一下子跪在了他的面前说道：“唐兄弟，请你一定要帮帮我们，我知道你不是普通人，能带着一个人来到这里就证明了你本事非凡，我刘强是个苦力人，不懂什么大道理，只想安安稳稳的过日子，但是上天都不让我们好好的活下去，那么我求求你保护一下我老婆和孩子，她们都是我的命根子啊，我老刘这一百多斤就交给你了。”

　　唐天还没有来得及拉起刘强，就见刘强的妻子和女儿都立马跪在了唐天的面前，尽管这些人问话知识都不高，但是也知道这个世界已经变得危险重重了，如果没有一个强大的人领到的话，可能大家都活不了多久。

　　唐天将刘强拉了起来说道：“刘大哥，你也知道，这个世界已经变得危险无比了，我自身都难保，更何况保护他人呢，如果你信得过我的话，那么等外面的那些变异蚊子散去后，我们一起去将村里的那些丧尸都消灭掉，将所有活着的人都组织起来，一起共同对抗那些怪物，你看怎么样？”

　　对于唐天的要求刘强想都没想就答应了，他尽管只是个苦力，但是也知道如果没有人来领导大家的话，那么唯一的办法就是等死。

　　唐天也能理解，这些人一辈子都在山上采石做苦力，有些人连字都不认识，就更不理解脑海当中的提示是什么意思了，也不知道可以通过猎杀丧尸和变异兽来提高自己的能力，只知道躲在家里，以至于错过了最佳的等级提升时间，到现在根本就无法对付那些已经升级的丧尸和怪物了。

　　好不容易将这一家人都安抚好，天色也暗了下来，外面那些蚊子因为找不到可以攻击的人类，也逐渐散去，唐天叫大家帮忙把堵在门口的座椅都搬开后，将蚊子的尸体全部都清理掉。

　　当然，蚊子爆出来的那根长长的尖刺唐天却是收集了起来，拿在手中得到了提示。

　　“血蚊箭支，攻击到敌人后带有麻痹效果，等级越高，效果越低。”

　　得到提示后，唐天暗道原来是带有麻痹效果的箭支，这可是好东西，于是立马收了起来。不过因为空间有限，唐天杀死的蚊子也不是很多，一共也只收集到了三十多只血蚊箭支而已，但尽管这样唐天已经很满意了，如果运用得好的话，会起到意想不到的后果的。

　　将一切都收拾好后，天也黑了下来，由于电力全部都失去了作用，所以整个村子都陷入了一片黑暗当中。

　　黑暗中，隐隐能听到远处丛林当中变异兽的嚎叫和丧尸啃食的声音，给整个不大的村子笼罩上了一层恐惧的面纱。

　　门已经修好，唐天也留在了刘强的家里过夜。

　　也许是这个偏僻的村子过于落后，导致经常断电，所以家家户户都常备这蜡烛，点上蜡烛后，刘强的家里这才没有完全的陷入黑暗当中。

　　在清理门口蚊子尸体的时候，刘强就叫自家婆娘去做饭了，几人草草的吃完饭，没有什么事情可以做，所以都去休息了。

　　不过在休息的时候唐天却遇到了尴尬，刘强家里只有两间卧室，他一家三口处于好意让出了一间给唐天和张雨住，可是一进屋后发现只有一张床，唐天看了看跟在身后一脸通红的张雨，也没有和她打招呼，自己就和衣倒在了床上准备休息。

　　“喂，你睡了我睡哪里？”站在床边，张雨鼓起勇气问道。

　　唐天看了她一眼，身子往里面挪动了一下，让出半张床说道：“睡吧，你不觉得累啊，我可是累了一天的。”

　　说完也不管张雨怎么样，就自顾自的闭上眼睛。

　　张雨也知道，现在这个世界能有一张床睡觉就已经是一件很幸福的事情了，可是她从来没有和一个男人睡过一张床啊，这叫她情何以堪！

　　可是如果不睡床上的话难道睡地上？虽然是初秋的天气，还有点闷热，睡地上也不至于着凉，可问题是这里连打地铺的东西都没有啊，怎么睡？

　　在心里将唐天骂了个狗血淋头，最后张雨一咬牙，一跺脚，一狠心躺在了床上，背对着唐天，双手将自己抱的紧紧的，生怕唐天突然扑在她身上。

　　不过渐渐的她自己也困了，于是渐渐的放松了警惕，沉沉的睡去。

　　唐天累了一天，险死还生的，而且还是个什么都不懂的苦逼处男，哪里有什么心思想其他的啊，哪怕是身边一个如花似玉的姑娘睡在那里也没有什么心思想其他的，浑身疲惫涌来，很快就睡着了。

　　这是唐天在末世降临后度过的第二个夜晚。

　　谁也不知道，在这样的世界里，还有几个夜晚能让自己度过，说不定，下一秒就会变成丧尸或者是变异兽肚子当中的食物……


第27章 清理丧尸（上）

　　第二天一早，宁静的石家村被一声无比激烈的尖叫声打破！

　　不知道的人还以为是谁在丧尸口下发出的最后的声音，但事情完全不是这样的。

　　唐天亲自经历了这一切的发生。

　　事情是这样的，唐天在末世以前，作为一个穷苦学生，每天都要为自己的肚子和学费奔波，久而久之就养成了早起的习惯。

　　这个早晨也不例外，唐天在大概六点的时候准时的张开了眼睛，但是当他看清楚眼前的情景时，当场就目瞪口呆。

　　昨晚睡觉的时候本来是他和张雨一人半张床来着。但是不知道昨晚什么时候，张雨居然越过了界，跑到他这边来了。

　　这样也就算了，最让唐天无语的是，张雨居然衣衫半解，而且还像八爪鱼一样缠在了唐天身上，双手牢牢的抱着唐天的脖子，把头埋在唐天的怀里，而且双腿死死的将唐天的一条腿给夹住……！

　　简直就是把唐天整个人当成了抱抱熊了……！

　　作为一个从来没有和女孩子有过肢体接触的苦逼处男，唐天哪里经历过这样的阵仗，顿时就不知所措！

　　最让唐天无语的是，在自己不小心动了一下将张雨弄醒后，这姑娘开始还迷迷糊糊的，但是在唐天的注视下清醒后，看清情景后……

　　于是，一声凄厉的尖叫声打破了清晨的宁静！

　　啪～～！

　　一个清脆的耳光打在了唐天的脸上，可谓是响亮无比！

　　“你怎么跑到我的床上来了。”尖叫完后，张雨又打了唐天一个耳光，这才大声质问道。

　　唐天几时受过这么大的委屈？于是眼睛一冷，淡淡的说道：“请你看清楚一点，是你跑到我这边来了，还有，请你放开你的双手和双脚，这样让我很不习惯！”

　　原来，张雨光顾着质问唐天了，根本就没有发现自己还保持着那个暧昧的姿势！

　　额……！

　　得到唐天的提醒，张雨一看，还真是自己死死的将唐天给缠住了，顿时愣了一下，随即手忙脚乱的放开了唐天，坐到一边不知所措。

　　张雨松开后，唐天也没有看她，阴沉着脸自顾自的起床出了房间，此时他的心情可想而知，好端端的被“非礼”不说，最后自己还挨了一个耳光，换谁都不会有好心情。

　　看着唐天离去的背影，张雨心里可谓是百感交集，虽然一切都是自己造成的，但是出于一个女孩子的心理，她是拉不下脸来向唐天道歉的。

　　在她的想法里面，出现这样的事情，男孩子怎么都不算吃亏吧……

　　唐天出了房间，示意准备来看情况的刘强一家子没事，然后这才自顾自的出了屋子到外面去了。

　　刘强一家子面面相窥，完全摸不着头脑，但是本着不该知道的就少起好奇心的想法，也没有追问。

　　“谁知道现在的情侣玩的是什么调调？”这是刘强心里的想法……

　　唐天来到屋外，深深的吸了口气，甩甩脑袋忘记刚才的事情，对于他来说，这不过只是一个小插曲而已，现在主要的是生存问题。

　　或许唐天如果是一个想着过了今天不要明天的人，他会无所顾忌的肆意妄为，世界都这样了，他完全没有必要维持着心底的那一份道德底线，没有什么能约束他，但他不是那样的人，至少，目前还不是，将来谁说得定呢？

　　“从刘强哪里得的信息来看，这石家村一共不超过六十户人家，最多不过三百人而已，末世降临，没有经得起魔神改造的人占一半，也就是一百五十人变成了丧尸，最后起码剩下的人中三分之一在后面丧尸攻击当中被感染，也就是说整个石家村最终活下来的人现在不超过一百人，今天一定要将整个石家村的所有丧尸都清理掉，将这些人解救出来，组织大家在一起，这样才能暂时的在这里站住脚跟，才有希望面对那些强大的变异兽……”

　　唐天在刘强家门外站了半个多小时，脑海当中将所有收集到的信息都过滤了一遍，暂时的拟定了一个短暂的计划。

　　早上八点的样子，唐天在刘强家吃了早餐，然后让其他三女都留在家里将门关好，这才带着刘强出门，着手清理石家村所有的丧尸，解救其他被困在家里的人。

　　唐天将自己淘汰的那把仿制锦衣卫长刀交给了刘强，将他手中的扁担给扔掉，这才认真的说道：“刘大哥，既然你执意要和我一起面对那些丧尸，那么我就给你说一下要注意的地方，因为你还没有提升过自己的等级，而这些丧尸已经进化过了，并不是你能对付的，我会先打残几只丧尸让你杀掉，你很快就能升到二级，经过强化你再面对丧尸就不那么困难了，面对丧尸的时候心不能慌，他们都是些动作僵硬的东西，注意一点应该不会被攻击到……”

　　林林总总，唐天详细的给刘强介绍了面对丧尸时应该注意的地方，毕竟他根本就没有和丧尸战斗过，要有一个适应的过程，而且这些丧尸可不是唐天最开始面对的那些零级的，不仔细叮嘱实在是不放心。

　　“唐兄弟你放心吧，你说的这想我都认真的记下了，关系到自己的性命安全，我不会马虎的。”刘强认真的说道。

　　说实话，刘强是打心底的感激唐天，这不止是唐天带着自己解救被困的石家村村民和传授自己对付丧尸的经验，主要是佩服唐天居然在这个混乱的世界里，还保留这内心深处的那一份善念……这也许唐天自己都没有发现，可是作为旁观者的刘强却无比清晰的感觉到了。

　　看着刘强认真的样子，唐天放下的点了点头，这才向石家村中心的地方而去。

　　说道底，刘强家直是石家村最外围的地方而已，里其他人家还有一段距离，尽管远离了丧尸，但是却靠近丛林，反而更加的危险。

　　农村的房子都建得比较分散，几乎都是独家独户的，很少有人家的房子是连在一起的。

　　唐天两人走了几十米的路，这才真正的接近了石家村，也看到了路上三三两两游荡着的丧尸，这时唐天对身边的刘强说道：“刘大哥，你先跟在我后面一点，我去将前面的几个丧尸打残，随后你再上来将他们杀掉，相信你很快就能升级的，然后再稍加战斗，就能独自面对丧尸战斗了。”

　　“呵呵，唐兄弟可不要小看我哦，我老刘虽然其他本事没有，但是力气却又一把子，我还是跟在你身边吧，这样也能学到不少经验。”刘强认真的说道。

　　唐天看了他一眼，然后点点头表示同意，这才带着刘强想那些丧尸而去。

　　从刘强的眼神里面，唐天读懂了这个男人想要变强的渴望，那种纯粹的想要保护家人而变强的渴望……

　　是以唐天没有再阻止……


第28章 清理丧尸（下）

　　“五只丧尸，三只两级的，两只三级的，一只两级的丧尸杀死后能给零级的刘强最少一百点经验，这五只丧尸杀死后刘强就能升到二级了，该死，怎么丧尸怎么进化这么快，才一晚上等级就再次增加了。”

　　发动真实之眼，唐天很快就得到了前面几只丧尸的资料，在心里暗自盘算道，同时心里也感到了一种危机的压迫感。

　　“刘大哥，你自己小心，我先去就去将那几只丧尸打残，你杀了就能升级了，升级后只要小心一点，注意丧尸的攻击动作，你应该就能单独的猎杀丧尸了。”唐天对身后的刘强说道。

　　随后抽出长刀，快速的向丧尸冲去，他必须要快速的解决这几只丧尸，一面弄出大的动静引来其他的丧尸。

　　虽然这几只丧尸不会对他造成太大的威胁，但是他可不想因此而引来大批的丧尸，到时候匆忙逃命。

　　吼～～！

　　也许是唐天的靠近，让这几只游荡的丧尸闻到了生人的味道，嚎叫着就向唐天冲来。

　　快速接近丧尸，在第一只丧尸离唐天还有两米的时候，唐天一个矮身向前一冲，手中的长刀用力挥出。

　　扑哧～！

　　第一只丧尸的左腿被唐天一刀劈断，站立不稳一下子扑到了地上。

　　这只丧尸已经没有威胁了，尽管还没有死，但是无法站立移动就没法攻击到唐天，是以也不去管它，向其他几只丧尸奔去。

　　将第一只丧尸的左腿劈断后，其他四只也冲到了近前，唐天向右一个跳跃，横移两米来到最右边的丧尸处，在这只丧尸还没有做出攻击动作，唐天就一刀砍断了他的脖子。

　　因为这只丧尸是三级丧尸，杀了之后也能得到一些经验的，唐天也想要自己强大，却不是一味的做好人，只要保证剩下的能帮助刘强升级就是了。

　　杀完这只三级丧尸后，唐天得到了30点经验，随即就没有再杀死其他几只丧尸，而是像第一只一样，挥刀将其腿砍断，让其没有威胁的倒在地上。

　　丧尸不愧是丧尸，即使腿断了也不顾一切的向唐天爬来，根本就没有知觉，若是人的话，早就在地上打滚哀嚎了。

　　在远处的刘强心里感到了深深的震撼，即使在没有看到唐天战斗的时候他就知道唐天很厉害，但是完全没有想到会厉害到这样的程度，冲上去长刀挥舞，才十多秒的时间几只丧尸就被解决，若是换成他自己，不要说做到，能不能逃得了命还不好说。

　　“刘大哥，你过来吧，这几只丧尸已经没有威胁了。”唐天将几只丧尸的威胁解除，转身对稍远出的刘强说道。

　　刘强带着忐忑的心情来到了唐天身边，在唐天点头示意下，举起了手中的长刀对着地上丧尸的脑袋劈了下去。

　　刘强也是一个做事果断的人，不会像女孩子一样做事婆婆妈妈的，挥刀几下，就将地上四只丧尸的脑袋给砍了下来。

　　三只两级的丧尸和一只三级的丧尸被刘强杀掉后，刘强所获得的经验让他顺利的升到了两级，经过唐天的提示，他得到的进化点强化在了力量和速度上。

　　也许是刘强原本的体质就要比唐天好，升到二级的时候比唐天的各项属性要好得多。

　　这让唐天心里有种怪怪的感觉，想到自己升级的时候，那是何其的艰难，几乎险死还生，而且还要和这些没有思维的丧尸斗智斗勇，这简直是……

　　唐天也没法用词语来形容自己此刻的心情了。不过随即一想，这刘强也没有什么争强好胜的心思，帮助他就是帮助自己，以后还要考刘强做的事情还很多呢，唐天在心里隐隐有了自己的想法。

　　刘强将几只丧尸解决后，唐天理所当然的将丧尸爆出来的东西收为己有，也许是自己的等级比丧尸的高，杀死的那只三级的丧尸就爆出了十几个神魔币，而刘强因为是零级的原因，爆率好像要高一点，四只丧尸被杀之后，不仅每只都爆出了十多个神魔币，唐天还收获了两个灰色的宝盒，这些东西当然是想当然的贵唐天所有了，刘强完全没有什么意见。

　　开玩笑，唐天能康康的帮助自己升级就已经是莫大的恩赐了，自己还能贪图什么？

　　将地上的东西都收拾好后，唐天带着刘强再次向石家村内进发。

　　在石家村有一个好处，那就是房屋的分散导致了不可能存在大群的丧尸，这让唐天的清理工作无形当中轻松了不少。

　　而且石家村因为是专门以采石为生，几乎家家户户都没有侍养什么家禽，所有几乎没有遇到变异兽。

　　在接下来的清理当中，唐天也试着让刘强也加入了战斗，虽然期间略有危险，但是在唐天的照顾性变成了有惊无险，刘强也逐渐的适应了丧尸的攻击节奏，独自一人也能单独的面对三级以下的丧尸了。

　　不得不说，人在危机的压迫下，学习能力是很可怕的，哪怕是没有多少文化知识的刘强。

　　每当遇到房屋的时候，唐天都会将周围的丧尸给清理干净，然后去拍门，看看里面有没有幸存者，但是连续叫了两三家都没有人开门，不知道是已经没有人了还是不敢开门，这唐天就不知道了，他也没有破门而进。

　　“等一等！”就在唐天带着刘强正准备前进的时候，唐天猛然感觉到了什么，于是立马挥手示意道。

　　“怎么了？有什么不对吗？”刘强看见唐天严肃的表情，忐忑的问道。

　　唐天皱着眉头凝神倾听，隐隐约约确实听到了前面有动静，好想是战斗的声音，这让他很诧异，要知道一路走来，这石家村所有的人要么都是在家里藏起来了，只有三三两两的丧尸在游荡，这猛然一遇到有人战斗的声音，倒是让唐天有点意外。

　　“刘大哥，你先找地方躲一躲，我去看看，记住，我没有回来你千万不要到处乱跑，毕竟你的等级还不是很高，有些丧尸是你不能对付的。”唐天叮嘱了一声，就小心的沿着响动的方向而去。

　　随着越走越近，战斗的声音越发的明显了，但是从声音判断，这只是一个人在和丧尸战斗！

　　斩杀了几只挡在前面的低级丧尸，拐过一个民房，唐天这才看到了到底是怎么回事，但是眼前的画面却叫他不知道说什么好。

　　只见在一个空旷的场地中，二三十只两三级的丧尸在围攻一个人！

　　这个人身高最少在两米二以上，是个光头，浑身肌肉疙瘩堪称恐怖，若是以他这个身形再放大几倍的话，那就和绿巨人差不多了！

　　“赵大牛，人类，等级二级，力量38，体质30，精神8，敏捷12。”

　　发动真实之眼，唐天得到了这个人的基本资料，得到这样的资料，唐天顿时无语，这个人典型的四肢发达头脑简单，才二级就有38的力量堪称恐怖，可是才8点的精神虽然不至于是傻子，但是也跟弱智差不多了吧？

　　只见此刻他手中挥舞这一根婴儿手臂粗的两米长钢钎，一棍子下去，靠近他的丧尸要不就是脑袋被打成烂西瓜，要不就是被一棍子给打飞出去，很野蛮的战斗方式！

　　“哪里来的野人，这也太恐怖了吧？”看到这个叫做赵大牛的表现，唐天当场就目瞪口呆，自言自语的在那里站着都不知道自己要做什么了。

　　“这个赵大牛是个孤儿，最后被村里的一个老人收养，天生力气就很大，不过就是脑子不怎么灵光，收养他的老人一年前已经去世了，留下了一个十八岁的孙女和这个赵大牛相依为命，这个人谁对他好，他就拼命的对谁好，尤其是他的那个妹妹，是他的逆鳞，曾经有个外村的人见他的妹妹漂亮，出言调戏了几句，最后被这个赵大牛提着菜刀追了一天，最后还是警察来了才把这件事情解决的。”不知道什么时候，刘强来到了唐天的身后出口说道。

　　唐天没有问刘强为什么不找地方藏好而是跑这里来了，毕竟人都来了说这些已经没有意义了，于是问道：“他天生力气毕竟大？有多大？还有，我怎么没有看见他妹妹在哪里？按道理说如今到处都那么危险，他不会丢下他妹妹不管吧？”

　　刘强说道：“他的力气有多大？这么说吧，我力气在普通人当中算大的了，但是我都需要和别人一起才能抬起的一块石头，他一手就能提一块，你说有多大？至于他妹妹，喏，他身后那个不就是了。”

　　额，听到刘强的描述，唐天顿时无语，这家伙是怎么长的？不过无语归无语，顺着刘强指的方向看去，唐天还真的在赵大牛的身后看见了一个娇小的身影。

　　当然，相比较赵大牛的体型来说，这个女孩身高在一米六往上，不过一直躲在赵大牛的背后，唐天刚才还真没看见，也无法看到她的容貌。

　　看着赵大牛这么生猛，也没有什么危险，唐天一时忘记了上去帮忙……


第29章 赵大牛和他妹

　　“啊～！大牛哥救我！”

　　就在唐天和刘强看着生猛的赵大牛愣神的时候，从赵大牛身后传来一声惊呼，这个声音传到唐天耳朵里，每天来得及体会这个声音又多么的好听，暗呼一声糟糕，人就迅速的往战斗的中心冲去。

　　刚才光顾着看赵大牛有多么生猛了，完全没有想到那么多丧尸的存在，有多么的危险。

　　原来，赵大牛一直将自己的妹妹护在身后，奋力的和丧尸搏杀，但是身后的妹妹因为没有跟上他的脚步，导致了几只丧尸冲了上来，将自己和身后的妹妹给分开了。

　　这还得了，自己的妹妹可是个柔弱的女孩子，被丧尸围住那后果可想而知，找不到顿时发狂，几钢钎扫开扑向自己的丧尸，赵大牛朝身后的妹妹看去。

　　“不……！”看到自己的妹妹被几只丧尸给围住，危在旦夕，而自己救援已经来不及了，在赵大牛单纯的思维里顿时绝望！

　　他亲眼看到过被这些怪物抓伤的人也会变成这些怪物的，而期间的妹妹被围在丧尸群当中，只需要一秒的时间，起码就有几只爪子抓到妹妹的身上，那么妹妹就没救了。

　　自己离妹妹起码有三米的距离，中间还有三只丧尸挡住，要在一秒的时间里解救妹妹显然是不可能的了！

　　“都怪自己不小心，都怪自己不小心……”赵大牛看到这样的情形，顿时绝望的眼睛发红，因为自己的不小心导致了妹妹陷入了危险当中。

　　眼看几只丧尸的爪子就要抓到自己妹妹的身上了，赵大牛绝望的都闭上了自己的眼睛，她不敢看自己妹妹没抓伤的画面。

　　扑哧……扑哧……

　　就在赵大牛快要闭上眼睛的时候，一道灰色的身影突然出现在妹妹的旁边，几道雪亮的刀光闪过，围着妹妹的几只丧尸的脑袋已经高高的飞起来了。

　　“妹妹得救了！”赵大牛顿时欣喜无比，只觉得浑身充满了力量，嗷嗷叫着几棍子扫开挡在自己面前的丧尸，一下子冲到妹妹的身边将其护在身后。

　　这个出现的灰色身影就是唐天，他在听到赵大牛身后的惊呼声就立马冲了过来，及时的救下了赵大牛的妹妹，唐天自己也是后怕不已，要是自己再晚到一秒，赵大牛的妹妹就被丧尸攻击到了。

　　“不管你是谁，救了我的妹妹，你就是好人，我赵大牛呈你的情，以后谁要是对你不利，我去杀他全家。”将自己的妹妹护在身后，赵大牛咧着嘴瓮声瓮气的对另一边的唐天说道。

　　在他简单的思维里面，妹妹就是自己的命根子，谁救了她谁就是好人！

　　额，唐天顿时被他的话给噎得半死，什么叫做救了你妹妹就是好人了？别人对我不利你就去杀别人全家，这特么是什么逻辑啊。

　　不过此时不是说这些的时候，“先不说这些，将这些丧尸全部解决了再说。”唐天说着，手里也没有停下，刀光翻飞间，又是几只丧尸的脑袋和身体分了家。

　　“好嘞～”赵大牛高兴的咧嘴高兴道，手中的钢钎舞动得像一条毒龙一样，只要是靠近他的丧尸，要么就是脑袋被打碎，要么就是被扫飞出去。

　　本来以赵大牛自己的力量就可以对付这些丧尸的，但是因为要小心保护自己身后的妹妹，所有才迟迟没有冲出丧尸的包围圈，更不要说解决这些丧尸了。

　　但是现在有了唐天的加入，事情就变得简单多了，两人一前一后的将赵大牛的妹妹护在中间，只管出力斩杀丧尸就可以了。

　　很快数十只丧尸就被斩杀得只剩下两三只了，几人都松了一口气，剩下的唐天准备打残了留给刘强斩杀。

　　而且唐天自己因为斩杀了这么多二三级的丧尸，等级已经在不知不觉间提升到了六级，将升级得到的五点净化点按照三点力量两点敏捷强化了自己的基本属性。

　　将地上丧尸爆出来的东西全部都收拾好，装进了自己的储物戒子里面，唐天这才准备和赵大牛兄妹攀谈来自。

　　但是话还没有说出口，唐天顿时眼睛一缩，“小心……”

　　突然从一边冲出来一只和其他丧尸完全不一样轰皮肤丧尸向赵大牛扑去，唐天立马出口提醒道。

　　这只轰皮肤的丧尸速度极快，在唐天出口提醒的时候就已经扑到了离找不到还有不到两米的距离了。

　　看见这只丧尸，唐天立马就知道了这只丧尸就是阴险的进化丧尸猎杀者！

　　出口提醒后唐天也手握长刀冲了过去，他可不认为赵大牛能躲开猎杀者致命的偷袭！并且暗中吩咐幽灵刺客帮忙。

　　猎杀者的突然出现，赵大牛显然是没有遇到过这样的丧尸，顿时不知所措，眼看就要被猎杀者一爪抓穿胸膛。

　　但是就在此时，一道黑色的身影突然出现在猎杀者的面前，一把惨白色的骨质匕首扑哧一下刺进了猎杀者的心口，随即迅速消失。

　　幽灵刺客得到唐天的命令，立马就隐身来到猎杀者的必经路线上进行偷袭，一击得手后迅速远遁而去。

　　猎杀者心口被幽灵刺客刺了一匕首，身形就是一顿，但是此时赵大牛虽然还没有搞清楚状况，却也知道危险，迅速的反应了过来，手中钢钎舞动一棍子砸向了扑向自己的猎杀者。

　　砰～～！

　　赵大牛恐怖的力量一棍子就将猎杀者给抽飞了出去，这时唐天也赶到了，就在猎杀者被在内的抽飞出去的瞬间出现在猎杀者的背后。

　　扑哧，刀光一闪，唐天手中的长刀顿时就将猎杀者的脑袋劈成了两半，猎杀者顿时倒在地上，抽抽了两下没了动静。

　　强横阴险的变异丧尸猎杀者，在唐天，幽灵刺客和赵大牛的配合下，几乎是被秒杀！

　　脑海当中得到杀死猎杀者的提示，同时一团白光进入了唐天的体内，唐天稍微留意了一下，六级的自己杀死变异丧尸猎杀者只得到了七百点的经验，但是要升级到七级却是需要五千点的经验值才可以了。

　　唐天也得到了一个规律，那就是无论是多少人一起杀死的怪物，得到经验的都是最后杀死怪物的那个人。

　　这只猎杀者死后，身体上爆出了几十个神魔币和一个白色的宝盒，其他的就没有什么了。

　　将东西收好，唐天叫远处的刘强过来将地上几只已经残废了的丧尸杀掉，然后这才有时间开始打量赵大牛兄妹。

　　赵大牛不用说，即使是唐天站在他面前都有一种压迫感，毕竟这家伙长得实在是太高了，并且还那么壮，若是末世以前的唐天的话，赵大牛可能只需要一拳，唐天就得嗝屁。

　　“你好，我是唐天。”压下心中异样的感觉，唐天伸手对赵大牛说道。

　　赵大牛显然不习惯这样的礼节，挠挠头憨憨一笑，随即也伸出大手握住了唐天的手说道：“呵呵，唐天兄弟，我叫赵大牛，你叫我大牛就可以了，刚才真的谢谢你救了我妹妹。”

　　握住赵大牛的手，唐天才知道什么叫做力量和热情了，这赵大牛因为感激唐天救了他妹妹，握手的力度极大，以唐天现在六级的力量都差点吃不消。

　　两人放开手后，唐天这才开始认真的打量起赵大牛的妹妹。

　　赵大牛的妹妹年纪十七八岁，正是花一样的年纪，一米六五的个子，长得也很漂亮，瓜子脸大眼睛，因为初秋的季节还有点炎热，穿得不是特别多的情况下，唐天发现赵大牛的妹妹身材真的很好，胸部鼓鼓囊囊的两大团软肉将衣服高高的顶起，腰肢纤细盈盈一握，屁股挺翘，穿这牛仔裤的修长双腿紧靠，中间没有一丝缝隙。从裸露在空气中的手臂，唐天就看出这个女孩子的皮肤极好，完全不像一个农家女那样皮肤粗糙，反而倒是像城里的大小姐一样。

　　她的身材可以说是唐天见过的女孩当中最好的了，特别是一种农家女孩的淡淡羞涩，更显得她的可爱。

　　唐天稍微一打量就移开了自己的眼睛，走到她面前伸手微笑道：“你好，我是唐天。”

　　赵大牛的妹妹扑闪这大眼睛，带着淡淡的羞涩，脸红红的伸出白嫩的右手握住了唐天的手，轻声说道：“你好，我叫赵月儿，很高兴认识你。”

　　说完飞快的缩回自己的手，眼睛都不敢看唐天。

　　“呵呵呵，唐兄弟，我妹妹看上你了，从来不会害羞的她今天居然脸红了，你完了，被我妹妹看上了，嘿嘿嘿……”就在此时，旁边的赵大牛嘿嘿的憨笑着说道。

　　“赵大牛，你不想吃我做的饭了是吧？居然敢取笑我了！”听到赵大牛的话，赵月儿大眼睛一鼓，指着赵大牛的鼻子大声说道。

　　哪里还有刚才的羞涩？简直判若两人，不过在唐天眼里，这更像是她在对自己的哥哥撒娇，也没往其他方面想。

　　也许是想到了旁边还有唐天和刘强在看着，赵月儿这才立马放下手，脸红着躲到了赵大牛的身后不敢见人，不过却不时的偷偷看向唐天。

　　唐天无所谓的笑了笑，说道：“好了，现在大家都没事了，我们去将村里的其他丧尸都杀掉，把困在家里的人都救出来，然后再商量接下来的事情。”

　　唐天说着就率先带头走去。

　　看着走在前面的唐天，赵月儿撅了撅嘴，表示唐天居然无视自己感到不满，随即眉开眼笑的跟在众人的后面。

　　在赵月儿被丧尸围住的时候，心里就已经绝望了，不过唐天的突然出现，让赵月儿心里升起了一丝重生的喜悦，就这样，唐天强势的闯进了赵月儿的内心。

　　虽然不可能就这样喜欢上了唐天，但是好感肯定是少不了的，特别是在危机时刻救了自己的命，印象深刻那是肯定的。

　　随后短短的谈话，唐天也是目不斜视，没有其他人表现出的那种欲望，这更让赵月儿肯定了唐天是一个好人。

　　后来唐天虽然无视自己要去解救其他人让赵月儿心里小小的受到了打击，对自己的容貌产生了一点点怀疑，但是这不是主要的，因为他从唐天不经意间的表现，看到了唐天内心的善，这在这个混乱的世界是难能可贵的。

　　女孩子的心思总是比别人细腻得多得多……


第30章 不科学啊！！

　　有了赵大牛这个强力蛮牛的加入，接下来猎杀石家村剩余的丧尸就要轻松得多。

　　往往都是赵大牛冲在前面，一通棍子乱砸乱劈，丧尸就被打得七零八落，随后唐天再在后面补上几刀，遇到的丧尸也就被解决了。

　　这让唐天想到，为什么以前那些人玩游戏的时候总是喜欢组队了，却是很效率，也要安全得多，完全不是一个人的时候那么，还有瞻前顾后。

　　一行人在整个石家村转了几圈，将看到的丧尸都全部杀死，石家村所存在的丧尸几乎就已经没消灭干净了。

　　即使还有剩余，那也不过是零星的存在于各家屋子里面没有被发现的。

　　随着丧尸的消灭，一行人挨家挨户的叫门下，村里幸存的人都渐渐的走出了自家的屋子，当看到外面到处都摆满了丧尸的尸体时，这才觉得真正的安全了。

　　不过唐天现在却没有管这些，带着赵大牛和刘强几乎将石家村所有的丧尸都消灭后，时间已经到了正午的时候了。

　　肚子都饿得呱呱叫了，唐天哪里还有心情去管其他的，先填饱肚子再说。

　　本来唐天准备和刘强去他家吃饭的，但是赵大牛为了表示唐天救了他妹妹的感谢，执意要拉唐天去他家吃饭，美其名曰说他妹妹做的饭菜很好吃。

　　唐天疑惑的看向赵月儿，这么漂亮的女孩做饭会好吃？这不科学啊！

　　唐天对此表示怀疑。

　　因为，按照常理来说，越是漂亮的女孩做的东西就越是不能吃的，这可是千千万万男同胞用血和泪换来的宝贵经验。

　　唐天心里想拒绝来着，可是看见赵大牛鼓起的那一对眼睛，仿佛在说你要是不去我就把你绑去，而且赵月儿也是一脸幽怨的看着自己，于是乎唐天只得硬着头皮跟他们去了。

　　刘强没有跟去，理由是家里现在已经做好饭在等自己了，对此唐天也没有说什么。

　　赵大牛的家和村子里其他人家的格局几乎都是一样的，而且显得更加的古旧，而且从他家里面的摆设和用旧了的家具就能看出，他们兄妹俩的日子并不是很好过。

　　来到赵大牛的家，赵月儿去厨房做饭了，留下唐天和赵大牛两个大男人坐在那里大眼瞪小眼。

　　赵大牛天生脑袋就是一根筋，不善于交谈，但是和唐天对视了许久，显然耐心没有唐天的好，主动打开了话匣子，一脸兴趣的问道：“唐兄弟以前是干什么的？”

　　额……不知道为什么，听到赵大牛的话和他那好像是查户口一样的眼神，唐天顿时觉得浑身别扭，全身上下没有一个地方舒服。

　　“我还是个学生，就在不远处的天水大学上大三呢，但是很显然我是永远也毕不了业了。”唐天灿灿的笑了笑，介绍自己的同时说了个冷笑话。

　　“大学生啊，了不起，怪不得你这么厉害。”

　　听到唐天介绍自己是大学生，赵大牛顿时表示佩服，但是唐天就纳闷了，大学生现在一抓一大把，都已经成为了社会的负担了，和厉害不厉害有一毛钱的关系？

　　“还好吧。”唐天努力挤出一个笑容说道。

　　尼玛，看这赵大牛说的这些话，这智商不低啊！唐天在心里感叹道。

　　这是赵大牛朝厨房的方向小心翼翼的看了看，然后才压低声音一脸神秘的对唐天说道：“我说唐兄弟，你跟我说实话，你觉得我妹妹怎么样？”

　　神马意思？唐天顿时没有反应过来，不过随即想了想说道：“你妹不错啊，长得漂亮，还会做饭，你这当哥的挺有福的。”

　　说这话的时候唐天也没有多想，只是说出了自己的心里话。

　　不知道为什么，唐天发现自己的话一出口，就感觉赵大牛那憨憨的脸上顿时古怪无比。

　　“你看啊唐兄弟，我妹妹长得又漂亮，还会做饭做家务，屁股大胸部大，很能生孩子的，要不你把我妹妹取走吧！”赵大牛用一种试探性的语气说道。

　　噗～～！

　　听到他的话，唐天顿时就将自己刚刚喝到嘴里的水给喷了出来，呛得半天没有回过气，尼玛，有这样推销自己的妹妹的吗？唐天顿时又对赵大牛的智商表示怀疑了。

　　“没关系没关系，唐兄弟要是不愿意的话就算了，哎……什么时候才能把这个妹妹嫁出去啊……”看见唐天被呛得不行，赵大牛仿佛是在和唐天说话又像是在感叹一样说道。

　　那样子，跟古时候被地主老财欺压的农民基本差不多了……

　　唐天灿灿的笑了笑没有回答。

　　很快的，赵月儿就做好了饭菜，三菜一汤一盆米饭，看卖相还是不错的，而且还很香，初步判断这些饭菜脱离了毒药的范畴。

　　“这不科学啊，难道美女也跟着变异了？变得很会做饭了？”看了看一边脸红红的赵月儿有点小期待的样子，唐天在心里暗自嘀咕道。

　　……

　　饭后，唐天在心里确定了一个事实，那就是这个世界的美女真的也跟着变异了，因为事实摆在眼前，赵月儿做的饭菜很好吃，唐天敢说这是自己吃到过的最好吃的饭菜！

　　起初他简直不敢相信这个事实，但是自己吃到的东西真的很美味啊，这让唐天在心里顿时就推翻了以往的认知……

　　中午两点过，石家村一户人家宽阔的院子里面。

　　此时石家村所有的幸存者都在这里了，挨过了最初的魔神改造，躲过了丧尸攻击的幸存者，能活下来的人，整个石家村只有九十八人。

　　几乎所有的人都是青年人中年人，年纪上了五十多岁的老人几乎没有，十五岁一下的小孩没不存在。

　　那些体质较弱的老年人和小孩几乎全部都在末世降临的那一刻变成了丧尸！这不得不说是一种悲哀！

　　这些人集中在这里完全是唐天安排的。

　　此时只见唐天站在所有人前面的一张桌子上。看着前面所有的石家村幸存者说道：“乡亲们，我是唐天，相信大家都已经知道，这个世界变了，变得黑暗，变得恐怖，变得绝望，变得已经不适合人类生存了。”

　　“人变成了吃人的丧尸，动物变异成了恐怖的怪兽，森林几乎覆盖了所有泥土覆盖的地方，各种各样的危机包围着我们，没有电力，没有通讯，没有救援，现在我们什么都没有了，我们只能团结起来才能生存下去，这是人类面临的灾难，是世界末日，如果我们不团结起来的话，也许明天也许后天我们将会变成那些丧尸变异兽肚子当中的食物。”

　　“现在叫大家来，主要是和大家商量一下，该怎么样才能更好的生存下去，大家可以畅所欲言，想说什么就说什么。”

　　说完唐天一脸严肃的看着下面的所有人。

　　现在到了最关键的时期了，能不能实现自己心中的计划就看此时了！


第31章 别怪我心狠，因为世界变了！

　　“我们凭什么要听你的？”

　　就在唐天说完后，一个声音突然在人群中响起。

　　寻着声音看去，说话的是一个三十多岁的中年男人，此人面对唐天的目光丝毫没有躲避的意思。

　　这个人的话一出口，顿时下面那些人的面孔就变了。

　　一开始还认真的听着唐天说话，但是此时一个个的脸上都带着淡淡的抗拒！

　　“这个人是石家村的村长，叫吴军，以前在部队里面呆过，后来不知道为什么来到了这里当了我们的村长，这个人阴险狡诈，很多人都在他手上吃过亏，你要小心应对。”在唐天身旁的刘强低声对唐天说道。

　　在这个人说出那句话的时候唐天眉头就是一皱，心想事情果然不会那么简单，再听了刘强的介绍，顿时心里就是一冷！心里已经有了计较。

　　唐天眯着眼睛，看着原来的石家村村长说道：“凭什么听我的？难道你觉得你能带着大家生存下去？”

　　“难道你又能带领大家活下去？”吴军看着唐天，针锋相对的说道。

　　还真是不好对付呢，唐天在心里想道，不过随即脸上带着淡淡的笑容说道：“不知道凭我清理了全村所有的丧尸解救了你们的能力算不算？”

　　吴军听到唐天的话，顿时眉头一皱，因为他看见唐天的这句话说出来后，村民们的脸色有是一变，毕竟谁都想要一副在强者的下面，这样才能更好的生存下去。

　　他吴军自持在部队里面呆过，自身有些武力，但是要解决那么多丧尸是万万不能的，即使是对付一只都够呛。

　　不过随即他眼睛一转，说道：“这些丧尸根本就不是你一个人杀的，而且，这些丧尸都是村民们的亲朋好友，你杀了就是等于杀了村民们的家人，而且，据我所知，这些丧尸也不是你一个人杀的吧？既然这样，我们为什么还要听你的呢？”

　　这个吴军也是个心思缜密的人，知道这个世界变了，若是不抓住眼前的权力的话，将来生存将会很艰难，以前当村长的时候作威作福惯了，让他再做一个普通人那哪里肯愿意。

　　吴军的这些花不可谓不狠毒，这简直就是挑起唐天和这些村民们的仇恨，让唐天失去一切领导的权力！

　　都说得民心者得天下，他这是要剥夺唐天在这些人当中的地位啊。

　　这些唐天当然能想到，不过没想到的是吴军居然会就这样说出来，确实是给唐天出了道难题，不过唐天心里却是不怕，在绝对的力量面前一切阴谋诡计都是虚无。

　　唐天怀着猫捉老鼠的游戏说道：“叫你这么一说，我是不该将那些丧尸全部都杀掉了？让那些丧尸将全村的人都杀光这就是你的目的？还有，我带着刘强和赵大牛清理村里的丧尸，他们都没有说什么你在那里唧唧歪歪个什么？”

　　几句话的时间，唐天就将一切都颠倒回来。

　　这些话听在这些村民们心中，一想也是哦，不杀他们难道要我们全部都死？那吴军安的是什么心啊，太狠毒了。

　　“我以唐兄弟马首是瞻，他叫我做什么我就做什么，有谁想对唐兄弟不利的，请先问过我老刘手中的刀。”这时，刘强站了出来，拿着手中的长刀狠狠的说道。

　　等级提升后超越普通人的实力立刻就体现出了他的与众不同，说出来的话都带着那么一股子气势。

　　“嘿嘿，我听唐兄弟的，他可是我未来的妹夫来着。”赵大牛那恐怖的身形也站了出来，嘿嘿笑着说道。若不是唐天知道这家伙的底细的话，还真以为他是一根筋的人呢。

　　刘强和赵大牛站出来说的话，顿时就让吴军哑口无言，不过他眼睛一转，恼羞成怒的说道：“即使是这样又怎么样？你不过只是一个外人，凭什么要来领到我们石家村的人。”

　　很显然，他的话并没有起到什么作用，世界都变成这样了，还分什么外人内人啊，能救大家脱离苦海的就是好人。

　　村民们的心还是向着唐天的，毕竟唐天不止实力强大，清理了全村的丧尸解救了大家，这等于是亲手将大家解救了出来，而且，这吴军以前在村里当村长的时候做的事情太过火，让大家都对这个人有反感，说到底他自己也是个外人。

　　听到吴军的话，唐天顿时眼睛一冷，阴沉沉的说道：“好了，不和你扯这些没用的了，该说的我都说了，既然你要问我凭什么领导大家，那么我告诉你，凭我手中的刀，你有什么意见？”

　　在大家不明所以的时候，唐天的手中突然出现了一把寒光闪闪的长刀，指着吴军说道。

　　吴军被唐天表现出来的寒意给吓退了几步，随即觉得很丢脸，恼羞成怒道：“怎么着，你还想杀人不成？有本事你把我杀了！”

　　唐天眼神一冷，喝道：“杀你又怎么样，世界都已经变成这样子了，像你这样的人活在这个世界上就是浪费粮食，给我死来！”

　　说完唐天突然暴起，一步跨过数米的距离，长刀寒光闪闪的劈向了站在那里不知所措的吴军。

　　扑哧，刀光闪过，吴军的头颅高高飞起，鲜血喷得老高，那飞起的头颅上双眼中尽是不敢想象的神色，他完全没有想到唐天居然敢当着怎么多人的面要了他的命！

　　但是现在说什么都晚了，吴军已经死得不能再死。

　　如果他是一个聪明人的话，就不会在这个时候站出来和唐天争权夺利，也不会死。

　　如果他是一个实力强大的人可以压得住唐天的话，他也不会死。

　　但是世界上没有那么多如果，被利益熏心的人就应该有这个觉悟。

　　他吴军在唐天眼里只是一只随时都可以踩死的蚂蚁而已，如果他有张浩的实力，唐天保证二话不说转身就走，可是他吴军没有。

　　唐天不是一个心慈手软的人，也不是傻子，知道什么时候该强硬什么时候该软弱，当初面对张浩的时候他毫无留念的转身就走，可是吴军没有让他妥协的实力，那么就只有死路一条。

　　对于吴军的死下面的那些村民只是骚乱了一下而已，毕竟这几天见过了太多的死人，也没有什么特别的感觉，而且他吴军以前在石家村的人员本来就不好，也没有人替他出头。

　　唐天重新来到前面的桌子上，看着下面这些畏惧的村民，心里很是满意，如果不出手镇住这些人，即使拿到了领导权力也不会有多大的效果。

　　眼神扫过这些人，唐天冷声说道：“你们谁还有什么意见没有？”

　　这些人哪里还敢有什么意见啊，他们不过都是些没有多少文化的苦力而已，能在这个末世当中生存下去就已经很不错了，并不在乎谁来领导，于是一个个的都不说话。

　　看着大家都没有，唐天说道：“既然你们都没有意见，那么我就做你们这些人的首领，带着你们在这恐怖的世界挣扎，下面我宣布几条规矩，胆敢有违反的人那就是死，你们给我听好了。”

　　“一、我会从里面当中选出二十个最强壮的人充当护卫，每十人一组，归刘强和赵大牛领导，这些人不仅要维护治安，还要充当和怪物战斗的任务，保证大家的安全，当然，因为考虑到这些人随时都身处危险当中，好东西肯定是要优先分配，比如吃的，住的。”

　　“二、那就是我会将全村的所有粮食吃的全部都集中起来统一安排，也许你们会觉得这会很残忍，但是我告诉你们，这是规矩，谁也不能违背，胆敢有私藏的，一经发现立即处死！”

　　末世当中，强大的武力和粮食是两样最重要的东西，唐天当然要掌握在自己手里，只有掌握了这两样，就捏住了这些人的命脉，由不得他们不听话。

　　“三、其他所有的人都要认真执行安排下去的任务，在这个世界危机重重，谁都要出力才能得到相应的物质分配，我可不养那些混吃等死的人，具体的安排我会在时候考虑好了分配给大家。”

　　“四、世界乱了，有些人心中的欲望会无休止的增长，但是我不管你们想怎么样，有一条你们要记住，那就是严禁奸淫妇女，一旦发现一例，这样的人渣立即乱刀砍死，没有例外，包括我在内，当然，考虑到女人天生弱势，允许大家结成家人，这是不反对的，因为世界乱了，一个又能力的男人即使取几个老婆也不反对，只要你有能力养得起，但前提条件是要女方自己愿意。”

　　“好了，暂时的规矩就这四条，有谁还有什么意见没有？”

　　这些人哪里还敢有什么意见啊，尽管规定很残酷，动不动就是处死，但是不得不说这些规定最大的保证了大家的利益，是以所有人都没有说话。

　　这些人没有意见，唐天继续说道：“既然你们都没有意见，那么现在开始挑选护卫人员。”

　　……

　　随着一阵认真的挑选，从一百来个村民当中挑选出了二十个最强壮的村民，分成两队归属于刘强和赵大牛麾下。

　　唐天对这两人很放心，因为他清楚知道这两人都没有什么野心，刘强对自己此心耿耿，从他前面的表现就能看出，而赵大牛则是个没头没脑的家伙，只有安排他做什么就好了，根本就没有其他心思。

　　“不要怪我太狠心，因为世界变了，我也要生存。”看着下面的这些人，唐天在心里默默的说道……


第32章 打算

　　将二十个最强壮的男人挑选出来充当了护卫，唐天给这些人分配了武器，都是制式的仿制锦衣卫佩刀，这些都是猎杀石家村所有的丧尸获得的。

　　其实大多数都是赵大牛也刘强杀丧尸爆出来的，唐天的等级比丧尸要高，爆出东西的几率要小得多，即使这样，也根本没办法将所有的二十人都分配上仿制锦衣卫佩刀，没办法，主要是爆出来的武器不够。

　　没有分配到长刀的人暂时的用其他的东西代替，比如说钢钎什么的，这些东西对于石家村这个专门从事采集石头的村子来说很好找的。

　　随后唐天又做了一系列的安排，首先是让刘强和赵大牛分别带着自己的人，去挨家挨户的收集粮食，这些东西必须要首先掌握在自己手中，这样才有制衡这些人的把柄。

　　收集村里所有的粮食花了一些时间，挨家挨户下来，将所有的粮食都集中在了一起，最后经过统计，还真是不少。

　　可能是农村都有囤积粮食的习惯，每家每户都有可以吃半年以上的粮食。少的数百斤，多的上千斤的都有。

　　经过收集，最后得到大米将近两万斤，面粉四千多斤，肉类八百多斤，其他的土豆这些杂粮也有七八百斤，蔬菜并没有多少，只得到了三百多斤。

　　这些粮食可以可以说能让石家村的这些幸存者食用一年以上了。

　　其实这些粮食是整个石家村家家户户都收集出来的，原本的全村能够食用半年的食物，因为人口锐减了三分之二，所以剩下的这一百来人吃上一年还是保守估计。

　　唐天也没有客气，直接就将这些粮食收取了三分之二到自己的储物戒子里面，这些制衡人们的粮食还是要掌握在自己手里最安全。

　　虽然这些人都奇怪那么多粮食为什么会突然被唐天变不见了，但是在唐天绝对的权威面前却不敢说什么。

　　将剩下的粮食统一放在了原本村长吴军家里的地下室，吴军死了，他家里又没有什么人，所有他的房子自然就归唐天住了，将粮食放在这里，唐天亲自镇守杜绝了别人打其他的主意。

　　还别说，这个吴军虽然只是这个小村子的村长，但是还蛮会享受的，他家的房子在村子的中间，两层的小洋楼，附带一个宽敞的地下室，倒是便宜了唐天。

　　粮食收集好后，唐天叫那些村民们都搬到了村子的中间来住，分散了一个是不便于管理，再则就是非常危险，反正村里三分之二的人都死了，空余了大量的房子，到也不愁没有地方安置这些人。

　　原本就住在中间位置的村民们也没有能闲着，虽然不用搬家，但是唐天也给他们分派了任务，那就是将村里的那些丧尸的尸体都清除掉，而且还是统一焚烧，一则是怕这些丧尸腐烂引起疾病，再就是怕这些丧尸身体散发的细菌会感染这些幸存者。

　　收集粮食，搬家，处理丧尸的尸体，这些事情都忙完以后已经到了旁晚了，让村民们抬来几口大锅，做了几大锅饭让大家都吃，饭后安排几个人夜间巡逻，其他人都各自回家去休息。

　　其实安排人巡逻不是怕这些人有什么异动，主要是为了防止村外丛林里面的变异兽突然跑来袭击，这可马虎不得。

　　就这样，唐天完全的统一了石家村所有的人，将权力牢牢的掌握在了自己手中，虽然这些人少了一点，但是唐天也算有了自己的一点班底，稍微的站住了脚跟。

　　不过虽然唐天统一了石家村，但是存在着一个致命的弱点，那就是石家村现在已经被丛林完全的包围着，限制了唐天的发展。

　　晚上，原本吴军的家里，此时唐天，刘强一家，赵大牛兄妹俩和张雨都住进了这里，好在房子够大，到也勉强能够住下。

　　此时唐天刘强和赵大牛都坐在屋子的中间，正在商量下一步的事情。

　　“现在石家村已经完全的掌握在了我们的手中，那么接下来该怎么办，你们有什么建议吗？”看着刘强和赵大牛，唐天说道。

　　“我老刘是个粗人，怎么做我也不知道，全凭唐兄弟安排就是。”刘强坦然的说道。

　　而赵大牛就更直接了，直接嘿嘿笑道：“我什么都不懂，唐兄弟怎么说我就怎么做，嘿嘿，我手里的棍子可不是吃素的。”

　　这两个人没有什么野心，唐天也是知道的，对此也没有什么办法，于是想了想说道：“既然你们都不说，那么我说几点。”

　　“第一、这些人已经完全的集中起来了，为了大家的完全，我建议组织那些没事做的人修建一道围墙，将周围都围起来，这样以免丛林里面的变异兽突然来攻击我们，到时候束手无策。”

　　“第二、就是尽快的提升这些人的实力，将组织起来的护卫都带去丛林里面猎杀变异兽，因为这周围没有其他的丧尸可以猎杀了，只能去丛林里面猎杀强大的变异兽，这也是没有办法的事情，但是我担心的是变异兽太过强大，这些人去一次不知道有几个人能活下来。”

　　“第三嘛，就是要让这些人都足够强大的时候，我准备带着这些人去天水大学，将那里攻打下来，将里面的人都收编了，壮大我们的实力，目前的计划主要就是这三点，你们怎么看？”

　　唐天对于被迫离开天水大学一直都耿耿于怀，没有忘记那种被人逼走的无奈。

　　“我没有意见，修建围墙是好事，在一个就是那些人闲着也是闲着，找点事情给他们做也好，而且这些人大多都是石匠，修建一堵围墙问题不大，而且周围到处都是石头，倒也不难找材料，至于去丛林当中猎杀变异兽也是没有办法的事情，不要担心什么伤亡的问题，已经死了那么多人了不是，只要小心一点，我想丛林里面不可能全部都是高级变异兽吧。”刘强思索了一下说道。

　　“唐兄弟你尽管吩咐就是，我大牛完全没有意见。”赵大牛憨憨的说道。

　　唐天点了点头说道：“那好，事情就暂时这样定下来，明天就开始行动，早做准备，谁知道时间长了这个该死的世界会变成什么样子。”

　　唐天拍板，计划暂时的就这样定了下来，这时赵月儿也做好了饭菜，一伙人开始吃晚饭。

　　唐天等人再怎么说都是领导阶层的了吧，当然不会去和那些人一起吃大锅饭，这点特权都没有的话，那还有什么意义。

　　毕竟唐天不是圣人，所做的一切都是为了自己。

　　饭桌上，几人埋头吃饭，谁也没有说话，但是赵月儿那水汪汪的眼睛却是不时的偷偷看向唐天，心里也不知道在想什么。

　　而在一边的张雨却是暗中的将这一切看在眼里，不知为何心里微微的不舒服，酸酸的，而且还有点气恼，对赵月儿有一些抗拒，这赵月儿不仅长得比自己漂亮，而且还会做好吃的饭菜，这让她有一些挫败感，但是到底是为什么她自己却根本就不明白……

　　唐天则根本就没有注意到这些，现在他一心都只想着怎么强大自己……


第33章 变异蚊群来袭

　　由于吴军的家够宽敞，房间也多，每个人都单独的分配到了一个房间。

　　不用担惊受怕，不用和别人挤一间床，唐天这一觉睡得特别舒坦。

　　但是潜意识的危机并没有让唐天完全的放松下来，第二天早上六点的时候唐天还是按时起床了。

　　来到屋子外面，此时的村子里面一片静悄悄的，没有了丧尸的吼叫，仿佛一夜之间又回到了末世以前宁静的生活一样。

　　但是远处茂密的丛林黑压压的包围着整个石家村，显示出这样的宁静只是暂时的而已，那里还要更大的危机等在前面。

　　随时威胁这人们的生命安全。

　　“唐老大早。”这时，安排巡夜的两个人看见了唐天，走过来带着疲惫的向唐天问好。

　　“天亮了，你们都去休息吧。”唐天淡淡的说道。

　　得到唐天的允许，这两个人顿时大喜，熬了一夜换谁都想要立刻美美的睡上一觉，和唐天告别后，这两个人才高兴的离去。

　　“你也起这么早？”

　　这时，唐天的身后响起了一个恬静的声音，在晨风中显得那么宁静。

　　“你不也是了。”不知为何，听到身后的声音，唐天的脸上自然的流露出一个淡淡的微笑，尽管没有回头去看，但是却知道这个声音的主人是谁。

　　唐天说完，转身，顿时赵月儿漂亮的脸蛋出现在唐天的眼前。

　　一丝轻柔的威风吹来，卷起了赵月儿的一缕发丝，漂亮的双眸在发丝一飘一飘当中，犹如夜空中的星辰一样，一闪一闪的。

　　在初升的阳光照射下，将赵月儿撑托得越发的出尘了。

　　不知为何，唐天看着眼前的赵月儿，思绪开始变得飘渺起来。

　　任发丝缠绕双眸，所以鲜花漫天幸福在身边，所以倾国倾城相伴到永远……

　　一首老歌的歌词猛然出现在唐天的脑海当中，人活着，努力的拼搏，不就是为了眼前这一刻的美好吗？

　　显然赵月儿被唐天这样“直勾勾”的看着不好意思，脸红着屡了屡发丝，轻声说道：“穷苦人家出生，都习惯了。”

　　一愣神之间，唐天顿时反应了过来，清除脑海中的迷茫，淡淡的说道：“这个世界，人人都已经平等了，不是吗？”

　　唐天再次恢复到这样的态度，赵月儿内心当中有些淡淡的失落，无奈的说道：“平等吗？呵呵，我还要去为你这个大少爷做饭呢。”

　　唐天愕然，不过随即就明白了她话中的意思，摇摇头说道：“我只是比别人先走一步而已，上天已经给所有人一次机会了不是吗？只是有些人自己不会把握而已。”

　　“你慢慢感慨吧，我去忙了。”

　　赵月儿不再和唐天讨论这个问题，转身说道。

　　看着赵月儿转身离去的背影，唐天无所谓的笑了笑，“有些东西，需要把握住，有些东西，需要去争取，有些东西，需要去拼搏，我，想要的是什么……？”唐天在心里默默的想到。

　　不过随即唐天猛然一个转身，看着初升的太阳，捏着拳头在心里狠狠的说道：“我要变强，这样，才能得到一切我所想要的！”

　　啪～！

　　一只大手搭在了唐天的肩膀上，“你在和我妹妹约会哦？我都看见啦，以后咱就是一家人了，哈哈，我就说嘛，我妹妹不仅长得漂亮，屁股大胸部大，很能生孩子的，你眼光真不错。”

　　赵大牛那不着调的声音在唐天身后响起。

　　唐天顿时无语，一肚子的雄心壮志顿时被他的话消弭与无形当中……

　　“咦？那是什么？”

　　就在唐天不知道说什么的时候，身边的赵大牛疑惑的问道。

　　顺着赵大牛手指的方向看去，在阳光的照射下，天边出现了一些小黑点，起初唐天也没有明白是什么，但是黑点随着时间慢慢过去在逐渐的变大……

　　等唐天反应过来后，顿时脸色大变，说道：“小心，是变异蚊子群，快通知下去，所有人都拿起武器准备战斗，务必要呆在有掩体的地方，最好是在大门口的位置，因为这样一来正名对上的蚊子也只有那么一两只而已，记住，要所有的人都要参加猎杀蚊子，有谁不参加的，事后直接杀了。”

　　原来，天边那些密密麻麻的黑点，正是体型超过一米的变异蚊子，只是不知道为什么会在这个时候朝这里飞来。

　　因为离得远，而且这些蚊子又飞得高，唐天看的真切，这群蚊子起码在五百只以上！黑压压的一大片。

　　赵大牛虽然思维完全不着调，但是也知道事情的严重性，得到了唐天的吩咐马上就去通知去了，这可是关系着石家村仅存的一百来人的性命，容不得半点马虎。

　　像这样通知的小事当然不需要唐天操心，吩咐下去后，唐天眼光闪烁间，最后一咬牙做出了决定，既然想要变强，那么就要在战斗当中磨练！

　　于是转身，高高的跳起，抓住了二楼的栏杆，翻身上了房子的二楼，然后如法炮制的来到了两层小洋楼的屋顶，手握长刀静静的等着蚊子群的到来。

　　这些蚊子并不难对付，几乎经不起唐天的一击，只要不被攻击到那就不是特别的危险，毕竟这些蚊子才二级而已，而唐天已经六级了。

　　倒不是唐天贪图这些蚊子那微弱的经验，他是要在战斗当中磨练自己的反应能力和战斗技巧，这些东西是学习技能都得不到的。

　　只有经过实战，才能更好的了解自己，才能将自身的属性完全变成战斗力，要不然，即使是所有的基础属性都很高，那也只是空有一身天赋的莽夫而已。

　　经过昨天的安排，石家村的这些幸存者都集中在了一起，在蚊子群还没有到之前，唐天的吩咐就已经传到了所有人的耳中。

　　于是所有的幸存者都拿起武器，找到了有利地形，一脸视死如归的等着蚊子群的到来。

　　其实这些人大可全部都躲在家里，等着这些蚊子离开后再出来，但是唐天却看好了这次机会，让所有人都参加战斗。

　　毕竟这些蚊子身躯脆弱，很容易对付，在没有低级丧尸猎杀升级的情况下，让这些村民们猎杀蚊子提升自己的实力最好不过了。

　　很快天空中的蚊子群就来到了石家村的上空，仿佛是闻到了鲜血的味道一样，顿时这些蚊子就嗡嗡嗡的冲了下来，长长的针状嘴巴在阳光的招式下显得寒光闪闪。

　　唐天站得最高，首当其冲的就是他，顿时一大群蚊子就向他冲去。

　　“小影，随时注意我背后的蚊子。”唐天吩咐暗中的幽灵刺客道。

　　毕竟唐天只是一个人，挡得了一面挡不了背后，这就需要幽灵刺客帮忙了。

　　战斗一触即发……


第34章 变异蚊子头目

　　嗡嗡嗡，就在所有人都刚刚做好准备的时候，天空中的变异蚊子犹如战斗机一样的冲刺下来。

　　顿时这个石家村开始变得混乱。

　　有的人惊恐之下还没有来得及做出反应就被变异蚊子那长长的尖嘴给刺穿身体，连续几只变异蚊子扑上去，之下来不及反抗的人就被吸成了干尸。

　　一脸不甘的倒在了地上，眼睛里面还流露出对生命的眷恋。

　　被第一波就干掉的只是极少数人而已，之下人都是一些根本没有战斗力的人。

　　但是大多数人都顶住了第一波变异蚊子攻击，并且依靠地形做出反击，手中武器奋力的击打在变异蚊子身上，将脆弱的蚊子杀死。

　　蚊子死后，经验白光进入体内日，之下人或多或少的都得到了强化。

　　蚊子不难杀死，主要是看个人勇气。

　　其中表现最为突出的当属赵大牛了，只见他背对一面墙，手中的钢钎舞动得就像一道墙一样，变异蚊子还没有靠近他的身体就被砸成肉酱。

　　一只只变异蚊子被他杀死，他手中的钢钎舞动得更加凶悍了。

　　其次就要说刘强了，前期得到了唐天的帮助，等级提升身体得到了强化，手拿仿制锦衣卫佩刀，同样背靠一堵墙，刀光翻飞间，一只只变异蚊子被他杀死。

　　在这场战斗当中，无论是男人女人都参加了，因为唐天下达的命令是，谁要是不参加事后就要被杀死，谁也不敢怀疑唐天整个命令的真实性。

　　就连赵月儿都参加了战斗，只见她站在门口，一手拿着锅盖，一手拿着一把菜刀，用手中的锅盖挡在变异蚊子的攻击，再用手中的菜刀将变异蚊子分尸！

　　她变现出了一个漂亮女孩子完全没有的凶悍，根本就不像看起来那么柔弱。

　　唐天此时站在屋顶，根本看不到，要不然的话肯定会惊掉下巴的。

　　不仅是赵月儿，就连刘强的妻子女儿还有张雨都参加了战斗，这三个人躲在二楼的窗户后面，合力击杀攻击而来的变异蚊子，虽然战绩寥寥，但是却也变现出了他们的勇气。

　　当然，战绩最为突出的当然要数唐天了。

　　他独自一人站在楼顶，第一时间就有几十只变异蚊子冲向了他。

　　当蚊子临近之后，唐天身躯在极小的空间当中躲避变异蚊子长嘴的攻击，手中长刀以一秒钟两刀的出刀频率挥出，顿时靠近他的变异蚊子全部都被分尸，尸体犹如雨点般的落下。

　　背后因为有幽灵刺客的照顾，所有从背后攻击唐天的变异蚊子都被幽灵刺客手中的骨质匕首给抹了脖子。

　　幽灵刺客的速度比唐天还要高，身躯犹如鬼魅般在变异蚊子群当中飘忽不定，一只只的变异蚊子被杀死后，一丝丝的白色光芒和黑色的雾气从变异蚊子的尸体上冒出，白色的光芒投进了唐天的身躯，黑色的雾气却被幽灵刺客吸收。

　　在众多变异蚊子的包围下，唐天根本就不敢有丝毫的分心，将自身的感官开到最大，往往变异蚊子的攻击还差很远就被他给提前躲在了一边，等真正的攻击到了的时候，迎接变异蚊子的就是唐天手中长刀划破它们身躯的时候。

　　嗡～～！

　　就在这时，唐天突然听到了一声格外特别的蚊子叫声，不同于其他蚊子叫声的沉闷，这只蚊子的叫声格外的响亮。

　　唐天心下一紧，不敢大意，一边斩杀着冲向自己的变异蚊子，一边寻找这那个声音的来源，很快就在变异蚊子群后面发现了那个声音的来源。

　　一只比其他变异蚊子身躯还要大一倍的红色变异蚊子在后面快速的飞舞，速度比这些变异蚊子要快一倍。

　　“变异血蚊，五级，变异蚊子当中的头目，飞行速度极快，攻击附带麻痹，具有极强的吸血能力，面对它时一定要格外的小心。”

　　真实之眼发动，唐天立马就得到了这只红色变异蚊子的信息。

　　“原来是头目，难怪这么与众不同，就是不知道和变异兽精英还要变异丧尸有什么区别。”唐天一边斩杀着那些普通的变异蚊子，一边分心细心观察那种变异蚊子头目。

　　随着时间一点点的过去，在所有幸存者都参加战斗的情况下，变异蚊子群被大量的斩杀，从开始的数百只到现在只剩下一百来只了。

　　只要这里的所有人一人再斩杀一只就能将这些变异蚊子全部消灭。

　　显然此时身处变异蚊子群后方的头目不赖烦了，嗡嗡嗡的叫着，化作一道红色的身影向唐天冲来，它仿佛也知道唐天是这些反抗的人当中的头领一样。

　　一米多长的尖嘴犹如一支射出去的利箭，直指唐天的心脏位置。

　　唐天早就注意到它了，就在这只变态头目冲来的时候，唐天快速劈出两刀，将靠近自己的几只普通变异蚊子斩杀，面对头目的一击，他也不管脚下多少变异蚊子的残肢断臂了，就地一滚躲了开去。

　　变异蚊子头目和唐天错身而过，当它快速准备转身再次冲向唐天的时候，旁边幽灵刺客突然出现，手中的骨质匕首瞬间向着变异蚊子头目的脖子划了过去。

　　不过这一击并没有得手，这只头目透明的翅膀一扇，身躯一个倾斜就躲了开去，让幽灵刺客的这一击顿时落空。

　　一击不中，幽灵刺客迅速隐身消失，随时准备下一击。

　　唐天劈开冲向自己的两只普通变异蚊子，在变异蚊子头目闪身躲避幽灵刺客的时候立马冲了上去，一刀奋力的向这它的脖子劈了上去。

　　啪～，间不容发之间，变异蚊子头目的长嘴翘起，挡在了唐天这一刀。

　　但是，这时唐天手中出现了一根长长的针状物，在变异蚊子头目挡住了自己长刀的同时一下子就刺进了变异蚊子的身躯，顿时变异蚊子头目就被刺了个对穿。

　　原来唐天在劈向变异蚊子头目的同时，早就做好了装备，从储物戒子里面拿出了一根之前杀变异蚊子收集来的血蚊箭支，这突然一下就刺进了变异血蚊的身躯里面。

　　被血蚊箭支刺中，箭支上面附带的一点点麻痹效果起了作用，变异蚊子头目的身躯顿时慢了一点点。

　　但是就是这一点点的停顿，幽灵刺客顿时出现在它的身后，手中骨质匕首一挥，顿时削掉了这只蚊子的一只翅膀。

　　翅膀被削掉一只，这只变异蚊子头目不能保持身体平衡，身躯一歪像是要倒下一样，但是这时唐天手中的长刀划过，一道雪亮的刀光闪过，变异蚊子头目的脑袋连着长长的尖嘴就与身躯分了家。

　　“恭喜你杀死变五级异蚊子头目。”

　　“恭喜你的等级提升，目前为七级，获得五点进化点，请选择强化的基本属性。”

　　杀死变异蚊子头目的同时，唐天的脑海里面连续得到了两道提示的声音。

　　“强化三点力量两点敏捷。”唐天迅速的选择好了强化方向，基础属性得到了强化，唐天顿时觉得自己的力量又强大了一分，并且身躯更加的灵活。

　　变异蚊子头目死后，掉下了一个绿色的宝盒和几根红色的箭支以及几十个黑色的魔神币，还有一块红色的珠子，唐天迅速的将这些东西收了起来。


第35章 精良长弓

　　变异蚊子头目死后，战斗也接近了尾声，只有零星的几十只蚊子还在对其他人进行攻击。

　　不过随着头目的死亡，这些蚊子顿时好像失去了指挥一样，再次葬送了十几只蚊子后，其他的顿时飞起来，逃向了远处。

　　唐天再次杀死了几只普通蚊子，其他的都飞掉了。

　　本来唐天还想将这些蚊子全部都杀掉的，但是奈何自己不会飞，只好作罢。

　　“变异兽都进化出了轻微的智慧了吗？懂得指挥战斗了。”看着远去的变异蚊子，唐天忧心忡忡的想到。

　　将变异蚊子爆出的东西都收好，唐天跳下屋顶，来到了刘强的身边吩咐道：“通知下去，让所有人将变异蚊子爆出的东西上交，并且让他们报出自己的等级，胆敢有隐瞒的，一律杀掉。”

　　刘强领命而去，尽管唐天的规矩有太多的不合理，但是他还是要认真的执行。

　　唐天这也是没有办法，如果不统一安排的话，让这些人将东西都隐藏起来，势必会对自己以后造成很多麻烦。

　　乱世用重刑，这无论是在什么时候都说得过去的。

　　最后经过统计，在这场战斗当中，有五人死亡，七八个人重伤，轻伤二十多人。

　　死亡的人尸体被收集起来统一焚烧，以免引起疾病。

　　重伤的人因为没有医疗条件，只能包扎一下，至于能不能挺过去那就要看他们自己的造化了，谁叫条件不允许呢。

　　另外几乎所有参与战斗的人，只要不是受重伤的，等级都得到了提升，大部分人等级都到了一级，二级的有二十多个，三级的只有两个，那就是赵大牛和刘强，毕竟他们之前就和丧尸战斗过，等级就到了二级以上的，只是经验不够没有到三级，这才他们是除了唐天以为斩杀蚊子最多的人，经验生生的将他们提升到了三级，而其他人因为经验不够，最多也只到了二级，毕竟那些变异蚊子大多都是二级的，并不能给他们多少经验。

　　最后唐天从新编制，让这二十多个二级的人充当护卫，还是归刘强的赵大牛管理，毕竟有了实力更强的人，以前那些就得换掉了。

　　这一场战斗过后，蚊子爆出来的东西全部都统一了起来交到了唐天的手里。

　　血蚊箭支得到了四百多支，灰色的宝盒得到了三十五多个，魔神币六百多枚，其他的就没有什么了，也许会有一些东西被人藏私，但是绝大多数的东西都已经到了唐天的手里，也不再去追究，毕竟要想别人为你卖命，也不能做得太绝了。

　　血蚊箭支和魔神币唐天自己收了起来，因为没有弓，箭支还无法使用，等以后有了长弓后唐天会考虑分发下去，而魔神币暂时还不知道有什么用，只得收集起来。

　　最后三十对各灰色的宝盒开出了十一把仿制锦衣卫佩刀，物件劣质的防护服和两本一级的基础刀法，这些唐天都用不着。

　　将仿制锦衣卫佩刀都分发给了那二十个护卫，加上原来的，这才做的了人手一把，而且还剩余了三把，唐天自己收了起来。

　　防护衣给了赵大牛和刘强一人一件，还有三件则给了几个女孩子，由于刘强的老婆执意不要，正好刘强的女儿刘欣，小警察张雨和赵月儿一人一件。

　　而基础刀法唐天本来想给刘强和赵大牛的，毕竟他们的战斗力提升了对自己的帮助也很大，但是赵大牛说自己不适合用刀，只有刘强拿去一本学习，剩下的一本唐天自己留着，以后谁表现好了再奖励出去了是。

　　不过当打扫战场的时候，看见屋顶摆满了变异蚊子的尸体，起码不下百只，打扫的人顿时被深深的震撼，对唐天的实力感到深深的恐怖。

　　不过这些唐天自己不知道而已，无形当中起到了一定的震慑作用。

　　“精致血蚊箭支，攻击到目标后，附带强烈的麻痹效果，照成持续流血状态。”

　　将一切都安排好后，拿出了变异蚊子头目爆出来的东西，首先是那几支红色的箭支，观察后脑海当中得到了上面的提示。

　　看到精制血蚊箭支的属性，唐天顿时大喜，这可是不可多得的好东西啊，运用好了之后决定能起到意想不到的效果，就是数量少了一点，只有六根。

　　将其收好好，唐天拿出了那个红色的珠子。

　　“一级血精，服用后随机提升基本属性，同级血精限服五颗，下一颗效果减弱五分之一。”

　　尽管已经猜到了这是什么东西，但是看到属性之后唐天还是难免心中的激动，这可是能提升基本属性的好东西啊，于是立即丢到了嘴里。

　　“服用一级血精，第二次服用，体质加五，精神加三。”

　　得到提示，唐天顿时感觉自己强壮了不少，身体的协调性增加了许多，并且头脑变得更加清晰了。随即查看了自己的属性面板。

　　自己的属性以及远远超过了普通人好几倍，发挥出来的战斗力即使是数十个普通人自己都能够从容的面对，甚至是击杀！

　　“希望这个绿色宝盒能开出好东西吧。”

　　最后，唐天拿出了变异血蚊头目爆出的那个绿色宝盒，自言自语的说道。

　　宝盒打开，随即消失不见，唐天的手里出现了一把一米五长的黑色长弓，通体用不知名的材料做成，摸上去特别的坚硬而且很有质感，攻陷是红色的，不知道由什么做成。

　　“精良级长弓，天狼弓（仿），是古代匈奴骑兵首领专用的长弓，三百米内有极强的杀伤效果，是战场上不可多得的战争利器，使用条件，力量35，敏捷二十。”

　　看着手中天狼弓的属性，唐天顿时大喜，在这个枪械失去作用的世界，这把长弓可是不可多得的利器啊，三百米的杀伤距离，简直跟阻击枪差不多了，而且此时唐天的属性也正好能够使用。

　　“有了这东西，我的实力至少能增加一倍，在没有枪械和同样的装备下，离得远的敌人简直就是我的活靶子！”唐天抚摸着这柄天狼弓，喜不自胜的自言自语道。

　　那样子就像是在抚摸自己的情人一样。

　　“这下，再加上血蚊箭支的麻痹效果，即使是丛林我也有信心去闯一闯了。”

　　唐天的心顿时变得火热起来……

　　唐天左手拿着长弓，右手猛然的那动弓弦，在吱嘎声中，长弓渐渐的被拉成了满月，随即唐天右手一松弓弦。

　　蹦～～！

　　弓弦爆鸣，发出一声脆响。

　　“好弓，就是太紧了，以我的力量最多拉开一二十次就会浑身脱力了。”

　　看着手中的长弓，唐天即是兴奋又是无奈的说道……


第36章 目标，丛林

　　“月儿妹妹，你几级了？”张雨一脸好奇的问身边的赵月儿。

　　因为在之前对抗变异蚊子的战斗当中，赵月儿的变现可以说用生猛来形容，猎杀的变异蚊子比她加上刘欣母女加起来的还要多，看起来并不像她外表那么柔弱。

　　赵月儿抿了抿嘴唇，不好意思的说道：“我才二级呢，离三级还有一段距离。”

　　“哇，这么厉害，我才一级多一点。”旁边的小女孩刘欣顿时大呼小叫，惊奇不已。

　　“是呀，月儿妹妹好厉害。”张雨幽幽的说道。

　　她内心当中说不出的羡慕，并且还有一丝说不清道不明的嫉妒，同样作为女孩子，赵月儿超过了她，内心肯定有些不平衡，毕竟女孩子都有一种攀比心理，哪怕是在这个末世当中。

　　“其实也没有什么的，我从小就苦惯了，力气要大一点而已，而且那些怪物也不是很难对付的啊，只要一开始不要被攻击到就可以了。”赵月儿不好意思的说道。

　　“你们谁那么厉害啊？和我说说呗。”唐天走了进来，笑着问道，得到了精良级装备，心情不高兴都不行。

　　对于唐天的出现，几女的表情各不相同。

　　小萝莉刘欣则是高兴无比，唐天对于她来说就像个大哥哥一样，说不出的依恋。

　　而刘欣的妈妈这是打心眼里的感激，若不是唐天的话，他们一家子可能还躲在家里不知所措。

　　赵月儿看见唐天的时候，不知道为什么心跳总是不自觉的加快，眼中异彩连连。

　　张雨就没有什么好脸色了，对他之前唐天对她的冷淡她可是一直都耿耿于怀的，当然，自己打了唐天一耳光的事情她选择性的觉得了忘记。

　　“唐天哥哥，我们在说月儿姐姐呢，他好厉害的，都已经二级了，可是我连一级都还不到。”刘欣来到了唐天的身边，拉着他的一只手说道。

　　说道赵月儿两级的时候，她自己也很高兴，但是提到自己的时候却有点失落，小女孩的心性表露无疑。

　　唐天揉了揉她的头，将她的头发揉得乱糟糟的，笑着说道：“小欣欣不要失落了，你也会很厉害的。”

　　听到唐天的话，刘欣顿时忘记了心中的不快，变得眉开眼笑，唐天唐天的鼓励就让她比提升几级还要高兴一样。

　　“你别听她们胡说，我也只是运气好一点而已。”面对唐天，赵月儿不好意思的低头说道。

　　“呵呵，这有什么不好意思的，应该开心才是嘛。”唐天深深的看了赵月儿一眼，之前她可是一点经验都没有的，没想到变异蚊子之后居然就到了两级了，这让唐天也有点小小的差异。

　　“你来有什么事吗？”旁边的张雨打断了几人的交谈，不知道为什么，她看见几人有说有笑的样子，心里就不舒服。

　　“在你的眼里，就只有她们吗？”张雨在幽幽的叹息道。

　　唐天一拍脑门，说道：“看你们高兴的样子，我都把正是给忘了，忙了一早上，还没有吃饭呢？请问你们饭做好了没有？”

　　原来，将变异蚊子的事情都处理完之后，此时已经到了中午了，早饭都还没有吃呢，唐天经过高强度的战斗，此时肚子可是饿得呱呱叫了。

　　“呀，光顾着高兴了，我都忘做饭了，你等等啊。”

　　听到唐天的话，赵月儿顿时惊叫一声，不好意思的说道，然后吐了吐小舌头，急急忙忙的跑出做饭去了。

　　“我去帮忙。”张雨也跟着跑去，她不会做饭，但是很想学，她不想什么事情都被赵月儿比下去。

　　“我也去，嘻嘻。”最后刘欣也跟着跑去凑热闹。

　　看着她们高高兴兴的样子，唐天心里有些感慨，在这混乱的世界，还能保持这样乐观的心态，真的是很难得的。

　　“刘大嫂，刘大哥在哪里？我找他有些事情商量。”唐天转身问刘强他老婆。

　　“刚才还在呢，现在不知道去哪里了，不过我想很快就回来了吧。”刘强他老婆不确定的说道。

　　“这样啊，那你忙，我去外面找他。”说着唐天转身走了出去。

　　“我家那丫头是不是对唐天太依恋了？不过欣儿也不小了，我那么大的时候都已经有她了，不过看样子月丫头和那个叫做张雨的小警察都对他有意思啊，而且他们都那么出众，这可难办了，不过看唐天根本就没什么感觉，也许是我想错了吧……”

　　看着唐天离去的背影，刘强他老婆若有所思的想到。

　　唐天出了屋子，正好碰到了回来的刘强，于是把他拉倒了一边。

　　“刘大哥，我和你说个事。”把刘强拉到一边唐天说道。

　　“唐兄弟说吧，什么事情只要吩咐一声就行。”对于唐天刘强可是打心眼里面的信任。

　　唐天摆摆手说道：“没那么严重，我在想，事情都处理的差不多了，是不是应该带着人去丛林当中狩猎，毕竟那些变异兽也在进化，时间拖久了可不是什么好事。”

　　刘强沉吟了下，抬头问道：“唐兄弟是在顾虑什么吗。”

　　尽管刘强并没有读过多少的书，但是几十年的经验判断，抬头心里有所顾忌。

　　抬头点点头说道：“的确是这样的，丛林当中太危险了，永远都不知道在暗处隐藏着什么危险，而且，一旦我带着人离开，保不住其他的人有什么异心。”

　　“还真是这样，其实唐兄弟也不要顾虑那么多，在这个危机四伏的世界，哪里还有什么安全的地方啊，也许会有危险，但是总不能因为这样就不去面对吧？至于你说的第二个顾虑，我还真不知道怎么办，毕竟别人心里想什么可是看不出来的。”刘强若有所思的说道。

　　“我是这样打算的，由你带着你的那一部分人驻守在村里，我带着大牛和他的那些人，再挑选十来个人，组成一个队伍，先到丛林当中去侦查一下，先了解一番，然后再做打算，你觉得怎么样？”唐天将自己心里的计划说了出来。

　　“这样也好，唐兄弟你安心的带着人去，这里就交给我老刘了。”刘强拍这胸膛说道。

　　“那就麻烦刘大哥了。”

　　“唐兄弟说哪里话……”

　　唐天之所以将刘强留下，是因为他心思沉稳，不像赵大牛那样完全不着调，而且赵大牛强大的实力也是其中的一部分原因，遇到危险的时候唐天也有个帮手，毕竟所有人中，除了唐天自己，就是赵大牛的实力最强了。

　　“唐大哥，快去洗手，很快就可以开饭了……”刘欣在屋里欢快的叫道。

　　……


第37章 处处是危险（一）

　　饭桌上，唐天有点奇怪，因为这次的饭菜和前面的不一样啊。

　　六个人，五菜一汤，这原本都没有问题，但是，唐天敏锐的察觉到，这些菜绝对不是出自一个人之手。

　　唐天疑惑的看向那三个在厨房忙活的女孩。

　　刘欣一脸开心的看着自己，张雨眼神躲躲闪闪，张月儿却是一脸我无所谓。

　　唐天顿时就明白了，这些才肯定是她们三个人做的，每个人做了一道应该是！

　　也不点破，唐天将筷子伸向了一盘卖相极好的土豆丝，不过眼角的余光发现张雨顿时紧张起来，暗道这应该是你做的吧？

　　土豆丝吃到嘴里，唐天顿时眼神一变！“我的天啦，居然没熟！怪不得看起来那么好看，而且，尼玛，这是要咸死人吗？”

　　不过唐天还是若无其事的咀嚼了几下咽了下去，笑道：“还不错，你们都吃啊，别光看着我一个人。”

　　大家都看着唐天吃下去了，这才开始动筷子。

　　“真的不错吗？看了本小姐还是有做饭的天赋的嘛，哼哼。”张雨看唐天吃得很香的样子，在心里得意的想到，于是迅速的夹了一筷子放到自己的小嘴里面。

　　不过土豆丝刚一入口，张雨顿时脸色一白。

　　呸呸呸～～！张雨迅速的将嘴里的土豆丝全部给吐了出去，连眼泪都咸出来了，她完全不明怎么难吃的才唐天居然若无其事的吃了下去。

　　“是在讨好我吗？”张雨心里想道。

　　哪知唐天接下来的话把他气得半死。

　　“难吃就留给别人吃，现在粮食很宝贵的，而且，以后也别在糟蹋粮食了。”唐天淡淡的说道。

　　“呼，我不吃了，你们慢慢吃吧。”张雨一丢筷子，气呼呼的跑了。

　　其他人面面相窥，但是唐天却仿佛什么事情都没有发生一样，自顾自的吃着。

　　“来来来，大家都吃，忙了一早上也饿了……”刘强出去打圆场。

　　……

　　吃饭的事情不过只是一段小插曲而已，饭后，唐天安排了一下，带着人小心翼翼的往危险的丛林而去。

　　根据商量好的，刘强带着他的人留下维持局面，赵大牛带着他的人以及新挑选出来的等级较高的十人，组成了一个临时的探险队伍，一行二十二人带上武器，往丛林放弃而去。

　　“大家都打起精神，丛林当中危险重重，不知道隐藏这多少危险，一定要警惕自己的周围，发生什么事情就小声出言提醒，免得招来更大的危险。”看着这些人，唐天细心的吩咐道。

　　他的人手太少，可经不起消耗，死一个就少一个，自己的路还很长很长，现在还有靠这些人才行。

　　这些人虽然没有去过丛林，但是光看那阴森森的样子就知道有多危险了。

　　“大牛，我走前面，你走中间，这里我们的实力最强，有什么事情也好随时照应。”唐天对赵大牛吩咐道。

　　铁塔一样的赵大牛浑身肌肉盘结，手持一根两米多长的钢钎，跟佛家怒目金刚一样，点点头表示明白，然后去到了人群中间。

　　虽然丛林并不远，距离石家村也就数百米的样子，要进入丛林，唐天还是选择了自己来的时候那条路，就是沿着石家村边上的那条小河进入。

　　沿着河边走，唐天也不敢大意，随时观察这周围的动静。

　　哗啦～！

　　就在这时，旁边的小河岸边一阵翻腾，一道白色的影子猛然从水里窜了出来，向猝不及防的人群扑来。

　　“小心……”这些人一直都注意着周围的动静，河面一翻腾的时候就退了开来，出言提醒道。

　　唐天一直都注意着周围的动静，但是却忽略了来自水里的危险，不过好在大家都很谨慎，并没有照成什么危险，唐天在心里暗骂自己真笨，怎么就忘了旁边河里的危险。

　　还好的是并没有出现伤亡现象，唐天放心不少。

　　当唐天看清楚扑到岸上的那道白色的东西是什么时，自己的被下了一跳。

　　一条长两米的白色怪鱼，一张大嘴几乎占据了身躯的三分之一，嘴里两寸长的牙齿密密麻麻，在阳光的照射下显得寒光闪闪，狰狞无比。唐天毫不怀疑，这些人被这条怪鱼咬中的话，肯定是被咬成两半的下场，而且这条鱼背上的鱼鳍已经进化成了一排三十多公分的骨刺，身躯两旁的鱼鳍已经进化成了几块骨板，边缘锋利无比，唐天可以肯定这些骨板可以轻易的斩断这些人的躯体。

　　真实之眼发动，唐天得到了这条怪鱼的资料。

　　“变异鲤鱼，四级，由原来的鲤鱼变异而来，背上的骨刺可以射出攻击敌人，两侧的骨板也是危险的武器，如果是在河里遇到它的话，尽管逃命吧。”

　　“小心这条鱼，大家都离远一点，特别是要小心它背上的骨刺。”得到资料，唐天迅速的出言提醒道。

　　动这条鱼扑上岸来，到唐天得到资料出言提醒大家，也才只过了一两秒的时间而已。

　　这条变异鲤鱼扑上岸后，并没有像其他普通的鱼那样离开了水倒出翻腾，而是靠着两侧的骨板支撑起身躯向这些人扑来。

　　看着这么恐怖的怪鱼，不用唐天提醒这些人就自然的向旁边闪开了。

　　唐天拿出长刀，三步并作两步朝变异鲤鱼跑去，必须要尽快的将其斩杀。

　　但是还没有等到唐天赶到变异鲤鱼的身边，就只见变异鲤鱼的身躯一弓，身侧的骨板撑地，一个弹跳就迅速的扑向了离得最近的那个人。

　　变异鲤鱼的速度极快，那人虽然往旁边一躲没有被变异鲤鱼的大嘴咬到，但是变异鲤鱼往他旁边越过的时候，身侧的骨板一划。

　　扑哧～！

　　这个人的身躯顿时就被削成了两段，连惨叫都没有来得及发出就身首异处。

　　看的边上的其他人倒吸了一口凉气。

　　砰～！

　　就在变异鲤鱼将这个人削成两段，身躯还没有落地的时候，一根黝黑的钢钎迅速的抽在了它的身上，顿时将其抽得倒飞而回。发出了到沉闷的响声。

　　原来，唐天走在前面，离变异鲤鱼较远，没有及时的赶到，但是赵大牛却就在人群中间，迅速的反应了过来，迅速的赶到一棍子抽在了变异鲤鱼的身上。

　　变异鲤鱼被抽得倒飞而回，这时唐天也赶到了，在其还没有落地的时候，手中的长刀了劈了下去。

　　扑哧～！

　　唐天这一刀也只是在变异鲤鱼的深处划出了一道二十多厘米的伤口而已。

　　唐天感觉到，自己的刀劈在鲤鱼身上，滑腻腻的完全不受力，唐天知道这是变异鲤鱼鳞片上面有一层油脂。

　　嗤嗤～～！

　　变异鲤鱼两次受到攻击，张开大嘴发出一声难听的叫声。

　　只见它背一弓，背上的那些骨刺扑哧扑哧的就脱离了它的身躯，犹如利箭一样向唐天飞射过来。

　　在得到变异鲤鱼资料的时候，唐天就一直在小心它这招了，原地就是一滚，唐天躲了开去。

　　不过唐天身后的人就没有那么好的运气了，有两个人顿时被变异鲤鱼射出的骨刺射中，一人被刺穿了手臂，一人脑袋被射穿，死得不能再死。


第38章 处处是危险（二）

　　唐天完全没有想到这变异鲤鱼居然如此难对付，才一个照面之下，自己这边就已经是一死一伤了，那照这样下去，根本就到达不了丛林。

　　在变异鲤鱼射出背上的骨刺后，仿佛身体也有点虚弱，这是赵大牛迅速的出现在它的后面，手中的钢钎犹如一道黑芒一样迅速的抽打在了变异鲤鱼的头上。

　　砰～！

　　受到赵大牛这恐怖的一棍，变异鲤鱼脑袋就是一偏，张开嘴像是要惨叫一样。

　　唐天抓住这一瞬间，手中长刀沿着变异鲤鱼张开的嘴猛然一刀就横劈了过去。

　　扑哧～！

　　唐天的这一刀，沿着变异鲤鱼的嘴巴，几乎是一刀劈开了变异鲤鱼的半个身躯！变异鲤鱼受这致命的一刀，倒在地上翻腾了两下没了动静。

　　“合力杀死四级变异鲤鱼。”唐天脑海当中得到了这样一个提示。

　　很快唐天就明白了提示当中那个“合力”是什么意思了，只见变异鲤鱼身上飘起一团白色的经验光芒，最后分为两团一大一下，分别进入了唐天和赵大牛的身躯。

　　“这应该是组队模式吧。不过是根据谁出力多而得到的经验不一样而已。”唐天得到了大的那团经验光芒，若有所思的想道。

　　变异鲤鱼虽然身躯表面滑腻不好对付，但是从它嘴里下刀就没有那么难了，是以唐天才能一击得手。

　　除了经验白光之外，变异鲤鱼还爆出了一个白色的宝盒一击杀死怪物后必爆的魔神币，唐天将十几个魔神币收起来，最后打开了白色宝盒。

　　“打开白色宝盒，得到鱼鳞甲一件。”

　　“鱼鳞甲，普通装备，由坚韧的鱼鳞制成，能稍微起到一定的防护作用。”

　　看着手中的鱼鳞甲，唐天脑海当中得到了提示，虽然是件不错的装备，但是唐天却没有穿上，而是收了起来，等到回去后，根据做出的贡献分配。

　　收好东西后，唐天看了一眼原本平静的河边，此时已经到处都是波纹在荡漾，于是立刻纷纷道：“大家快点远离河边，免得再次受到攻击，另外死去的那两人暂时先留在这里，我们回来的时候再处理，那个受伤的，现在回村里养伤，其他人跟我继续前进，我们今天必须要摸清楚这周围都有那些怪物，多少等级，后面才能做出有效的安排。”

　　唐天吩咐了一声，让那个手臂被变异鲤鱼骨刺射穿的人回去，其他人跟着他远离河边，继续往丛林方向进发。

　　才刚刚出村子不久，就已经有人牺牲了，这让唐天的内心更加的警惕，这个世界太危险了，真不知道前面还有什么更加可怕的东西在等着自己。

　　而且，这还只是石家村这么一个小小的地方啊，若是放眼全国，全世界，那么，会有多少凶猛的变异兽变异丧尸？会有多么强大？

　　唐天不敢想象！

　　由于有了之前的遭遇，一行人不敢大意，远远的躲开了河流的边沿。

　　唐天走在最前面，他必须要给这些人做个表率，若是躲在人群当中的话，事毕会落个软弱无能贪生怕死的名声。

　　小心的打量着周围，一行人走的很慢，但是走在最前面的唐天包括所有人都没有发现，他们脚底下走过的地方，泥土有一点点的松动。

　　轰～！啊～～！

　　就在这时，人群当中，脚下的泥土突然破开，一条水桶粗的软体东西从地下转了出来，浑身挂满了粘液，冲出地面两三米高，一人被它前面布满利齿的圆形嘴巴给吞了大半，发出痛苦的惨叫。

　　唐天随时都注意着周围的动静，就在这个人发出惨叫的时候，唐天就反应了过来，转身就看到了这一幕。

　　“变异蚯蚓，五级，生活在地底下，善于偷袭，行走在野外尤其要注意自己的脚下，说不定在什么时候你就会遭到它的袭击。”

　　真实之眼发动，唐天得到了这个怪物的资料。

　　“攻击，快攻击它救人！”唐天大喊，人也迅速的向变异蚯蚓冲去。

　　听到唐天的话，这些人才反应过来，纷纷拿着手中的武器向变异蚯蚓发动攻击。

　　但是变异蚯蚓浑身柔软无比，还有一层粘液，这些才一二级的村民根本就不能给它造成多大的伤害。

　　这些人的攻击显然是激怒了这条变异蚯蚓，只见它嘴里咬着那个人，露在外面三米长的身躯猛人一倒，横着甩了一圈。

　　顿时周围的人都被大力击飞出去。

　　这是唐天赶到，手中的长刀化作一道雪亮的刀光，一下子就削在了变异蚯蚓的身躯上。

　　扑哧，砰……

　　唐天这一刀几乎是用尽了全身力气，而且采用的是由下而上的削，顿时水桶粗的变异蚯蚓就被唐天一刀削成两段。

　　变异蚯蚓被削断，身躯在地上蠕动了几下就没了动静。

　　“杀死五级变异蚯蚓。”唐天脑海当中得到了提示。

　　正当唐天准备组织人手去救那个半截身子还在蚯蚓口中的人的时候。

　　轰轰轰……

　　地面接连被破开，又是十数条同样的蚯蚓破开地面，这猝不及防之下，又有几人被咬到，有的被咬住了一条腿，有的是一条胳膊，有的则是从背后被吞掉了整个脑袋。

　　唐天感觉到自己的脚下一点轻微的震动，离开闪身跳开。

　　就在唐天跳开的时候，刚才站立的地方，泥土被破开，一头变异蚯蚓从地下冲了出现。

　　若不是唐天躲开得及时，自己也要落个被吞掉的下场。

　　唐天脸色一冷，就在哪条蚯蚓窜出地面两三米的时候，一刀奋力的削在了蚯蚓的身躯上，顿时这条蚯蚓就被唐天一刀削成了两段。

　　来不及去管这条蚯蚓死后给了多少经验和掉了什么东西，唐天迅速窜了出去，刀光闪过，又一条蚯蚓被唐天削成了两段，这条蚯蚓圆形的嘴里含着一个村民的胳膊，蚯蚓被唐天杀死后这个村民得救，迅速的将手从蚯蚓口中拔出来，整条手臂都沾满了粘液，显得恶心无比……

　　唐天没有多做停留，提刀到处奔走，斩杀蚯蚓，解救被咬住的村民们。

　　其他没有被攻击到的村民也反应了过来，知道此时是生死存亡的时刻，也鼓起勇气用手中的刀攻击周围的蚯蚓，虽然效果不大，但是几个人合力之下还是能将其斩杀的。

　　除了唐天之外，就属赵大牛最为凶狠，手中的钢钎舞动呜呜作响，往往一棍子下去就将蚯蚓的半边身子打成肉泥，不可谓不生猛……

　　在唐天等人的奋力厮杀下，很快窜出地面的蚯蚓就全部被斩杀，将所有人都解救了出来，唐天安排人带着这些受伤的人立刻离开这个危险的地方。

　　他本人则是快速的奔走在变异蚯蚓的尸体群当中，将变异蚯蚓爆出的东西全部都收好，并且快速的离开了这个地方。

　　谁知道走晚了地下还会转出多少这样的东西……


第39章 处处是危险（三）

　　“你的召唤兽幽灵刺客等级提升，目前为2级，各项基本属性提升。”

　　就在唐天收拾好东西准备离开的时候，突然间脑海当中得到了提示。

　　随即唐天大喜，吸收了那么多变异蚊子、变异鲤鱼和变异蚯蚓的灵魂能量，幽灵刺客的等着终于提升了，这让唐天的等级又大了几分，怎么能不让他高兴。

　　也许是因为幽灵刺客太特殊了，一开始各项属性就要比同等级的人要高几倍，导致了提示等级特别困难，目前自己都七级了，幽灵刺客才二级。

　　不过唐天却是不怕，因为越是这样，后期幽灵刺客的等级提升上来了就会越强大。

　　高兴之余，唐天迅速的来到了集合的地方，由于害怕地下再次冒出来什么变异生物，集合的地方选择在了一个地面完全的岩石的地方。

　　“情况怎么样？”来到这里，唐天开口就问赵大牛。

　　“情况很糟糕啊，我们出发的时候是二十二个人，遭遇变异鲤鱼的时候死了两个，受伤回去一个，然后变异蚯蚓又让剩下的这些人死了一个，残废两个，其他的倒是没有什么大碍。”赵大牛老老实实的回答道。

　　唐天也完全没有想到这个世界居然凶险到了这样的程度，危机几乎是无处不在，这还没有到达丛林呢，带来的人战斗力几乎失去了五分之一了。

　　沉吟了一下，唐天说道：“让残疾的那两个人先回去，其他的人休整一下，我们过一会儿继续出发。”

　　赵大牛虽然脑袋一根筋，但是听到唐天的安排却也皱起了眉头，问道：“这样合适吗？我们这才出发没有多久就已经死了好几个人了，再这样下去，我怕这些人……”

　　唐天当然明白赵大牛的意思，无非就是这样下去的话，这些人内心会有抵触情绪，毕竟谁都不想白白的去送死。

　　“没有办法，我们必须要尽管探明周围都有些什么样的危险，要不然等这些动物都进化完全了以后，我们连反抗的可能都没有了。”唐天忧心忡忡的说道。

　　听了唐天的话，赵大牛也想到了这样的可能，毕竟现在这些动物就已经进化得很强大了，若是不探明做出相应的准备的话，仍由这些动物这样进化变异下去，那么还真的是没有生存的余地了。

　　“我明白了，我这就去跟他们说。”赵大牛回答了一声，那种手里的钢钎就转身去吩咐了。

　　赵大牛走后，唐天也一屁股坐在了地上，这才检查起刚才的收获来。

　　猎杀了十多条变异蚯蚓，唐天收获了接近两百神魔币，一把仿制锦衣卫佩刀和八个灰色的宝盒。

　　将神魔币和仿制锦衣卫佩刀收好，唐天依次打开了那个宝盒。

　　“开启最低级灰色宝盒，获得二级技能书驯服术，技能描述：学习该技能需要等级五级，学习后占用主动技能栏一格，学习该技能后有百分之二十的几率驯服同等级的变异兽为你的宠物，可以帮你战斗，变异兽每高一级几率降低百分之五，二级技能只能驯服两只变异兽，技能每升一级可以增加一个宠物，变异兽被驯服后等级归零，宠物死亡不可复活，可以重新驯服新的宠物，冷却时间十天。”

　　“开启最低级灰色宝盒，获得三级技能力量强化，技能描述：学习该技能需要等级三级，学习后占用主动技能栏一格，学习该技能后，发动技能可以提升力量百分之三十，持续时间一小时，冷却时间二十四小时，每提升一级可以增加百分之十的力量。”

　　“开启最低级灰色宝盒，获得装备一般的靴子，装备描述：穿上这双靴子可以提高敏捷三点，需要等级五级。”

　　也许是今天唐天的手气非常好，八个最低级的灰色宝盒居然开出了三件东西，而且都是好东西，其他的宝盒什么都没有，化为灰色雾气消散。

　　能增加三点敏捷的靴子唐天立马就换上了，现在每多一点基础属性实力就增加一分，就多了一份保命的希望。

　　可是在选择两本技能书的时候唐天可就犯愁了，两个技能都是好东西，可是在二十级以前自己只能学习两个被动技能，五级召唤术已经用去了一个主动技能栏，目前只能学习一个了。

　　一个是可以驯服变异生物为宠物为自己作战，如果驯服了一个长大的变异兽的话，无疑可以为自己增加很强的实力，但是另一个学习后可以在短时间内提高自己的实力，两样都想学，这可让唐天犯难了。

　　不过随即唐天一咬牙，选择了学习二级的驯服术，毕竟驯服一个变异兽的话，就多了一个帮手，这样比单独的增加自己的实力要好的多。

　　选择学习后，技能书化为一道黑色的光芒进入了唐天的眉心，随即在他的脑海当中形成了一个特殊的符号，他也明白了这么驯服变异生物。

　　“大牛，你过来。”学习完技能后，唐天转身朝赵大牛喊道。

　　赵大牛很快就来到了唐天的身边，问道：“我都跟他们说了，表示同意你的想法，都愿意和你一起去探索丛林。”

　　赵大牛以为唐天叫他过来是问那些人的意见，于是开口说道。

　　“这个你拿着，你已经三级了吧？应该可以学了。”唐天将那本三级技能书丢给了赵大牛，淡淡的说道。

　　既然现在自己用不到，还不如给更适合这本技能书的赵大牛学习，唐天心里是这样想的。

　　赵大牛不知道客气是什么东西，唐天给他他就收下了，不过看到技能书的描述时，他大喜，本来就是力量型的，学习这本技能书更是相得益彰，赵大牛随即就选择了学习。

　　看见赵大牛将技能书学习了以后，唐天这才放下了心中的不舍，不过赵大牛学习了会更加的强大，能帮自己做很多事情，倒也不会浪费，想想唐天也就释然。

　　休息了一会儿，受伤的那几个人已经提前回村去了，来的时候是二十二个人，这才没有过多久，一行人就只剩下十六个了。

　　没有办法，这就是这个世界的残酷，危机无处不在。

　　带着这些人，唐天等人再次上路，不过一路上却是更加的小心了。

　　不过有些东西不是小心就能躲得开的……


第40章 处处是危险（四）

　　吱吱吱～～！

　　就是唐天等等准备继续往丛林当中进发的时候，周围响起了吱吱的叫声。

　　对于这个声音唐天再熟息不过了，当日在天水大学一楼食堂的时候就遇到过，还险些送了命，这怎么能不叫他影像深刻。

　　“小心，大家都靠拢了，有变异老鼠。”听到这个声音，唐天立刻提醒道。

　　这些人也不敢大意，唐天出言提醒之下，这些人迅速的向中间靠拢，背靠背的围成了一个圈，小心翼翼的戒备着四周。

　　吱吱吱～，就在唐天等人凝神戒备的时候，一块石头上突然出现了一只黑色的变异老鼠，加上尾巴两米多长的身躯，站在石头上看着唐天等人吱吱吱的叫。

　　“五级变异老鼠，没想到才过两天，老鼠就已经达到了五级了，不过还好的是只有一只。”看着这只变异老鼠，唐天迅速的得到了它的资料自言自语道。

　　但是还不等唐天高兴，周围吱吱吱的声音大作，不时的从周围跳出来很多变异老鼠，将唐天等人牢牢的围住。

　　“唐老大，我们怎么办？”人群中一人颤抖的问道。

　　面对这些牛犊一样大小的变异老鼠，这些人害怕了，唯一指望的就是唐天了。

　　唐天自己也吞了口口水，他完全没有想到居然在这里会出现这样大群的变异老鼠，而且还是五级的，如果只是自己的话，还可以不要命的突围出去，可是这样一来其他人根本就没有活命的可能了，毕竟五级的变异老鼠可不是这些一二级的人能对付得了的。

　　唐天也没有办法，只得说道：“大家不要慌，现在这些老鼠没有攻击我们，可能等一下就走了，没事的。”

　　无奈之下，唐天也只能说出自己都不相信的理由。

　　显然唐天这个理由根本就不靠谱，其他人也不是傻子，当然不会相信，都下意识的往唐天的身边靠拢，以此寻找一点安全感。

　　“唐兄弟，我们怎么办？”赵大牛靠近唐天的身边问道，饶是他神经再大条，此时也淡定不了了，声音中也带着丝丝的颤抖。

　　唐天压低声音说道：“没有办法，变异老鼠太多了，而且最少的都是五级，根本就不是我们能对付的，等下见机行事，我在前面冲，你跟紧了，看能不能逃出去几个。”

　　这也是没有办法的办法，若是硬拼的话，这些人一个也别想活下来，只有被这些变异老鼠啃成渣渣的份。

　　嘶～～！

　　就在这些变异老鼠弓身准备攻击唐天等人的时候，一道不合时宜的声音在旁边的草丛当中响起。

　　听到这个声音，周围的老鼠身躯下意识的一颤，而且仔细观察的话，这些老鼠身躯都在颤抖！

　　“这是怎么回事？”唐天也不明所以。

　　不过一联想到刚才那个声音，唐天下意识的眼睛一亮，暗道有救了，联想到刚才那个声音，老鼠最怕什么？当然是蛇！

　　果然，就是唐天心念急转的时候，数十米开外的草丛当中猛然间嘶嘶的声音大作，而且突然窜出来一个庞然大物！

　　只见一条体型巨大无比的蛇从草丛当中高高的翘起了身躯，光是翘起的部分就有十多米长！水缸那么粗，扁平的脑袋上一双竖眼看得唐天等人浑身发冷！

　　“我的天，这特么的怎么有这样大的蛇啊，身躯全部加起来起码接近四五十米了吧？”唐天在心里咆哮。

　　“变异黑皮蛇，十五级精英，表皮坚韧，普通的武器根本就不能伤其分毫，他的毒液可以喷射出数十米远，可以瞬间毒死任何同等级的生物，遇到它你就赶紧跑路吧，要不然根本就没有活命的可能。”

　　真实之眼发动，唐天得到了一个几乎让他绝望的信息。

　　“怎么办怎么办怎么办……”唐天在心里焦急的想着办法，可是毫无疑问，遇到这么个超级大家伙，逃命都没有可能。

　　唐天在心里几乎已经是绝望了。

　　这条十五级的精英变异蛇一出现，周围围着唐天等人的变异老鼠身体一缩，然后迅速的跑了，眨眼间消失的无影无踪。

　　看来无论是什么时候，蛇都是老鼠的天敌，哪怕是都变异了也一样。

　　变异老鼠跑了，那么面对这条恐怖无比的就只剩下唐天等人了，所有人都在心里感到了绝望，面对这家伙，唐天这些人根本就起不了丝毫的反抗心理。

　　“等下如果这条蛇冲过来的话，大家分开跑，全部都跑回村去，能跑一个是一个。”唐天小声对所有人说道。

　　这也是没有办法，如果不分开跑的话一个都活不下来，分开跑运气好的话或许还能活下来。

　　大家都没有出声，默许了唐天想的这个办法。

　　唐天等人不敢动，谁知道一动的话那条蛇会不会马上就冲过来。

　　“妈的，你怎么不去追那些变异老鼠啊，我们特么的还不够你晒牙缝的啊。”唐天在心里咆哮。

　　不过这条变异蛇精英好像认定了唐天等人要美味一点一样，对逃跑的变异老鼠视若无睹，硕大的脑袋高高翘起看着唐天等人，长长的信子丝丝的吐着。

　　“唐兄弟，看了这次是要凶多吉少了，如果你能逃回去的话，一定要把我妹妹取了啊。”赵大牛这时在唐天身边交代他唯一的遗憾。

　　唐天顿时满天大汗，真想跳起来给他几下，特么的都什么时候了你还有心思想这个……

　　嘶嘶～～！变异蛇好想觉得唐天等人对它根本就不会造成什么威胁，身躯一绷就要向唐天等人扑来。

　　看到变异蛇的这个动作，唐天等人的心里就是狠狠的一颤，随时做好了逃命的准备。

　　不是不敢拼命啊，这玩意完全不在一个级别上，对上了只有找死的份。

　　不过就在这时，变异黑蛇向前的身躯就是一顿，随即身体一绷，抬头看向了天空，而且身躯也慢慢的向草丛当中缩去。

　　“什么情况？”抬头等人完全的不明所以。

　　不过唐天好像想到了什么，心里一喜，抬头望天空当中看去。

　　“果然是这样，这下有救了！”

　　……


第41章 恶从胆边生

　　抬头望天，唐天看到了永生难忘的一幕。

　　只见一只体型无比巨大的老鹰在天空中盘旋着，浑身金光闪闪，双翅张开起码有五十米那么宽，比大型客机还要大。

　　这简直就是远古神鸟金翅大鹏再生啊，唐天被深深的震撼了。

　　“难怪变异精英黑蛇害怕了，原来它也是遇到了天敌了。”呆呆的看着高空当中盘旋的巨鹰，唐天目瞪口呆的自言自语道。

　　随即唐天发动了真实之眼看向天上的那只巨鹰。

　　“变异金翅鹰，稀有精英，十六级，浑身羽毛可比钢铁，能在极高的天空当中发现地面的活物，遇到后请尽快找到掩体藏起来。”

　　看着变异金翅鹰的属性，唐天呆呆的说不出话来。

　　“这才十六级就已经这么恐怖了，那么二十六级呢？三十六级呢……？”唐天不敢再往下想了，他怕自己承受不住心脏爆掉。

　　相比较这些变异兽而言，人类真的是太弱小太弱小了，即使是相同的等级，在这些变异兽面前也毫无还手之力！

　　只是唐天忘了，精英变异兽本来就很少，而且还是这样的稀有精英呢，遇上只能说是他们撞大运了。

　　噶～～！就在这时，天空中的金翅鹰发出一声尖啸，即使是站在数百米地上的唐天也感觉到耳膜一阵刺痛。

　　随即唐天仿佛想到了什么，眼神一变，大声叫道：“快跑，有多远跑多远，最好是找地方躲起来。”

　　就在唐天看向天上的时候，其他人也跟着看去，早就被天上的那只金翅鹰飞吓得了，呆呆的不知所措，即使是不远处的变异黑蛇都已经抛在脑后了。

　　听到了唐天的叫喊，顿时这些人也反应了过来，也不管什么变异蛇不变异蛇了，顿时一窝蜂的到处乱跑找掩体。

　　因为在金翅鹰一声尖啸声当中，它那巨大的身躯就已经像一架战斗机一样俯冲下来了，目标正是唐天等人不远处的变异黑蛇。

　　唐天喊完之后，几乎是使出了吃奶的力气奔跑，几个呼吸间就跑出了百米的距离，来到一块巨石下躲了起来这才觉得安全了点。

　　其他人乱糟糟的到处乱跑，看着没头没脑的赵大牛，唐天喊道：“大牛，过来，这边。”

　　赵大牛听到唐天的呼喊，迅速的跑了过来，挨着唐天藏到了巨石下面。

　　“妈的，太恐怖了，怎么可能有那么大的老鹰啊，金光闪闪的，烤来吃了不知道好不好吃。”在唐天身边，赵大牛咕噜道。

　　唐天顿时被汗得半死，这都什么时候了还想着吃，这样的思维我辈凡人真是不能妄自揣摩啊……

　　呼～～，唐天和赵大牛刚一躲到巨石下，一阵狂风吹来，方圆数百米一人多高的野草都被风吹得贴近了地面，变异黑蛇那四五十米的庞大身躯也完全的暴露在了唐天等人的眼皮子地下。

　　此时的变异巨蛇，身躯已经盘成了一团，犹如一座小山一样，独留一个脑袋在外面，吐着信子看着天空。

　　此时金翅鹰已经俯冲到了离地面只有二三十米的地方了，庞大的身躯几乎是遮天蔽日，投下了一大片阴影，一双寒光闪闪的爪子直奔黑色巨蛇而去。

　　就在这时，盘在地上的变异黑色也不甘心就这样被金翅鹰给抓住，只见它猛然的张开了大口，两根长有一米多的毒牙露了出来，对着俯冲下来的金翅鹰了是两道毒液喷了过去，毒液犹如高压水枪喷出去的水一样，直奔俯冲下来的金翅鹰的双眼。

　　金翅鹰显然不是那么好对付的，只见它的翅膀轻轻一扇，那直奔双眼而来的毒液就被一阵狂风给吹到不知道什么地方去了，身躯却依然的直奔变异黑色而且。

　　“我靠，这是要上演一出鹰蛇大战啊。”赵大牛在一边目瞪口呆的说道，唐天正准备说什么，赵大牛又说了：“等他们两败俱伤都死后，我们就去把他们的身躯拿来炖汤喝，天呢，这可是真正的龙凤汤啊。”

　　听到他的话，唐天吐血的心都有了，这货怎么就知道吃啊。

　　“其他人呢？”唐天不管赵大牛心中怎么YY，眼睛一眨不眨的看着远处的金翅鹰和变异蛇，心里不知道在想什么，随口问道，他只是想要打断赵大牛那无休止的YY而已。

　　仿佛已经吃到了那样的美味一样，赵大牛抹了抹嘴说道：“我哪里知道，听到你的喊声我就跑过来了，乱糟糟的谁知道那些人跑哪里去了。”

　　对此唐天也无可奈何，也不去管它，现在还是先管好自己再说。

　　距离地面还有五米的时候，金翅鹰翅膀猛然一扇，就顿住了自己的身形，一双寒光闪闪的爪子直奔变异蛇的身躯抓去。

　　如果单看那苍劲有力的爪子的话，唐天都在怀疑，那么大的爪子是不是传说中的龙爪！

　　变异蛇也不甘心就这样被金翅鹰抓去当午餐，就在金翅鹰的爪子临身的刹那，变异蛇的身躯就是一缩，然后一弹，身躯蹦得笔直，大口张开直奔金翅鹰的脖子咬去。

　　这要是被咬住的话，金翅鹰的脖子肯定要被变异蛇那长长的毒牙给咬给对穿，若是变异蛇再在金翅鹰的体内注入毒液的话，鹿死谁手还不一定。

　　金翅鹰岂能甘心被变异蛇咬中，脖子一偏，钢铁打造一般的勾嘴就向变异蛇的脖子啄去，同样的，变异蛇要是被这一口啄中的话，脖子就是一个透明的窟窿。

　　身躯一扭，变异蛇的脖子就弯成了一个大大的弧度，躲过了金翅鹰这一啄，并且身躯在地上一弹，就离开了地面，数十米长的身躯在金翅鹰双爪临身的刹那猛然扭曲，顿时就缠绕在了金翅鹰的身躯之上，并且身躯紧缩，想要将金翅鹰给勒死！

　　金翅鹰完全没有想到变异蛇居然会不要命的缠绕在自己身上，猝不及防之下被变异蛇庞大的身躯给拖到了地面，翅膀被紧紧的勒住无法张开，想飞都飞不起来。

　　变异蛇一击得手，身躯紧紧的缠绕在金翅鹰的身躯之上，张开大口就咬向金翅鹰的脖子，想以此毒死金翅鹰。

　　作为变异蛇的天敌，金翅鹰有岂是那么容易对付的，在变异蛇缠绕在身上的时候，一双爪子就抓在了变异蛇的身躯之上，顿时一阵乱抓乱扯，顿时变异蛇的身躯被撕扯出大量的伤口，鲜血淋漓血肉横飞。

　　不过变异蛇也知道这是生死存亡的时刻，不是你死就是我亡，即使身躯受创也不松开，反而更加用力的缠绕在金翅鹰的身躯上。

　　金翅鹰无法飞离地面，身躯被缠绕住，只得用爽抓撕扯变异蛇的身躯，脖子扭动，就是不让变异蛇咬中自己的脖子。

　　两只体型巨大的变异兽顿时滚到了地上，到处翻腾，震得地面哄哄作响……

　　看着远处两只变异兽大战，唐天眼神闪烁，不知道在想些什么，当看到两只变异兽都滚到地上的时候，他仿佛下定了什么决心一样。

　　眼神一冷，唐天冲戒子里面拿出了那把精良长弓天狼弓，并且将几支精致血蚊箭支也摆在了自己的身边，凝神的看着远处大战的两只变异兽……

　　唐天可谓是胆大包天至极，想乘两只变颜色两败俱伤的时候一举将它们杀死……


第42章 饿死胆小的

　　“一条十五级的变异精英黑蛇，一只十六级的变异稀有精英金翅鹰，不知道杀掉它们能得到多少经验，让我升到几级，而且，不知道杀掉后能爆出什么好东西！”

　　看着远处纠缠在一起不断翻滚厮杀的两只变异兽，唐天冷冷的看着，心里默默的想到。

　　尽管，想要将两只恐怖无比的变异兽杀死不知道要冒多大的风险，但是，在唐天的心里，这一切都是值得的，如果将其杀死，那得到的好处将无法想象！

　　至少，对于目前只有七级的唐天来说，得到的好处将无法想象！

　　“你不会是想要干掉它们吧？”

　　在唐天旁边的赵大牛脑袋彻底的转不过弯来了，看着唐天的举动他隐隐约约猜到了一点苗头，带着不确定的颤抖声音呆呆的问道。

　　唐天冷笑道：“为什么不可以呢？”

　　是啊，为什么不可以呢？赵大牛顿时愣住了，但是随即一想，不对啊，这可能吗？

　　“可是……？”

　　“可是什么？”唐天纳闷道。

　　赵大牛干脆不说话了，他觉得，和唐天比起来，自己就是个纯洁的孩子，唐天太疯狂了，这几乎是不可能的事情，这家伙都干想，真不知道唐天哪里来的勇气。

　　“我也只是试一试，等他们两败俱伤的时候，我们未尝没有机会不是吗？”看着远处连番厮杀的两只变异兽，唐天平静的说道。

　　“你这家伙太疯狂了，我是不是要离你远点啊，免得到时候不行的话把我也搭进去了。”

　　唐天没有理他，心神完全放在了远处厮杀的两只变异兽身上，认真的观察这它们的一举一动，当时机成熟的时候，就是唐天出手的那一刻。

　　远处两只变异兽纠缠着，金灿灿的羽毛到处飞舞，红艳艳的鲜血到处挥洒，错过之处无论是野草也好还是树木也好，全部都被压平了。

　　两只变异兽的厮杀将地面搞得一片狼藉。

　　不过这正是唐天说想要的，它们厮杀的越是凶猛，最后唐天得手的机会就越大！

　　不过尽管唐天有这样的心思，但是却半点都不敢大意，只得远远的观察这，甚至连身边的武器都不敢拿起来对着它们，生怕这些变异兽感觉到自己心中的杀气，到时候不要变异兽没有杀掉，却将自己的命搭进去了，那可就真的是玩大了。

　　变异金翅鹰身躯被变异蛇紧紧的缠住，并且越来月紧，几乎呼气都开始变得困难，而且还要随时躲避变异蛇的蛇口，可谓是苦不堪言，原本他是天空中的霸主，没想到的是一不小心落到地上，落得了个如此狼狈的下场。

　　不过金翅鹰也没有让变异蛇好过，自己受创的同时，两只锋利的利爪也在变异蛇的身躯上抓出了大量的伤口，到时候流血都要流死它！

　　现在，两只变异兽拼的就是耐力了，谁先坚持不下去，那么另一个就是最后的胜利者！

　　两只强大变异兽在这里战斗，周围方圆一里内的所有变异兽都感觉到了这两只变异兽的气息，弱小的都爬在原地瑟瑟发抖，稍微强大一点的都早早的远离了去，一面殃及池鱼。

　　“这要厮杀到什么时候去啊。”随着时间逐渐过去，两只强悍的变异兽依然是你来我往厮杀个不停，完全就没有疲惫的感觉一样，看得唐天的心都开始焦急起来了。

　　噶～～！

　　就在这时，唐天听到金翅鹰一声悲鸣的尖啸，定眼看去，就看见变异蛇乘着金翅鹰一个大意，张开咬住了金翅鹰的脖子，长长的獠牙深深的扎进了金翅鹰的脖子里面。

　　“就是这样，不过别一下子就把金翅鹰给弄死了！”看到这样的画面，唐天心里一喜，因为他们厮杀得越是惨烈，最后他的希望就越大！

　　脖子被变异蛇给咬住，并且伴随着变异蛇毒液的注入，金翅鹰开始变得力不从心起来，也许是感觉自己要死了，也没有准备让变异蛇好过，两只锋利的爪子疯狂的撕扯着变异蛇的身躯，撕扯下了大块大块的血肉，甚至都能隐隐看见变异蛇体内的骨头了。

　　并且金翅鹰强忍着脖子上的疼痛，眼睛里面也燃气了一种疯狂的味道，一扭动脖子，犹如钢铁铸造般的尖锐利嘴深深的啄进了变异蛇的身躯里面，鹰嘴的倒钩挖下了变异蛇大块的血肉，顿时变异蛇身躯上就出现了一个深深的血洞，一大股鲜血犹如喷泉一样的飚射了出去，染红了大片的地面。

　　嘶嘶嘶～～！尽管疼痛难忍，变异蛇咬在金翅鹰脖子上的大口就是死不松开，并且仿佛也知道这是最艰难的时刻一样，身躯还在收紧，想将金翅鹰就这样磨死！

　　噗噗噗～～！

　　变异蛇不松口，金翅鹰也不管身体有多么难受，尖锐的利嘴不停的啄在变异蛇的身躯上，变异蛇的身躯几乎被啄的破破烂烂，一个个的血洞被啄出，鲜血不要钱一样喷涌！

　　“杀吧杀吧，等会儿我会给你们个痛快的。”看到如此灿烂的厮杀，唐天在心里高兴的大吼，他现在巴不得两只变异兽立马就奄奄一息，然后等着自己去收割它们的性命！

　　两只变异兽几乎都受了致命的伤害，动作也越来越慢，都在苦苦的坚持着，谁也不放弃！

　　看到两只变异兽的动作渐渐的慢下来，唐天眼角一咪，轻轻的拿起了放在身边的长弓，并且拿起了一直精致血蚊箭支搭在了弓弦上面，随时准备朝两只变异兽射去。

　　要知道这精致血蚊箭支可是带着强烈的麻痹效果的，这两只变异兽本来就已经没有多少的；力气了，这要是被射中的话，铁定陷入麻痹状态，到时候就只能仍唐天宰割了！

　　看着胜利仿佛就在眼前，唐天几乎激动的浑身都在颤抖！

　　“唐兄弟，你还是认真的考虑一下，这两只变异兽太危险了，如果不行的话，只怕会连命都搭上的，称他们没有注意我们，我们还是走吧。”

　　一边的赵大牛始终是觉得这样太冒险了，那两只变异兽的身躯那么庞大，只需要轻轻的给他们一下，就会落个死得不能再死的下场。

　　“没事，大牛如果怕的话就先离开吧，我赌一把，成了好处多多，不行的话最多将命搭上，世界都已经这样了，如果不冒险的话，等过段时间将生存得更加的艰难。”

　　看着远处渐渐缓慢下来的两只变异兽，唐天内心几乎疯狂，到手的肥肉就在眼前，那怎么可能放过。

　　这可是千载难逢的好机会，错过了可能会安全一点，但是肯定会后悔一辈子！

　　并且，如果这点恐惧都无法战胜的话，还谈什么在末世当中生存下去……

　　眼看劝不了唐天，赵大牛也不再吭声。

　　砰～～！

　　纠缠了好一阵，两只身躯还缠绕在一起的变异兽终于软软的倒在了地上……

　　看到这样的结果，唐天暗叫一声就是现在……


第43章 撑死胆大的

　　纠缠了好一阵，两只身躯还缠绕在一起的变异兽终于软软的倒在了地上……

　　看到这样的结果，唐天暗叫一声就是现在……

　　尽管知道现在是出手的好时机，但是唐天却没有贸然攻击，毕竟那两只变异兽对于现在的他来说还是太恐怖了，必须要小心谨慎，他可不想葬生在这两只变异兽的临死反扑上面。

　　这时唐天灵机一动，真实之眼是不是可以观察两只变异兽的状态呢？

　　想到就做，唐天发动真实之眼向两只变异兽看去。

　　“变异黑皮蛇，十五级精英，状态，严重受伤，请小心它的临死反击。”

　　“变异金翅鹰，十六级稀有精英，状态，中毒，请小心它的临死反击。”

　　看到两只变异兽的状态，唐天顿时心中一喜，没想到自己临死起意用真是之眼观察还真的起了作用。

　　但也正是因为这样，唐天顿时流了一身的冷汗，还好自己刚才没有贸然的展开攻击，要不然还真的有可能葬生在这两只变异兽的临死反扑之下。

　　“唐兄弟，我看还是不要冒险好了吧？等他们都死了，我们在去捡他们的肉回去吃那多好啊，又没有危险。”

　　看着远处两只变异兽奄奄一息的样子，赵大牛仿佛看见了眼前的美味一样，不过还是没有忘记劝解唐天一下。

　　“吃它们的肉有什么意思，我想要的是杀死它们后的经验和爆出来的东西。”

　　唐天岂能因为一点危险就放弃真正的好东西，再危险，只有有足够的好处，都值得去赌一把，成功了那肯定是高兴无比，即使是失败的话，那两只变异兽也已经奄奄一息了，也不算没有逃跑的可能。

　　唐天心里的如意算盘打得可谓是叮当响。

　　在离唐天两人一百多米外的乱石堆当中，两个原来石家村的村民也在看着远处两只奄奄一息的变异兽，眼神里面也闪烁着一股火热的神情。

　　“大哥，那两个大家伙快要死了，我们去把他们解决了吧，这样一来我们也能升级，不用再受那个姓唐的管制了，甚至是取代他都可以。”一个一脸疯狂的人对旁边的人说道，提着手里的仿制锦衣卫佩刀，恨不得马上就冲上去将两只强大无比的变异兽杀掉，然后想象自己强大后的美好生活。

　　旁边这个被称作大哥的人则相对要沉稳一点，皱着眉头说道：“再等等，反正这里应该也只有我们两个人了，该我们的怎么也跑步了。”

　　“大哥，我听你的，嘿嘿，等杀死这两个大家伙之后，我们的等级提升了，回答村里我真想看一看那唐天是个什么嘴脸，一定会很惊讶吧，MD，那个小子算个什么东西，一来就要所有人都听他的，不仅将所有的粮食都握在了手里，让我们不得不听他的，还把那几个漂亮的小妞都归为己有，想想都火冒三丈。”说道小妞的时候，这个人眼前仿佛出现了赵月儿等人漂亮的脸蛋一样，眼睛里面一片火热。

　　“哼，他只是一个外人，一个还没有长大的小屁孩，也想妄图统治我们所有人了，早晚要将他吃下去的都全部吐出来，等我们杀了这两只变异兽之后，我们的能力一定会远远的超过他，到时候，就是我们的天下了，哼哼，小妞也是我们的。”这个被称作大哥的人一脸的阴沉说道。

　　有些人就是这样，永远都不满足现状，只看到了别人是多么的风光，却忘记了一开始的时候自己只能瑟瑟发抖的藏在自己家里，现状一有几乎就想反过来，完全忘记了别人的好。

　　“嘿嘿，大哥说的也是，等我们强大了，一定要那个姓唐的滚出去，要不然就宰了他，还有，那几个小妞就归我们了，大哥，你看上那个了？我跟你说，刘强家那丫头我可是看上了，你不能跟我争，我就是喜欢那种幼稚的味道，嘿嘿……”此人一脸淫荡的说道。

　　“哈哈，兄弟你说哪里话，我们还分谁跟谁啊，一起玩玩不就是了，世界都这样了，只要我们有了强大的实力，想要什么样的女人没有，远的不说，不远处那天水大学里面漂亮的小妞可是大把的有，到时候……”

　　“嘿嘿，还是大哥有眼光，我怎么就没有想到呢。”

　　“你想到就换你做大哥了。”

　　……

　　八字还没有一撇呢，这两个人就已经还是幻想起后面美好的生活了。

　　过了好一会，那个大哥说道：“好了，我们该行动了，那两个畜生已经很久没有动静了，是我们出手的时候了。”

　　听到大哥的话，另一个人擦了擦口水，提着手里的仿制锦衣卫佩刀就悄悄的往两只变异兽的方向摸去。

　　但是很显然，和他们怀有同样想法的远远不止他们两个，也许见识到了在这个世界当中没有实力的残酷，另个还有几个也抱着和他们一样的想法，在这两只变异兽没有动弹的时候都悄悄的摸了出来，目标都是那两只体型庞大但是现在却没有动弹的变异兽。

　　很快他们就各自发现了对方，顿了一下，刚才那个被称作大哥的人显然也猜到了他们的想法，内心虽然焦急怕别人抢了先去，于是大声说道：“我知道你们是怎么想的，不过大家各凭手段，谁能杀得了算谁的本事。”说着提起手中的长刀就向两只变异兽跑去。

　　其他人也是一样的，听到这句话都飞快的冲向了两只躺在地上的变异兽。

　　不过这些人没有发现的是，他们的出现都看在了远处唐天的眼里，但是唐天却没有冲出来，而是在嘴角勾起了一丝若有似无的冷笑。

　　当然他们更没有发现的是，当他们冲向两只变异兽的时候，这两只原本躺在地上奄奄一息的变异兽的眼睛瞳孔缩了一下，顿时变得阴冷起来，而且缠绕在一起的身躯有了一丝松懈。

　　“杀啊……”第一个冲到变异兽旁边的人第一时间就来到了两只变异兽的脑袋出，提起手中的长刀就往变异蛇的眼睛刺去……


第44章 要有耐心呐

　　“杀啊……”第一个冲到变异兽旁边的人第一时间就来到了两只变异兽的脑袋出，提起手中的长刀就往变异蛇的眼睛刺去……

　　有了人带头，自然其他人也不甘落后，生怕好处被被人得去。

　　顿时这些人纷纷冲钱两只奄奄一息的变异兽跟前进行攻击，手中的长刀不停的劈砍在变异兽的身上！

　　但是，让大家都诧异的是，这些人手中的长刀劈砍在变异兽的身躯上，根本就没有什么实质性的效果，砍在皮肉上的还好，至少能砍出一道微不足道的伤口，但是砍在鳞甲上只发出叮叮当当的响声，变异兽根本一点事都没有。

　　这时这些人才想到了这两只变异兽的强大，但是一想它们现在连动都动不了，还怕什么，还不是任由自己等人宰割啊。

　　最先来到变异蛇头部的那个人，眼看手中的长刀就要刺进变异蛇的脑袋，他还在幻想着这一击就将变异蛇的脑袋刺穿，最后辈自己斩杀，得到无数的好处。

　　但是他没有发现的是，这是变异蛇的瞳孔瞬间收缩，变成针状。

　　还没有等他手中的长刀刺进变异蛇的脑袋，变异蛇的蛇头猛然一摆，一头撞在了这个人的身上，尽管这样变异蛇的大口还是没有松开金翅鹰的脖子。

　　砰～～！噼里啪啦～！

　　这个人立马就被变异蛇硕大的蛇头给一下子撞飞，体内骨头一阵乱响，不知道断了多少根，人在空中大口大口的喷鲜血，摔在地上抽抽了两下就没有了声息。

　　所有人都被这一变故吓得一愣，顿时不知所措。

　　“杀啊，很明显这条大蛇不行了，这是最后一击而已。”不知道是谁大喊了一声。

　　大家尽管被先前的变故给吓到了，但是一想事情也是这样的，于是纷纷不顾什么危险继续攻击，谁都想第一时间杀死变异蛇得到好处。

　　“简直就是在找死……”躲在远处巨石下面的唐天冷冷的看着这一切，没有怕那些人抢怪，只是冷冷的说道。

　　他身边的赵大牛也没有动，不过先前看到那些人跑出去的时候，他也有些意动，但是看见唐天冷静的呆在这里没有动，于是就按捺住了心中的想法。

　　这些人的攻击显然是激怒了变异蛇，缠绕着金翅鹰的身躯就是一扭，松开了金翅鹰，但是蛇口却一直咬在金翅鹰的脖子上。

　　巨大的身躯脱离了金翅鹰的身躯，几十米长的身躯就是一摆，顿时犹如一根巨大的柱子一样抽向了这些人。

　　啊啊啊～～！

　　顿时之间惨叫不断，变异蛇的力气有多大？没有人知道，但是光看它那恐怖的体型就能想象得到它的力量有多恐怖了，尽管是严重受伤状态，也不是这些人能抵挡分毫的。

　　这些人被变异蛇这样一抽，顿时都纷纷被抽飞出去，一身骨头不知道断了多少。

　　有些人被抽出数十米的距离，摔在地上就没有了声息，有点却还在惨叫着，但是想怕却无论如何都爬不起来。

　　这时这些人才知道了变异蛇的恐怖，但是现在后悔已经来不及了。

　　“活该，天底下哪里有那么便宜的事情，要是变那两个大家伙有那么好对付的话，我早就冲上去了。”看着那些人的悲惨下场，唐天无动于衷，只是怪他们太贪心。

　　看到这样场景的赵大牛也被吓出了一身冷汗，暗道自己刚才没有冲动跑出去送死。

　　由于这些人的脑残，让变异蛇的身躯暂时的脱离了金翅鹰，这让被差点窒息而死的金翅鹰得到了一丝喘息的机会，顿时一双利爪抓在了变异蛇的身躯上，将其按在地上，双翅张开开始扑腾，想要飞起来。

　　但是变异蛇哪里会给它这个机会，若是让金翅鹰飞起来的话，那么下一刻可能死的就是自己的。

　　将那些蚂蚁一样的人抽飞后，变异蛇的身躯一卷，顿时全部缠绕在了金翅鹰的身躯上，这次将金翅鹰的一只翅膀和一条腿给缠住了。

　　翅膀被缠住，金翅鹰无法飞起来，只得用另一只翅膀扑腾，剩下的一只爪子疯狂的在变异蛇的身躯上撕扯。

　　两只变异兽的争斗进行到了最残酷的阶段，可谓是真正的拼命了。

　　扑哧～～！扑哧～～！

　　变异蛇身躯上大块大块的血肉被撕扯了下来，身躯变得破破烂烂的。

　　咔嚓咔嚓～～！很明显变异蛇也在做最后的争斗，身躯用尽最大的力量缠绕着金翅鹰的身躯，在远处的唐天都能听到金翅鹰骨头断裂的声音。

　　骨头断了，这下金翅鹰可谓是再也无法飞起来了。

　　渐渐的，金翅鹰的眼睛开始暗淡，体内恐怖的剧毒开始发作，动作幅度也越来越小。

　　变异蛇也基本差不多，身躯几乎是被金翅鹰给撕扯成了两段，加上鲜血大量的流失，动作也开始变得无力起来……

　　最后，两只体型恐怖的变异兽身体缠绕着软到在了那里。

　　“变异黑皮蛇，十五级精英，状态，濒临死亡。”

　　“变异金翅鹰，十六级稀有精英，状态，濒临死亡。”

　　随时观察这两只变异兽的唐天很快就得到了两只变异兽现在的状态。

　　“现在，终于要轮到我了。”唐天眼神一冷，淡淡的说道。

　　此刻两只变异兽都已经濒临死亡，根本就无力在做其他的了，是自己出手的最佳时机。

　　出手早了，会遭到像先前那些人一样的临死反扑，完了，两只变异兽就真的死了，自己什么也不会捞到。

　　唐天却没有贸然的冲上去斩杀两只变异兽，而是立马拿起了放在身边的天狼弓和精致血蚊箭支。

　　挽弓搭箭，咔咔咔的声响中，长弓被唐天拉成了满月。

　　箭尖直指远处变异蛇的眼睛，哪里是变异蛇唯一的弱点了，只要射穿了变异蛇的脑袋，还怕它不死？若是射它其他的地方了话，以变异蛇那恐怖的身躯来说，和挠痒痒根本就没有什么区别！

　　唐天之所以没有选择金翅鹰，是因为金翅鹰骨头已经断了，不能飞行，只要自己站在远处，还不是任由自己宰割？

　　嘣～～一声脆响，箭支离弦，迅速的朝着数十米开外的变异蛇眼睛射去。

　　……


第45章 大丰收（一）

　　手中长弓一震，精致血蚊箭支离弦，划破长空，犹如一道血红色的光芒一样，直袭数十米开外无法动弹的变异黑皮蛇的眼睛。

　　此时变异黑皮蛇可谓是真正的奄奄一息，身躯破破烂烂不成样子，再加上唐天又是偷袭，可谓是想要躲闪都来不及。

　　天狼弓的力道极大，以如今唐天将近五十点的力量开弓都觉得吃力，可想而知攻击力有多么恐怖了。

　　扑哧～～！

　　没有任何意外的，血蚊箭支犹如一道红光一样，瞬间就射进了变异黑皮蛇的眼睛，将它的眼睛射出一个血洞，最后消失在变异黑皮蛇的眼睛里面。

　　在远处的唐天就看见，变异黑皮蛇造此一击，身躯颤抖了一下，这时他松开了咬着金翅鹰的大嘴，张嘴想要咆哮，但是脑袋才抬起一点点，然后就毫无疑问的软到在地上，抽抽了几下没有了动静。

　　“杀死十五级变异黑皮蛇精英。”唐天的脑袋里面得到了提示，隐忍多时，终于一击杀死变异黑皮蛇，唐天脸上露出了一丝微笑。

　　随即，唐天就看见，变异黑皮蛇硕大的身躯上，一团巨大的曝光冒出，然后划破长空向他飞来，最后撞在他的身上，融入了身躯。

　　“等级提升，目前为八级，特奖励进化点五点，请选择强化方向。”

　　“等级提升，目前为九级，特奖励进化点五点，请选择强化方向。”

　　“等级提升，目前为十级，特奖励进化点五点，请选择强化方向。”

　　这一团白光进入体内，唐天连续得到了三次提示，十五级的精英变异兽黑皮蛇给的经验硬生生的让他等级提升了三级！

　　这得杀多少一二级的丧尸才能得到怎么多的经验？唐天咋舌不已。但是还没有让他反应过来，脑海当中再次得到了提示。

　　“你的召唤兽幽灵刺客等级提升，目前为三级。”

　　“你的召唤兽幽灵刺客等级提升，目前为四级。”

　　“你的召唤兽幽灵刺客等级提升，目前为五级。”

　　得到脑海当中的提示，唐天顿时大喜，十五级的精英变异兽的灵魂能量一下子就将幽灵刺客等级催生到了五级，在这个危险的世界，唐天保命的手段再次增加了许多。

　　“等级提升到十级，特奖励技能强化点两点，请确认强化的技能。”

　　“由于你是天水市第五个等级提升到十级的人，特奖励技能书、装备、图纸、进化点、技能强化点……随机两样。”

　　“奖励确认，获得技能强化点五点，图纸铁匠铺一张。”

　　顿时，唐天又被一连串的将来给弄晕了头，心里大喜的同时，又有一些担忧，因为根据提示得知，整个天水市之前已经有四个人等级在十级以上了，这让唐天感觉到了一种压迫。

　　但是现在可不是想这些的时候，唐天将这些都暂时的放下，因为他可没有忘记那里还要一只十六级的稀有精英。

　　当变异黑皮蛇死后，金翅鹰的脑袋微微的抬了抬，仿佛恢复了一丝神采，往唐天这里看了一眼，仿佛是在哀求，仿佛是在恐吓！

　　哪里管那么多，唐天抬手弯弓搭箭，嗖嗖两下，又是两支血蚊箭支直奔金翅鹰的眼睛而去，它浑身的郁闷坚如钢铁，眼睛是它唯一的弱点。

　　第一箭射在了金翅鹰的嘴巴上，箭支被弹飞了，但是紧随其后的第二箭却在金翅鹰想要偏移脑袋躲开的时候，一下子就末入了它的眼睛，顿时，金翅鹰的眼睛出现了一个血洞，庞大的身躯颤抖了继续，最后软软的倒在了地上。

　　两只恐怖的变异兽都死翘翘了，唐天来不及查看得到了多少经验，自己升了几级，而是立马收起手中的长弓和身边的箭支，抬腿立马就向两只变异兽跑去。

　　他的目光死死的盯着两只变异兽身边爆出来的东西，两只金灿灿的宝箱和其他东西！

　　几十米的距离，抬腿几乎五秒不到的时间就跑了过来，来不及细看，手一操，两只变异兽爆出来的东西全部都收进了储物戒子里面。

　　来不及细看，唐天收好后转身就跑，这么大的动静不可能不惊动周围其他强大的变异兽，而且唐天隐隐约约也感觉到了周围其他几股强大的气息。

　　“大牛快跑，此地不宜久留！”唐天边跑遍大声喊还在原地呆呆看着这一切的赵大牛。

　　他那不是特别灵光的脑袋还没有反应过来，如此强大的两只变异兽，怎么就这样死了呢？这让他还没有转过弯来。

　　不过听到唐天的话，还是立马离开了原地，爬起来就跑。

　　“跟我来，我知道前面不远处有个隐秘的石洞。”反应过来的赵大牛反而大声对唐天说道。

　　毫不犹豫的，唐天跟着赵大牛就跑，常年生活在这里，他比唐天更要熟息这周围的地形。

　　唐天他们的及时离开无疑是最正确的决定。

　　就在他们离开后不到一分钟的时间，这里就开始乱了起来。

　　开始是周围的草丛中石缝里转出了密密麻麻无数脸盆大小的蚂蚁，然后开始逃跑的那些变异老鼠又转了出来，后面又出现了十几只数米高的灰色巨狼，又从丛林当中飞出了无数数米长的乌鸦……

　　总之这里几乎快要成为了变异兽的聚集地了。

　　这些变异兽出现，互相警惕着对方，无疑的，这些变异兽要么强大无比，要么是群体出得，每一方都危险无比，仿佛有智慧一样，这些变异兽都没有互相攻击。

　　最后仿佛达成了什么协议一样，这些变异兽都没有互相攻击，而是迅速的扑向了两只死去的变异兽尸体。

　　最后两只变异兽的尸体顿时被各方变异兽淹没，没有多久的时间，这些变异兽都各自退去，留在原地的，只是两幅巨大的骨架而已。

　　两只体型巨大的变异兽被吃得干干净净……

　　若是唐天两人还留在原地的话，那后果就可想而知了。

　　数百米外的一个不大的隐秘石洞中，唐天和赵大牛随意的躺在了地上，呼哧呼哧的喘着气，感觉周围有其他变异兽之后，他们几乎是拿出了吃奶的离去狂奔，虽然只有几百米的距离，但是却也累得跟死狗一样。

　　将气喘匀了，唐天这才开始检查起全部的收获来……


第46章 大丰收（二）

　　首先唐天查看的是自己的等级，一开始杀死变异黑皮蛇之后等级提升到了十级，之后忙着杀死金翅鹰和收取它们爆出来的东西，然后是跑路，还没有来的及查看自己杀死金翅鹰后的等级呢。

　　唐天只是在匆忙只见看见一股巨大的白光融入了自己的身躯，这道白光比变异黑皮蛇的那团还要大。

　　但是唐天知道越往后面升级就越困难，也没有希望自己再次等级飞跃。

　　但是一看自己脑海当中的属性面板，顿时大喜，因为自己的等级已经到了十三级，再次增加了三级！

　　本来唐天还有点疑惑，两只变异兽等级都差不多，没有道理让自己都升三级啊，特别是越到后面等级越难提升。

　　不过细想之下也就释然，变异黑皮蛇是十五级精英，而金翅鹰是十六级的精英，而且还要加上一样稀有两个字，这就难怪了。

　　想通之后，唐天开始强化自己的基本属性。

　　等级连续提升六级，唐天得到了整整三十点的进化点！

　　一番思索之后，唐天确认了强化方向，先是强化了十五点力量，然后十点敏捷，最后三点体质和两点精神，这样三十点进化点就分配完毕。

　　之所以这样，唐天是考虑到速度和力量的重要性，这厮脑海当中想到的是某部电影里面的一句话，无坚不破，唯快不破！

　　他要的不是什么平衡，那样到后期只会归于平庸，要的就是自己的特色，当然，他没有极端到只强化某种属性，那样的话自己会留下致命的弱点。

　　将自己的属性强化好后，唐天顿时感觉自己强大了太多了，浑身充满了力量，而且身体感觉越发的轻盈，那种强大的感觉简直无以言表。

　　随后唐天顺便看了一下幽灵刺客的等级，在不知道什么时候吸收了金翅鹰的灵魂能量后，幽灵刺客的等级已经到了七级了，这又是一个巨大的收获！

　　幽灵刺客等级的提升，唐天又多了一张保命的底牌。

　　看着唐天兴奋的样子，旁边赵大牛只能眼巴巴的看着，但是却没有生出什么嫉妒的心理，虽然自己没有得到好处有点失落，但是看见唐天强大，他还是打心眼里的高兴。

　　“技能强化点？这是什么东西？”唐天看着脑海当中属性面板的提示，疑惑的说道。

　　他的等级提升到了十级的时候，得到了两点技能强化点，然后因为是第五个等级到十级的人，得到了五点技能强化的奖励，但是他根本就不知道怎么用。

　　看着脑海当中的起点技能强化点，唐天疑惑之余，随即脑海当中得到了提示。

　　“技能强化点，可以强化技能，每一点可以提升一个技能一级。”

　　得到提示，唐天顿时大喜，“还有这样的好事！那不是说我可以直接把自己的基础刀法提升到九级了？那该有多强大，有什么效果？！”

　　想到二级的基础刀法就已经仿佛联系刀法数十年一样了，唐天喃喃的说道。

　　不过想了想唐天却没有贸然的进行强化，而是先看看两只变异兽死后得到了什么东西再做决定。

　　将所两只变异兽爆出的所有东西都拿出来，唐天也不怕赵大牛抢，一是赵大牛不是那样的人，再则说，以现在唐天十三级的实力，赵大牛想抢也要有那个能力才行，就那样摆在了地上。

　　两只变异兽都是十五六级的精英，爆出来的东西可谓是丰厚无比，一字排开，总共有七八样！必爆的神魔币就有接近一千枚，不知道有什么用途，唐天先收了起来。

　　然后是两个金灿灿的宝箱，两本黑色的技能书，两颗血红色的珠子，一把大刀和一张黑色的图纸。

　　首先唐天拿起了那张黑色的图纸进行查看。

　　“仓库图纸，转职后可以查看使用。”

　　毫无疑问，又是一件需要转职后才能使用的东西，得不到信息，唐天索性收了起来，等后面慢慢研究。

　　“雪饮狂刀（仿），稀有装备，描述：它是仿制传说中聂风手中的雪饮狂刀，锋利无比，连火麒麟的鳞甲都能撕裂，附带冰冻效果（三层封印），附带刀气（五层封印），装备要求，力量五十，敏捷三十。”

　　拿起那把长刀，顿时属性就出现在了唐天的脑海，看到这把刀的属性，唐天顿时大喜，随着等级的提升，他早就感觉到了手中的精制锦衣卫佩刀已经不合用了，这不，瞌睡来了枕头也送来了。

　　“雪饮狂刀？不知道也没有绝世好剑啊！不过怎么还有封印？”拿着这把寒气森森的雪亮长刀，唐天纳闷的说道。

　　不过这已经很不错了，随着等级的提升，唐天感觉手中的精制锦衣卫佩刀已经不那么称手了，尽管这把雪饮狂刀是被封印的，但是却要比锦衣卫佩刀要好得太多太多了，唐天喜滋滋的收了起来。

　　“二阶精血，服用后可以随机提升基本属性二十点，每人限制使用五颗，每多服用一颗效果减弱五分之一，需要等级二十级。”

　　看到两颗红色珠子，唐天已经猜到这是什么东西了，但是后面的要求顿时让他无可奈何，现在根本就不能使用，只得郁闷的收好。

　　随后，唐天拿起了两本技能书中的一本。

　　“四级技能，疯魔棍法，描述：传说中少林寺的不传秘技，使用该技能犹若疯魔，每分钟消耗一点体质，威力极大，学习条件，力量二十，达到学习条件，是否学习？”

　　那种技能书，唐天选择了不学习，看着旁边的赵大牛，一把扔给了他，说道：“拿着吧，专门是为你准备的。”

　　接住技能书，赵大牛眉开眼笑的选择了学习，嘴巴都裂到了耳根，原本以为没有他什么事，却得到了一本技能，怎么能不叫他高兴。

　　不管赵大牛如何，唐天拿起了另一本技能书，心里祈祷希望是自己能用的。

　　“五级技能，大鹏步法，描述：学习后施展该技能敏捷提升一倍，每秒消耗内力一点，学习条件，二十级，敏捷五十，不满足学习条件。”

　　看到这本技能书的介绍唐天大喜，但是看到后面的学习条件后，他无力的吐槽了，只得悻悻然的收了起来，以后满足了条件再学习，而且这是一个主动技能，自己现在也学习不了了。

　　“这玩意应该能开出好东西了吧！”

　　最后，唐天把目光瞄向了那两个金灿灿的宝箱。


第47章 转职（上）

　　“金色的宝箱啊，啧啧～！我还是第一次遇到呢。”看着眼睛两个金色的宝箱，唐天饶是心思沉稳，险些也留下了口水。

　　以往得到的宝箱都是灰色的，白色的，最高的也只是绿色的，哪里见识过这种高级玩意啊。

　　怀中激动的心情，唐天拿起了其中的一个。

　　“金色宝箱，珍贵物品，开启后有极大几率获得珍贵物品，是否打开？”

　　唐天先是在心里祈祷了一下满天神佛，任何才选择了打开。

　　宝箱开启后，化为了一道金色的光芒消失，唐天的手里出现了一张金灿灿的图纸。

　　“靠，怎么又是这玩意？”唐天就纳闷了，图纸这玩意他已经得到了好多张了，但是没有一张是目前能够使用的，他无奈的吐槽了。

　　“导弹制造图纸，唯一物品，描述，拥有了他你就能够制造威力强大的导弹了，使用要求，人物等级九十级以上，拥有自己的国家并且达到三级科技文明，得到帝级称号，目前不可使用。”

　　“我XXXXX……”

　　看着手里的金色图纸，唐天顿时就骂开了，心里那个气啊，得到了这么个玩意，能看不能用不说，还需要那么多限制，鬼知道那什么三级科技文明是什么玩意？那什么帝级称号是个什么东西？这么获得？

　　唐天心里想死的心都有了，等拥有了那些东西，鬼知道是多少年后的事情了。

　　指天画地的骂了一阵，无奈之下唐天只的悻悻然的收了起来，这玩意可谓是超级大杀器啊，还是唯一的，可得好好保管才行。

　　“这要是再开不出来能用的东西，我就……我就……”

　　拿着第二个金色宝箱，唐天狠狠的说道，但是若是真的开不出来能用的东西，他却也不知道该怎么办。

　　再次在心里祈祷了半天，唐天小心翼翼的打开了这个金色宝箱，宝箱消失后，他的手里出现了一根两米多长的黑色的棍子，拿在手里还挺沉的，差点没掉地上。

　　“果然是能使用的东西，不过不是我用的。”唐天哭丧着脸说道。

　　“黑铁长棍，稀有装备，描述：它是有稀有的深海寒铁铸成，重两百斤，舞动开来有极大的杀伤力，装备要求，力量三十。”

　　看完这跟棍子的属性，唐天毫不犹豫的就丢给了在一边流口水的赵大牛，那家伙刚才得了一本疯魔棍法，在加上这跟棍子，实力提升得不是一星半点儿啊。

　　赵大牛那厮接过棍子，想都没想就把手里的那根钢钎给扔掉了，而且连声谢谢都没有，自个在一边直乐，看的唐天大翻白眼，心里大骂遇人不淑。

　　“妈的，冒那么大的风险，就提升了几级等级，其他也就一把雪饮狂刀可以用，简直亏大了。”唐天自顾自的念叨着。

　　猛然间唐天眼睛一亮，拿出了在食堂杀死那只变异精英老鼠得到的卷轴说道：“我怎么把这玩意给忘了呢，现在都已经十级以上了，这东西应该能用了吧。”

　　卷轴呈金色，长不足一尺，犹如古时的圣旨一样。此时拿在手里，上面的属性也有了变化。

　　转职证明，持有此卷轴可以转职为相应的职业，已激活，描述：这是出现在地球上的第一张转职卷轴，持有此卷轴者，可以直接转职成为以下职业：

　　1、军人，该职业单体战斗力并不强，但是可以建立基地，逐步升级，从军营当中招募军队，发展势力，甚至等级足够，可以建立自己的国家和文明。

　　2、魔法师，该职业单体战斗力极强，学习魔法技能，消耗相应的精神力（看好了啊，是精神力而不是精神）使出魔法，威力根据魔法的等级而定，等级越高威力越大，甚至能毁灭城池。

　　3、召唤师，该职业个体战斗力极弱，但是可以召唤各种各样强大的召唤兽进行战斗。

　　4、半机械人，该职业个体战斗力极强，可以装载各种冷兵器热兵器，甚至可以单体装载导弹，是不可忽视的存在。

　　5、战士，该职业个体战斗力极强，使用各种威力强大的武技，等级足够，技能也强大的话，甚至一刀劈碎大山毁灭城池也无不可。

　　6、……

　　7、……

　　看到转职卷轴上面显示出来的信息，唐天顿时目瞪口呆，林林总总介绍了数十种职业，几乎是应有尽有，各种职业的介绍看得唐天眼花缭乱。

　　“难怪那些才十几级的变异兽就已经强大的绝望了，感情这一切都是在这儿等着的呢，不转职连个屁都不是。”唐天自言自语的说道。

　　卷轴上最后写着：“你已经满足转职要求，请选择自己的职业。”

　　额～～，看到这句话，唐天可就犯难了，尽管自己已经达到了转职的要求，但是他却被那么多的职业给晃花了眼，里面描述的每一种职业都有自己的优势，而且都强大无比，但是正是因为每一种都强大他才不好选啊。

　　“魔法师？排除，我精神又不多，而且连一个技能都没有，转职后可能连一个所谓的魔法都发不出来吧。召唤师也算了，个体脆弱，别人一旦近身的话，轻轻一刀就被咔嚓了。机械人？还是算了吧，人不人鬼不鬼的。战士倒是不错，很符合我啊，军人也不错啊，想想自己带着成千上万的军队，枪炮齐开，谁也要被轰成渣渣……”

　　唐天无奈之下，只得采取排除法，从数十种职业当中逐一排除，什么忍着道士魔法师的统统都排除，最后他的目光瞄在了战士和军人两个职业上面。

　　“到底该选哪个呢？”看着这两个职业，唐天顿时纠结了。

　　他既想要战士那种强大的单体战斗力，又想要那种指挥千千万万人为自己作战的优越，可是只能选择一个，这不是成心让他难受嘛。

　　想了半天也没有什么头绪，最后唐天干脆闭上了眼睛，没办法，实在是脑袋都想疼了……

　　但是不一会儿，唐天猛然的张开了眼睛，脑袋里面好像是想到了什么，心里已经有了计较，知道自己改选什么职业了……


第48章 转职（下）

　　“我就选军人职业！”唐天斩钉切铁的对自己说道。

　　“什么……？”在一边偷着乐的赵大牛猛然听到唐天大声说话，不明所以的问道。

　　唐天笑了笑，“没什么，现在不关你的事，我想用不了多久你也会遇到的。”唐天随意的回答道。

　　然后开始沉思3起来，尽管自己已经想好了要选择军人职业了，但是他还有一些地方没有弄明白的。

　　“连升级到十级以上，还是在天水市的第五名都有奖励，那么作为地球上第一张转职卷轴肯定没有那么简单！”唐天翻来覆去的观察着手中的金色卷轴，由于没有对比，看不出哪里有什么问题。

　　“外观没有问题的话，那么就出在内容上了！”

　　唐天仔细观察这卷轴上的内容，但是也没有发现哪里有什么不对的啊，对于各职业的介绍都很详尽，并没有着重突出某一个职业。

　　看了半天，唐天终于发现哪里不对了。

　　嘴角一勾，自言自语道：“我就说嘛，作为第一张转职卷轴，怎么能不给主人来点优惠呢。”

　　经过反复的观察，唐天发现了一点不一样的。

　　按上面的介绍来说，军人职业单体能力并不突出，而且即使手握大军又怎么样？能比得过召唤师无穷无尽的召唤兽？军队再多，能比得上挥手间毁灭一个城池的魔法师？科技文明再怎么发达，能对付得了单体就能装载导弹的移动炮台机械人？

　　那么他之所以拍再第一位，肯定就有只得推敲的地方。认真思索之后，唐天得到了一下几点结论，也是他要选择转职军人的地方。

　　一、作为并不突出的军人职业，它拍在第一位本身就有问题。

　　二、军人职业可以召唤军人帮忙作战，但是上面没有规定召唤多少，那么是不是可以无穷无尽的召唤呢？

　　三、就是上面没有规定军人职业穿什么装备学什么技能，是不是可以理解成什么装备都可以穿，什么技能都可以学呢？

　　四、按道理来说，自己学习了五级召唤技能召唤幽灵刺客，那么转职就应该转职成召唤师啊，而且自己学习了基础刀法，也应该转职成为战士啊，但是上面并没有规定！

　　综合以上的所有，唐天敢断定，这军人职业之所以能排在第一位，根本就是给作为第一个拥有转职卷轴的人的福利。

　　但是这都是隐藏的，需要自己去发掘，如果粗心的人只看到军人职业的弱小而忽略了其他的话，那么就错过了一个天大的机缘！这都是需要自己把握的。

　　想到了以上的这些，唐天心里顿时大输了一口气。

　　“确认转职军人职业！”唐天很认真的说道。

　　当唐天说出确认转职军人职业这句话后，手中的金色卷轴顿时化为了一道金色的光芒融入了他的体内，同时他也得到了提示。

　　“人物唐天确认转职军人职业，属性初始化……”

　　初始化成功……

　　姓名：唐天

　　等级：13

　　职业：军人，描述：可以冲军营当中招募军队，数量不限，军队种类的不同花费神魔币不等，无职业技能，可以学习所有技能。（称谓：无/百夫长、千夫长、将军、大将军、元帅、大元帅、XX王、XX皇、XX帝、XX大帝，注：XX为自我封号）

　　称号：无

　　力量61/10，体质34/10，精神27/10，敏捷47/10

　　内功/精神力/魔力/……（500）

　　……

　　当提示说属性初始化完成后，唐天迅速的查看了一下脑海当中的属性面板，看到上面的显示，唐天几乎都要大声叫出来发现心中的激动了。

　　“我果然猜的没错，可以学习所有的技能，下面的内功什么的，应该是可以用那个来使用所有的技能吧，还能无休止的召唤军队，额，前提是要有钱啦，终于知道什么币是干什么用的了。”

　　用力的捏着拳头，唐天心里说不出的高兴和激动。

　　其实属性面板基本没有什么变化，就是增加了一个职业介绍和内功什么的，其他的都没有变。不过那什么称谓目前却是全部都是灰色的，可能是因为他目前没有一个兵的原因吧。

　　“没了？”兴奋了半天，唐天发现属性初始化完成后，就没有其他的任何提示了，这让他诧异无比，还以为会得到什么奖励呢。

　　悻悻然之下，唐天撇了撇嘴，拿出了以前不能使用的那些图纸开始观察起来。

　　“军营图纸，军人职业专用，花费一万神魔币修建一座军营，可以从中花费神魔币召唤军队，只能建造者招募，可升级。”

　　“城墙图纸：消耗一神魔币一立方石块可以建造一米城墙，可以无限使用，可升级。”

　　“铁匠铺图纸：消耗三千神魔币建造一座铁匠铺，用于铸造兵器，可升级。”

　　“仓库图纸，消耗两千神魔币建造一座仓库，可存放一万立方的任何物资，可升级。”

　　……

　　原本没有任何显示的图纸，此刻都显示出了相应的信息。

　　但是让唐天感觉无比蛋疼的是，建造这些玩意全部都需要神魔币，而且数量还不少，他目前满打满算全部的什么币加起来也不过一万多一点而已，建造一个军营就啥了没有了。

　　“妈的，看了以后要去抢了，要不然想要建造这些东西那要等到何年何月去，而且这还仅仅是拿到图纸的钱，天知道其他东西要多少神魔币，而且那个什么升级更是不知道要什么条件啊。”唐天无语望天，咬牙彻齿的说道。

　　“走了大牛，我们回去。”目前丛林当中太过凶险，而且跟着来的人都死的死失踪的失踪，该做的事情都已经做完了，无奈之下唐天只得往回走，然后再做打算。

　　“我们不去丛林里面了啊？我还想去试试我这跟棍子呢。”赵大牛说道。

　　“还去个毛，人都死光了，你不怕死就去吧。”唐天心里纠结，顺带语气也不是很好。

　　“那现在天色还早，我们回去干嘛啊，要不我们路上再杀几个变异兽呗。”赵大牛贼心不死，想要试一下手里的棍子的威力。

　　“回去招兵买马，奶奶的，你要去你自己去吧。”实在是没有心情和赵大牛瞎扯，唐天丢下一句话就自顾自的往石家村的方向而去了。

　　额……

　　看到唐天好想不是很高兴的样子，赵大牛也不说话了，要他自己去猎杀变异兽，倒不是不敢，只是一个人多危险啊……


第49章 动乱

　　“月儿姐姐，怎么办啊，那些人就要冲进了了！”

　　此时，在石家村唐天他们住的那栋房子里，刘强的女儿刘欣一脸焦急的对身边的赵月儿说道。

　　看着外面数十人将这栋小楼牢牢的位置，群情激奋的样子，赵月儿也是满心焦急，不过还是安慰道：“欣儿妹妹不要怕，你爸爸会处理好的，而且唐大哥肯定会很快回来的。”

　　“嗯……”尽管六神无主，小姑娘还是镇定的点了点头。

　　事情是这样的，就在唐天他们遇到两只变异兽厮杀的时候，有几个人乘乱逃回了村子，但是半天没有见唐天他们回来，于是这些人就起了别样的心思，以为唐天他们遇到危险回不了了，所有就聚集石家村的其他人，将唐天他们住的房子团团围住，想要抢走所有的粮食。

　　得知这一情况的刘强立马就召集自己手下的那些人进行阻拦，但是让他完全没有想到的是，自己手下的十个人居然有八个都反倒了对方那里，让刘强顿时感觉事情棘手了。

　　此时他们还在外面僵持着。

　　“刘强，你给我闪开，念在大家都是石家村人的份上，外面不想伤害你，只有你让开，外我们将所有的粮食拿到后肯定分你一份。”一个手持锦衣卫佩刀的大汉恶狠狠的对刘强说道。

　　刘强和其他两个人面对这数十个人，心里说不紧张那是假的，让自己镇定下来，刘强说道：“张坤，你们这样做想过后果吗？要是唐天回来看到你们这样，你以为你们会有好下场吗？你忘记了吴军的下场了吗？”

　　“哼哼，你少拿大话来吓我，唐天那小子是有些本事，但是现在他回得来回不来还说不一定，再说，他一个外人，凭什么将我们的粮食都一个人拿去，还想让我们都听他的，他以为他是谁？”张坤大声说道，让所有的人都听到了他的话。

　　果然，他的话传到其他人耳朵里面，顿时就有人开始符合道：“就是，交出粮食，把我们的粮食还给我们。”

　　“把那小子赶出石家村，他不是我们这里的人。”

　　……

　　听到这些声音，张坤面带得意的对刘强说道：“你都看见了吧？这可不是我一个人的主意，这是大家的意思，你还有什么话说？让开吧。”

　　“你难道以为拿走粮食，你们就能在这个危险的世界活下来？没有看见早晨那些强大的变异兽吗？没有唐天这样的强者庇护，你们以为能活过明天？”刘强说道。

　　果然，这些人听道了关于自己身家性命的事情，都变得有点迟疑了起来，这些人文化程度都不高，很容易受人蛊惑，谁有理就偏向谁。

　　看到那些迟疑的脸，张坤冷笑道：“大家别听他胡说，他刘强是唐天的人，当然要提他说话，他们将我们的粮食拿去，整天吃好的喝好的，却只给我们吃饱，那些粮食都是我们的啊，凭什么给他们享受？还有，他唐天能够变强，难道我们就不可以吗？”

　　这些人一听，觉得也是，是我们的东西，凭什么给你享受？你能对付那些变异兽，我们难道就不可以吗？顿时这些人又开始变得骚动了起来。

　　其实，归根结底，无外乎就是唐天作为一个外人，霸占了这些人的粮食，让这些人心里有芥蒂，有人带头出来稍微一挑拨，就勾起了这些人内心的怒火，这些人就跟着来了，其实是很盲目的。

　　“这可是唐兄弟出去之前交给我的事情，若是这都办不好的话，他回来我也没脸见他了。”刘强面对这数十号人，内心说道。

　　他也是个认死理的人答应别人的事情办不到的话心里不安，面对这些人，刘强狠声说道：“不管怎么样，这一切都要等唐兄弟回来再说，如果你们执意要抢里面的东西，那么就先过了我这一关再说。”

　　刘强等级比这些人都要高，而且学习了一级的基础刀法，身手要比这些人高一些，是以心里也不是很害怕，硬拼不行，保命倒是应该没有问题。

　　“你当真不让开了？”看着刘强决心阻拦，带头的张坤脸上立刻阴沉了下来说道。

　　“废话那么多干嘛，想要进后门的房子拿粮食，就必须要过我这一关。”刘强坚定的说道。

　　张坤眼睛一眯，阴森森的说道：“刘强，你可要想好了哦，阻拦我们数十人的下场是什么，而且，你就不考虑你这样阻拦我们会对你的家人造成什么样的伤害吗？特别是你那个漂亮的女儿，已经成年了吧，哼哼……”

　　听到张坤居然用家人来威胁自己，刘强顿时眼睛都红了，冲张坤大声说道：“你要是看动我家人一根毫毛，我跟你玩命。”

　　“那也要你有命跟我玩才行，兄弟们，刘强不肯让开，想要断了我们的生路，冲啊，将刘强打倒，分了里面的粮食，我们团结起来也不怕唐天那个小子回来。”阴森森的对刘强抛下一句话，张坤转身对身后的村民们大声说道。

　　说完他带头向刘强冲了过来。

　　有了人带头，顿时身后的人都争先恐后的往小楼冲，生怕来晚了里面的粮食就被抢光了一样。

　　刘强只是一个人，纵然实力比那些人要强一些，但是也强不到哪里去，面对数十人的冲锋，刘强只是独挡了几下就被淹没在了人群当中。

　　砰砰砰～～！

　　没有几下，关闭的大门就被愤怒的人群给冲破了，这些人纷纷冲进屋子里，往对方粮食的地下室而去，他们的目的就是粮食，就这样简单。

　　但是有些人的目的却不一样，比如说张坤，其他人都去抢粮食的时候，他却带着十几个人来的了楼上，赵月儿几个女孩就在那里。

　　“月儿姐姐，张雨姐姐，他们冲进来了，怎么办啊，妈，爸爸会不会有事啊，我都看不到他了。”此时的刘欣都急得哭了起来。

　　刘欣的妈妈将她搂在怀里，尽管自己心里也忐忑不安，但是还是安慰道：“欣欣乖，不怕，爸爸没事的，你唐大哥很快就回来了，我们会没事的。”

　　砰～～！

　　就在这时，房间的门被人从外面一脚踹开，张坤带着人已经来到了这里。

　　看着屋子里面惊慌失措的人，张坤眼睛里面闪过几丝火热，阴森森的说道：“现在谁来了都救不了你们，嘿嘿嘿……”


第50章 全都该死

　　“张坤，你想做什么？”同样是生活在一个村子的，刘强他老婆当然认得张坤，将刘欣等几个女孩护在身后，她像一个护犊子的母鸡一样站在前面说道。

　　尽管已经见识了变异兽的恐怖，但是赵月儿等几个较弱的女孩看到十多个如狼似虎的大男人不怀好意的目光，也是心里一阵阵的发虚。

　　“我想要做什么？你最好给老子滚开，我对你没兴趣，我想要的是这几个漂亮的小姑娘，嘿嘿……”张坤说着一脸猥琐的打量着缩在她身后的三个女孩。

　　“你怎么可以这样做，难道就不怕唐天回来杀了你吗？月儿他大哥的怒火你承受得起？”面对张坤赤裸裸的话，刘强他老婆也只能故作镇定的质问道。

　　“少给我废话，世界都已经变成这样了，我们也是过了今天没有明天的人，谁还管得了那么多，兄弟们，你们说是不是啊。”

　　“嘿嘿，张哥说的对，都已经是过了今天没有明天的人了，哪里还管的了那么多，你看那几个小妞，嫩得都能掐出水来，啧啧啧，看得我王老三口水都流出来了。”

　　“就是，要是在平时，怎么漂亮的小妞哪里论得到我们啊，只能眼馋的份，都得被特么那些有钱的公子哥骑，今天我们也要享受享受，哼哼……”

　　“大哥们玩完了别忘啦让我也尝尝味道啊……”

　　“方向，咱们轮着来，嘿嘿，一定刺激死了！”

　　张坤的话刚一说完，顿时他背后的那些人就开始附和起来，污言秽语简直不堪入耳。

　　看着这些一脸淫荡的嘴脸，不仅刘强他老婆被气的浑身发抖，就连她身后的几个女孩都一脸煞白，都能想象得到自己将要遭受到的后果。

　　面对十多个身强力壮的男人，他们几个可谓是弱女子根本就没有反抗的希望，心里无比沉到了低谷。

　　“你……你……”刘强他老婆站在前面，指着张坤等人，被气得说不出话来了。

　　这些人平时都是生活在一个村里的人，大家抬头不见低头见的，哪里会想到这些人居然会变成这样的一副嘴脸，这让他简直不敢想象这就是平时生活在一起的邻居！

　　啪～！

　　张坤走上前来，直接一耳光就将指着自己的刘强他老婆扇到一边，也不去看被自己一巴掌扇吐血的她，而是一脸淫笑的看着几个无助的女孩说道：“哈哈，没想到老子也有今天，可以玩到如此水灵的姑娘，妈的，想想都激动啊。”

　　“张哥，快上啊，兄弟们还等着你玩完了我们玩呢。”后面有人催促道。

　　“就是啊张哥，要不你分一个给我们先玩呗，你一个人也玩不了三个啊。”有人在后面抱怨的说道。

　　张坤也不生气，转身笑道：“兄弟们说的也是，我一个人也玩不了三个啊，这样，我就玩那个小警察了，赵月儿和刘欣就留给你们，哼哼，以前不过就是偷了别人几百块钱而已嘛，被警察追得无处藏身，躲到这鸟不拉屎的石家村好几年了，我特么最恨警察了，今天我就要好好的玩一玩这个警察，顺便出一口恶气。”

　　“好啊，还是张哥懂兄弟们的心思，我们以后就死心塌地的跟你混了！”

　　张坤的话顿时就得到了其他人的赞同。

　　张雨完全没有想到，出生优越的自己，有一天也会轮到如此地步，居然就要被这些原本她看都不会看一眼的人糟蹋，这让他感到了一阵阵的绝望，以前在自己面前乖得就像孙子一样的人居然会露出如此恶心的嘴脸，这一切都是优越无比的她无法想象的。

　　“也许他真的才算是真正的好人吧！”不知为何，此时唐天的身影出现在了她的脑海里面，觉得他那冷冷的面孔也不是那么讨厌了。

　　旁边的赵月儿看见张雨出神的样子，以为是被吓傻了，心里一阵的鄙视，就这胆量居然还当警察？恐怕坏人就是这样的警察惹出来的！

　　一把抓起身边的房子锦衣卫长刀，赵月儿彪悍的站在了前面，刀尖指着这些人说道：“张坤，你们要是敢动我们一根汗毛，我舍了这一条命不要也要跟你拼了。”

　　赵月儿终于爆发了，拿出了平时欺负她哥哥赵大牛的脾气，彪悍的对张坤等人说道。

　　呛～～，啪啪～～。

　　看到赵月儿拿刀，张坤手中的刀一挥，就将赵月儿手中的刀劈到了一边，脸上阴沉的说道：“还发脾气了？你那么漂亮，发脾气和不好，你还以为我们是你哥啊，任由你欺负？”

　　“老哥他们怎么还不回来啊，这下麻烦了。”

　　手中的刀被劈到了一边，赵月儿顿时慌了，没想到居然吓不到他们，不过随即他立马从身后抽出了一把匕首横在了自己的脖子上，说道：“你们要是再往前走一步，我就死在你们面前。”

　　“嘿嘿，我就走了怎么样？你割下去啊，我就看着，等你死后你的尸体我们也要玩玩。”看到赵月儿如此，张坤完全不为所动，偏偏向前踏出一步。

　　“你……”匕首横在自己的脖子上，没想到张坤居然说出这样的话，赵月儿顿时没辙。

　　“啊……王叔叔，你干什么啊，放开我好不好。”就在这时，旁边响起了刘欣的惊叫声。

　　原来，就在赵月儿一愣神的时间，旁边的刘欣一不小心被人抓住手腕给拉了过去，手腕被拉住往人群当中托，刘欣顿时惊叫连连。

　　她不过是一个十五六岁的小女孩而已，哪里见识过这些人的嘴脸，对手都给吓哭了。

　　“放开她……！”看到刘欣被拉出去，赵月儿也不威胁张坤等人了，手持匕首就想要去就她。

　　“兄弟们，别墨迹了，看上了谁自己抓住了玩，嘿嘿，我先玩玩这个小警察先。”张坤也不去管她，向身后说了一声，自己就径直走向了卷缩在角落里面的张雨。

　　也许是到了绝望的边沿，张雨胆小的内心不知道哪里来的勇气，一下子站了起来，一下子将张坤撞到了一边，人就想往外面跑。

　　但是她那小小的力气根本就没有给张坤带去什么困扰，只是微微一个侧身就稳住了身形，一把就抓住了想要从身边逃跑的张雨。

　　将她拖到自己怀里死死的抱住往另一间屋子走去一边说道：“小警察还挺泼辣的嘛，不过落到我的手里哪里有你能跑掉的道理，嘿嘿，和哥哥我好好的玩一玩吧。”

　　自己被制住，完全没有反抗的能力，张雨呆呆的被张坤拖着，不知所措。

　　另一边，赵月儿冲过去想要救刘欣，但是她简直就是羊入虎口，没几下就被那群如狼似虎的大男人给制住了，等待她们的下场可想而知。

　　作为漂亮的女孩子，生活在这个混乱的世界上，根本就是一种悲哀……

　　砰～～！

　　就在这时，房间的门冲外面被人一脚踢碎，一个满脸怒气的人出现在了房门口，手中寒光闪闪的长刀指着这些人说道：“你们这些人，都该死……！”

　　……


第51章 刘强身死

　　时间回到十分钟以前。

　　由于早上唐天带着其余人准备去丛林里面，路上危机重重，经历一系列的事情，并没有离开石家村多远的距离。

　　唐天带着赵大牛往回走，小心翼翼的躲开了路上可能会遇到的突然危机，不一会儿就来到了石家村外围。

　　原本疲惫不堪的身心以为回来了就可以美美的吃一顿赵月儿做的饭，然后好好的休息一下再做以后的打算。

　　但是来到石家村外围不远的地方，唐天眉头就是一皱，顿时停了下来。

　　“怎么了？干嘛不走啦？”赵大牛疑惑的问道。

　　“情况好像不对。”唐天皱着眉头说道。

　　赵大牛看了一眼石家村的方向，没有觉得那里不对啊，于是疑惑的看着唐天。

　　唐天也不回答他，而是急切的说道：“快走，我们快回去。”

　　说完也不等赵大牛明白过来，就以自己最快的速度往村子里赶。

　　当来到原来村子赵军家房子不远处的时候，唐天就开心几十号人从屋里里面进进出出的，每个人都在搬运这原本放在地下室的粮食。

　　“该死，果然出事了。”唐天暗骂一声，抽出新得到的雪饮狂刀就冲了上去。

　　随后赶来的赵大牛也发现了情况不对，手持黑铁长棍也跟着冲了上去，眼睛里面闪过丝丝的疯狂，他实在是担心他妹妹赵月儿的安危。

　　唐天冲到人群中，也不说话，挥手间劈死了几个抗着粮食看着他出现而不知所措的村民。

　　残肢断臂乱飞，这一突然出现的状况让其他村民一愣，停止了手上的动作，呆呆的看着唐天，顿时变得不知所措，也没有人敢说话，生怕惹恼了唐天而被乱刀砍死。

　　主要是血淋淋的教训就在眼前，那些摆在地上的残肢断臂在警告着他们，现在唐天很生气，后果很严重，此时这些村民心里才开始有点后悔起来。

　　唐天转身对赶来的赵大牛说道：“你给我看好他们，谁要是敢拿走一颗粮食，你就给我一棍子打成肉泥。”

　　赵大牛点点头表示明白，眼神不善的看着那些呆呆傻傻的村民。

　　气氛诡异的安静了下来。

　　唐天来到角落，发现了浑身是上的刘强，此时他已经奄奄一息了，不知道受了多少攻击才照成如此严重的伤势，不过唐天一想也知道肯定是这些人将其群殴至这样的。

　　“刘大哥，还能说话吗？”唐天将刘强扶起，靠在边上问道。

　　听到唐天的声音，刘强艰难的张开眼睛，嘴角露出一丝苦笑说道：“唐兄弟，实在是对不起，你交代的事情我没有办好，让他们冲进去了。”

　　“没关系的刘大哥，我能理解，你一个人也不算他们那么多人的对手，你的伤势怎么样了？”唐天心里满是感动，为了办好自己安排的事情，刘强居然伤到了说话都艰难的地步。

　　“我恐怕是不行了，唐兄弟，以后可能不能为你办事儿了，我家丫头和媳妇就请你多帮忙照顾了，她们孤儿寡母的。”刘强艰难的说道。

　　“刘大哥不会有事的……”这时，唐天发现了在刘强背心的一刀伤口，是仿制锦衣卫佩刀刺进去照成的，他的背后都被鲜血完全打湿了，唐天无法说出什么安慰的话，只得说出这样一句就接不下去了。

　　“我的情况我清楚，唐兄弟就不要自责了，这也不是你的问题，主要是这个世界变了，人心也变了，生命变的没有价值了，每天都要死那么多人，我也看开了，死我一个也没有什么奇怪的，只是心里放不下她们孤儿寡母啊，以后就请唐兄弟多多照顾了，我……对不起……她们啊……”吐完最后一个字，刘强不甘的咽了气。

　　“刘大哥走好，我一定好好的照顾她们。”唐天不是医生，刘强的伤他也完全没有办法，只得眼睁睁的看着刘强死去。

　　这个对自己忠心耿耿的人就这样死去了，唐天心里说不愤怒那是假的，但是这时因为自己的出现，院子里面变得安静了下来，楼上张坤的话也传到了唐天的耳朵里面。

　　将刘强的尸体房子一边，唐天对不远处的赵大牛说道：“大牛，你给我把这些人看好了，等我下来在处置他们，要是谁敢跑，你只管给我打死，我想，以你现在的能力，应该不难。”

　　“唐兄弟你放心，快去看看我妹妹他们，这里就交给我了。”楼上张坤的声音赵大牛同样也听到了，虽然内心焦急妹妹的安危，但是也知道此时最好按唐天说的办。

　　唐天交代了一下，然后也不进屋走楼梯上楼了，直接脚步踏地，跃起了数米高的距离，直接跳上了二楼，以唐天现在十三级的敏捷，要做到这点并不难。

　　来到二楼，从破碎的窗户唐天就看到了里面的场景。

　　张雨呆呆傻傻的完全不知道反抗，被张坤搂着往另一间屋子里去，看到这里唐天顿时失望无比，就这样的人还当什么警察，真是浪费国家粮食，不过考虑到她也只是一个二十出头的女孩，并没有见识过多少社会的黑暗，也只是在心里感到不满而已。

　　倒是赵月儿的表现让唐天刮目相看，面对十多个身强体壮的大男人，她都有勇气和他们拼命，且还要去救刘欣，完全不像她外表看上去那么柔弱。

　　不过勇气归勇气，差距去是摆在那里的，刘欣没有救着，反倒是把自己一也给搭进去了，唐天自问换成自己也是完全没有办法。

　　刘欣在几个大男人的微弱下苦苦的哀求着挣扎着，但是周围的那些人一脸的邪恶，顿时让唐天心里愤怒无比。

　　而刘强他老婆却软软的倒在一边，唐天发现她的头部在流血，而旁边的桌子角上隐隐有血迹，看来是脑袋被磕在了上面了。

　　只是几眼，唐天迅速的将所有的画面都看在了眼里。

　　愤怒之下，唐天一脚就将木制房门踹碎，出现在门口，在那些人惊恐目光下，唐天冷冷的说道：“你们这些人，全部都该死！”

　　不仅是对这些人的禽兽行为感到愤怒，还有包含刘强为此丧命的怒火，全部都需要这些人的鲜血来浇灭……


第52章 全部杀了

　　唐天踹门而入，没有和这些人多作废话，手里的血饮刀划破几道雪亮的刀光。

　　扑哧～～扑哧～～。

　　离得近的几人顿时就被唐天挥手间杀掉，连反抗的能力都没有。

　　以如今唐天十三级的属性，哪里是这些人能反抗得了的！

　　唐天的突然出现很明显是这些人没有预料到的，一个个的都惊异无比，但是当唐天挥手斩杀了四五个人的时候，这些人很快就反应了过来。

　　“唐天，你再动手我就杀了她！”这时，张坤反应了过来，一手捏住怀中张雨的脖子威胁道，他也怕了，看着唐天还不留情的痛下杀手，只得将张雨作为人质，希望能逃过一劫。

　　唐天转身冷冷的看着张坤说道：“你杀吧，她那样的废物活着也是浪费粮食，遇到危险都不知道反抗一下，根本就不适合生存在这个末世。”

　　看着唐天默然的脸庞，张坤的心顿时沉到了低谷，他完全没有想到唐天会这样说，一时之间不知所措了，掐着张雨的脖子不知道该不该动手。

　　“我在她的眼中，原来是没用的废物，是啊，我什么都不会，和废物有什么两样呢。”原本看着唐天突然出现，张雨心里高兴无比，以为马上就可以获救了，但是没想到唐天的一句话彻底将他的脆弱心灵击得粉碎。

　　“你杀了我吧，就像他说的一样，我就是个废物，与其这样活着还不如死了好。”张雨的眼神一下子变得好平静，淡淡的对掐着自己的张坤说道。

　　“你……”张坤完全没有想到，唐天不在乎张雨的生死，她自己都不在乎了，这样一来手里就没有了活命的本钱，唐天很明显是不会放过自己，自己改怎么办？于是呆呆的不知所措。

　　原本还想好好的玩一玩警察来着，唐天的出现顿时让他的生命都受到了巨大的威胁。

　　“你既然不在乎她的生死，那他们呢？”就在这时，旁边有人开口了。

　　就在唐天和张坤对话的这一下功夫，其他人也反应了过来，立马将刘欣和赵月儿当做人质，长刀横在他们的脖子上对唐天说道。

　　唐天转身，看着他们这些一脸害怕的人说道：“你们在煽动其他人反抗的时候就应该能想到这样的后果，在我眼里，你们已经是死人了。”

　　唐天莫然的说道，话音刚落，唐天人就冲了过去，速度快到那些人都没有反应过来，只见屋里一道刀光闪过，劫持刘欣的那根人的手臂就已经脱离了他的身体掉在了地上，在他还没有发出惨叫的时候，又一道刀光闪过，脑袋也搬了家。

　　唐天一把扯过刘欣，将其拉倒自己的身后，挥刀再次向其他人杀去。

　　旁边劫持赵月儿的那根人，看见唐天毫不留情的挥刀杀死了劫持刘欣的那个人，知道如今已经没有活路可走了，于是心一横，就要将手中的赵月儿杀死，想要拉一个垫背的，但是就当他想要动手的时候，猛然感觉脖子一凉，随后眼前发黑，失去了意识。

　　唐天在动手解救刘欣的时候就已经暗自吩咐幽灵刺客动手了，它无声无息的来到那个人的背后，将他抹了脖子，那人被幽灵刺客杀死后，唐天迅速的将赵月儿拉到了自己的背后。

　　除了张雨在张坤手里之外，唐天已经没有任何威胁，于是毫不留情的对这些人挥下了屠刀，这些人连逃走的机会都没有，十几秒的时间就被唐天杀得干干净净，满屋子都是鲜血横流，残肢断臂满地都是。

　　那些人不是没有想到求情，甚至跪下都没用，唐天毫不留情的将他们全部杀死了，这样的反骨仔做得了初一就做得了十五，留着始终是个祸害。

　　也许是也杀了太多丧尸的缘故，对于杀死这些人唐天没有什么特别的罪恶心理。

　　杀完这些人，唐天转身看着最后一个张坤，冷冷的说道：“现在就剩你一个人了，你应该就是带头的人吧，哼，人就是这样，永远都不满足，生活稍微安定下来了就想要爬得更高，丧尸横行的时候我就没有看到你们有这样英勇团结过。”

　　看着满屋子的残肢断臂，张坤心理也是一阵阵的发寒，十多个活生生的人，说杀就杀了，一点情面都不讲，顿时唐天在他的眼中跟恶魔没有什么区别，一样的收割别人的性命没有半点情绪波动。

　　也许是想到下一刻自己也是这样的下场，张坤心一横说道：“老子死也要拉个垫背的，有这样漂亮的小妞陪我去死，也值得了。”

　　说完手臂用力就要掐死毫不反抗的张雨。

　　噗～～！

　　就在这时，张坤的身后黑影一闪，一道灰色的光芒一闪即逝，他的脖子顿时出现了一条细线，随后细线扩张，顿时大量的鲜血就从他的脖子上喷了出来，他人也软软的倒在了地上，死都不知道自己是怎么死的。

　　“白痴，我都有恃无恐的和你说话了，还能让你在我眼皮子底下杀人？”看着还在地上抽抽的张坤，唐天嗤笑道。

　　原来，就在唐天杀完其他人之后，就安排幽灵刺客来到了张坤的背后了，幽灵刺客隐身于空气中，无声无息，张坤怎么能发现得了，就在他想要动手的时候，幽灵刺客一下子就抹了他的脖子。

　　原本以为自己已经死定了的张雨已经绝望，没有想到张坤一下子就死了，他脖子喷出的鲜血淋了张雨一身，小姑娘受到惊吓之下，当场晕了过去。

　　唐天看到张雨居然胆小到如此地步，顿时大失所望，若不是当初她带自己来这石家村，理都懒得理她。

　　“我去照顾一下她吧。”这时赵月儿从唐天背后走了出来说道。

　　“嗯。”唐天点头，毕竟张雨还是个活人，不可能就这样丢在这里不管。

　　赵月儿看似柔弱的身躯将张雨抱到另一间屋子里面去了，危机已经完全解除，唐天没有去管，不过这时唐天身后响起了一声凄厉的叫声。

　　“妈，你醒醒啊……”

　　唐天转身，就看见刘欣蹲在刘强他老婆身边，哭着叫道。

　　唐天走过去，蹲下探了一下刘强老婆的鼻息，发现已经没有气息了，可能是摔倒是时候正好磕在了桌沿上，导致了意外身死。

　　“你妈妈已经死了，你放开一点，还有，我也不想瞒你，你爸爸也已经……哎……”看着伤心欲绝的小女孩刘欣，唐天还是说出了实情。

　　一时之间死了爸爸妈妈，尽管对于只有十五六岁的刘欣来说太过残酷，但是却也是她不得不面对的事实，唐天也没有办法。

　　“妈……妈……你醒醒啊……”刘欣好像没有听到唐天的话一样，一个劲的蹲在她妈妈身边哭诉。

　　“你先去处理其他的事情吧，这里交给我吧。”这时赵月儿再次出现在唐天面前说道。

　　看着她，唐天点点头起身走了出去，将这里交给了她，毕竟她是女孩子，知道怎么安慰人，而且外面还有一堆人等着自己处理呢。


第53章 解封

　　唐天来到屋子外面，发现那些村民都还是乖乖的呆在那里，从地下室里面搬出来的粮食都全部堆在一边，等到这唐天来处理他们。

　　当然，根据唐天观察，他们之所以会那么乖乖的在那里，和一边恶狠狠看着他们的赵大牛完全脱不开关系，特别是他那根黑铁长棍上面还粘着血迹，而在外面还有几具被打残的尸体。

　　唐天一看就明白了，肯定是有人不肯听话，被赵大牛按自己说的给打死了。

　　这些村民们一脸的惶恐，看见唐天出现在二楼边上，都纷纷把目光投向了他。

　　看着这些人，唐天冷冷的说道：“你们既然做出背叛的事情，那么就应该能相对背叛的下场，特别是在这个已经没有了法纪的世界，在这里我最大，你们的生死都操纵在我的手里。”

　　唐天的话让这些人脸上顿时变得煞白，以为唐天要将他们全部都杀死。

　　“唐……唐老大，你不可能将我们全部都杀了吧？你也知道，我们不过都是受那张坤蛊惑而已，再说，我们也是为了自己的生命着想，再说，这些粮食本来就是我们的，我们想要拿回来应该没错吧？”面对生死攸关的时候，有人站出来说话了。

　　开始不知道怎么称呼唐天，干脆就叫他唐老大了，不过他说话没敢太大声，说完后还小心翼翼的看着唐天。

　　看着这个人，唐天冷冷的说道：“你以为你这样说我就不会杀你们？你们心里是不是都在想，将你们全部都杀了我什么都没有了，成为了一个光杆司令，没有人为我冲锋陷阵了？粮食，我把你们从丧尸群当中解救出来，这就是我得到的报酬，你们抢我的东西，在这个没有了法纪的世界，认为我会怎么处理你们？哼……”

　　唐天的话顿时让这些人哑口无言，如果不是唐天的话，他们早晚得被丧尸杀掉，用粮食换取自己的生命这也说得过去。

　　看着这些人都不说话了，唐天说道：“你们可以上楼来看看，那些带头的人都是什么下场，不过我不会把你们全部都杀掉的，你们对我还有用，但是，如果还有下次的话，你们最好摸摸自己的脖子够不够硬。”

　　唐天怎么可能将他们所有人都全部杀掉，不过为了这些人以后乖乖听话，必要的恐吓手段还是要有的。

　　果然，这些人听到唐天的话，松了口气的同时心里也是以紧，暗自告诫自己以后在也不能这样糊涂了，楼上的惨叫声他们可是听得明明白白的。

　　看着这些人都完全的乖乖听话了，至少表面上是这样，唐天现在也不怕他们出尔反尔，等下自己的军营建立起来了，招募到了军队，就不怕这些人反水了。

　　当下，唐天吩咐道：“好了，只要你们以后听从安排，我也不会做得太过分，现在我安排一下，你你你……”

　　唐天一连指了五个人，都是中年妇女，说道：“你们将周围给我处理打扫一下，还有，屋子里面给我弄干净了，那些尸体都给我弄到一处去烧了，要是让我看到屋子里面有一丝血迹，你们晚上也不要吃饭了。”

　　待到那几个被点到的妇女去忙着清理之后，唐天再次看着下面的那些人说道：“你们以前都是石匠吧？很好，我现在命令你们，将那些没有住人的房子都给我拆除掉，清理出一个宽敞的场地出来我有用，还有，那些石头给我堆到一边，我另有打算，都听到了吗？”

　　此时唐天的命令这些人哪里还敢有半句的怨言，纷纷回家拿着工具就去做事了，这些人全部都是和石头打交道的人，家家户户都有一套家伙事儿。

　　不一会儿几十号人拿着工具就叮叮当当的开始干活了。

　　等那些人都去做事去了，唐天来到赵大牛的身边说道，“你去给我把他们看好了，一定要把没有住人的房子全部都拆掉，将地势腾出一个足够大的空间来，等下我有大用处。”

　　尽管疑惑唐天为什么要这些人只有做，但是赵大牛却也没有问什么，到时候自然就知道了，于是转身准备去监督那些人。

　　不过转身之时赵大牛问唐天道：“对了，我妹妹怎么样了？”他还在关系他妹妹的安慰。

　　唐天笑着说道：“放心吧，没事的，你还不相信我啊。”

　　“也是，你可是要做我妹夫的人，她要是有什么事你肯定第一个不答应。”赵大牛表示了解，自言自语的说着转身离去。

　　唐天顿时被他的话给雷得外焦里嫩，不知道说什么是好。

　　将这些事情都处理好后，唐天这才真正的松了口气。

　　“妈的，做领导怎么就那么不让人省心啊，真不知道以前为什么那么多人想要当官。”暗自腹诽了一下，唐天找了个安静的地方坐着，着手其他的事情。

　　“七点技能强化点，我该强化那些技能呢？”唐天在脑海当中想到。

　　升级到十级的时候奖励了两点技能强化点，然后又奖励了五点，共七点技能强化点他可是一点都没有用的呢。

　　转职之前啊他是没有舍得用，转职之后因为钱少郁闷之下忘记了用，这一回来有遇到了这么一大摊子事情，忙完了之后这才有时间想强化技能的事情。

　　“我现在主动技能有两个，召唤幽灵刺客和驯服术，召唤术是五级的技能，暂时先不忙着强化，驯服术目前还没有驯服一个宠物，也不忙着升级，还是把被动技能基础刀法强化到五级再说，看看有什么效果。”想了一下，唐天觉得只强化基础刀法，毕竟他可是用刀的。

　　“强化二级基础刀法。”唐天在心里默念。

　　“强化成功，基础刀法目前为三级，所剩技能强化点六点，是否继续强化？”

　　唐天的脑海当中得到了提示。

　　“继续强化。”唐天再次在心里默念到。

　　直到将基础刀法强化到了五级，唐天这才停止了强化，而技能强化点只剩下四点了，他不打算现在就使用，而是留着以后作为不时之需。

　　停止强化过后，唐天这才查看了一下五级基础刀法的属性。

　　“五级基础刀法。主动技能，你对刀的领悟已经达到了登峰造极的地步，是你在战斗当中发挥出极强的战斗生存能力，初步能力，可以将内功灌注与刀身形十厘米的成刀气，刀气不可离开刀身，每秒持续消耗一点内功。”

　　这就是五级基础刀法过后的属性，看到之后唐天顿时大喜，没有想到居然还有这样的效果，不过唐天高兴还没有完，随后脑海当中再次得到了提示。

　　“基础技能达到五级，领悟刀气，雪饮狂刀刀气解封第一层，效果：在耗费相同内力的情况下，刀气效果增加一倍。”

　　得到提示的同时，唐天手中的雪饮狂刀刀身上闪过一道刺眼的白光，随后归于平静。

　　“刀气？什么玩意？还有，雪饮狂刀就这样解封了一层封印了？试试就知道了。”内心无比欣喜的同时，唐天自言自语的说道。

　　随后他举起手中的雪饮狂刀，心里默默想着将内力灌输在刀身上，顿时，就看见雪饮狂刀的刀身上一道雪亮的光华闪现，足足有二十厘米长。将刀身包裹着，仿佛刀身放大了几倍的虚影一样。

　　唰～～！

　　提着雪饮狂刀，唐天随手一挥，旁边一块桌子大小的石头就犹如豆腐一样被劈成了两半，切面光华无比。

　　“哈哈哈，太好了，太强大了，这下若是再遇到丧尸，简直就是砍瓜切菜啊。”看到眼前的场景，唐天几乎是要仰天狂笑了。

　　心里默念停止灌输刀气，雪饮狂刀再次恢复了原状，查看了一下属性面板，原本五百的内力已经变成了493/500了。

　　“这可是我的杀手锏，在没有危险的时候尽量的不要使用，天知道这内功这玩意怎么恢复啊。”心里高兴的同时，唐天也想到了这个问题。

　　那就是内功，额，姑且先叫着内功吧，总共只有五百点，消耗了却不知道怎么恢复啊。

　　收拾好心情，唐天带着愉悦的心情去看那些人做得怎么样了……


第54章 建造军营

　　唐天之所以要让那些村民们将没有居住的房子都拆掉，是要腾出足够大的空间来建造军营的，军营的图纸拿在手里只有那么一张，谁知道建造好了之后有多大？不得已之下唐天只好将其他的房子都给拆了。

　　而且石家村的这些房子都是纯粹的石头建造而成的，拆掉之后正好将这些石头利用起来，有钱了可以用来建造围墙，将军营围起来，作为自己的大本营。

　　唐天观察了一下，这石家村坐落在几座大山中间，这些大山几乎都被搬走了一半，真不知道多少代人的努力才能弄出这样打的工程。

　　原本石家村的几十户人家就稀稀拉拉的坐落在横纵一两里的地方，地势较为平坦，将那些房子都拆除后，地方肯定足够了。

　　而且地下都是石头，也不怕变异兽从地下转出来，是建立军营最理想不过的地方了。

　　那几十号人都是常年与石头打交道的人，拆起房子来那叫一个快，等等唐天来巡查的时候都已经拆了两栋了，而且石材都被推车拉倒了一个地方堆得整整齐齐的。

　　远远的，唐天就看到了赵大牛和那些人一起在拆房子。

　　“唐老大……”

　　唐天的到来，这些人都纷纷的问好，而不知道怎么称呼他，“唐老大”这个称呼也就被大家传开了，都纷纷这样叫他。

　　“你们继续，不用管我，我只是来看看。”唐天随意的说道，也不去管他们，而是径直的走向了赵大牛。

　　来到赵大牛身边，唐天说道：“大牛，叫你来监督他们，你怎么自己也干上了？在一边看着就好了吧。”

　　看着唐天到来，赵大牛停下了手中的活儿，抹了把汗说道：“没关系的，我力气大，而且做惯了这样的事情，让我闲下来反而浑身不自在。”

　　对于这样的回答唐天也没有说什么，也许是淳朴吧，或者在唐天看来是傻，反正他自己是不理解这样的思想，好好的坐着不好飞要做事情。

　　不在这个问题上纠缠，唐天问道：“既然你熟息这样的事情，那你跟我说说，将这些房子全部都拆掉需要多久时间？”

　　“如果将村里所有都没有住人的房子都拆掉的话，最少也要三天，这已经是最快的速度了。”赵大牛想了想说道。

　　听到赵大牛的回答，唐天沉思起来，三天的时间已经很长了，对他来说，现在每过一天这个世界都会发生巨大的变化，三天时间在这几乎是与世隔绝的石家村都不知道外界的丧尸或者变异兽会进化到什么程度去。

　　现在每一分每一秒的时间对唐天来说都是非常宝贵的，心里想着，唐天看上观察起周围来。

　　“其实如果加班加点的话，两天也可以的，只是这样一来大家肯定都会被累得受不了的，如果真的很急的话，我可以去催促他们的。”看见唐天还想不是很高兴的样子，以为他要发火，赵大牛连忙说道。

　　说道底他也是从小和这些村民们生活在一起的，淳朴的他也不希望因为这样而被唐天责罚。

　　唐天不懂建筑，只是知道以前学校修教学楼的时候一栋楼几乎要花好几个月的时间，拆的话倒是很快，机械一来，一天就能拆一大片，不过石家村的这些房子却没有那么麻烦，全部都是石头切成的，没有什么钢筋水泥，不过纯粹以人力拆除已经是很快的了。

　　“这样，大牛你来看，将这里开始，方圆数百米地方内的房子都拆掉，那些树什么的都砍掉弄走，可能要花多少时间？”唐天指着前面说道。

　　赵大牛也看了一下唐天指的那一块区域，考虑了一下说道：“这一块地方只有十多栋房子，倒是花不了多少时间，快一点的话，天黑之前就能搞定。”

　　“好，既然这样，那你就去和他们说一声，天黑之前把这块地方收拾出来，我晚上在过来。”对于赵大牛的回答唐天还是很满意的，现在才中午，半天的时间将这里整理出来已经是很快的了。

　　当下，唐天吩咐了一声就自己离去，赵大牛也蚯蚓吩咐那些人去了。

　　“唐大哥，张雨走了，你看这个。”唐天刚一回到屋子里，赵月儿就来到她这里说的，并且递给他一张纸。

　　唐天皱着眉头接过那张纸，对于张雨的突然离去没有多大的想法，淡淡的说道：“走了？什么时候走的？”

　　“就在我把她抱进屋子里面后，出来安慰刘欣这会儿的时间，我进去就发现她不知道什么时候已经走了，只留下了这张纸条，外面那么危险，她一个弱女子出去会不会有什么危险啊。”赵月儿解释道，随后看着唐天看他怎么说。

　　没有回答她这个问题，唐天打开了纸条看了起来。

　　“唐天，谢谢你之前救了我，但是就像你说的，我就是个什么都不会的废物，留在这里只会给大家添麻烦，所以我选择离开，也许外面很危险，但是我并不想成为别人的包袱，尤其是在这个谁都无法预测的危险世界，我欠你一条命，如果……如果有可能的话，将来我会想办法还你的……”

　　唐天看完后就随手撕掉了，对赵月儿说道：“不用管她，她要走就走吧，外面那么危险，希望他没事，好了，没什么事的话就去做饭吧，我还饿了呢。”

　　“你不会这样冷血吧，外面那么危险，她一个弱女子怎么生存，可能还走不出丛林吧？”看着唐天无动于衷的样子，赵月儿皱眉说道。

　　“也许吧，不过这是她自己的选择，没有谁逼迫她，如果她留下我能给她一个安定的生活，但是我却不能强求的安排她的命运，一切都是她自己选择的。”

　　对于张雨这个人，唐天没有太多的想发，她给唐天的感觉就是一个胆小怕事，被骄纵过度的千金小姐，典型的就是一个好看的花瓶，对于她的离去，唐天并没有放在心上，是死是活都是她的命。

　　“好吧，也许你说的是对的，我去做饭了，真是的，我都快成了你专门的厨师了。”赵月儿难得的抱怨了一句。对于赵月儿的离去，她也没有办法，毕竟外面那么危险，她也不可能跑出去找她。

　　“对了，刘欣怎么样了？”对于刘强临死前的嘱托，唐天还是很放在心上的，就在赵月儿转身离去的时候，唐天专门问了一下。

　　“就在你去我大哥他们那里的时候，我和几个大婶将这里收拾了一下，刘欣的爸爸妈妈的尸体我们都火化了，找了个地方埋了起来，刘欣因为伤心过度暂时晕了过去，现在在屋子里面睡着的，有时间你去看一看她吧。”进厨房之前，赵月儿丢下了一句话。

　　“呵呵，看了，这丫头对我不管张雨的事情还有点情绪啊。”看着赵月儿好像对自己冷淡了一些，唐天笑着自言自语道。

　　……

　　吃了赵月儿做的饭，唐天难得的休息了一下，这一天发生的事情还真是不少，让他都有些疲惫的感觉，美美的睡了一觉，醒来的时候已经是黄昏了，唐天这才起身，到赵大牛他们那里去，看房子都拆得怎么样了。

　　来到这里的时候，唐天顿时高兴了起来，因为这横纵数百米的地方都被清理出来了，房子被拆除，顿时变成了一个巨大的空旷场地，横竖起码有几百米的场地，换成平方的话起码数万平方了。

　　“这么大的地方，应该足够建造一座军营用的了吧？”看着眼前的场地，唐天自言自语道。

　　“唐兄弟，这里都弄好了，我叫他们去别的地方了，你看还可以吧？”这时，赵大牛来到唐天旁边说道。

　　“嗯，应该差不多了，你去忙吧，这里交给我就好了。”

　　唐天随意的将赵大牛打发走了。

　　尽管对于唐天想要干嘛充满了好奇，但是那些人没有自己的监督好不好偷懒还不好说，赵大牛也没有问什么，就自顾自的离去了。

　　独自一个人面对这么大的场地，唐天拿出了放在戒子里面的军营图纸。

　　“军营图纸，军人职业专用，花费一万神魔币修建一座军营，可以从中花费神魔币召唤军队，只能建造者招募，可升级，满足建造条件，是否立马建造军营？”

　　拿出图纸的同时，唐天脑海当中也得到了提示的声音。

　　“确认建造。”怀着激动的心情，唐天坚定的念出了这两个字。


第55章 招募军队（上）

　　“确认建造。”怀着激动的心情，唐天坚定的念出了这几个字。

　　“姓名唐天，确认建造军营，消耗一万神魔币，军营建造而成后自动与唐天绑定，唐天为军营最高指挥官，拥有一切管理权限，建造当中，倒计时11:59:59……”

　　唐天确认建造指挥，脑海当中也得到了提示，并且得到提示的同时，手中的军营图纸变化成一道黑色的光芒脱手飞出。

　　这道黑色的光芒飞到空地的上空，然后开始扩大再扩大，最后变成了一个巨大的建筑物形状虚影坐落在空地上。

　　这个建筑物长宽都在一百米以上，高有二三十米的样子，完全是有石头切成的，四面都是一道高十米的大门，四个角是一个高出其他地方的一个箭塔状塔楼。

　　从外观只能看到这些，内部被黑色的光芒所掩盖，看得真切。

　　“军营，建造中，倒计时11:58:12……”

　　当唐天看向军营的时候，脑海当中得到了提示。

　　“需要十二个小时才能建成啊，我还以为一下子就可以了呢。”看着这个军营的虚影，唐天郁闷的想到。

　　另外唐天查看了一下自己的储物戒子，果然发现自己的神魔币少了一万枚，最后还剩下三千七百多枚了，这几天所得的神魔币几乎一下子就见底了。

　　“看来还得努力杀怪才行啊，还不知道军营建成后招募军队要花多少钱呢……”谈到钱就伤感情，唐天无奈的叹息道。

　　砰砰砰～～！

　　这时，很多人都向这边跑来，他们都是被这个军营建筑物的虚影给吸引过来的。

　　原本这些人将此地清理出来后，心里都在疑惑唐天要用来干嘛，在远处干活儿的时候都时刻注意着这里，没想到唐天一来就弄出了这个堪称神迹的东西，于是这些人震惊了，不淡定了，还管他什么命令不命令的，都要跑来瞻仰一下。

　　来到唐天身后，这些人都呆呆的看着眼前这个巨大的建筑物虚影，惊得说不出话来。

　　“唐兄弟，这是什么东西？怎么弄出来的？”赵大牛来到唐天的身边，吞了口口水问道。

　　唐天脸上充满了得意，说道：“嘿嘿，这可是我建立的军营，以后发家致富，啊呸，是以后安身立命在这个末世当中生存的保障啊。”

　　“虽然不是很懂，但是貌似很强大的样子。”赵大牛傻傻的说道。

　　“好了好了，看也看到了，现在还没有建成呢，明天再来看吧，现在天色也黑了下来，叫大家都回去吧，弄点吃的睡一觉，明天继续拆除其他的房子。”唐天挥挥手说道。

　　尽管他自己也很想很想看到军营立马建成，但是无奈还得等十二个小时才行，心里痒得跟猫抓似的。

　　唐天现在心情好，觉得就不让这些村民们加班了，很大度的说道。

　　说完也不管他们，准备回去好好睡一觉，第二天醒来应该就已经建造好了，反正这军营建立在这里这些人也破坏不了，唐天也很放心。

　　开玩笑，唐天试了一下，就一个虚影，摸都摸不着，还怎么破坏？

　　“好了好了，都回去吧，明天再来看，算了，随便你们吧，明天记得早起拆房子就是。”赵大牛原本想将这些村民都赶回去的，但是看他们一个个的好奇的样子，顿时改口说道。

　　“哎呦，NND，一天没吃饭了，都饿死我大牛了。”这是赵大牛嘀咕道，才发现干了这么久的粗活，现在还没有吃饭呢，他此时尤其的想念他妹妹的饭菜，于是加快脚步往回走。

　　唐天回答屋子的时候，天完全的黑了下来由于没有电，整个石家村都陷入了一片黑暗当中，而且没有电视可以看，没有电脑可以玩游戏，唐天只好草草的吃了顿饭进屋躺在床上准备睡觉，但是心里一想到明天军营就建立好了，招募了军队自己又该去哪里，事情太多，一时他也睡不着。

　　就在唐天迷迷糊糊的时候，发现自己房间的门被悄悄的推开，顿时唐天就惊醒了，开始还以为是谁半夜三更的准备来暗算自己呢，但是唐天不动声色的观察下，事情完全不是这样的。

　　只见方面被推开，借着外面微弱的月光，发现进了的是一个白色娇小的身影，站在门口局促了一下，然后毅然的向躺在床上的唐天走来。

　　“刘欣？她来干嘛？”近了唐天才发现，这个娇小的身影居然是刘强的女儿刘欣，那个可爱的萝莉，唐天在心里纳闷的想道。

　　初秋的天气晚上并不冷，是以唐天看见刘欣只穿着单薄的衣裳。

　　刘欣来到唐天的床前，犹豫了一下，最后好像是下定了什么决心一样，悄悄的呼了口气，然后轻轻的掀开了唐天的被子，毅然的转了进去。

　　刘欣转进被窝里后，就轻轻的抱住了唐天，此时唐天不淡定了，也不在悄悄的观察，而是出口问道：“刘欣，怎么晚了你不在自己的房间睡觉，来我这里干嘛？”

　　唐天突然开口说话，吓得刘欣小身躯就是一抖，然后一把抱住了穿得并不多的唐天，用颤抖的口吻说道：“唐大哥，我……我是来陪你睡觉的。”

　　因为天气不冷，反而还有点热，唐天只穿了一个裤衩而已，这突然被刘欣抱住，顿时一种异样的感觉在心里升起，体内仿佛有一把火在燃烧一样。

　　刘欣尽管只有十五六岁，但不仅脸蛋长得甜美，而且身材发育也很好，抱住自己的瞬间唐天就感受到了，一对柔软的肉球顶在自己胸前，说不出的舒服。

　　一种邪恶的心理在唐天心里升起，考虑到刘欣还是一个什么都不懂的小女孩，唐天强压下心里那种异样的想法，轻轻的推开了她说道：“谁教你这样做的？”

　　唐天将自己推开，刘欣以为唐天反感自己，心里离开开始害怕起来，带着哭腔说道：“唐大哥不喜欢我吗？”

　　“你长得那么漂亮，我怎么会不喜欢呢。”

　　“那你为什么不……”刘欣毕竟只是一个小姑娘，下面的话怎么也说不出来。

　　唐天知道她想说的是什么，于是说道：“你还小，而且，你就像我的小妹妹一样，我怎么能对你做出那样的事情呢。”

　　“我不小了，人家在日本，我这么大的年纪都可以结婚生子了，而且，在我们农村，十七八岁结婚也不是什么稀罕的事情，我都十六了。”刘欣争辩道。

　　额……唐天顿时被她的话给噎住了，不知道该说什么好，身边一个香喷喷的漂亮女孩就在身边，任君采摘的样子，说没有心猿意马那是假的，但是他过不去心里的那道坎啊，一来自己并没有经历过这些事情，而来，才十六岁的刘欣，想想那啥，是不是太邪恶了？

　　不在这个问题上纠缠，唐天问她：“是谁教你这样做的？如果你只是害怕我不管你的话，你大可放心，我答应过你爸爸会好好照顾你的。”

　　“没有谁教我，我自己愿意的，因为……因为我发现我好想喜欢上你了，而且唐大哥是个有本事的人，我也知道在这个混乱的世界，像你这样的人将来肯定身边有很多女人环绕着，所以我要努力争取自己的幸福。”刘欣弱弱的说道。

　　顿时唐天就被她的话弄得哭笑不得，这么小的女孩子就有这样的思想了？好不好太早熟哦了点？不过一想，这个年纪也不是什么都不懂的年纪了，自己这么大的时候可不就在喜欢曾经的那个人了吗？只是现在想起来当时是多么的可笑。

　　于是说道：“你啊，就是想太多了，乖乖回去睡觉吧。”

　　刘欣没有答应他，而是反问道：“唐大哥，让我做你女朋友吧，爸爸妈妈都不在了，现在我觉得只有你是我的依靠了，要是你都不要我的话，我不知道该怎么办了。”说着刘欣哽咽了起来。

　　唐天顿时啼笑皆非的同时，有很同情她，于是不想伤她的心，安慰性的将他楼在怀里说道：“好吧，我答应了，以后我就是你的依靠了，好了，现在乖乖回去睡觉吧。”

　　听到唐天的回答，刘欣顿时破涕为笑，一下子又抱着了唐天，高兴的说道：“现在，我都是你的女朋友了，当然要和你睡在一起了，如果……如果你要对我做什么事情的话，我也不反对的，但是你一定要轻点，我……我还是……”后面的话她怎么也说不出来。

　　唐天顿时哭笑不得，这不是给自己找事嘛，而且怀里一个香喷喷的身体扭来扭去，摩擦得自己都差点起火了，只得将她抱住不让动，说道：“好吧好吧，你就睡着了好了，但是不要动。”

　　黑暗中，刘欣也觉得有什么东西顶住了自己的大腿，顿时也不敢动了，最后看唐天半天没有反应，于是弱弱的说道：“唐大哥，你是不是不喜欢欣儿啊？我知道，我长得没有月儿姐姐漂亮，而且身材也没有她好，但是我现在还小，还会长大的，以后我会长得漂漂亮亮的。”

　　“呵呵，好了，睡吧，欣儿是大美人，现在满意了吧。”这么小就知道比较了，真不知道这些女孩子都是怎么想的。

　　“其实，如果做点什么也没有关系吧？反正这个世界也没有什么法制了……不行，她还那么小，这样做太那个什么了……”刘欣不说话，唐天心里突然开始纠结起来，毕竟谁怀里抱着一个香喷喷的小美人也不可能平静下来吧？

　　顿时唐天就陷入了是做禽兽还是禽兽不如的境地当中……


第56章 招募军队（下）

　　纠结了大半个晚上，唐天还是没有下定决心做那禽兽的事情，最后也不知道自己是怎么迷迷糊糊的睡着的，第二天醒来的时候，唐天还顶着两个大大的黑眼圈。

　　这可谓是真的痛并快乐着在，怀抱一个漂亮的萝莉，想吃有下不去口，良心上也过不去拿到坎，尽管唐天觉得自己委屈，但是这怨得了谁？

　　第二天，唐天张开眼睛，就看间身边的刘欣睁着大大的眼睛看着自己，还是水汪汪的那种。

　　“额，干嘛，唔……昨晚睡得好不？”唐天还没有完全的清醒。

　　看着唐天突然张开了眼睛，刘欣顿时不好意思了，脸红红的撇开眼睛，弱弱的说道：“没做什么，昨晚睡得倒是很安心，但是就是有个东西老是在我身上乱顶，还有……唔……你睡觉不老实，到处乱摸！”

　　轰～～！

　　刘欣的话顿时犹如在唐天心里想起了一声炸雷，顿时他就完全的清醒了，难道我睡着了做了什么禽兽的事情？不会吧！

　　“我昨晚没有对你做什么吧？”唐天不确定的问道。

　　刘欣顿时就脸红了，说道：“我也记不清了，只是睡着了感觉一双手在我身上乱摸，还有，你可不可以把手拿开啊？”

　　说到最后，刘欣几乎整个人都快埋进被子里了……

　　什么？把手拿开！什么情况？不过唐天反应过来后就顿时傻眼，因为不知道什么时候，自己的手从刘欣的衣服底下伸了进去，此时手里还抓着一个软软的肉球呢，我敢保证，唐天完全是处于男人的本能，还下意识的捏了捏。

　　“唔，好软，好舒服，小丫头还真有料啊，一手还抓不过来……”唐天下意识的在心里说的。

　　“你，你还捏……”刘欣低若蚊蝇的反抗道，说是反抗，其实跟呻吟差不多了。

　　“额……对不起对不起，我不是故意的，那个，要不你先睡会儿，我出去了。”说完唐天赶忙将手抽出，灿灿的笑了笑，别提多尴尬，于是手忙脚乱的找衣服穿，不过心里却是有些舍不得……

　　看见唐天都不敢看自己，而是急忙穿衣服准备离去，小丫头以为唐天生气了，于是连忙说道：“我不是那个意思，我的意思是我不介意的，要不我再给你摸摸？”

　　听着小丫头软绵绵的话，那种欲拒还迎的样子，唐天差一点就差枪走火了。

　　“没有，那个，你先睡着，我内急，嗯，就是这样，我先走了……”怕自己做出什么丧尽天良的事情，唐天匆匆的丢下一句就落荒而逃。

　　“还真是要人老命了……”离去之时，唐天在心里感叹道。

　　不过唐天没有发现的是，他背后的刘欣眼睛都弯成了月牙状，自言自语的说道：“还真是个好人呢，跟着他应该没有选择错，唔，我偷偷的把他的手放在衣服里面，他应该不知道吧？不管，反正他摸都摸了，想赖账门都没有，嘻嘻……”

　　若是唐天听到他自言自语的话，不知道心里会作何感想……

　　“唐兄弟，你眼睛怎么是黑的啊？是不是昨晚没有睡好？”唐天刚来的饭厅，正在吃早餐的赵大牛看见了他，疑惑的问道。

　　“没有没有，睡得挺好的，我只是失眠而已，没事的。”唐天胡乱的解释道，他哪里敢说实话啊。

　　这时赵月儿从厨房端着一碗菜出来，对唐天说道：“唐大哥，我早上起来就没有看见刘欣妹妹了，你知道她去哪里了不？还等着她吃饭呢。”

　　“吃饭了啊，我也要吃……”就在这时，刘欣的身影出现在唐天的房门口，一脸笑眯眯的说道。

　　看着刘欣出现在唐天的房间门口，赵月儿顿时错愕，喃喃的问道：“欣儿妹妹，你一大早跑到唐大哥的房间里去做什么？”

　　一边的赵大牛也一脸的古怪，眼睛看看唐天，又转身看看刘欣……

　　“我昨晚和唐大哥一起睡的呀，他都答应我做他女朋友了呢。”刘欣顿时脸红着回答道，那羞答答的模样，仿佛是做了什么见不得人的事情一样。

　　天呢，要老命了！唐天在心里呻吟一声，“你们慢慢吃，我去看看我的军营建得怎么样了。”丢下一句话，唐天落荒而逃。

　　“流氓，欣儿妹妹那么小都不放过……”

　　“禽兽，你这样做那我妹妹怎么办……？”

　　隐隐约约，唐天听到了背后传来了赵月儿兄妹的声音……

　　唐天一口气跑到了军营的哪里，这才稍稍的松了口气，面对他们古怪的眼神，心里大感吃不消，仿佛自己真的是个禽兽不如的人一样。

　　抛开心里的尴尬，唐天认真的打量起眼前的军营来。

　　经过一晚上的时间，军营已经完全的建造好了，通体青色石头切成的军营，犹如一座巨大的城堡一样，长宽都在百米以上，高有二三十米，四个角是高出其他部分的箭楼，而且四面都有一道高达至少十米以上的大门，大门通体黑色，显得很庄重严肃。

　　看着眼前的军营，通体仿佛觉得是冰封王座里面人族军营放大了无数倍出现在了自己的眼前一样。

　　同样的，军营的属性资料也出现在了唐天的脑海当中。

　　铁器时代一级文明军营（最高三级），可居住，最高居住上限1000人，最高指挥官唐天，可以消耗相应的神魔币招募以下兵种，对最高指挥官绝对忠诚：

　　1，长刀兵，等级5，力量18/10，体质15/10.精神9/10，敏捷15/10，装备，长刀，皮甲，每天消耗大米一斤，每月军饷5神魔币，招募每人10神魔币。

　　2，长枪兵，等级6，力量20/10，体质18/10，精神11/10，敏捷18/10，装备，长枪，铁甲，每天消耗大米一斤，每月军饷7神魔币，招募每人15神魔币。

　　3，斧头兵，等级7，力量20/10，体质17/10，精神11/10，敏捷15/10，装备，斧头，铁甲，每天消耗大米一斤，每月军饷7神魔币，招募每人13神魔币。

　　4，弓箭手，等级7，力量20/10，体质15/10.精神14/10，敏捷20/10，装备，长弓，皮甲，每天消耗大米一斤，每月军饷6神魔币，招募每人15神魔币。

　　5，十夫长，等级10，力量25/10，体质18/10，精神18/10，敏捷20/10，装备，长剑，铁甲，每天消耗大米两斤，每月军饷20神魔币，招募每人25神魔币。

　　注：每天提供的粮食不足可能导致军队叛逃，每月提供军饷不足可能导致军队叛逃……

　　以上就是唐天看到军营后得到的资料和目前可以招募的军队种类。

　　“还有五千零三十个神魔币，我该招募些什么军队呢？”唐天自言自语的陷入了沉思当中……


第57章 目标，天水大学（上）

　　五千多枚神魔币，已经是唐天目前的总资产了，他这几天杀的所有变异兽和丧尸也就积攒了一万五千多枚，简直军营了花去了一万枚，他目前能用的也就这些了。

　　不仔细想的话，以为五千枚神魔币好像很多的样子，可以招募五百长刀兵了。

　　但是不要忘了，每个月还有发军饷呢？这样算下来，起码又少了一半，只能招募二百五十长刀兵，而且不要忘了，不是招募出来放在那里好看的，这可是要拉去和丧尸变异兽厮杀的，厮杀途中肯定会有折损，折损后总得补充兵员吧？这样一来，有要准备一千神魔币备用，那么唐天可以用的资金就已经很少了。

　　考虑来考虑去，这还只是招募军队而已，还要建造其他东西呢！这都是钱啊！

　　“钱钱钱！TMD，怎么无论到了什么时候都需要钱啊。”唐天无力的感叹道。

　　“妈的，索性一不做二不休，将这些钱都用来招募军队了，然后拉出去杀丧尸，杀变异兽，再爆回来就是了。”最后唐天干脆咬牙彻齿的说道。

　　“招募一百长刀兵和十个十夫长。”看着前面大门紧闭的军营，唐天在心里说道。

　　“招募一百长刀兵和十个十夫长，花费神魔币一千二百五十枚，确认招募？”

　　想心里确认招募过后，唐天也得到了提示。

　　“确认。”唐天很肯定的说道。

　　咔咔咔～～！

　　就在唐天确认招募过后，他正对面的军营大门缓缓打开了。

　　从打开的大门向里面看去，唐天发现里面的空间极大，而且并不是想象当中那样阴森森的感觉，反而很明亮。

　　而且此时在军营的中心位置，一个十米方圆的一个圆形图案刻画在中间，图案上一些奇怪的花纹和符号唐天根本就看不懂。

　　不过还没有来得及研究这个图案，唐天就看见这个图案猛然亮了起来，并且缓缓的旋转着，最后越来越亮，最终一道刺目的光华过后，在图案的上方形成了一个黑色的洞口，阴森森的不知道通往何处。

　　就在唐天目瞪口呆的时候，缓缓的从洞口当中走出来一队穿着灰色皮甲手持长刀的人，这些人动作整齐划一，并且每个人的脸上都带着严肃的表情。

　　最终，这些人走出了黑色的洞口，穿过军营的大门，来到了唐天的面前，整整一百人，不多不少，排列成一个整齐的百人方阵。

　　一百个人整齐的步伐踏在地上，震得地面都在颤抖一样。

　　来到唐天不远处的地方站定，这些人猛然的单膝跪地，“拜见主公，我等被主公召唤而来，誓死追随主公。”

　　额……唐天顿时被这阵仗给愣住了，不过随即反应过来立刻说道：“都免礼吧，那个，你们先到一边去等一下，我再召唤些人手。”

　　“喏～！”轰轰轰……

　　听到唐天的话，这一百人齐声大喝道，特别是在这宁静的早晨，是那么的突兀，随即这些人起身，从中间分成两部分，整齐的走到了两边，站在那里一动不动就像雕像一样。

　　这些人刚刚站好，就再次从军营中心的那个洞口里面走出了一队十人。

　　这些人身穿黑色的铁甲，手持锋利的长剑，无论是眼神和表情，唐天都觉得这十人要比之前的一百人还要凶悍。

　　十人来到唐天的面前，一字排开，然后单膝跪地道：“拜见主公，我等被主公召唤而来，誓死追随主公，为主公冲锋陷阵死不足惜。”

　　“想必这十人就是十夫长了吧？先前的应该就是长刀兵了，不过这钱花得值啊，明显这十个十夫长要比那些长刀兵要厉害得多啊。”唐天在心里想道。

　　“你们都起身吧，然后各自领十个长刀兵，分为十个小队，然后等我的命令。”唐天命令道。

　　“喏～”

　　十个十夫长齐声答应了一声，然后各自去分配队伍了。

　　唐天原本还以为要他们带领队伍要自己来分配呢，但是好像根本就不用他操心的样子，这十个十夫长分别来到两边的队伍，然后唐天就看见那一百个长刀兵自动的分成了十个十人小队，分别站到了那十个十夫长的身后，动作整齐划一，仿佛排练了很久一样。

　　“嘿，不错啊，都不用我操心，而且还很厉害的样子，这钱花得值。”唐天在心里暗自得意了一番。

　　“还剩下三千七百多神魔币了，下面召唤点什么兵种呢，弓箭手是必须的，但是不用太多，然后长枪兵作为冲锋陷阵的得力军队，也是必须的，斧头兵也来点吧，毕竟其他的都召唤了，总得把队伍配齐了。”思索了一下，最后唐天想心里确认了接下来要召唤的兵种和人数。

　　“召唤五十长枪兵，五十斧头兵，五十弓箭手和十五个十夫长。”唐天在心里念道。

　　“确认召唤五十长枪兵，五十斧头兵，五十弓箭手，十五个十夫长，花费2525神魔币，确认召唤？”

　　“确认。”唐天狠狠的说道。

　　唐天确认之后，从军营当中的那根洞口里面走出了一队队的士兵。

　　五十身穿白色铁甲手持锋利长枪的长枪兵，五十身穿白色铁甲手持长柄大斧的斧头兵和五十身穿皮甲手持长弓身背箭囊的弓箭手，最后是十五个身穿黑色铁甲手持利剑的十夫长。

　　唐天依次将这些队伍都分成了十人一个小队，归为十五个十夫长管理。

　　这一下子召唤这么多的军队，唐天的神魔币一下子就见底了，原本五千零三十个神魔币经过一阵的召唤，现在只剩下了一千来个了，连发一个月的军饷都不够。

　　不过让唐天庆幸的是，这些人不用现在就给他们发军饷，应该是在一个月之后，这段时间足够唐天弄到尽量多的神魔币了。

　　“天呢，才发现原来军队才是最烧钱的东西，这才几百人的队伍啊，那将来要是几千几万甚至是几十万的军队，那得花多少钱？”唐天在心里无力的想道，想想那么多军队要花的钱，唐天几乎想死的心都有了。

　　不过他信奉的是车到山前必有路的原则，到时候一定会弄到足够的神魔币的。

　　“现在，长刀兵从左到右分别为一小队至十小队，其他兵种度是一样，你们的称呼就以兵种开头，比如我叫长刀兵一小队相应的小队就要知道五十在叫你们，知道了吗？”看着这些人，唐天吩咐道。

　　一来这样便于管理，二来这样命令下达的时候一方便了很多。

　　“喏，但凭主公安排。”两百多人的队伍齐声说道。

　　就在这时，离唐天最近的弓箭手一小队十夫长来到了唐天的面前，恭敬的说道：“主公，还请赐下足够的军粮，我等也好填饱肚子为主公冲锋陷阵。”

　　额，这么快就要吃的啦，唐天在心里无语的想道。

　　不过饿兵不上战场的道理唐天还是知道的，于是手一挥，从储物戒子里面放出了足足上万斤大米堆在了这些人的面前，说道：“是我糊涂，忘记了这事，这些大米你们搬去做饭吧。”

　　“多谢主公。”这个十夫长道了一声谢，然后收一挥，身后的十个士兵就上来搬粮食，这些粮食全部都被搬到军营里面去了。

　　带着好奇，唐天道要看看他们是怎么做饭的。

　　但是让唐天诧异的是，这些大米被搬到军营里面去后，不一会儿，这些人就抬着一大桶一大桶的米饭出来，然后这些士兵也不知道从哪里拿出来了一个个的大碗，井然有序的去领米饭，然后一个个的就那么吃了下去，也没有菜……（别问我，我也不知道）

　　“果然，魔神系统出品，不是我等能够妄自揣摩的，尽管很不科学，但是，尼玛世界都变成这样了，还什么科学不科学的？”唐天在心里无语的想到。

　　不过让唐天诧异的是，这些人吃饭的时候，始终都有另一半在一边警戒，等那些人吃完了才换另一半的人去吃，这显然是训练有素的变现，一点都不显得混乱。

　　这里闹出这么大的动静，早就惊动了石家村的那些人，一个个的都出现在远处，悄悄的观望这，但是看着这么多稀奇古怪的士兵，一个个怒目的眼神，没有一个人敢上来的。

　　当然，凡事都有例外，这不，赵大牛兄妹和刘欣就来到了唐天的身边。

　　“唐兄弟，你这是哪里弄的？厉害啊。”赵大牛一脸羡慕的问道。

　　“从军营里面召唤出来的，转职后就可以了，对了，不是让你带人去拆其他没有住人的屋子吗？你怎么跑这里来了。”唐天反问道。

　　“额，我就是好奇，好奇而已，那我这就去了。”说着赵大牛转身就走。

　　“天哥哥，好厉害啊，他们都是你的士兵吗？”刘欣来到唐天的身边，一把就把唐天的手臂抱在了怀里，一脸天真的问道，连唐大哥的称呼都在一晚上过后变成了天哥哥了。

　　感觉到手臂碰到的柔软和舒爽，唐天又想起了早上的事情，顿时觉得不好意思，特别是在赵月儿一双鄙视的眼神下，于是只得说道：“是啊，都是我召唤出来的，全部都听我的。”

　　“呵呵，我就知道天哥哥最厉害了。”听到唐天肯定的回答，刘欣仿佛比唐天更高兴一样。

　　“哼，再厉害也是流氓，这么小的女孩都不放过。”一边的赵月儿一脸吃味的冷哼道。

　　不知为何，唐天觉得赵月儿身上怎么有股酸酸的味道啊……


第58章 目标，天水大学（中）

　　呛～～！

　　就在唐天还不知道怎么回答赵月儿的话的时候，一把长刀一下子就放在了赵月儿的脖子上。

　　“放肆，主公其实你等妇道人家能侮辱的，给我死来。”一个十夫长大喝道，说着长刀抬起就要将赵月儿的脑袋砍掉。

　　赵月儿很显然被这突然出现凶神恶煞的人给吓住了，呆呆的不知所措。

　　“住手。”唐天立马反应过来，大声喝道。

　　听到唐天的话，这个十夫长立马就停下了手里的动作，对唐天毕恭毕敬的说道：“主公，此人侮辱你，待末将将他击杀，以正主公的威名。”

　　“不可，她是我的好朋友，只是开玩笑的而已，没事的。”唐天立马解释道，不过他还完全没有想到这些士兵居然会如此的忠心。

　　“是，末将知道了。”这个十夫长告罪一声，立马退下。

　　唐天松了口气的同时，暗自庆幸自己阻止的及时，要不然赵月儿那花一样的身躯就要身首异处了。

　　转身对一脸煞白的赵月儿说道：“你还是回去吧，我等下要带人去天水大学看看，看哪里的情况怎么样了，能不能解救一些同学出来。”随即又对身边显然也被吓住的刘欣说道：“你也乖乖的和月儿姐姐一起回去，我出去一趟，晚上或者下午就应该回来了。”

　　“嗯，那我和月儿姐姐先回去了，你也早点回来啊。”刘欣乖乖的答应了一声，然后去拉着六神无主的赵月儿离去了。

　　这会儿的时间，所有的士兵都已经吃完饭了，都各自排列整齐等待唐天的吩咐呢。

　　“长刀兵一二三四五六小队，长枪兵一二三小队，斧头兵一二三小队，弓箭兵一二三听令。”唐天大喝道，面对这些严肃的士兵，唐天也拿出了相应的威严。

　　“在……”被点到的所有小队都齐声回答道。

　　“等下随我一起出发。”

　　“喏……”

　　“长刀兵七八小队，长枪兵四五小队和弓箭兵四五小队听命。”

　　“在……”

　　“你等留守军营，认真守护，不能让人前来捣乱，嗯，可以轮班的，三个小时一轮只要注意没有人来捣乱就好。”

　　“喏……”

　　“另外长刀兵九十小队和斧头兵四五小队听命，你们去帮忙将那些没有住人的房屋都给我拆除掉，石料给我放到一起堆好，我以后自有用处。”

　　“喏……”

　　得到唐天的命令，这些人分别以小队为单位行动起来，被点到跟着出征的人纷纷站好等待出去，而留守的人却分散四处，将军用给围了起来，死死的盯着周围，仿佛一有风吹草动就要扑上去一样。

　　另外那些被点到去拆屋子的人则纷纷离去，反正是见到没有住人的房子就一阵乒乒乓乓的拆除……

　　看着这些人都井然有序的样子，唐天也放了心，对那些要和自己出征的人说道：“此处危险重重，大家要做好随时战斗的准备。”

　　“喏～～，我等誓死追随主公。”

　　“出发。”看着眼前的这些虎狼之师，唐天意气风发的说道。

　　唐天此行的目的是天水大学，一来是想看看里面的同学们怎么样了，二来嘛，如今有了这些精锐的军队，也不再惧怕那张浩等人，是要去讨那一口气的，说到底唐天还是一个很记仇的人。

　　不过他这次前去，不光是为了找张浩的麻烦，更主要的是，他要去看看以前的同学们怎么样了，毕竟以前唐天的生活上还是很困难的，班上的同学都帮了不少忙，而且还要去看一看自己唯一的朋友邹军怎么样了。

　　不过让唐天忐忑的是，经过了几天的时间，自己的那些同学们是否都还是很安全，有没有离开学校去往别的地方。

　　由于这次自己带了一百多人的大队伍，而且每个人都是五级以上貌似很厉害的军队，而且自己也已经转职，再加上手中的雪饮狂刀和可以激发刀气，是以唐天并不是很惧怕丛林的危险，想来穿过丛林也不是很困难。

　　一路上唐天可谓是全速前进，不一会儿就来到了上次遇到变异鲤鱼的地方。

　　其实唐天还蛮希望再次遇到变异鲤鱼或者是变异蚯蚓这些变异兽的，他想检查一下这些军队的战斗力到底怎么样，毕竟没有亲眼看见，心里还是没底。

　　“注意，有危险，保护主公……”

　　正在唐天思索着怎么让这些军队的战斗力体现出来的时候，身边的一个长枪十夫长突然大声喝道。

　　在唐天还没有反应过来的时候，自己就被里三层外三层的包围住了，给保护了在中间，这些军队都亮出武器，警惕的大量着周围。

　　“怎么了？”唐天问刚才出声的那根十夫长道。

　　“禀告主公，刚才我感觉到了杀气，但是一下子又没了。”这个十夫长恭敬的说道。

　　哗哗哗～～！

　　就在他的话音刚刚落下，旁边的河里突然跳出来一大群变异鱼类，不仅有上次唐天看见的变异鲤鱼，而且还有其他的变异兽。

　　“变异剑鱼，五级，身躯边缘极其锋利，弹起跳起的速度极快，锋利的骨质身躯能够有效的洞穿人的身躯。”

　　“变异电鳗，六级，进化后不仅有极强的攻击性，而且巨大的身躯并不显得它的速度有你想象的那么慢，而且攻击有带有强烈的麻痹效果……”

　　“变异鲤鱼……”

　　在唐天的真实之眼下，这些跳出水面的变异鱼类的资料都迅速的出现在了他的脑海，两米长，头部尖尖身躯直平的变异剑鱼真的有人一柄出鞘的长剑一样，变异电鳗身长六米，粗如水桶，浑身表面一致滑腻腻的粘液，头部隐约有电光在闪烁，还有就是口齿尖牙背上骨刺身体两侧都是骨板的变异鲤鱼。

　　就在这些变异鱼类条出地面的时候，唐天所召唤出来的这些军队也做出了相应的战斗阵型，他们互相分散，但是有隐隐成为互相掩护的存在。

　　身穿铁甲的长枪兵在前面顶着变异鱼类，长刀兵在一边掩护，斧头兵则是在一旁增援，最后面则是手持长弓的弓箭兵在掩护这前面的人，好像是千锤百炼一样，这些军队很快的就做出了这样的战斗阵型。

　　这让唐天感叹，军队就是军队，根本就不是那些乌合之众可以比的，这也更让他觉得选择军人这一职业是无比正确的。

　　战斗阵型很快形成，然后这些军队保持阵型很快的向冲出水面来到地上的变异鱼类冲了上去，这些人出手极狠，往往都是向变异鱼类的弱点攻击，比如眼睛和相对柔软的腹部这些地方，而且一击不中的话迅速后退或者作出相应的躲避，然后其他人在进行相应的掩护，虽然动作并不多也不复杂，但是却很有效，几乎没有出现伤亡现象。

　　几个不同的兵种合力击杀这些等级都差不多的变异鱼类，在唐天看了是一件很轻松的事情，只见他们或是长枪挑或是长刀劈，抵挡不住就两个身材魁梧的斧头兵顶上去，几下子就消灭一只，比之唐天一个人面对这些变异鱼类的时候可要轻松多了。

　　扑哧扑哧的劈砍声不断响起，伴随着一声声变异鱼类临死前的惨叫。

　　唐天也不甘寂寞，拿出雪饮狂刀也加入了战团，试着将内力注入长刀内，顿时刀身就激发出了几十厘米的刀气，一刀挥出，轻易的就劈开了变异鱼类的鳞甲表皮，比之之前击杀变异鲤鱼不知道要轻松了多少倍。

　　试验了一下自己的战斗力，唐天最后还是放弃了出手，因为他等级现在已经比这些变异鱼类要高出太多了，杀了也得不到多少的经验。

　　不过随意留意了一下属性面板的唐天发现了一个奇怪的现象，那就是他的经验条在以及其细微的增加着，这让他诧异无比。

　　经过仔细观察，他发现这些自己召唤出来的军队，击杀了变异兽后，自己也是可以得到经验的，大概是击杀了变异兽后总经验的百分之一左右。

　　这一发现让唐天兴奋不已，这很明显就是在开挂嘛，想想，以后要是自己拥有了数万数十万的军队的话，那去屠杀一个城的丧尸，那升级还不跟坐火箭一样快？

　　很快的，战斗就进入了尾声，跳上岸的几十只变异鱼类全部都被击杀，而唐天这边却只是付出了几分受伤的代价而已，这让唐天全面的认识到了这些军队的战斗力。

　　打扫战场后，唐天发现这些军队杀变异兽也是会爆东西的，击杀了这些变异兽，一共收获了十几个灰色宝盒和两把仿制锦衣卫佩刀，还有三百多个神魔币，这些东西全部都被交到了唐天手里，而唐天也当仁不让的收了起来，毕竟这些军队都是自己花钱召唤出来帮自己战斗的，战后所得的物资当然归自己所有。

　　十几个灰色宝盒唐天当场打开，只得到了两本初级刀法和几件劣质的防护衣而已，这些对自己都没用，准备收起来的时候，唐天却看见几个长刀兵眼巴巴的看着自己手里的初级刀法，于是唐天心中一动，问道：“初级刀法和几件劣质的防护衣，你们能用吗？”


第59章 目标，天水大学（下）

　　“初级刀法和几件劣质的防护衣，你们能用吗？”唐天拿着手里的两本初级刀法和几件劣质的防护衣，对着这些召唤出来的军队问道。

　　唐天的话让这些军人顿时一顿，随即几个长刀兵来到唐天的面前，单膝跪下恭敬的说道：“主公大义，我等万死不辞，还请主公将刀法赏赐与我等。”

　　“那好吧，初级刀法只有两本，防护衣也只有几件，那就你们一人一样吧，以后有了再给其他人好了。”当下，唐天将初级刀法和防护衣都分发给了他们。

　　他们拿到刀法和防护衣，防护衣倒是穿在了皮甲里面，但是刀法却没有像自己一样学习掉，而是一页一页的翻开来看，最后每人都看了一边，而那两本初级刀法最后被两个长刀兵十夫长给收了起来。

　　唐天心中一动，展开真是之眼向那些看过刀法的士兵看去。

　　“长刀兵，等级5，力量18/10，体质15/10.精神9/10，敏捷15/10，装备，长刀，皮甲，技能，基础技能一级刀法，熟练度00/100，每涨一点熟练度提升战斗力百分之一，熟练度全满战斗力增加一倍。”

　　“咦？原来这些召唤出来的军队也可以学习技能的啊，不过学习的方向却不太一样，并且这些士兵看过技能书后，多了一个一级刀法的技能，后面还多了个熟练度。”看到这些长刀兵的属性变化，唐天疑惑的想到。

　　当这些士兵都“学会”一级刀法过后，两个十夫长来到了唐天的身边恭敬的说道：“多谢主公，只是末将等人还有一个不情之请，还望主公答应。”

　　“没关系，说吧，能办到的我尽量答应你们。”当下，唐天也很好奇这些人有什么需要的，毕竟这些人可都是“系统”出品来着。

　　“主公，可否允许我等将这些妖兽鱼的尸体收起来运回去，这样士兵们也能吃上肉。”说完还一脸忐忑的看着唐天。

　　“咦？这些士兵也需要吃菜的吗？我还以为光吃米饭呢，而且，这些变异生物的肉可以吃吗？”当下唐天疑惑的想道，随即手一挥说道：“可以，那么长刀兵六小队留下收集妖兽，额，变异鱼的尸体，并且运回去给大家充当食物，不过你们要时刻注意安全，这周围到处都是变异兽来自，嗯，也就是你们口中所说的妖兽。”

　　听到唐天的话，不仅是这几个十夫长，包括其他所有人的眼睛都是一亮，掩饰不住内心的喜悦，“多谢主公，主公为我等着想，我等万死不辞。”

　　当下，这些人连忙道谢。

　　唐天随即一想也就明白了，毕竟这些也是人，也想要吃好的不是，先前光吃米饭那可能是因为自己只给他们大米的原因吧。

　　“好了，长刀兵六小队留下，其他人跟我一起继续出发。”当下唐天手一挥，带着其他人继续前进，毕竟他今天的目标可是前往天水大学来着，不想在这里浪费太多的时间。

　　经过变异鱼类的这场战斗，唐天一行人显得更加的小心翼翼了，毕竟谁都不知道会在什么时候从隐蔽的地方冲出来其他的变异生物。

　　不过唐天一行人一直来的了变异黑皮蛇和金翅鹰大战的地方，一路上都没有再遇到其他的变异兽，这让唐天很疑惑，按道理来说，路上应该会出现变异蚯蚓变异老鼠这些东西的，但是一只都没有遇上。

　　不过想不明白之下唐天将这一切都归功于自己的运气好，毕竟如果遇到这些东西的话尽管自己现在不怕了，也是一桩麻烦的事情。

　　“才一天不到的时间，两只体型巨大的变异兽尸体就被吃光了，这得是多少变异生物干的啊。”看着昨天两只变异生物身死的地方，此时只剩下了两幅巨大的骨架了，唐天在心里凌然的想道。

　　“下面我们就要进入丛林了，大家一定要打起精神来，丛林中隐藏着太多的危险，没有必要大家尽量的不要出声才是。”越过两幅骨架，唐天等人来到了丛林边上，对这些士兵吩咐道。

　　“属下明白。”这些人小声的回答道。

　　“走，我们进入丛林，大家一定要小心周围的植物，有些植物也是很危险的。”唐天再次嘱咐了一声，当下率先进入了丛林当中。

　　时隔几天，唐天再次进入了丛林当中，第一次进入的时候是末世降临后的第二天，进入丛林的时候只是感觉丛林犹如许多年没有人踏足的原始森林而已，显得幽静而且危险。

　　但是当唐天再次进入丛林之后，他顿时被眼前的丛林给惊呆了。

　　因为，经过几天的时间，丛林再次发生了巨大的改变，无数碗口粗细的藤蔓到处交织着，好多好多唐天根本就没有见过也没有听说过的植物生长在其中。

　　有的树木高大数百米甚至上千米，有的叶子就有房屋那么大，有的则是针尖状的叶子，但是这些都不是最神奇的。

　　最神奇的要属那些会自动发光的植物，在阴暗的丛林当中一闪一闪的，美轮美奂，简直就犹如童话世界一样。

　　“我艹，我再艹……我特么是来到了阿凡达星球了吗？”身处丛林当中，唐天无力的吐槽了。

　　遮天蔽日的丛林，神秘幽静，而且美轮美奂，这不是阿凡达星球的范本吗？什么时候丛林进化成这个样子了？这才过了几天？两天还是三天？如果再多一点时间的话，还会变成什么样子？魔兽世界吗？

　　唐天不敢往下想了。

　　“不行，此次从天水大学回来后，一定要多招募军队，想办法将这丛林砍伐，打通一条通往外界的道理才行，要不然可要本困死在那石家村了。”唐天呆了一会儿，狠狠的在心里说道。

　　“大家加倍小心，丛林当中危险重重，我们走。”当下，唐天吩咐了一声，小心翼翼的往丛林的另一端走去，由于上次走过一次，大致的方位还是知道的。

　　唐天也知道，在丛林当中，越是美丽的就越是危险，暗自告诫其他人尽量的不要碰到周围的植物。

　　“主公，你还是走中间吧，你这样以身犯险，要是有什么意外，我等百死莫赎啊。”身边的两个十夫长担忧的对唐天说道。

　　唐天想了想点点头道：“这样也好。”于是来到了人群当中。

　　倒不是唐天贪生怕死，而是犯不着拿自己的生命来开玩笑，这些士兵死了可以再召唤，但是要是自己死了的话，那可就什么都没有了。

　　随着一行人的渐渐深入，丛林变得越发的幽静了……


第60章 特殊变异兽变异妖藤

　　幽静阴森的丛林里面，即是美轮美奂让人着迷，但是也隐藏着无数的危险。

　　唐天一行人在里面行走得极慢，甚至连一点声音都不敢发出，生怕惊动了里面隐藏着的强大变异兽。

　　而且也尽量的避免碰到周围的植物，天知道这些植物进化成了什么稀奇古怪的东西。

　　随着渐渐的深入，一行人越发的不敢大意了。

　　不过让唐天眼睛一亮的是，带来的三十个弓箭兵进入丛林当中后，犹如龙归大海一样，很快的就融入了丛林当中，好像他们天生就适合在丛林当中生存一样。

　　若不是唐天作为召唤他们的人，与他们有一种若有似无的神秘联系，唐天几乎连他们的影子都发现不了。

　　沙沙沙～～

　　“停～～！什么声音？”就在深入丛林当中两百多米的时候，唐天敏锐的发现了一些轻微的响声，好像是什么东西摩擦在地面发出的一样。

　　唐天的基本属性比这些士兵要高得多，顺带六识也要敏锐得多。

　　听到这些轻微的响声后，唐天立马打手势示意大家停下来，唐天感到自己这些人好像被什么东西给盯上了，因为这一路走来太平静了，基本没有遇到什么危险。

　　“弓箭兵一小队，想办法去侦查一下。”唐天立刻命令道。

　　对于潜在的危险，必须要搞明白再说，要不然连走路都不得安生，生怕突然就从什么地方转出来一个强大的变异兽，知道了是什么东西还好办，怕的就是隐藏在暗中的东西。

　　得到唐天的命令，弓箭兵一小队也没有敢出声回答，只是示意知道了，然后就迅速的消失在丛林当中。

　　唰唰唰～～！嗯哼～～！

　　原本以为很快就能得到结果的唐天，在弓箭兵一小队去侦查后不久，就听到了物体拖动而发出的声音和几声闷哼，然后就没有了动静。

　　“这下麻烦了，很明显去侦查的那小队人都已经遇害了，可是什么东西居然能无声无息的将十来个人给弄没了呢？”唐天听到声音后就在心里想到。

　　唰～～！

　　突然，一个灰色的人影出现在唐天一行人的边上，开始大家还以为是突然出现的变异兽，都拿出武器准备攻击了，但是看清楚之后才松了口气。

　　原来，是一个弓箭兵回来了而已。而且具唐天观察，这些弓箭兵满眼的惶恐，显然是遇到了什么危险的东西。

　　唐天招招手示意他来自己这里，有话要问。

　　“发现什么了？其他人呢？”这个弓箭兵来到唐天的面前，唐天离开低声问道。

　　“主公，不好了，我们好像显然了危机当中，这周围数百米都没有一只妖兽，也就是主公口中所说的变异兽，很显然是有一个能威胁道所有变异兽的存在，将它们都吓跑了，而我们却误闯进了这个东西的地盘我们……”

　　“好了好了，我是问你其他人都到哪里去了，这些等下再说，我早就发现了。”唐天离开打断了这个弓箭兵的长篇大论，妈的，还真有做唐僧的潜质，唐天在心里腹诽道。

　　“其他人好像都被一根突然出现的绿色藤蔓给卷走了，事情发生得太突然，我也没有看仔细，只是隐约看见一根绿色的藤蔓突然从地下转出，然后卷走了其他人，很快的就拖进了丛林深处。”看见唐天好像不高兴了，这个弓箭兵立马改口说道。

　　“难道是哪个玩意？如果真是的话，那还真的麻烦了，几天过去了，真不知道都变成什么样子了？”唐天立刻想到了，当日进入丛林当中的时候，差点卷走张雨的那些绿色的藤蔓。

　　想到这里，唐天当机立断，说道：“大家快离开这里，要不然我们可能都得交代在这里了。”

　　嗖嗖嗖～～！啊啊啊啊～～！唰唰唰～～！

　　但是，唐天的话很明显说晚了，因为在他话音刚落的时候，就从周围突然窜出了无数手臂粗心的藤蔓，这些藤蔓出现后，一下子就卷住了等等唐天命令的士兵们，卷住之后很快就被托到了丛林深处。

　　这一突发情况顿时让这些士兵乱了套。

　　“注意帮助身边的人，一旦被藤蔓卷住就砍断那些藤蔓！”情急之下，唐天率先反应过来，立马下令道。

　　得到唐天的命令，这些士兵们很快就反应了过来，长枪兵和弓箭兵迅速的往里面收拢，而斧头兵和长刀兵迅速的将这些人保护在了里面，但凡见到藤蔓或是刀砍或是斧劈。

　　啪啪啪～～！

　　不过让唐天心急的是，刀砍斧劈明显效果不大，都不能将这些藤蔓给砍断，反而好像是激怒了这些藤蔓一样，顿时更多的藤蔓从四面八方涌来。

　　唰～～！

　　一根藤蔓朝唐天卷来，迅速的躲开过后，唐天立马拿出雪饮狂刀，因为看见这些藤蔓不是那么好砍断的，于是也顾不得那么多，内力注入刀身，一刀就劈向了那条藤蔓。

　　血饮刀的锋利加上内力激发的刀气，唐天一刀就将这条藤蔓给劈断了，被砍断一节的这条藤蔓很快就收缩了回去，消失在丛林深处。

　　但是让唐天无比诧异的是，被砍断的那一节藤蔓掉在地上，仿佛有生命一样还在地上扭曲了几下才没有了动静。

　　“奇怪，这些藤蔓难道不是植物而是变异兽？”心里诧异之下，唐天顿时发动了真实之眼看向了那些到处飞射的藤蔓。

　　“特殊变异兽变异妖藤支藤，它是变异妖藤的延生，长可达五百米以上，善于隐藏在丛林当中捕获猎物，将捕获到的猎物送到变异妖藤真正的主干处，丛林中一定要小心它，因为一旦被他困住将很难脱身，只能变成它的养料。”

　　“嘶～！特么的，难怪一直都没有遇到变异兽，弄了半天这方圆一公里以内全是这个什么变异妖藤的地盘，这下可玩大发了。”看到这些藤蔓的资料，唐天顿时就想通了一切。

　　“走，快离开这里，不要和这些藤蔓纠缠，能逃走多少是多少，最少要离开这里五百米以上。”想通了这一切之下，唐天离开大声吩咐道，此时也不在乎是不是声音太大会引来其他的变异兽了，最关键的是要抱住自己好不容易弄到的军队。

　　得到了唐天的命令，这些人纷纷掩护着身边的人亡外走，但是尽管这样，还是不时的有人被变异妖藤的支藤给卷走。

　　看到这样的场景，唐天可谓是心都在滴血啊，这可都是自己好不容易才弄到的家底啊，这才没有多长的时间，就已经有十几人被卷走了。

　　唰唰唰～～！

　　就在这时，几根比先前出现的那些变异妖藤支藤要细，但是上面却长满了尖刺的妖藤支藤向唐天射来，四五根绿色的藤蔓一起卷向了唐天。

　　哪里会让这些藤蔓给卷住，唐天离开挥动雪饮狂刀劈向了这些藤蔓。

　　啪啪啪～～！

　　但是让唐天大惊失色的是，雪饮狂刀加上刀气劈在这几根藤蔓之上，却并没有能将它们给劈断，这一变故让唐天下意识的一愣，因为他情急之下根本就没有看清这些藤蔓和其他藤蔓的区别。

　　但是就在唐天这一愣神之间，顿时就被这几根藤蔓给卷了个正着，整个身体好像是被包成了粽子一样，被捆得死死的，连一点力气都使不出来。

　　而且藤蔓上一厘米长的尖刺也刺进了唐天的体内，顿时唐天感觉自己浑身越来越没有力气，脑袋也开始变得晕晕沉沉的，并且身躯也被往丛林深处拖去……


第61章 变异妖藤（一）

　　“主公～～！大家不要逃了，快救主公，要是主公有什么三长两短的话，我们也会死的。”就在唐天被卷走之后，这些士兵们顿时就急红了眼。

　　于是也顾不得唐天的命令往外面逃走了，反而纷纷的向唐天被卷走的方向追去。

　　军心打乱之下，顿时再次有十多人没有注意，被突然出现在身边的藤蔓给捆住，被拖向了丛林深处。

　　“快，快去救主公。”也来不及解救这些被卷走的人，其他人纷纷向唐天消失的方向追去。

　　身体被捆住，而且无数的尖刺刺进体内，唐天感觉到自己浑身越来越没有力气，并且伴随着一阵阵的晕眩。

　　强制让自己打气精神来，不至于陷入昏迷当中，唐天脑袋急速运转，想办法脱身，但是情急之下哪里想得出什么办法，反而越想自己的脑袋越晕了。

　　“不行，必须的想办法脱身才是，要不然这样下去肯定会被托到变异妖藤主干处，成为它的养料的，但是现在根本无法脱身啊，怎么办怎么办怎么办……”唐天内心无比焦急的想到。

　　但是随即唐天眼睛一亮，“对啊，这样下去我肯定会被拉倒变异妖藤的主干处的，这样一来我干脆想办法将它的主干弄死得了，毕竟即使是弄断了这些支藤还有更多的支藤，根本就弄不完，要是将他的主干弄死的话，不仅可以脱身，而且还可以解救其他被拖走的人，嗯，就这样办。”

　　想到解决的办法后，唐天反而平静了下来，心里也不算那么焦急了，只是打起精神不让自己选入昏迷，一边想办法到了变异妖藤主干处怎么才能将它弄死。

　　“这些妖藤很明显也是植物，是植物就肯定怕火，到时候到了主干之处，我从戒指里面弄出几个煤气罐，然后让幽灵刺客将煤气放出，在让他拿东西弄点火花，我就不信弄不死你！”

　　很快，唐天就想到了一个能杀死变异妖藤的办法，那就是用在学校食堂收集的煤气罐，一直以来这些东西都堆在戒指里面，占地方不说还没有派上用场，这下可是让唐天想到了使用它们的地方了。

　　办法想到了，唐天很快就和一直隐藏在身边的幽灵刺客进行沟通，好在这幽灵刺客作为唐天的召唤兽，不用言语直接在心里沟通就行，只是只能幽灵刺客单方面的接受唐天的命令并不能反馈而已，但是即使是这样就已经够了。

　　而且好在可以不用言语就能沟通，要不然此时唐天被捆成粽子一样还真没办法说话。

　　想到了能够解决的办法，唐天心里也不是那么焦急了，任由藤蔓将自己往丛林深处拖去，自己则是做好到时候该怎么做的准备。

　　晕晕沉沉之下，唐天也不知道过了多久，突然感觉自己一下子就被吊了起来，然后就感觉到捆绑着自己的藤蔓有了松动了感觉，藤蔓上的坚持抽离身体，唐天的身体表面顿时就流出了大量的鲜血。鲜血的大量流失，唐天感觉到自己一阵阵的虚弱和难受，但是还是强制打起精神不让自己晕迷过去，现在一旦晕过去了，就可能再也醒不来了。

　　当藤蔓完全松开的时候，唐天才看清楚了当下的情景。

　　自己的双腿被捆绑着倒掉在空中，而自己的不远处同样被吊着数十个先前被藤蔓拖走的士兵们，但是无一例外的，此时他们全部都陷入了昏迷当中。

　　看到这样的场景，唐天敢肯定，这些藤蔓肯定带有强烈的麻醉效果，可能是自己的精神比较高的缘故，这才没有陷入昏迷当中。

　　除此之外，自己现在所处的地方乃是丛林当中一个难得的空旷地方，方圆数十米的样子，在场地的中间，是一个直径五米左右的绿色的圆球，一半被埋在地下，一半裸露在空气当中。

　　裸露的部分上面，密密麻麻生长着无数手臂粗细的藤蔓，长不知道多少，反正密密麻麻的延生到丛林深处不知道什么地方去了，而自己和那些晕迷的士兵，都是被吊在周围的大树上垂下的藤蔓上的。

　　而且，据唐天观察，在那个绿色的圆球周围，躺着无数的动物尸体，围绕着那个圆球堆了一圈，而且让唐天无比胆寒的是，这些动物的尸体无一例外的都是干尸状，仿佛体内的一切都被吸走了一样。

　　嗖～～！

　　就在这时，唐天看见突然从地下窜出一根褐色的藤蔓，比其他绿色的藤蔓要小得多，跟快走粗细差不多，这跟藤蔓窜出地面以后，直奔被吊在空中的一个士兵而去，然后顶端犹如一根尖刺一样，一下子就扎进了那个士兵的身体里面。

　　随后唐天就恐怖的发现，那个士兵的身体在以肉眼可见的速度干瘪下来，没有几分钟就变成了一具皮包骨头，最后，那根褐色的藤蔓抽离那个士兵的身体，捆绑他的绿色藤蔓也松开了他，就那样从空中掉了下来，再没有任何声息。

　　“嘶～～，特么的，这是什么鬼东西，吸血鬼吗？”看到这样的场景，唐天倒吸了一口凉气，然后发呆真实之眼看向了那根褐色的藤蔓。

　　“特殊变异兽变异妖藤根系，无数根系当中的一根，可以刺入动物和植物的体内，吸收一切水分和营养物质，为主体提供营养。”

　　“妈的，原来这玩意只是一根根系而已，但是这也太恐怖了吧，难道……？”看到那根系的资料，唐天在心里暗骂不已。

　　心里暗骂的同时，唐天也有些疑问，按道理来说，这变异妖藤应该是一根藤蔓啊，但是这周围除了中间一根巨大的绿色圆球之外，就没有其他特别的藤蔓了，难道那玩意就是变异妖藤的主体？

　　当下，为了弄明白变异妖藤的主体在哪里，也为了等一下将其消灭，唐天发动真实之眼看向了周围，但是让唐天失望的是，所看到的都是变异妖藤的支藤，并没有看到主体的存在，最后，唐天才将目光看向了中间的那根巨大的圆球。

　　“变异妖藤主体，12级特殊变异兽，是由植物进化而来，具有初级智慧，危险的情况下可以收缩全部藤蔓缩小躯体转入地下逃离，浑身生长有一千二百根长五百米的藤蔓和无数的根系，藤蔓为其捕猎，根系用于吸收营养提供主体进化。”

　　真实之眼看向那个圆球的时候，唐天顿时就得到了它的资料。

　　“特么的，发现了你的主体在哪里，就有办法对付你了。”当下，唐天在心里狠狠的想道。

　　但是，就是这时，唐天发现地下再次转出数十根褐色的根系，向那些被吊在空中的士兵以及自己刺来。而且周围还不时的有藤蔓倒卷回来，上面吊着一个个晕迷过去的士兵和其他动物。

　　“必须马上出手，要不然等下这些人都得死。”唐天在心里狠狠的说道。

　　然后开始暗中沟通幽灵刺客准备行动……


第62章 变异妖藤（二）

　　储物戒子有一个好处，那就是唐天发现，自己想要装什么东西进去，只要手摸到这个东西，心里一想就能装进去，当然，这只限于活物和他空间允许的范围。

　　而要取出那更是方便，心神沉寂在里面，看到什么东西之后，想着让整个东西出现，它就能出现，而且只限于自己允许拿出来的那部分，也就是说，只要是在储物戒子里面的东西，哪怕是一个整体，唐天想要拿一半出来，那么另一半它也出不来，只得被分成两半，不想拿出来的那一半就得乖乖的待在里面。

　　其实发现这一功能的时候，唐天时常在想，要是这东西能装活物就好了，这样的话，冲到变异兽的身边，将他收到里面，然后只放出它一半的身体，这样一来杀变异兽岂不是方便简单？但是那是不可能的，因为规定了只限于没有生命的物体。

　　但是尽管这样，现在储物戒子的这个功能也派上了用场。

　　那就是唐天储物戒子里面的那些煤气罐，他只需要将罐体取出来，把阀门什么的都留在戒子里面，这样一来，煤气罐一取出来后，煤气就自然泄露，只有幽灵刺客拿着它扔到变异妖藤的主体上，再想办法弄点火星就是了。

　　“我就不信这样都炸不死你。”唐天在心里狠狠的说道。

　　现在的情况刻不容缓，唐天想到了就开始做，至于怎么弄出火星的问题，唐天也有了办法，那就是尽管自己被吊在了空中，但是双手还是可以用的，只要将打火机点燃扔过去就可以了。

　　由于事先就已经对幽灵刺客吩咐好了的，唐天立马从戒指里面拿出了煤气罐，毫无例外的，煤气罐出来后就往外面喷射煤气，唐天事先也想到了这种可能，拿出来的时候就已经憋了一口气，以防煤气中毒。

　　煤气罐拿出来后，幽灵刺客立马就出现在了唐天的身边，抱着煤气罐就扔向了变异妖藤的主体，而唐天手中也准备好了打火机。

　　但是，煤气罐还差几米的距离就接近变异妖藤的时候，它仿佛感觉到了危险一样，顿时数十根藤蔓就飞射了过来，将煤气罐给缠住了，反倒是向唐天这边扔来。

　　“妈的，不能让他扔过来，虽然有点距离，但是我想也足够弄死它了吧？”唐天在心里想。

　　然后一不做二不休，将打火机打燃后，一下子就扔了过去。

　　而且在扔出去的同时，他也拿出了被捆绑时收进储物戒子里面的雪饮狂刀，用尽力气加上内力灌输形成的刀气向缠绕在自己腿上的藤蔓砍去。

　　扑哧～～！

　　并不是将自己捆来的那种特殊藤蔓顿时一刀就被唐天砍断，他人也开始往地上落，好歹离地面只有几米的距离，以他现在的体质也不怕摔伤。

　　唐天落地后里面就爬在了地上，一是躲开再次向自己卷来的藤蔓，二嘛，就是打火机的火苗已经接近煤气罐的位置了，想要再找掩体躲避已经来不及了。

　　至于那些被掉在空中的士兵，唐天也只有希望他们自求多福了，会不会被炸死炸伤他也没有办法。

　　轰～～！

　　唐天刚刚爬好，打火机接近煤气罐泄露的煤气，顿时就引发了剧烈的爆炸。

　　没敢抬起头看，但是唐天只感觉一股剧烈的热力从自己的身体上方扫过，并且夹杂着许多被炸断的藤蔓和煤气罐的碎片。

　　扑哧～～！

　　唐天的背上被一片煤气罐的碎片擦过，顿时感到一阵阵火辣辣的疼，但是这样他也强忍住没有抬头。

　　一整罐煤气罐爆炸的威力有多大？唐天不知道，但是他知道至少不会低于一颗手雷的威力，等到他身体上方的热浪开始消散后，他这才敢抬起头来。

　　抬起头来就看见，中间的那根直径五米的变异妖藤主体被炸碎了一大块，被炸到的地方黑漆漆的明显被灼烧的痕迹，而且被炸断了很多的藤蔓，这些被炸断的藤蔓好像是有生命一样，扭曲了几下才没有了动静，就像生物死之前的抽动一样。

　　砰砰砰～～！

　　就在这时，唐天发现许多藤蔓没有了动静，吊着其他士兵的藤蔓都松了开来，顿时就有十多个士兵被掉在了地上。

　　不过尽管这样，唐天却是无法高兴得起来，因为他看见，变异妖藤尽管被炸伤，但是却根本就没有死。

　　而让唐天无比惊异的是，那被炸伤的地方，一下子就渗透出了许多绿色的液体，在这些绿色液体的滋润下，那变异妖藤被炸伤的部位开始蠕动生长，以肉眼可见的速度在复原着，并且再次生长出了许多新的藤蔓，仿佛章鱼的触手一样从圆球当中生长出来，然后长长长粗。

　　不过，唐天发现，随着这些藤蔓的长出和变异妖藤的复原，它主体的体积也变小了一点，但是只是一点点，不过还是被唐天给发现了。

　　但是很明显，变异妖藤是不过放过唐天在一边看好戏的，就在它生长复原的时候，无数的藤蔓从四面八方袭来，想要把唐天一举勒死。

　　“怎么办怎么办，现在也不敢扔煤气罐了，到处都是火苗，没有扔出我自己就被炸死了！”

　　唐天的脑袋里面急速运转，但是都没有想到一个能脱离困境或者是杀死变异妖藤的好办法，眼看那些藤蔓飞射而来，逃都逃不掉，情况万分危急。

　　想不到办法之下，唐天快速的看了一下自己的储物戒子，希望有东西能帮自己躲过这一劫，但是发现根本就没有什么东西能帮到眼前的困境。

　　“难道我就这样要死了吗？”唐天甚至都开始想要放弃了。

　　不过他这时无意当中浏览了一下脑海当中的属性面板，猛然眼睛一亮。

　　“妈的，拼了，不成功就死，成功了好处多得无法想象。”狠狠的在心里说了一声，唐天也顾不得浑身的酸痛和无力了，人立马从地上站起来，快速的冲向了变异妖藤的主体。

　　雪饮狂刀在手，内力灌输之下，在刀身外表形成了一道长二十立马的锋利刀气，已经达到了五级的基础刀法此时展现的淋漓尽致，长刀挥舞护住全身，将接近他的所有藤蔓都劈断，劈不断的也可以挡一下，至少让自己不会被缠住。

　　唐天距离变异妖藤的距离也只有十几米的距离而已，以如今他的速度，几乎两三秒就能到达，但是距离虽短，但是却困难重重。

　　不仅从四面八方的出现无数的藤蔓阻挡他的步伐，地下也转出了无数的根系想要将他缠绕，此时唐天也没有心情去躲避这些，一旦这些藤蔓根系接近自己，都被他用刀劈开，人却快速的奔向了变异妖藤的主体。

　　十几米的距离，唐天足足走了十多秒才到达了离变异妖藤主体两米远的地方，最后奋力劈开了阻挡自己的藤蔓和根系，然后身体一个冲刺，一下子就冲到了变异妖藤的主体面前。

　　扑哧……

　　雪饮狂刀毫不犹豫的一下子就刺进了变异妖藤的主体里面，他人一手抓住刀柄，一手抓住一根变异妖藤藤蔓的根部。

　　唐天就要使出最后的手段了……

　　这一举唐天几乎是抱着不成功便成仁的想法！


第63章 变异妖藤（三）

　　“驯服～～！”唐天一抓住变异妖藤支藤的根部，立刻大喝道。

　　没错，唐天的想法就是，既然不可能逃走，而且杀又杀不死这变态妖藤，那么干脆就将它驯服成为自己的宠物好了。他在匆匆一面自己的属性面板的时候，就看到了这个一直没有用过的驯服术，顿时就想到了这个办法。

　　而且这变异妖藤要是驯服之后，那好处可不是一般的大，现在全世界几乎只要是有泥土的地方都已经被丛林给覆盖了，若是这变异妖藤成为了自己的宠物的话，那么一旦变异妖藤的等级高了之后，那么丛林当中能威胁自己的东西还多吗？

　　成百上千的藤蔓一卷上去，仍你多么强大的变异兽，最后都得乖乖的成为自己宰割的猎物！

　　不过这一切不过都只是唐天自己想当然的认为而已，但是不管怎么说，眼下也只有这个办法能够解决目前的困境了。

　　就在唐天大喝出驯服这两个字之后，他的眉心处一道黑色的光芒出现，最后变成了一个黑色的神秘符号，最后冲进了变异妖藤的主体之内。

　　“驯服失败12级特殊变异兽变异妖藤失败……”驯服术施展后，唐天脑海当中得到了提示。

　　“驯服……”唐天此时那么管得了那么多，也明白这变异妖藤肯定不会那么容易驯服的，于是一次失败后就立刻发动第二次技能。

　　当这个符号冲进变异妖藤主体当中后，变异妖藤主体的这个圆球开始剧烈的抖动，并且无数的藤蔓向唐天卷来，一下子就将唐天给捆住了，并且开始疯狂的将唐天往外面拉，企图让唐天远离自己的主体。

　　但是现在可是最关键的时刻，唐天哪里肯被藤蔓拉走，干脆一手放弃了雪饮狂刀的刀柄，两只手都死死的抓住变异妖藤支藤的根部，死死的贴近变异妖藤的主体，不停的使用驯服术。

　　“驯服12级特殊变异兽变异妖藤失败……”

　　“驯服……”

　　唐天死死的抓住变异妖藤支藤的根本，哪怕是自己的手臂被拉伤甚至拉断，都死死的抓住就是不放手，因为他知道一旦被拉开的话，等待自己的命运将会是什么，驯服术一个接一个的使出。

　　随着驯服术的使用，唐天感觉自己的脑袋越来越晕，眼前一阵阵的发黑，但是他依旧不放弃。

　　随着驯服术施展，黑色符号进入变异妖藤的主体当中，变异妖藤的主体远去抖动得越发剧烈了，简直就好像要从地理拔地而起一样。

　　并且所有的支藤都仿佛活了一样，一起卷向了唐天，最后唐天再次被包裹成了一个粽子状，并且疯狂的拉扯着唐天，想要将他脱离主体之上。

　　咔嚓咔嚓……在这股大力之下，唐天清晰的听到了自己手臂中骨骼断裂的声音，剧痛之下反而让唐天的头脑清晰了一点。

　　哪怕是手臂断了，唐天的手依然死死的抓这变异妖藤的支藤根部，死也不松手。

　　“驯服……”唐天眼睛通红，几乎疯狂的喊道。

　　“驯服失败……”

　　可能是因为无法将唐天拉离自己的主体，而变异妖藤也感觉到了危险，最后它的支藤干脆全部都在一瞬间撤离了唐天的身上。

　　唐天以为自己已经驯服了变异妖藤了呢，心里还高兴了一下。

　　但是立马唐天就高兴不起来了，以为他发现地面震动，顿时无数的褐色根系破土而出，犹如锋利的利箭一样刺向了自己。

　　“驯服驯服驯服……你给我驯服啊……”

　　看到这样的场景，唐天几乎给吓的亡魂皆冒，以为他亲自看见，一个长刀兵被这样的一根根茎在几分钟的时间内就被吸成了人干，但是现在突然冒出来了这么多的根系，那要将自己吸干那还不是分分钟的事情啊！

　　于是唐天疯狂的使用驯服术，这已经是他目前唯一能够解除困境的办法了，只要将变异妖藤给驯服了，就一切都好说。

　　“驯服失败……”

　　脑海中的提示几乎让唐天感到抓狂，特么的百分之二十的几率怎么就那么难啊！

　　扑哧扑哧扑哧～～！

　　几乎是在眨眼之间，无数根褐色的根茎就刺进了唐天的身体。

　　疼痛之下，唐天就感觉到这些刺进自己身体内的根系，仿佛是吸管一样在吸食自己体内的一切，唐天的身体几乎是在很快的时间内就快速的干瘪了下来。

　　顿时唐天的眼前就是一黑！

　　“难道我就这样要死了吗？你给我驯服啊……！”在唐天最后还有意识的时候，几乎是用尽了全部的力气和生命力吼道，随后脑袋一偏，晕了过去，并且呼吸越来越微弱。

　　当唐天最后大喊驯服之后，一道黑色的光芒再次从他的眉心转出，最后变成了一个神秘的符号，最后转进了变异妖藤的主体之内。

　　“驯服成功，恭喜你，驯服12级特殊变异兽变异妖藤，请查看它的属性……”

　　这时，唐天的脑海当中响起了提示，但是很显然，他是听不到了。

　　终于，唐天在最后一刻还是驯服了变异妖藤，不过此时他却显然了深度昏迷当中。

　　就在唐天驯服成功的那一瞬间，变异妖藤的根系就停止了吸收他的身体，并快速的将根系抽离了唐天的身体，最后缩回了地下。

　　而且变异妖藤也停止了抖动，并且主体那个直径五米的圆球开始收缩变现，无数的支藤都在往回缩，很快全部的支藤都完全的缩回了那个圆球主体之内。

　　最后变异妖藤的主体缩小长了一个直径一米的绿色圆球，出现在因为主体缩小而变成的那个大坑当中。

　　变异妖藤完全变成了一个绿莹莹的圆球之后，圆球下方生出了几根手臂粗的根装物，支撑着这个圆球来到了浑身干瘪的唐天身边。

　　此时唐天浑身干瘪，简直犹如七老八十的老人一样，头发枯燥发黄，人也变成了皮包骨头，只有微微起伏的胸膛还预示着他还活着。

　　变异妖藤来到唐天的身边，绿莹莹的圆球歪到唐天身上蹭了几下，仿佛是在撒娇一样，但是发现唐天完全没有反应，圆球歪了歪，仿佛是在好奇一样。

　　不过一直不见唐天有什么动作，圆球仿佛也在焦急一样，几根不长的根系拖着这个圆球围着唐天转。

　　最后，只见圆球上伸出了一根绿色的支藤，将唐天的嘴巴给撬开了，然后支藤缩回，这个绿莹莹的圆球突然裂开了一个口子，从中间伸出了一根紫色晶莹剔透的纤细藤状物，伸到了唐天的嘴里，然后一滴一滴的绿色液体从紫色的藤状物顶端滴出，流进了唐天的嘴里。

　　也才滴了几滴，变异妖藤的这个圆球主体原本绿莹莹的，但是因为滴了几滴这个绿色液体的缘故，变得暗淡了很多。

　　将那根紫色的藤状物收回之后，变异妖藤的裂口合上，从下半部位伸出了无数的纤细根系，扎进了地里，最后下半部完全埋在了地下。

　　而上半部则是伸出了上百根筷子粗细的藤蔓，将唐天裹成了一个圆球，将他保护在了里面……


第64章 我又回来了（上）

　　唰唰唰～～

　　就在唐天被缩小后的变异妖藤喂食绿色的液体并且用藤蔓保护起来后不久，在这个不大的空地边上的丛林中，一下子传出了许多身影。

　　仔细一看，原来是唐天招募的那些军队，此时终于赶到了。

　　原来，就在唐天被变异妖藤卷走后，仔细士兵就不要命的追赶被拖走的唐天，只是一路上无数的妖藤支藤阻拦，仔细人为了躲避妖藤而降下了速度，但是当唐天驯服了妖藤之后，那些藤蔓收回，这才没有了阻拦，再加上这一代都没有什么变异兽的存在，这才迅速赶了过来。

　　说道底，唐天从被托到这里再到用煤气罐轰炸变异妖藤直到最后的驯服妖藤，也只花了几分钟的时间而已。

　　“主公……”

　　这些人已赶到这里，就四下寻找起唐天，但是奈何除了中间一个圆形的五米大坑之外，并没有唐天的身影。

　　“快，四下寻找，主公还没有遇害，因为我等还没有死。”这些人商量着说道。

　　不知为何，这些人被唐天召唤出来之后，生命就冥冥之中和唐天的性命绑定了起来，一旦唐天遇害，他们也会身死。

　　这点只有他们自己知道，连唐天都不知道。

　　而此时他们自己都没事，那么唐天肯定还是安然无恙的。

　　这些士兵一经商量，就迅速的四下分开寻找唐天，但是到处奔走，却没有收获。

　　“看，这是主公的到，主公一定就在这附近。”一个士兵在大坑边上发现了唐天的雪饮狂刀，拿起来之后大喜的说道。

　　这一发现无疑是令人高兴的，更加确定了唐天就在附近，但是找了一会儿任然没有发现唐天的踪影，这让大家奇怪了起来。

　　这些人也不是没有看见中间一米直径的变异妖藤圆球和边上细小藤蔓编制成的茧状物，但是却无法将其和唐天连续起来。

　　毕竟之前变异妖藤的藤蔓可是有手臂粗细的，现在的那些细小藤蔓只有手指粗细，根本就没法比，而且丛林当中稀奇古怪的东西多了去了，变异妖藤的一米直径圆球还没有引起他们的注意。

　　“大家别找了，主公就在哪里……唔……”就在这时，一个先前就被扁变异妖藤拖来吊在空中的士兵摇摇晃晃的站了起来。

　　变异妖藤被唐天驯服后，藤蔓收缩回去，那些被吊着的士兵们也被解放了下来，掉在了地上之后也有一些被摔醒了，但是因为被变异妖藤的神经毒素给麻痹了，晕晕沉沉之下只是看见了唐天驯服妖藤之后的事情，并没有能一时之间就站起来说得了话。

　　“主公在哪里……？”听到这个士兵虚弱的话，顿时其他人就围了上来。

　　“那个里面就是。”这个士兵指着妖藤编制的茧状物说道。

　　顿时其他人也看见了，只是一开始并没有注意而已，“主公在里面？我们离开把主公解救出来。”说着就要围上去用刀将藤茧劈开。

　　“慢，主公受了伤，很虚弱，应该在里面疗伤呢，我们不能打扰。”这个士兵急切的说道，他也只是迷迷糊糊的看见了一些画面，但是唐天非常虚弱却是事实，万一劈开藤茧伤到了唐天怎么办？

　　其实这些人都没有发现，就在有人提议将藤茧劈开的时候，变异妖藤的主体轻微的抖动了一下，随后又归于了平静……

　　“这可怎么办……？”顿时大家都没辙了。

　　最后还是一个人出主意说道：“既然主公在里面疗伤，那我们就将这里保护起来，任何人不得大人。”

　　他的提议得到了所有人的同意，毕竟不明所以之下这也我唯一的办法了。

　　顿时，之下士兵牢牢的将变异妖藤和包裹唐天的藤茧守护在中间，认真的观察这周围的一举一动。

　　藤茧当中，唐天原本千疮百孔并且跟人干差不多的身体，在得到变异妖藤喂食的那几滴绿色的液体之后，原本渐渐变得微弱的呼吸开始变得平稳起来。

　　并且随着神秘的绿色液体被唐天身体吸收，他的体内发生了天翻地覆的变化，骨骼吸收后，细胞迅速开始分裂重组，造血功能几乎是开到了最大，血液源源不断的从骨髓当中被造了出来，迅速的充斥着全身。

　　肌肉吸收之后，迅速的开始分裂重组，身躯渐渐的变得结实饱满起来，没有多久身体就已经恢复了原状，并且顺带这身体的伤势也完全的好转。

　　他可谓是没有多久就已经恢复如初了，不，甚至是比原来的身体变得更加的好。

　　“吸收一级生命液体，身体完全恢复并且得到改善，体质增加10。”

　　当唐天完全吸收完那绿色液体之后，他的脑海当中响起了提示的声音，不过陷入昏迷的他却是没有听到而已。

　　不知道过了多久，唐天迷迷糊糊的张开了眼前。

　　“我这是在哪里？”试着动了一下，但是唐天发现身躯被什么东西包裹着，完全无法动弹，疑惑的说道。

　　“咦？我好像是在驯服变异妖藤，不过不是完全失败了吗？为什么我没死？难道……？”唐天心里不确定的想到。

　　但是还不等唐天解开心中的疑惑，他动了一下之后，缠绕着他的藤蔓就慢慢的松开，最后完全缩到了变异妖藤的主体之内，唐天也被完全的解放了出来。

　　同时变异妖藤的主体也再次缩小，最后变成了一个拳头大小的绿色球体，由一根藤蔓支撑着他缠绕在了唐天的身躯上，小球球还在唐天的脸上蹭着，像是在讨好，像是在撒娇。

　　额……什么情况？

　　唐天刚一重见天日，就发生了这一情况，让他完全摸不着头脑。

　　特殊变异兽变异妖藤，1级，宠物，主人唐天，现在它的体型为宠物形态，可以跟随主人四处奔走，但是请注意，它不能脱离地面半天以上，变成战斗形态后，必须是在地面之上，直径一米。

　　技能一、藤蔓缠绕一级，从主体当中生长出五十根长五十米的藤蔓缠绕敌人，附有麻痹效果。天赋效果，没有时间限制。

　　技能二、藤甲一级，可以和依附在主人身上形成一套藤甲，起到不错的防护效果，主动技能，需要主人启动。

　　技能三、医疗一级，消耗变异妖藤自身生命能量形成生命液体，服食后可以迅速的恢复所受的伤，冷却时间，一个月。

　　技能四、查探一级，可以伸出藤蔓查探危险，距离限藤蔓的长度。

　　无奈之下，唐天只得发动真实之眼看向依附在自己身体上的这个绿莹莹的小球，却得到了这样的资料。

　　得到这个资料，唐天顿时大喜，没想到在自己昏迷之后还是驯服了变异妖藤，并且它还具有几个实用的技能，这可真是天助我也了。

　　“既然你以前是变异妖藤，那么以后就叫你小妖了。”看着在自己脸上蹭来蹭去的小球球，唐天笑着说道。

　　仿佛是在回应唐天一样，被唐天取名小妖的变异妖藤在唐天的脸上蹭得越发欢快了。

　　之后唐天也看见了将自己守护在中间的士兵们，取回自己的雪饮狂刀之后，唐天了解了一下情况。这次经历变异妖藤的事情，自己带来的士兵因为自己已经驯服变异妖藤的缘故，只死了几个而已。

　　等所有人都恢复得差不多了，唐天等人再次上路，目标还是天水大学，现在天色还早，唐天昏迷也不过半个小时的样子。

　　不过接下来的路就要好走多了，有了小妖的查探功能，丛林中一路避免了许多麻烦……


第65章 我又回来了（下）

　　“特么的，终于出了这该死的丛林了，若不是小妖的功劳，还不知道要遭受多大的损失和困难才出得来，呼……”再次站在去往天水大学的马路上，唐天看着肩膀上收回一根筷子粗细藤蔓的变异妖藤感慨道。

　　唐天在醒过来之后，弄清楚了事情的始末，然后就组织起人手看上往丛林外进发，一路上多亏了变异妖藤的探查技能，实现避免了一些隐藏在丛林当中的变异兽，这才安然的走了出来。

　　小妖也就是变异妖藤现在才一级，能伸出的藤蔓也只有筷子粗，最长也才五十米而已，但是尽管这样，唐天一行人小心翼翼之下，避开了五十米以内的危险变异兽，这才平安的走了出来。

　　“走，我们向天水大学出发！特么的，几天没有来，路都快被这些植物给掩盖没了，还好沥青的路面和破烂的车子依稀能看出这原本是一条路。”看着两旁的茂密丛林生长出来的枝桠和老藤几乎遮蔽了的宽阔路面，唐天感慨的说道，随后手一挥，一行将近两百人开始往天水大学的方向前进。

　　啪啦～～！吼～～！

　　“小心，保护主公，有魔化人。”

　　唐天等人刚刚来到大路上，还没有走多远呢，从路上的一辆破烂的汽车内，一个丧尸撞破玻璃，向他们扑了过来，这个丧尸速度极快，几乎一下子就扑到了唐天等人的面前。

　　感觉到危险，唐天迅速的被保护在了人群当中。

　　“八级变异丧尸猎杀者？我艹，什么时候丧尸进化得这么快了，还让不让人活了！”很快就看到了这只丧尸的资料，唐天一脸骇然的说道。

　　“散开，我来会会他，自从转职之后我就没有杀过丧尸了呢。”随即唐天一脸兴奋的拨开了人群，提刀冲向了这只全身血红的猎杀者。

　　如今唐天十三级的属性，无论是力量还是速度上都已经不输于这变异丧尸猎杀者了。

　　身影几乎化为一道残影，唐天很快的就接近了猎杀者。

　　啪～～！

　　手中长刀一挥，就挡住了猎杀者那长长的爪子，然后乘这刹那的功夫，他原地一个侧身，身体旋转半圈，长刀一挥。

　　扑哧～～，顿时，猎杀者的脑袋就被唐天一刀劈飞，而没有了脑袋的猎杀者也响起扑腾了两步，顿时软软的倒在了地上。

　　“太没有挑战性了，这八级的丧尸根本就不是我的一合之敌嘛。”收起这只猎杀者丧尸爆出来的十几枚神魔币，唐天咂咂嘴自得的说道。

　　“主公小心……”呼……砰……

　　就在唐天悠然自得的时候，旁边的士兵突然提醒道，然后唐天转身一看，一个篮球大小的火球带着灼热的气浪向自己飞来。

　　不过这个火球却是击在了身前的一个士兵身上，这个士兵原本是想用手中的长刀劈散火球的，但是火球来势太猛，这个士兵不仅没有劈散火球，自己却被这个火球给炸飞了，软软的飞出了几米的距离躺在地上，胸口一片焦黑，不过因为穿着皮甲，只是皮甲被炸碎了一块而已，人却是没有什么大碍。

　　沿着空气中火球经过散发出的烟雾痕迹，唐天很快就锁定了一个站在车顶的丧尸，和其他丧尸没有什么区别，只是让唐天诧异的是，这只丧尸的嘴边还冒着丝丝的火苗。

　　“十级变异丧尸，喷火者，肉体脆弱，行动敏捷，尤其要小心它嘴里喷出的火球，如果不小心被火球击中，小心被烧成焦炭！”

　　看着这个丧尸，唐天很快就得到了这只丧尸的资料。

　　“特么的，如果说猎杀者是丧尸中的刺客的话，这喷火者应该就丧尸中的火系魔法师了吧？什么时候丧尸进化的这么牛X了？”唐天皱着眉头狠狠的想到。

　　“还喷火，来自弄死你……”就在唐天思索的时候，再次看见这只丧尸张开嘴，口中一团火苗开始形成，谩骂了一声，立刻拿出放在戒子当中的天狼弓和一支普通的血蚊箭支。

　　挽弓搭箭，天狼弓被唐天一下子拉成了满月。

　　嘣～～！

　　弓弦一声鸣响，血蚊箭支化为一道残影，一下子就钉在了那只站在车顶准备喷火的丧尸脑袋上，喷火者倒下后，还没有来得及喷出来的火球当场就在它的嘴里炸开，砰的一声爆响，它的身体当场了被炸得粉碎。

　　“嘿，等级的提升，连六识都变得如此敏锐了啊，这都快赶上百发百中了，不过可惜我的神魔币啊，这都不知道被炸飞到哪里去了。”看着被自己射死的喷火者，唐天得意的说道，不过想起喷火者口中的火球爆炸，爆出来的十几个神魔币也不知道被炸到什么地方去了，顿时又觉得可惜无比。

　　随即唐天将天狼弓收好，重新换上了雪饮狂刀，手一挥说道：“大家小心前进，暗中不知道隐藏着多少丧尸呢。”

　　随后一行人才再次往天水大学的方向而去。

　　“奇怪，上次我走这条路的时候，几乎将这一路上的丧尸都清理干净了的啊，哪里又跑出来这么多的丧尸了？”再次杀死了一只车后突然跑出来的丧尸，唐天疑惑的说道。

　　吼吼吼～～！

　　就在这时，前面再次冲来十多只七八级的普通丧尸。

　　唐天手一挥说道：“长刀兵一小队二小队和斧头兵一小队给我上，干掉它们。”

　　这些等级比唐天低得多的丧尸已经无法给他多少经验了，而且杀起来也很轻松，唐天干脆不出手了，交给士兵们处理，自己只有战后收获战利品就可以了。

　　“是，主公……”

　　得到唐天的命令，几队士兵立马就提着武器冲向了那群十多只普通的丧尸。

　　这些士兵都那种锋利的武器和制式的装备，哪里是这些普通丧尸能够比拟的，在一阵刀砍斧劈当中，凭着这些士兵优良的配合，没有多久这一群十多只丧尸就被消灭干净，而唐天的士兵却几乎没有受到什么损失。

　　十多只丧尸一共给唐天贡献了一百多枚神魔币，其他的却什么都没有了，唐天收起来后撇撇嘴，手一挥，一行人再次前进。

　　随着天水大学越来越近，唐天发现一路上的丧尸越来越多，开始只是几只十几只的出现，最后却是一群一群的出现，不过好歹唐天等人都是优秀的士兵，互相配合下还是将这些丧尸全部都斩与刀下。

　　不过这些丧尸当中偶尔会出现一两个变异丧尸，这就要唐天出手解决了。

　　即使是这样都还在唐天等人的承受范围之内。

　　“嗯？天水大学的校服？难道这些学生都是学校跑出来的？”

　　唐天蹲下身子，看着一个被杀死的丧尸尸体上的衣服默默的想到。

　　“天水大学全校师生加起来起码有七八万的样子，如果全部都变成丧尸跑出来的话，那学校现在变成什么样子了？出发，出发……”

　　想到这里，唐天内心开始焦虑起来，倒不是说他有多担心学校里的那些人怎么样了，只是想去看一看现在整个校园变成什么样了而已，顺带的也担心一下自己唯一一个算得上朋友的邹军。

　　扑哧～～！

　　在天水大学的校门前，唐天挥刀砍掉了又一群十多只丧尸最后一只的脑袋，然后看着天水大学的校门说道：“我唐天又回来了……”


第66章 人性（上）

　　“天水大学，我唐天又回来了！”

　　面对着天水大学的校门口，唐天自言自语的说道，此时他自己也说不出自己心里是个什么滋味，离开的时候算是被迫离开吧，但是现在想来，当时的想法真的很可笑，以为凭借自己的一点点优势就可以在这个混乱而又陌生的世界做出一番大事，但是没有想到的是，自己的那一点点优势，在顷刻间就被别人超过！

　　“这回，我一定要让那些人知道，我唐天不是什么软柿子。”唐天狠狠的说道，然后，手一挥，带着自己的军队走进了天水大学，尽管唐天带来的只是不到两百人的队伍，但是这些人最低的都是五级以上，并且配备齐全，配合娴熟，唐天有信心在这天水大学内横少除了丧尸变异兽意外的任何人类群体。

　　“小妖，查探一下五百米以内的任何危险存在。”唐天对自己肩膀上的变异妖藤吩咐道。

　　得到唐天的命令，变异妖藤看似细小的身躯，顿时就生长出了数十根筷子粗细的藤蔓，蜿蜒扭曲的向四面八方伸展开去。

　　不一会儿，变异妖藤就收回了伸展出去的藤蔓，但是却单独留下了一根没有收回。

　　“走这边。”唐天立马就带人朝变异妖藤唯一没有收回的那根藤蔓的方向而去。

　　这也是唐天在经过丛林的时候，变异妖藤查探哪个方向没有危险的存在，就会将那根藤蔓留在那里，唐天只需要跟着这根藤蔓走就是了，避免了无数的麻烦。

　　走进校园，唐天发现校园跟自己离开的时候变化大了许多。

　　到处都是遮天蔽日的大树，茂密幽深的草丛，碗口粗细的老藤到处缠绕，建筑物大多都残破不堪，犹如原始老林里面的古代遗迹一样。

　　“小妖，查探那个方向，我们要去那里！”唐天指着自己离开的那个食堂的方向吩咐道。

　　毕竟唐天离开的时候那个食堂的人最多，唐天首先要去的就是那里，然后才会考虑其他地方。

　　“希望几天过去了，那里还有人活着，不过我想即使他们全部都活着，粮食也早就被吃完了吧，毕竟他们最少可是有两三百人的。”

　　一边往食堂的方向小心前进，唐天一边在心里默默的想到。

　　此时，在唐天离开的那个食堂里面，三楼……

　　“大哥，我们怎么办？东西都吃完了，而且外面那么危险，难道我们就困死在这里吗？”此时张凌没有了唐天离开时的从容，而是满眼的焦虑和不安的问这身边还算镇定的张浩。

　　张浩深深的叹了口气，说道：“唯一的办法，就是带着所有的人冒险冲出校园，如果有机会回到市里的话就好办了，毕竟凭借着爸爸的身份，我们回去，一定会得到很好的待遇。”

　　张浩他们完全就不知道整个天水市已经完成的沦为了变异兽和丧尸的乐园了，还在奢望着回去后能够过少爷的日子呢。

　　“可是，还有谁愿意出去冒险？前天，我们一百多人出去，还没有走出一百米就退了回来，但是回来的人还不足五十人，昨天，再次一百五十人出去，没有走出两百米又退了回来，回来的人还是不足五十人，还有谁敢出去冒险？”张凌几乎是带着绝望的口吻说道。

　　“小弟，这已经是唯一的办法了，如果我们再不走出去的话，恐怕过不了两天，所有人都要被困死在这里。”张浩一脸感叹的说道，随后转身看着整个三楼的情形。

　　在这个食堂的三楼，两边的楼道口都已经被完全的封死了，杜绝了下面的丧尸或者是变异兽跑上来。

　　整个三楼不大的面积，却聚集了起码五六百人，大多都是学生，还有少数的老师，多数人手里都那种武器，刀，棍子，长剑等等，五花八门的什么都有。

　　不过五一例外的，就是这些人都满眼的迷茫，而且一个个的眼神里面都充满了绝望，没有作为一个人应该有的神采，每个人都无精打采的或靠在墙上或瘫坐在地上，仿佛好多天没有吃东西一样。

　　“大哥，你确定靠这些人我们就能冲出校园吗？”张凌苦涩的说道。

　　听到张凌的话，张浩眼睛里面闪过一丝冷意，说道：“为了我们自身的安全，牺牲这些人是必要的，这些人能干什么？除了吃就是吃，原本我们一开始来的人能吃上一个月的粮食，随着这些人的到来，几天的时间就被吃的干干净净，与其这样还不如让他们去当炮灰，为我们某得一条生路。”

　　“嗯，大哥说的也是，为了我们的安全，这些人死了也就死了，不过我们还得商量一下怎么组织这些人为我们开路，对了大哥，你现在多少级了？我在昨天回来之后就已经十级了，接到了一个奇怪的转职任务，说是要我寻找一个什么转职卷轴和单独杀死一只十五级的精英变异兽，这不是开玩笑嘛，我连十级的普通变异兽都无法对付，怎么可能杀得了十五级的精英？我看那不知道存在不存在的神魔肯不就是让我去送死。”张凌狠狠的抱怨道。

　　听到张凌的话，张浩脸上闪过一丝不易察觉的自得，说道：“我已经十五级了，同样在前天达到十级的时候也接到了这样的任务，不过我倒是有八成的可能杀死一只十五级的精英变异兽，只是那什么转职卷轴却不知道到哪里去寻找。”

　　听到张浩的话，张凌眼睛一亮，急切的问道：“大哥有这么高的把握？可以不可以透露一点。”

　　张浩拿起手中长达两米五的直背大刀，自得的说道：“这有什么不能说的，我手中的这把刀乃是最终幻想里面克劳德的那把刀的仿制品，乃是稀有级的好刀，劈开变异兽的身体易如反掌，而且我的刀法已经达到了四级，这就是我的依仗。”

　　张凌当然不会相信张浩所说的，如果只是这样就有把握杀死十五级的精英变异兽的话，那作为十五级的精英变异兽也太不值钱了，张凌本能的感觉到了张浩没有说实话，但是却也不在这个问题上多做纠缠，于是小声的说道：“大哥，我们还是先商量一下怎么让这些人甘愿为我们送死的事情吧……”

　　当下，张浩也放低声音说道：“嗯，这个事情是得让着考虑才行，我们不如这样……”

　　别开张家两兄弟在那里嘀咕着阴谋诡计不提。

　　此时在一个角落里面，作为天水大学曾经的校花沈芸却是一脸狼狈的卷缩在这里，她脸上早已经没有了往昔的风采，看着周围那些失去了神采却在看向她这里的时候眼睛里面流露出浓浓欲望的颜色，她害怕了。

　　“若是当初跟着唐天一起离开，也不会变成现在这个样子吧？原本以为张浩是个好人，没想到却是那样的人……”沈芸在心里自嘲的想到，但是这个世界虽然变了，却依然没有后悔药卖。

　　“沈芸姐姐，我好饿啊，有没有什么东西可以吃？”此时，卷缩在沈芸身边的娃娃脸叫冰冰女孩子一脸可怜的问沈芸。

　　听到她的话，沈芸一脸的苦涩，原本优美的声音此时沙哑的说道：“冰冰乖，现在已经没有吃的了，你先睡一觉吧，睡醒了也许就有吃的了。”

　　听到沈芸的话，叫做冰冰的娃娃脸美女顿时就抽泣了起来，说道：“沈芸姐姐，怎么办啊，柳西和柳白两个姐姐都已经不堪忍受那些人的玷污自杀了，而张美那个贱人却跑去和张凌有了一腿倒是平安无事，我们现在怎么办啊？也要学张美吗？”

　　“冰冰乖，没事的，我们不用那样，即使是死，也不要去向他们两兄弟摇尾乞怜。”沈芸安慰道。

　　“可是我好饿啊，已经一天没有吃东西了，可是张美跟着张凌他们就有吃的。”冰冰一脸可怜的说道。

　　听着冰冰的话，沈芸不说话了，想起这几天的遭遇，她简直犹如在梦中一样。

　　当日，唐天在的时候，至少不会逼迫这些人做什么，但是张浩来了，将唐天逼走了，最后张浩将这里的所有人都收为了自己的手下。

　　原本沈芸以为张浩是个好人，还对他抱有极大的好感的，但是就在当天晚上，张浩就跑到了沈芸的房间，要沈芸陪他睡觉，沈芸是个有矜持的人，尽管对张浩抱有好感，却不会让张浩就那么轻易的得逞，于是死也不从。

　　就这样，张浩也没有再强求沈芸，不过却想着法的让沈芸的日子不好过，不让其参加战斗强大自己，每天也只给她吃半饱都不到的食物，起目的就是为了让沈芸自己乖乖的就范。

　　好在张浩垂涎沈芸的美色，下令不许任何人动她，她这才在这几天中保住了自己的清白，不尽如此，冰冰长得一张娃娃脸，十分的让人喜爱，张凌也对其垂涎不已，在起拼死不从的挣扎下，也受到了和沈芸一样的待遇。

　　沈芸这几天看了很多不堪入目的画面，一些长得有点姿色的女孩子，无一不是遭到了凌辱，甚至是当中很多人的面就被XX了，那种无助绝望的颜色让沈芸心里害怕不已，他怕下一刻变成那样的就是自己。

　　这几天当中，陆续的有学生或者是老师，成群结队的逃到了这个食堂，但是无一例外的都被张浩给收编了，胆敢有不从的就直接杀掉，这几天死在张浩手里的人起码有上百人，简直就是视生命如草芥啊。

　　张浩可谓是双手沾满了鲜血。

　　最初逃到这个食堂的人多达上千人，粮食很快就被吃光，无奈之下张浩一次次的带着人准备去寻找粮食或者是逃离恐怖的校园，但是每一次出去没有多久就回来了，而回来之后人数最少也少一半，到现在，原本一千多人随着几次外出变成了五六百人，其他人要么是死在了外面，要么是死在了张浩手里。

　　“即使是死，我也不会让你这样的人得到我的身体！”轻轻的搂着身边软弱无力的冰冰，沈芸在心里狠狠的想道。

　　只是，沈芸只是看到了别人的坏，但却没有想到，这个世界已经变了，变得弱肉强食，如果张浩不那么做的话，那么别人就会威胁到他。

　　他张浩没有对其用强就已经是莫大的恩赐了，只是她自己没有想明白这些而已。

　　也许是太漂亮的女人只在乎自己的容貌和自尊心吧，被心里的恨蒙蔽了自己的双眼，她这样的心态或者说是性格，是极其不适合生存在这个世界上的。

　　要么依附于一个强大的男人，要么就是自身要强大，但是，连一级都没有的她，已经失去了强大起来的希望了，唯一的可能，就是依附于一个强大的男人，做一只金丝雀或者说是一个花瓶……


第67章 人性（下）

　　就在沈芸想着自己的心事的时候，却没有发现离自己不远处的一个身材高大的男生一脸欲望的看着她，并且随着时间的过去，这个男生的呼吸越来越重。

　　“妈的，反正都是死，在死之前玩一玩我们学校所谓的第一校花也不错。”

　　突然，这个男生站起来狠狠的说道，忘记了张浩的警告，说着就向沈芸扑来，一副宁死也要做个风流鬼的架势。

　　在猝不及防之下，沈芸一下子就被扑到在地，此时她才反应过来。

　　“你要干什么？快放开我……”反应过来后，沈芸剧烈的反抗。

　　但是，她一个柔弱的女孩子，而且几天都没有吃过一顿饱饭，哪里能抵抗得了这个男生的粗暴行为，只听撕拉撕拉的几声，他的衣服已经被完全撕烂，露出了一大片雪白的肌肤。

　　这个男生的行为，看着其他人眼里，有的眼光闪动，仿佛也想要扑上来一样，有的则是抱着看好戏的念头在一边观望，有点则是完全没有什么反应，仿佛这样的事情已经司空见惯了一样。

　　啪～～

　　一个响亮的耳光甩在了沈芸漂亮的脸上，顿时她的脸就高高的肿起来了。

　　“你个臭婊子，现在都什么时候了还跟老子装纯情，让老子在死之前乐呵一下都不愿意。”这个男生一边疯狂的撕扯着沈芸的衣服一边狠狠的骂道。

　　“求你，不要这样，求求你，放过我吧。”无法反抗，沈芸只得苦苦哀求。

　　“哈哈，放过你，老子都还不知道能不能活过今天，谁来放过我？你就乖乖的让老子享受吧。”这个男生说着，手却伸向了沈芸最后一件遮羞布，奶罩……

　　心里一想到原本一直都高高在上的身影这美好的身躯就要被自己压在身下，这个男生几乎激动的浑身发抖，若是在平时，沈芸这样的美女，别说碰，就是多看几眼自己都会觉得无地自容啊。

　　“你这个人渣给我滚开，不准欺负沈芸姐姐。”沈芸身边的童颜冰冰也反应了过来，用不大的离去推攘着这个粗暴的男生。

　　啪～～

　　这个男生一耳光就将冰冰给扇到了一边，嘴里还骂道：“你个小婊子给老子滚开，等我享用完我们美丽的校花，下一个就轮到你了。”

　　这边的争吵很快就惊动了原本在商量这怎么利用这些人的张浩两兄弟。

　　张浩看着这个男生居然在撕扯沈芸的衣服，并且就快要得逞了，心里下意识的叫喊一声不好，人却大步向这里奔来。

　　“那个谁，你给老子住手……”

　　看见自己都没有舍得用强的沈芸就快要被这个男生强暴，气得张浩大吼一声。

　　“老子宰了你……”一边的张凌看到童颜美女冰冰居然被这个男生甩了一耳光，顿时肺都气炸了，他早就预定好了这个女孩要以后慢慢享用的，自己也只是没有让她吃饱而已，却是没有打过她，看到这样的画面他怎么能不生气。

　　顿时就抽出身边的长剑，同样飞快的向那个角落奔去。

　　正在施暴的这个男生听到张家两兄弟的怒喝声，吓得身体就是一抖，但是随即想到自己肯定没有什么好结果了，眼睛里面顿时燃起了一股疯狂的火焰。

　　“哈哈，老子就是死，也要死得值得。”在这个男生疯狂的笑声下，他的手快速的伸向了沈芸那两团饱满。

　　啪～～！

　　但是就在这时，被这个男生一耳光扇到一边的童颜美女冰冰不知道从哪里找来的一根棍子狠狠的一棍子给敲在了他的头上。

　　他的动作下意识的一愣，随即就感觉到了脸色一股热热的液体流了下来，手一摸，全部是血！

　　不过随即反应过来，想到张家两兄弟就快要到了，也没有去管一边因为敲了自己一棍子而傻傻的站在那里的冰冰，而是面色疯狂的再次将手伸向了沈芸。

　　咻～～！扑哧，呛……

　　但是，就在这时，一把巨大的刀飞了过来，一下子就将这个男生的身体给劈成了两半，大刀劈死这个男生之后，一下子就插到了一边的墙壁上。

　　原来是张浩看见自己已经力不足阻止这个男生罪恶的手了，他才不希望自己都没有玩过的女人身体被别人碰，于是自己的大刀甩了过来。

　　张浩的等级已经高达十五级了，力量和精准度早就远远的超过了普通人，这一刀不仅准确无误的将这个男生劈死，而且没有伤到近在咫尺的沈芸分毫。

　　额～！

　　这个男生陪劈成两半，惨叫都没有来得及发出就不甘的死了，到死都没有能真正的攀上那两座人生当中的最高峰！

　　张浩很快来到沈芸身边，先是将自己的刀从墙壁上拔下来，然后才将自己的衣服脱下扔给了沈芸，冷冷的说道：“快给我穿上，我不想我的私有物被别人看见。”

　　尽管沈芸心里无比委屈害怕和气愤张浩将自己当成他的私有物，但是为了自己不走光，还是将张浩扔来的衣服穿在了身上，避免了春光的外泄。

　　看见沈芸已经穿好了衣服却不看自己一眼，张浩也无所谓的转身，一脸狠狠的对其他人说道：“我再次声明，沈芸是我的，谁要是敢打她的主意，老子就杀了谁，这个人就是榜样！”

　　对于张浩的话，没有人敢有半句怨言，即使是有也被深深的埋在了心底，没有一个人敢跟张浩的双眼进行对视。

　　“妈的，敢动我看中的小妞，你死了老子也不让你安生。”

　　这时，张凌也来到了这里，看着地上被一刀劈成了两半的尸体，张凌狠狠的说道，然后用手中的长剑一剑一剑的劈砍着这个已经死得不能再死的男生。

　　几分钟后，这个男生的尸体几乎是被张凌砍成了肉酱他才觉得解气，而张浩却是在一边看着没有组织。

　　张凌觉得解气之后，随意的将黏在剑上的血肉甩了甩，指着几个一旁看着这一切的人说道：“你你你，你们过来，将这里收拾了，将这狗杂碎给我从窗户扔出出为丧尸和变异兽，妈的，居然敢动老子看上的小妞。”

　　他说完，看了一眼边上因为害怕而一脸煞白的冰冰，发现他本来可爱无比的脸蛋此时却一边高高肿起，顿时觉得无趣，骂骂咧咧的走开了。

　　那几个被点到的人在张凌两兄弟都走开后，这才到一边拿着扫把等工具小心翼翼的过来收拾残局。

　　看着那些观望着这一切但是却满眼默然的人群，沈芸觉得万念俱灰。

　　这些人怎么可以如此冷漠？如此的视而不见？

　　“若是当日跟着唐天一起离开，肯定不会变成这样吧，不知道他现在怎么样了……？”沈芸在心里后悔的想到。

　　吼吼吼～～！

　　就在这时，食堂二楼以下想起了丧尸剧烈的嘶吼声。

　　“怎么回事？我们并没有下到二楼，是什么东西惊动了下面的丧尸？”

　　“难道下面的丧尸知道了我们在上面，要冲上来了吗？”

　　“大家做好战斗准备……”

　　当听到楼下丧尸群的吼叫声音后，整个三楼所有的人都开始变得混乱了起来，全部都拿着武器警惕着楼道口的方向。

　　但是过了一阵却没有像预期那样有丧尸冲上了，甚至冲击二楼的情况都没有发生，这就让所有的人都开始纳闷了。

　　“大家快看，有人从丛林当中进来了，这些人好奇怪，全部都穿着铠甲拿着兵器，好像古代的军队一样。”

　　就在这时，一个离窗户很近的人突然大声喊道。

　　“哪里哪里？居然有人来了，难道是军队来救我们了吗？”

　　“哈哈，我们有救了，肯定是国家组建的军队来救我们了……”

　　“他们有多少人？能够对付下面的那些丧尸吗？”

　　顿时，听到那一声喊叫的人都沸腾了，全部都一窝蜂的涌到了窗户边上。

　　沈芸也离窗户不远，听到这些人的话，也认为是军队来解救她们了，“如果真的是国家的军队的话，我就能脱离张浩他们的手掌了。”沈芸在心里说道。

　　“是他……？”

　　沈芸来到窗户边上，顿时就在那些穿着一样的人群当中看到了一个熟息的身影，顿时惊讶的说道……

　　在窗户边上看到下面的那些犹如古代军队一样的人群，张浩眉头下意识的就是一皱……！


第68章 打破平衡

　　唐天在接近两百最低都是五级的召唤士兵的簇拥下，再次来到了食堂下面。

　　走进校园之后，唐天凭借着变异妖藤的侦查技能，一路几乎畅通无阻的就来到了食堂，避开了一下强大变异兽的同时，一小股的丧尸和变异兽这些唐天等人几乎是一路碾压过来。

　　丝毫没有受到半点的阻挠。

　　站在食堂不远处，处于本能的，唐天抬头一眼就看向了三楼的一个窗户。

　　那里，张浩同样在看着他。

　　“张浩，人类，等级15，属性：力量70，体质50，精神21，敏捷22，技能，四级基础刀法，三级轻功健步功，发动敏捷提升一倍，持续半个小时，时间过后各项基本属性下降五点三个小时。”

　　真实之眼发动，张浩无论是属性还是技能都一览无余的出现在唐天的脑海当中，可谓是脱光了摆在自己的面前。

　　看着同样盯着自己的张浩，唐天嘴角勾起一丝神秘的微笑。

　　两人相距数十米，四目相对，空气中仿佛碰撞起一丝火花一样。

　　站在三楼窗户边上的张浩看到唐天的这一丝神秘笑容，眉头下意识的一皱，不过随即又舒展开来，同样的抱以轻蔑的一笑。

　　他张浩虽然没有真实之眼的技能，但是凭借着自己高大十五级的属性和锋利的克劳德之刀仿制，而且身后还有数百人的队伍，却丝毫不惧怕唐天。

　　“当日我能把你逼走，今天你在我手里同样讨不了丝毫便宜。”看着下面的唐天，张浩轻声的自言自语道。

　　“是他？大哥，我们怎么办？看他的样子，看了是来者不善啊。”在张浩身边的张凌同样的看到了唐天，皱着眉头说道，想到当初无奈向唐天低头，张凌心中就是一恨，他何时对别人这样低声下气过？

　　“无妨，他来了也就来了，当初我就能以绝对的优势压倒他，现在同样可以。”张浩无所谓的说道。

　　“可是大哥，你看他带来的那些人，每个人看上去都凶悍无比，而且他们为什么配备如此精良？我们能抵抗得了吗？”张凌看着簇拥着唐天的军队，一个个都穿着制式的铠甲武器，担忧的说道。

　　“呵呵，小弟，你难道不觉得，他这完全是给我们送装备吗？只要到时候杀了他，这些东西还不是我们的？就像前几个不听话的人一样。”看着唐天身边那些人身上穿的装备，张浩眼睛里面闪过一丝火热。

　　要是这些人都是自己的，而且还有掏出唐天是从哪里搞来的这些东西，那么……

　　此时张浩的野心无休止的增长着，幻想着杀掉唐天之后得到了他的军队，然后再从这些军队口中得到这些装备是哪里来的，他几乎都能想象到自己以后的风光了。

　　只是他完全不知道，这些军队都是唐天召唤出来的，而且都对唐天死忠！这也是他完全没有想到的，毕竟，他即使是十五级了，但是却还没有转职……！

　　转职，拥有军队，这是唐天的两大优势，这是张浩都不具备的。

　　“呵呵呵，如此说来，这唐天回来不仅不会对我们造成什么威胁，还是来给我们送好处来了，嘿嘿嘿……”听到张浩的话，张凌也在旁边阴笑。

　　“不对，他是怎么穿过危险重重的丛林的？而且，大哥你看，他的这些人完全都没有一点受伤的样子，其中肯定有问题。”突然，张凌那无比聪明的脑袋发现了问题的所在。

　　听到张凌的话，张浩的眉头也是一皱，这也是最关键的地方，眼中闪过一丝厉色，张浩说道：“等下将唐天杀了，自然能从那些人口中得到这个消息，到时候，这个天下我们哪里都能去的。”

　　他们一直都以为唐天的军队是普通人穿上装备后形成的军队，而且他也并没有在唐天的身上看到唐天的宠物变异妖藤。

　　他们两兄弟的声音压得很低，其他人根本就没有听见。

　　而且其他人的注意力此时也不在他们兄弟两个的身上。

　　各种各样的讨论在人群当中响起。

　　“那是国家派来解救我们的军队吗？好厉害的样子，居然穿越丛林都没有受到多大的伤害，这下我们有救了。”说这话的人眼中闪烁着对生命的渴望。

　　“是啊，我们有救了，不用再在这里饿着等死了。”而说这句话的人却显得有点激动了。

　　“那不是唐天吗？他怎么会跟在国家派来的军队身边的？难道是他遇到了这些军队，带着这些军队来救我们的吗？”说这话的人，是当初唐天在二楼救的人当中的一个。

　　“唐天，这些人都是你的吗？你又那么大的能耐在几天的时间就拉起如此装备精良的部队了吗？”看着窗外的唐天等人，沈芸一脸落寞的喃喃自语道。

　　“沈芸姐姐，那是唐天啊，他带人来救我们了，我们再也不用受到张家两兄弟的窥视了。”在沈芸身边的冰冰显得很是激动，完全忘记了当场自尽对唐天是对面的刁蛮。

　　“希望不要脱离狼窝再进虎口吧，而且，结果还是未知数啊。”沈芸在心里想道，作为比较成熟一点的她，心思就要比娃娃脸冰冰要缜密得多了，想到的东西也要多一点。

　　唐天的到来，先不说是不是要解救她们这些被困在这里的人，不管怎么样，唐天和张浩等人之间都会起一丝摩擦的。

　　毕竟在沈芸看来，唐天也是一个不甘屈居与人下的人。

　　不管这些人心思是如何想的，唐天看了一眼站在三楼边上的张浩后，就移开了目光，“张浩，曾经的屈辱和闷气，等下我一定要还给你。”

　　在心里狠狠想到的同时，唐天也将目光放到了食堂的一楼，毕竟要上楼和张浩对持，还是需要上楼的。

　　“怎么全是两三级的丧尸？而且那么多！至少要两三百了吧？而且二楼也有！”看到食堂内部的情绪，唐天在心里自言自语的说道。

　　按道理说，食堂不应该还存在丧尸的，而且即使是有，也不算是一些二三级的丧尸才对，毕竟外面的丧尸最少都已经是五级以上的了，至少唐天一路走来遇到的都是这样的。

　　至少唐天完全没有想到的是，这些丧尸根本就不是一开始就出现的那些，而是在这两天张浩带着人去外面闯死掉的那些人变成的，闻到了食堂里面有生人的味道，是以全部都集中在了食堂里面来了，这也是为什么张浩等人被困在三楼的原因。

　　所有这些丧尸的等级才会这么的低。

　　想不通之下唐天索性不再想，手一挥命令道：“准备攻打食堂里面的那些丧尸，长枪兵在前面冲锋，斧头兵紧随其后，长刀兵负责漏网之鱼，攻击兵掩护，前进……！”

　　随着唐天的一声令下，带来的一百多士兵很快调整队形，目标食堂，开始进行猎杀丧尸。

　　吼吼吼～～！

　　不等唐天等人靠近，那些在食堂里面游荡的丧尸就率先的对唐天等人发动了进攻，一个个的都身体僵硬摇摇晃晃的向唐天等人扑来。

　　数百丧尸犹如股潮水一样向食堂外面冲，但是食堂的几个大门就只有那么大，往往通过的也只有那么十几只而已。

　　这也是唐天为什么要选择冲上去的原因，毕竟在空旷的地方的话，面对这么多的丧尸，即使自己的这些人配合再怎么好，也难免会显得手忙脚乱。

　　而冲上去就不一样了，面对的丧尸最多也只有那么十几只而已，完全可以将其逐步斩杀。

　　唐天的军队很快就和丧尸群接触上了……

　　顿时丧尸的吼叫和士兵的呼和拼杀声不断响起。

　　食堂三楼，张凌对身边的张浩说道：“大哥，我们要不要也带着人杀下去，这样一来我们也可以猎杀丧尸，得到不少好处，若是这些丧尸全部都被他们杀了的话，他们的实力会进一步加强的，这样会不会对我们不利？”

　　“无妨，让他们杀吧，我们就在这里看着，等下他们杀光了丧尸，人困马乏之下，我们正好坐收渔翁之利。”张浩显得很是胸有成竹的说道，只是他心里到底是怎么想的却没有人知道。

　　“大哥说的是……”张凌眼光闪烁，内心不知道是在想些什么。

　　不光是他们兄弟两个有小心思，这些聚集在食堂三楼的要么就是学校的老师，要么就是学生，没有一个头脑是简单的，每个人都在为接下来的情况在做打算。

　　无数心里有些野心或者说是想法的人，眼光无一不都在闪烁着。

　　可以说唐天的到来，完全的打乱了张家两兄弟独大的场面……

　　但是到底最后会演变成什么样的情形，这就要看个人的手段了。

　　唐天的到来，可谓是牵动了这里所有人的心！

　　……


第69章 全歼丧尸

　　别人怎么想唐天不知道，此时他的注意力全部都已经放在了自己召唤出来的军队和丧尸交战上面。

　　自己带来的军队人数尽管只有一百多人，因为路上的意外死了十几个，现在只剩一百五十个人不到，而丧尸的数量高达五六百。

　　但是唐天心里一点都没有担心。

　　毕竟等级的差异，装备的好坏，人员的配合以及地利的优势，这些丧尸都是完全只有被屠杀的份。

　　平均两三级的丧尸，怎么可能是等级最少都在五级以上，并且穿着全套制式铠甲的军队的对手？而且因为食堂大门的宽度，涌出来的丧尸往往也只有那么十几只而已。

　　自己军队的人数尽管少了一点，但是互相配合之下，取长补短，根本就没有多大的压力。

　　唐天只要站在军队后面观望就可以了，当然，将丧尸爆出来的东西收集到自己手里来也是必须的。

　　唐天在观察这军队与丧尸交战和收取爆出物品的同时，眼光不时的看向食堂三楼的窗户，观察这张浩等人的一举一动。

　　如果此时张浩等人也带着人下来猎杀丧尸的话，唐天是完全不会反对的，为自己的军队分担了压力不说，到最后得到的好处还不知道归谁所有。

　　但是让唐天失望的是，张浩等人并没有带人下来，所有的人都只是在食堂三楼的窗户边上观望着楼下的战况而已。

　　同时唐天也抽空查看了一下三楼其他人的属性，发现这些人大多都只是二三级的人，四五级的人就很少了，七八级的也只有那么几个。

　　并且一个个的都无精打采，显然是一副营养不良的样子。

　　看到这样的情形，唐天的嘴角微不可查的一翘。

　　唐天再次来学校的目的，一个是想看一看以前自己的那些同学还有多少人活着，而另一个目的嘛，唐天也不介意将这些人全部都带走，然后只要到了自己的地盘，那么就能拥有无数的苦力了。

　　至于让这些人参加战斗强化自己作为自己势力的军队嘛，唐天完全就没有这样的打算。

　　开玩笑，自己已经有军营了，只要神魔币足够，要多少军队没有？而且无论是等级还是装备亦是人员之间相互的配合，还有管理这方面，都远远要高于这些人类组成的势力，他何必要去自讨苦吃？也许最后还给他人做嫁衣？

　　“大哥，情况不妙啊，你看唐天带来的那些人之间的配合，下面那些丧尸完全就是单方面的被屠杀啊，我们……”张凌担忧的对张浩说道，说道这里他完全说不下去了。

　　因为他心里隐隐约约有一种不好的预感。

　　“小弟，你多虑了，那些人你难道不觉得配合得越好，越强大反而越好吗？等下我们只要将唐天杀掉，这些完全都是我们的了。”张浩仿佛成竹在胸一样的说道。

　　“嗯，也是。”听了自己大哥的话，张凌放下了心中的担忧。

　　正如张浩所说的那样，唐天带来的人再怎么强大，最后只要将唐天杀了，这些人群龙无首，自己这边在出来威逼利诱一番，这些人还不是乖乖的为自己兄弟两人卖命？

　　想到这里，张凌完全的放心下来，看着下面的战斗仿佛是在看戏一样。

　　在唐天的观察下，三楼的人完全都没有什么动静，唐天的嘴角弯曲的弧度越发的大了。

　　这不仅只是唐天收获了一些神魔币和一下垃圾装备的问题。

　　而是经过这样的战斗，唐天的经验也在慢慢的增加，并且完全不用自己动手，尽管真的很慢，但是却是在稳步提升着。

　　这也不是最关键的，关键的是，经过唐天的观察，那些看过基础刀法的长刀兵，在战斗当中，他们的技能熟练度也在慢慢的增加，实力也在一点点的增长着。

　　但是这也不是最关键的。

　　要说最关键的，那就是唐天发现，这些自己召唤出来的军队，通过猎杀丧尸，自身的等级也在增加，这是完全出乎唐天的意料的。

　　他原本以为，这些军队召唤出来是多少级就一直都是这么多等级了，原本还在苦恼以后怎么增加这些军队实力的时候，被脑海当中的两个个提示给弄得异常的兴奋。

　　“在你的率领下，你的军队配合娴熟，整体作战能力提升百分之一。”

　　“你的长刀兵第三小队第五列兵通过展示丧尸，等级提升一级，目前为六级。”

　　就是脑海当中的这两个提示，让唐天完全的放下了后顾之忧。

　　军队通过战斗磨合可以提升战斗力，而且猎杀丧尸可以提升等级，还有比这更让他高兴的事情吗？

　　并且随着时间的过去，斩杀的丧尸越发的增多，得到等级提升的士兵也越来越多，唐天几乎都快要笑出来了。

　　并且经过唐天的观察，这些士兵等级提升之后，互相配合得越发娴熟，猎杀丧尸的速度也越发的快了。

　　当然，如果不仔细观察的话，是根本就不能发现这一点细小的差别的。

　　随着时间的过去，从食堂当中涌出的丧尸也越来越少了。

　　最后只有零星的两三只还在往外面冲。

　　这是唐天干脆一声令下：“所有人相互配合，往食堂内部推进。”

　　得到唐天的命令，这些士兵也不再在食堂门口“卡怪”，而是逐渐的往食堂内部而去。

　　经过连番战斗，唐天等人全部都进入了食堂内部，再经过一个短时间的清剿，食堂一楼的丧尸完全的被猎杀完成，然后兵分两路，分别从食堂两边的楼梯向二楼推进。

　　在食堂门口的时候，整个食堂内部一二楼的丧尸都已经基本涌出去得差不多了，内部也只有零星的几十只而已。

　　当最后一刀落下，唐天宣布整个食堂一二楼的丧尸已经完全被清剿干净了。

　　整个战斗，唐天完全没有出手，全部都交给了手下的这些军队。

　　一来这些等级比自己低太多的丧尸根本就不能给他多少经验，二来嘛，唐天也想真正的见识一下这些军队的战斗力如果，结果嘛，当然是没有让唐天失望。

　　最后经过统计，一二楼全部加起来差不多五六百只丧尸，一共给唐天提供了差不多接近两千的神魔币，以及二三十个灰色的宝盒，其他的就什么都没有了。

　　什么币唐天当然是自己收好，当中以后发展壮大的军资，灰色的宝盒也在战斗结束后全部打开，但是可惜的是，只开出了几件劣质的防护服和几把仿制锦衣卫佩刀而已，根本就没有什么用处，扔了可惜，无奈唐天只好自己收了起来。

　　“看来，等级越高，在这些低级怪物身上能弄到的好处越来越少了啊，如果这些丧尸全部都是七八级以上的话，光是神魔币就得上万了吧？”

　　将东西都收好后，唐天在心里感叹，这日子可是越来越不好混了啊。

　　总结了一下战斗，唐天带来的人只花费了死伤七八个人的代价，就全歼了整个食堂一二楼的丧尸，而且让唐天诧异的是，这些召唤出来的士兵被丧尸抓伤之后却并没有变成丧尸，而只是好像平常的抓伤一样。

　　这样的好事唐天当然乐意见到。

　　最后，唐天的目光锁定在了通往三楼的楼梯口上面。

　　“时隔几天，我们又要见面了呢，不过，这次不知道是谁将谁踩在脚下呢。”唐天在心里有点期待的想到。

　　随即带着人正式的想三楼进发，对于堆在楼道口的那些桌椅，也只能阻挡一下那些没有思维的丧尸而已。

　　同样的，不仅是唐天的心里期待，整个三楼的数百人也在期待着唐天的出现。

　　最终的结果会是怎么样，这是大家都想要看到的。


第70章 如今，你不配

　　末世的生存法则就是，谁强，谁就能完全主导一切，生命在强者手中，完全就只有两个概念，为我所用和被自己杀掉，除此之外难道还要等着你强大自己威胁到自己吗？

　　唐天与张浩的见面，势必不会那么平静。

　　原本唐天和张浩只见就有芥蒂，这里很多人都是知道的，而出此次唐天前来，带着一百多装备精良的军队，他能眼睁睁的看着张浩一家独大吗？

　　在三楼所有人的目光下，那通往二楼的楼道上那些桌椅在一阵噼里啪啦的乱响之下，陪劈成碎片，而唐天等人正式出现在这些人的面前，如果唐天召唤出来的那些人也算人的话。

　　还有一点不得不提的是，在唐天带着军队进入食堂后，所有人的目光都放在了他们的身上，却没有发现，在食堂的外面，地下悄悄的转出了许多细小的植物根系，然后扎进了那些被杀掉的丧尸身体之内，而这些丧尸的尸体也在一点点的干瘪下去……

　　唐天带着人正式的踏上了食堂三楼的地面，面对着无数看着自己的眼睛，他只是抱以微微的一笑。

　　而唐天所带来的军队，离开分散开来，警戒着周围，以应变一切可能突发的情况。

　　“哈哈哈，唐兄弟，我们又见面了，这次，你可是让我大吃一惊啊。”

　　就在这时，所有人都没有说话的情况下，张浩爽朗的笑着走向了唐天，而人群却自动的分开了一条供他通过的通道。

　　张浩的身边是他的兄弟张凌，此时张凌只是死死的看着唐天，并没有说话。

　　而在张浩动身的同时，他的身后同样一百多人簇拥着他，好像是在和唐天对持一样。

　　那些簇拥着张浩的一百多人天天隐隐约约有点印象，是最开始就跟随张浩的那些人当中的一部分，在真实之眼的观察下，这些人的等级普遍的要比其他人要高，都达到了五级以上。

　　唐天只是抱着微微的一笑，说道：“是啊，我们又见面了不过我看张兄的情况不是很妙啊，啧啧啧，你没有给他们吃饱吗？”

　　看着其他那些无精打采的人，唐天故意讽刺的说道。

　　听到唐天的这话，张浩也不动怒，笑着说道：“这也是没有办法啊，你也知道，世界变了，粮食可是很珍贵的，大家都吃不饱，这也很正常的嘛，但是我却是很好奇，唐兄弟是怎么穿过危险重重的丛林再次回答这里来的啊，可否告诉我一下。”

　　“这个嘛，好说好说，要不我带着你走一圈，你不就什么都明白了。”唐天带着深意的回答道。

　　“鬼才会跟你去丛林里面，要不然被你怎么玩死的都不知道。”张浩在心里狠狠的想到，不过嘴上却说道：“好啊，我也正想和唐兄弟去见识一下。”

　　两人一见面就好像多年不见的朋友一样的拉家常，这让张浩身边的张凌实在是无法适从，但是却也知道这两个人都在互相的打太极，都在言语上试探对方，谁先露出马脚就对谁不利，是以他干脆什么都不说，眼睛开始打量起唐天带来的那些军队。

　　“如果这些人都是我的，那该有多好。”看着唐天带来的那些人，张凌看在眼里，内心一片火热的想到，他可是见识过这些人的强大战斗力的。

　　“唐天，我好饿，你有吃的吗？”

　　就在这时，一个不合时宜的声音响起，原本甜美的声音此刻却是显得有点沙哑。

　　原来，唐天上到三楼来后，沈芸和身边的冰冰就时刻关注着他了，只是冰冰还是一副小女孩心性，饿得受不了之下，干脆跑向了唐天，出口说道。

　　锵锵～～！

　　但是还不等她来到唐天的身边，就被保护着唐天的两个士兵给栏了下来。

　　“冰冰，赶快回来。”看到这样的情形，沈芸立马开口说道，并且疾走几步，将冰冰给拉了回来。

　　“可是，我真的好饿啊沈芸姐姐。”被拦了下来，在加上沈芸的阻拦，冰冰委屈的说道。

　　唐天也注意到了这边的动静，暂时的转过身来，看着沈芸两人，嘴里平淡的说道：“哦？这不是我们的校花大人嘛，怎么现在看来，好像是几天没有吃饭一样啊，是不是张大哥虐待你们了？”

　　随即唐天也不等沈芸两人回答，再次转过身对张浩摇摇头说道：“张大哥，你这样可不行啊，那么漂亮的女孩子，你怎么可以这样对待她们呢。”

　　张浩也完全不以为意，说道：“哎……没有办法啊，现在粮食短缺，我也一天没有吃饭了，原本以为唐兄弟来了可以救急一下我们的。”

　　“看你那龙精虎猛的样子，鬼才相信你没有吃饱饭呢。”唐天在心里想到，但是却耸耸肩无奈的说道：“张大哥，你看我这样子，像是身上带着粮食的吗？原本我还想在你们这里蹭两顿饭吃呢。”

　　粮食，唐天有，在储物戒子里面，而且还是足够这里的所有人都吃上半个月的粮食，但是这些人不知道啊。

　　原本两人谈到粮食的问题，在场的所有人都眼睛一亮的打量着唐天等人，但是看到唐天的样子，顿时一个个的都失望无比，唐天等人的身上根本就不可能带着粮食。

　　这些人也饿得一两天没有吃饱饭了。

　　这时张浩身边的张凌看着唐天和张浩你一句我一句的打着哑谜，实在是看不下去了，干脆直接开口道：“唐天，你来食堂不会只是和我大哥聊天的吧，有什么目的就直说了。”

　　对于自己的弟弟的话，张浩也没有阻止，他也不想再跟唐天这样玩下去了，只是他要和唐天比耐心，看谁先沉不住气，但是没有想到唐天如此难缠。

　　听到张凌的话，唐天的眼中闪过一丝厉色，随即看着张凌说道：“你是在和我说话？难道你忘记了规矩？你要知道，你还是我的手下啊，这样没大没小的，是想要我用规矩惩罚你吗？”

　　唐天可是没有忘记，当初张凌可是主动提出要跟随自己的，虽然现在看来那根本就是狗屎，但是说出来恶心一下张凌也好。

　　听到唐天的话，张凌仿佛发现了什么好笑的事情一样，阴测测的说道：“我怎么不知道有这样的事情？还有，让我做你的手下，你配吗？”

　　“哈哈，配不配，你试试不就知道了？”唐天针锋相对的说道。

　　“唐天，你这样跟我弟弟说话，你将我放下眼里吗？”此时，张浩也开口了，显然对于唐天这样和自己的弟弟说话落了他的面子，脸上带着怒气的说道。

　　听到张浩的话，唐天眼中闪过一丝不屑，说道：“将你放在眼里？现在的你，还不配……”

　　唐天这话一出口，就将形式弄得紧张无比……


第71章 跟我讲冷血？

　　“唐天，这里不是你嚣张的地方，你最好给我赔礼道歉！”张凌几乎是被唐天的话给气得浑身发动，愤怒的冲唐天大吼道。

　　“唐天，你什么意思？吧话说清楚吧！”张浩也强压下心里的怒气说道。

　　不过他因为愤怒而不自觉的将手放在了身边的刀柄上的动作却是落在了唐天的眼里。

　　张家两兄弟发怒，跟随在他们身后的一百多人也面露凶悍的表情，那种手里的武器虎视眈眈的向前一步，大有张浩一声令下就不要命的拼杀过来的架势。

　　咵～～！

　　这些人的动作，让唐天身边带着的军队也拿起了手中的武器，整齐的跨出了一步，比之张浩身后那些人的气势更足，毕竟是配合娴熟的士兵，而且刚刚还经历了一场大战。

　　双方人马在气势上孰优孰劣一眼就能看得出来。

　　将这一切都看在眼里，唐天完全的不以为意，心里小心的同时，却面带微笑的说道：“你问我什么意思？我好心好意的冒死跑到这里来，是想看看有什么能帮到忙的，你却反问我有什么目的？那么你觉得我是什么意思？有什么目的？”

　　张浩能在数万人的天水大学都混得风生水起，显然也不是一个冲到鲁莽的易于之辈，知道凡事要三思而后行，眼前的形式自己这边也并不是具有压倒性的优势，拦住了身边冲到的弟弟，开口说道：“既然唐兄弟这样说，那么就是来帮我们的了，那好，正好我们这些人也饿了一天了，而且被困在这里，那么就请唐兄弟想办法给我们弄点吃的，然后将我们解救出去啊，这样可好？”

　　“想将我？”唐天在心里冷笑道，张浩打的什么主意唐天当然知道，无非就是让唐天下不来台，让这食堂三楼的所有人都站在他那边。

　　唐天冷笑一下说道：“好啊，想要吃的，有，不过我凭什么要给你们？解救你们掏出校园，也可以，但是我为什么要帮你们？”

　　“唐天，你太冷血了，难道在这个危险的世界，大家互相帮助不可以吗？难道你只顾着自己的利益不顾他人的死活吗？”

　　不等张浩两兄弟说话，站在远处的沈芸却是大声开口道，作为天之骄女的她，一直都是在别人的环绕恭维之下，哪里见过这样赤裸裸的人性。

　　对于沈芸的话，唐天完全没有放在心上，头也不回的说道：“冷血吗？当日张浩等人的到来，我不顾自身安危只身进入丛林当中，我记得当时你可是犹如小鸟依人一样的站在张浩的身边的吧？你可曾为了我的安危劝阻过我一句？当然，当时即使你说什么我都会离去的，但是你有说过一句让我感到温暖的话吗？这个你也可以说是你当时疏忽了，但是，我记得末世没有降临以前，你的家境很好吧？那么你为什么没有少吃一顿大餐少买一瓶化妆品呢？你知道你少吃一顿大餐的钱捐给山区的孩子就可以让一个贫困儿童能上得起学吗？你知道你少买一瓶化妆品的钱捐给非洲的人民能让多少人吃得饱饭嘛？这些也不提，就在刚才，我在下面带着人和丧尸拼杀，这里的人有哪一个去帮忙了？你们的命是命，我唐天的命就是贱命吗？说我不顾别人的死活，别人也要有我顾忌的理由吧？真不知道，末世都降临怎么多天了，你这个胸大无脑的白痴为什么还看不明白眼前的事实。”

　　“你……你无赖……”沈芸被唐天的一阵说辞说得哑口无言，并且唐天最后骂她的那一句胸大无脑更是让听惯了阿谀奉承的话的她气得说不出话来。

　　“哼！自己也没有身先士卒就不要去怪别人冷血，给你们吃的？笑话，先不说粮食都是我拼死找来的，凭什么给你们，至少在末世还没有降临的时候大家信奉的都是劳有所得吧？你们为我唐天做了什么了？你们这些平时高高在上的人看见过别人的苦难你们援助过一下吗？说你是白痴你还不愿意了。”

　　将心里的话说出来，唐天顿时觉得心里舒服多了，他原本就是一个苦苦挣扎的孤儿，自己落难的时候受尽了白眼，现在自己有能力了，这些高高在上的人居然说他没有人性了，这让唐天心里觉得好笑的同时又为这样的人感到悲哀。

　　都什么时候了还以为自己是千金大小姐呢。

　　唐天的这一阵话不仅是间接性的回答了张浩，而且也表面了自己的态度，想要吃饭，可以，拿东西来换，或者是为我做事，想要逃离苦难，可行，那么你就拿出可以让我解救你们的理由！

　　无论是沈芸或者是在场的其他人，都被唐天说得哑口无言，他们很多人也不是没有血性不敢拼杀，但是身边的人都等着别人出力呢，自己为什么要做那个出头鸟？所有一窝人就等着别人的解救。

　　不过唐天在说这些花的时候，对面的张浩嘴角却是微微的翘了起来，因为他知道，唐天的这些话已经是完全的站在了这里所有人的对立面了，这正是他想要看到的结果。

　　看着周围那些人对唐天排除的颜色张浩就明白了，于是开口说道：“唐天，既然你有吃的，那就拿出来啊，要是东西换，你说，我们想办法也要凑出来。”

　　张浩想要再添一把火，将唐天完全推向所有人的对立面的同时，还要让自己站在人多的一边，这样到最后就对自己越有利。

　　唐天不是傻子，说出这些话当然能想到这样的结果，不过他内心完全没有放在心上。

　　在张浩话说完后，唐天面带微笑的在大家目瞪口呆的眼神下，手里出现了一袋大米，笑着说道：“想要吃的，我这里有，而且有很多，价格也很便宜哦，你们都杀过丧尸吧？那一定有神魔币了？不贵，十神魔币一两大米，愿意的就拿钱来换吧。”

　　张浩完全没有想到唐天居然真的能拿出吃的东西来，但是唐天从哪里拿出来的他却完全不知道。

　　但是随即张浩心中猛然一动，看向了唐天的左手！

　　“空间装备！对，一定是空间装备，只有这样才能无声无息的拿出东西来，这个东西一定要弄到手。”张浩内心火热的想到。

　　他也不是傻子，末世以前看的那些小说玩的那些游戏，现在想来不正是这样的吗？稍微一联想就知道了事情的关键。

　　“我跟你换……”

　　就在这时，人群当中走出一个身材高大，手提一根新手木棍的男生来到唐天不远处说道……


第72章 战

　　“我跟你换！”一个身材高大的男生走到唐天的面前说道。此人手里还拿着一根新手木棍，木棍上面粘慢了一级半干的黑色液体。

　　显然此人混得并不是很好，用的武器都还是新手木棍，而且唐天看他那一脸苍白的样子，显然是饿了很久了。

　　“我说过，十神魔币一两米，一手交钱一手交货，你想要换多少？”此人拿的还是新手木棍，唐天并不相信他手里有多少神魔币。

　　“嘿嘿，还真的可以换啊，那好，给我来半斤！”说着，这个身材高大的男生从怀里零零碎碎的掏出了一大把神魔币，数了五十个交给唐天，其他的他自己都放了起来。

　　拿到神魔币，唐天自己当然也不会食言，直接从戒指里面拿出了一个称放在地上，称了半斤白米，用一个塑料袋装着交给了这个男生。

　　这些东西都是当初唐天在食堂厨房收集东西的时候顺便拿的。

　　将大米交到这个男生手里的时候，唐天顺便问了一句：“看你不是很厉害的样子，为什么会有这样多的神魔币？”

　　“嘿嘿，是这样的，跟着他们出去杀丧尸，很多人都不知道这个东西是用来干什么的，零零碎碎的一些也没有人收集，我就顺便捡了起来，没想到还真的用得上。”这个男生也没有在意，随随便便的就告诉了唐天。

　　他说完，急不可耐的就往厨房的方向跑去，现在有了大米，他也可以做一顿饭来吃了，尽管没有什么菜，但是先填饱肚子再说。

　　将神魔币收好后，唐天笑着对其他人说道：“还有人要交换的吗？我说到做到，十个神魔币换一两大米，先到先得，数量不多哦。”

　　“我来……”

　　“我跟你换……”

　　……

　　开始的时候唐天那样说根本没有人会相信他，但是有了开头嘛，后面的事情就简单得多了，只见之前那个身材高大的男生真正的在唐天手里换到了粮食之后，于是其他人纷纷争先恐后的要和唐天换粮食。

　　因为唐天说的，数量有限，要是别人换完了怎么办？

　　唐天也乐得见到这样的效果，要知道，他戒子里面的大米和其他食物可是还有很多的，足够将这些人手里的所有什么币都收刮干净了。

　　要知道，这一两米换来的钱就可以召唤一个长刀兵啊，这样的好事上哪里找去？

　　至于怕粮食都被这些人换走了以后自己没有了粮食的问题，唐天完全没有放在心上，因为他心里已经有了计划。

　　要知道唐天原来的时候，就是在食堂的厨房打杂的，像接收货物这些事情他也有参与，他可是知道一个地方有一个粮食公司的仓库的，他的下一步计划就是，将大学里面的这些人手里的神魔币都掏出来，然后回去召唤大军，最后去搬那座粮库！

　　是以唐天将手里很少的这些粮食都换出去一点都不担心。

　　“呵呵，慢慢来，都排好队，人人有份啊。”心情大好之下，唐天的态度也好了很多，毕竟这些人都是在给他送神魔币来的啊。

　　至于张浩等人嘛，完全就被他忘到了一边，先收刮这些人的钱包才是真的。

　　唐天不去管张浩等人，但是张浩却是把这一切都看在了眼里，眼神当中充满了凌厉，被唐天就那样忽视让他心里充满了愤怒，但是他却暂时找不到理由去为难唐天。

　　“有空间装备，还知道这神魔币的用途，那些军队也是用神魔币打造出来的吧，此人一定要死！空间装备是我的，而且还要从他嘴里掏出神魔币的用途，并且他毫不犹豫的拿出那么多珍贵的粮食来进行交换，那么他肯定还有更多的，这些都是我的！”

　　看着唐天在那里谈笑风生，张浩的心灵狠狠的想到，心念急转，不知道在打什么主意。

　　整个食堂三楼的人虽然多，但是真正拥有神魔币的人却并没有多少，一半都不到，有神魔币的当然是欢天喜地的在唐天这里换到了粮食离开，没有的却只能在一边眼巴巴的看着，面对唐天身边那些凶狠的军队，这些人也没有敢闹事。

　　最可笑的是有些只有几个神魔币的人也想在唐天这里换粮食，不过却是被唐天毫不留情的给赶走了，那些人没有办法之下，于是和别人凑起来，凑够整数了再来到唐天这里换，当然，用足够的神魔币换，唐天也是不会拒绝的。

　　忙活了半个多小时，这些人手里的神魔币几乎都被唐天收刮干净了，这才停止了交换。

　　最后经过一统计，这些人的神魔币加起来还真不少，唐天一共收获了一万五千多枚神魔币，加上之前猎杀丧尸的和召唤军队之后剩下的，唐天的神魔币总数都快要达到两万了。

　　这可是差不多将近两千长刀兵啊，唐天高兴得差点没有笑出来。

　　不过唐天知道，在这些人手里的什么币还只是少数而已，真正的大头却是在张浩等人手里捏着的，他的人并没有和唐天进行交换，不知道是有粮食吃呢还是别有用心。

　　交易完成，唐天也没有在意那些人拿着粮食想要去怎么弄，而是转身看向了张浩，说道：“怎么样，张大哥也要和我交换吗？我这里还有很多呢。”

　　唐天心里也明白，自己和张浩只见迟早是有一战的，现在出言恶心他一下也好。

　　张浩听了唐天的换，眼光闪动，别有深意的说道：“哦，唐兄弟还有多少粮食呢？只要你有，我就全部都换了，不妨拿出来看看吧。”

　　“嘿嘿，你能拿出多少神魔币，我就能拿出相应的粮食，怎么样？一手交钱一手交货，概不赊账哦。”唐天微笑的说道。

　　但是还不等张浩回答，唐天不远处响起了一个好听但是显得有点沙哑的声音，：“唐天，我没有所谓的神魔币，我用钱和你换怎么样？这里是五千块，买你一斤，哦不，半斤粮食，要知道这些钱在末世以前都能买的几千斤粮食了。”

　　唐天转身，才发现原来是沈芸在说话，只是被自己身边的士兵挡住了，并没有能靠近而已，看着她，唐天冷笑道：“大小姐，你还是留着你的钱吧，在我这里，不收那个。”

　　随即唐天就不再看沈芸，而是看着张浩笑道：“怎么样，考虑得如何？”

　　“唐天，别他妈的给我整那些虚的，老实跟你说了吧，今天你踏进了这个食堂的大门，你就别想站着出去，还是老老实实地告诉我们，你的军队是从哪里来的，什么币有什么用途，还有，将你的空间装备都交出来，或许我们还能给你个痛快。”

　　张浩还没有回答，他身边的张凌却是阴狠的说道。

　　听到张凌的话，唐天的脸上顿时就阴沉了下来，死死的看着他说道：“就凭你骂我，还有想要杀我的想法，那么今天，你……必……须……死。”

　　“动手……”唐天的话音刚落，张浩就大声喊道。

　　他原本还想和唐天虚与委蛇一番，但是却被张凌的一句话就将事情弄到了不可收拾的地步，于是想要先下手为强，离开大喊道。

　　在他的一声令下，他身后的那些人顿时就那种武器跟着张浩向唐天这边冲了过来……


第73章 你失误了

　　看到张浩带人急不可耐的冲杀过来，唐天冷冷一笑，手一挥说道：“上，只要是敢动手的，给我一个不留。”

　　唰，说着，手里出现了雪饮狂刀，人也率先冲了出去，他的目标是张浩。

　　如果让张浩对上自己的军队的话，死伤还不知道要多少。

　　“小影，张凌就交给你了。”唐天暗中吩咐幽灵刺客说道。

　　毕竟唐天只是一个人，对付张浩都没有十足的把握，要分心对付张凌的话，难免会出现失误，但是由幽灵刺客无声无息的对付张凌的话，无疑是分担了一部分压力。

　　两帮人本来相距就并不远，很快就接触到了一起。

　　刷～～！

　　就在唐天刚刚吩咐好，张浩手中的大刀了当头想唐天的头上劈来。

　　唐天有心想要试探一下张浩的实力，看到的数据也只是数据而已，并不能显示出张浩的真正实力，于是也巨刀向张浩硬接而去。

　　呛～～！

　　唐天手中的雪饮狂刀和张浩手中的克劳德之刀都是难得的好刀，而且两人的属性都基本差不多，两刀相碰，发出一声刺耳的巨响，唐天和张浩跟别被震退两步。

　　“哈哈，张浩，你也不过如此，看来当初我还是高估你了。”唐天仅凭一刀只见和先前看到的张浩的属性，就大感的判断出了张浩的实力，爽朗的大喝一声，提刀再次向张浩奔去。

　　“唐天，你不要得意，今天我就让你知道我的厉害。”张浩也毫不退缩，再次挥刀向唐天劈来。

　　张浩手中的刀又大又笨重，他挥舞起来大开大合，显得气势十足，唐天手中的刀同样大，但是相比起来就要小得多，也多了很多变化。

　　两人都想要至对付与死地，实力也相差不多，于是缠斗了在一起。

　　张凌原本也想上前来跟张浩一起合杀唐天的，但是他人还没有接近两人的战圈，就被突然出现在他身边的幽灵刺客给吓了一跳。

　　如今他也不是当初那个没有任何实力的张凌了，等级高大十级，附带六识也灵敏了许多倍，幽灵刺客虽然出现无声无息，但是却还是在它的匕首快要刺进张凌身体的时候被他发现了，于是他迅速一个侧身躲了开去，手中的长剑劈向了幽灵刺客。

　　但是他尽管躲开了，但是一剑却是给劈了个空，哪里还有幽灵刺客的影子。

　　幽灵刺客本来就是擅长偷袭暗杀，哪里会跟他硬碰硬，一击不中早已经消失不见，等待下一击的时机。

　　“糟糕，我怎么忘了唐天还有这样一个神出鬼没的手下，看来得小心了。”张凌猛然想起了几天前的遭遇，心下凌然的想到，顿时小心翼翼的打量去周围来。

　　因为幽灵刺客的存在，张凌也不得不放弃支援张浩，反而变得独自小心翼翼的面对幽灵刺客。

　　而其他人就不像唐天他们这样了，所谓兵对兵将对将，唐天和张浩他们拼杀，两人的手下自然也战到了一起。

　　两边各自都有一百多人，短兵相接之后就在三楼食堂不大的空间当中战成了一团。

　　但结果是张浩的人完全是一面倒的形式。

　　毕竟空间本来就不大，张浩的人等级也跟唐天的军队差不多，甚至还要低一些，其他无论是装备还是人员的配合上面都要差太多。

　　两帮人猛一接触，在唐天的士兵相互配合下，张浩的人顿时就被斩杀十多个，而唐天这边却因为配合良好，并没有受到什么损失。

　　两帮人大战，那些无关紧要的人却是早早的就退到了一边观望，免得殃及池鱼，有些人眼光闪烁，不知道在打什么主意。

　　“唐天必须死。”张浩留意了一下两帮人拼杀的结果，看到自己的人完全是一面倒的形式，心里狠狠的想到，对杀了唐天就更加的迫切。

　　一来杀了唐天可以解救出自己的手下，二来，只要唐天一死，那么他的所有都成为自己的了。

　　唐天又何尝不是这样想的呢，是以两人接下来的厮杀更为激烈，几乎都是用尽全力的在对付对方，哪怕是一个小小的破绽，都会遭到对付猛烈的攻击。

　　“啊～～！我要杀了你……”

　　就在这时，一声疼痛的惨叫响起。

　　原来，张凌小心翼翼的注意着周围的动静，生怕幽灵刺客从什么地方突然出现偷袭自己，但是却忘了自己的脚下，也不知道幽灵刺客还有穿墙这一技能。

　　幽灵刺客突然从地下转出，一匕首将张凌的脚底板给刺穿了，将他弄了个措手不及。

　　唐天只是留意了一眼这边的情况，心里完全不担心，凭借幽灵刺客的速度和诡异，要杀死张凌是迟早的事情。

　　并且自己带来的军队在看了张浩那些手下的属性之后，也并没有什么顾虑，只是安心的对付张浩就好。

　　锵～～！

　　张浩和唐天两人手中的长刀又是一个硬拼，两人再次各自退了两步。

　　“唐天，这里空间太小，施展不开，免得误伤，我们出去再战怎么样？”就在这时，唐天对面的张浩出声说道。

　　“正有此意。”唐天也满口答应，不过不同的是，唐天的脸上闪过一丝微不可查的诡异微笑。

　　张浩并没有注意到唐天的那诡异的笑容，见唐天答应，于是面对这唐天警惕着他，身体快速移动，很快就靠近了窗户。

　　伴随着稀里哗啦的声音，张浩一下子就撞破了三楼的窗户往外面跳了下去。

　　在张浩撞破窗户的同时，唐天也撞破了窗户从三楼往下面跳了出去。

　　但是张浩要先行一步，在唐天撞破窗户的时候，这厮并没有跳下三楼，而是一手巴拉着三楼外面墙上的一个凸起位置，就在唐天撞破窗户的时候双脚猛踏墙壁，举刀向唐天劈来。

　　唐天在张浩撞破窗户之前就在警惕着他了，因为来的外面战斗是张浩的注意，早就小心着他的阴谋诡计，自己才刚一出来他就冲杀过来，也在唐天的意料之中。

　　唐天人在空中，身躯一个扭曲就躲了开去，并且在张浩和自己错身而过并且无处借力的时候一脚踢向了他的背心。

　　张浩显然也不是那么容易对付的，一击不中迅速转身，同样一脚对上了唐天的这一脚。

　　砰～～！

　　大力相撞，两人同时被抛飞数米的距离，无处借力之下，两人只得警惕着对付往下落。

　　两人的属性的原因要超过普通人太多，才区区三楼的高度并不会对；两人造成什么影响，落到地上之后也只是身子稍微歪了歪就适应了过来。

　　“哈哈，张浩，出到外面来战斗，是你一生最大的失误。”唐天大声笑着，提刀冲向了不明所以的张浩……


第74章 你逃得了吗？

　　“糟糕……！”张浩听到唐天张狂的笑声，心里下意识的暗道一声，在小心翼翼的注意着唐天的同时，也在小心的观察着周围的动静，他怕唐天在这外面有什么埋伏。

　　不过观察了一阵却没有没有发现什么意外的地方，于是心下稍安。

　　面带不屑的说道：“唐天，没想到你也玩这种虚张声势的把戏，你以为我会上当吗？”

　　“哈哈，是不是虚张声势，等下你就知道了。”唐天笑着大喝一声，提刀就向张浩冲了过去，相距七八米的距离转瞬间就到了张浩的面前，一刀劈向了张浩的脑袋。

　　张浩虽然嘴上不相信唐天说的话，但是心里却十分小心的警惕着，由于分心，实力自然不可能发挥到最大。

　　仓促之下接了唐天一刀，险象环生之下差点让唐天将自己的脑袋给劈飞了。

　　“可恶，这唐天到底玩的什么把戏。”张浩心下狠狠然的想到，但是发现周围根本就不存在什么危险，最大的危险就是唐天，于是也不管其他，而是转向和唐天拼斗起来。

　　说到底，唐天和张浩的实力都只是在伯仲之间，当然，如果不借助外力的话。

　　仓促的抵挡了唐天几下，张浩心里愤怒无比，被唐天占了先机，简直是被步步紧逼着招架，根本就找不到反攻的机会。

　　“该死，这唐天什么时候变得这么强大了，这才几天啊。”张浩在心里咆哮道。

　　越是和张浩战斗，唐天的嘴角就翘得越高了，因为他已经把握住了战斗的节奏，而且张浩在顾虑这自己先去说过的话，是以他的实力根本就没有能够完全发挥出来。

　　“哼哼，照这样下去，你早晚要死在我的手里。”唐天心下得意的想到。

　　“唐天，这是你逼我的，今天你必须死……！”

　　突然，张浩大喝一声，顿时，他的速度比之前快了一倍，很快的就抵挡住了唐天的进攻，而且隐隐有反攻的趋势。

　　“哼哼，发动轻功技能了吧，早就防备着你呢。”唐天心里跟明镜似的，在看到了张浩的基本资料过后，就一直的防备着他发动这个技能。

　　张浩走的是力量体制型的路线，速度根本就不是强项，即使是发动了轻功技能速度快了一倍也不及唐天的敏捷高。

　　唐天现在和他战斗的时候一直都在压抑着自己的速度，就是为了防备他突然发动这个技能。

　　“哈哈，即使你的速度快一倍又怎么样，今天你注定要死在我的手里。”唐天得意的大喊一声，自己的速度也猛然提升，最后速度比张浩的还要快一线。

　　“他的速度怎么会怎么快？不应该的，真该死……”发现唐天的速度居然变得比自己还要快上一丝，张浩心里骇然的想到。

　　“你想不到吧？告诉你也无妨，你的一切在我看来都是那么透明，你以为你这个轻功技能可以增加一倍的速度就能改变你被是杀死的结局吗？我早就防备这你这一招呢。”为了乱其心神，唐天故意这样说道。

　　张浩一边抵挡这唐天的攻势一边不相信的说道：“不可能，你是怎么知道的？这件事情我谁都没有告诉，我是一个人的秘密，你是怎么知道的……”

　　扑哧～～！

　　张浩心神大乱之下，一不小心被唐天在背后劈了一刀，尽管他竭力躲开，但是还是被唐天在他背上劈出了一个十公分长的伤口。

　　唐天一击得手，迅速的躲开了张浩的反攻，火上浇油的说道：“你的事情我都知道，包括你的等级是多少，你的基础属性是多少，你掌握的那些技能我都知道，你的一切都逃不过我的眼睛，你今天注定要死在我的手里，当日你没有对我下杀手，今天就是你的死期，我觉得不会给你逃脱的机会的，你给我死吧！”

　　说着，唐天全力的挥刀向张浩招呼，五级基础刀法让他几乎对刀的使用达到了巅峰的地步，往往每一刀都从一个刁钻的角度或劈或砍或刺向张浩。

　　张浩兽唐天的言语所刺激，心神大乱之下，又受到唐天的一顿猛攻，只得疲于招架，连还手的机会都找不到。

　　“该死，难道这唐天真的只得我的一切吗？难道我今天要死在他手里吗？不会的不会的……他一定要死在我的手里，他的一切都是我的，我才是最强的！！”

　　张浩被打出了脾气，心里咆哮的同时，也竭尽全力的和唐天拼杀起来，有时候甚至不惜以伤换伤的打发，逼迫唐天不得不回防，暂时的稳定住局势。

　　“哈哈，你想以伤换伤和我拼命？没那么容易，我就和你耗，等你的技能时间过后，就是你死在我手里之时……”唐天得势不饶人，一边进攻着张浩，一边用言语刺激他。

　　“那么我就在技能时间到来之前将你斩杀好了！”

　　听到唐天的话，张浩也是心下凌然，知道这样下去自己决定逃不过被唐天斩杀的命运，于是干脆心一横，完全不顾唐天的进攻，完全是不要命的向唐天反攻，妄图将唐天快速的斩与刀下。

　　但是这完全是他的一厢情愿而已，他用的是大刀，大开大合的少了很多变化和反应，反而唐天的刀法却是刁钻古怪，他根本就攻击不到唐天。

　　撕拉～～！

　　就在张浩不管不顾的一刀劈完唐天，招式用老没有反应过来的时机，唐天一个矮身，从张浩的刀下转了过去，顺便在张浩的胸口拉出了一个血淋淋的伤口。

　　“我说过，你今天必须死在我的手里，你是没有机会的！”一击得手，唐天冷冷的说道。

　　两次被唐天击伤，张浩内心愤怒无比的同时，心里也有点害怕了，自己根本就攻击不到唐天，这样下去早晚要被唐天耗死，特别是自己技能时间过后，那时自己根本就没有反击的机会，当下他就萌生了退意。

　　“逃，必须逃，这个唐天现在已经成长起来了，不是我能够对付的了的，该死，当初我为什么要放他离开啊！”

　　张浩心里想到这里，一边和唐天厮杀着，一边在想着退路。

　　“回到食堂是肯定不行的了，那么唯一的希望就是逃进丛林里面，这样或许还有一线生机，他肯定不敢追到危险重重的丛林当中来的！”

　　想到这里，张浩猛然不顾自己的安危，猛人劈向唐天几刀，在唐天忙着招架躲避的时候，身体一个后跃，然后毫不犹豫的转身就跑。

　　他是一个聪明人，往往事情还没有到结局就已经想到了结果，是决定不会等到结果真正的来临的时候再做反应的。

　　把握好时机，毫不犹豫的选择的逃走。

　　他可不会像一些自已为很聪明的然那样，什么事情都要等到最后才做出选择，往往那个时候已经是被逼上绝路的时候了。

　　看见张浩毫不犹豫的转身就跑，唐天也没有追击，只是脸上的笑容更加浓烈了。

　　“现在想逃了？逃……你逃得了吗？”

　　唐天站在原地，面带微笑的自言自语道，然后，他收起了手中的雪饮狂刀……


第75章 张浩死！

　　唐天看着张浩只顾着自己的死活转身逃离，他站在原地也没有去追，而是摇摇头将手中的雪饮狂刀给收了起来。

　　然后，他看着张浩的背影，从储物戒子里面将天狼弓给取了出来，还拿着一支精致的血蚊箭支。

　　挽弓搭箭，箭支直指张浩的背心位置。

　　将手中的长弓瞬间拉成了满月状，此时的张浩已经快要消失在丛林里面了。

　　冷冷一笑，唐天仿佛是在自言自语的说道：“说你必须死你就必须死，你逃得了吗？小妖，将他给我捆住！”

　　唐天这仿佛是在自言自语的话语刚刚落下，原本逃走的张浩觉得身后唐天没有追来，是怕了危险的丛林，正高兴着自己就要逃出升天了呢。

　　但是万万没有想道，自己就快要接近丛林的时候，突然从四面八方转出无数筷子粗的藤蔓，这些藤蔓仿佛是有目的一样，径直的向他飞射而来。

　　张浩心下暗道一声糟糕，没有想到这还没有进入丛林呢，自己就遇到了如此古怪的攻击，原本就是在逃命，心神慌乱，这突然又转出来如此多的藤蔓，一不小心自己的脚就被捆住了。

　　由于奔跑的速度过快，自己的脚一下子被缠住，顿时身躯不稳，就向前倒去，但是还没有让他稳住身形，从四面八方飞射而来的藤蔓顿时就完全的缠在了他的身体上。

　　尽管这些藤蔓并不粗，也没有多大的力道，如果是一根两根的话，他完全可以凭借自己的力量将这些藤蔓崩断然后逃出升天。

　　但是关键的就是这些藤蔓的数量太多了，而且一下子就将他捆了个严严实实，并且还将他掉了起来，简直就是有劲都没处使。

　　他人被掉在空中，一边想办法想要快速的脱离这些藤蔓的束缚，一边还在担心这怕后面的唐天追来，越是心神慌乱他就被缠得越紧。

　　但是他还没有想出什么办法的时候，突然就感觉自己心口一凉……

　　噗～～！

　　顿时张浩嘴里就喷出了一大口鲜血，艰难的低头一看，自己的心脏位置一支血红色的尖刺贯穿身体，从心脏的位置刺了出来。

　　“没想到，我的结局居然会是这样的，唐天，你把握的时机还真是准啊，早知道当初我就不会放你走了……”张浩在心里无限懊悔的想道。

　　随后他就感觉自己越来越虚弱，身体变得越来越无力，正在这时，一个身影出现在他的眼前……

　　“呵呵，怎么样？你怎么不逃了？我说过你今天必须死在我的手里，我没有说错吧？”

　　来到张浩的面前，唐天满脸微笑的说道，话语间说不出的自信与嘲笑。

　　“你……你怎么会没有……受到自信藤蔓的攻击？”张浩难以置信的说道。

　　到现在他还没有想到这些藤蔓根本就是唐天照成的呢。

　　“呵呵，想知道答案吗？没关系，看在你都要死的份上，我就满足你的好奇心，小妖，放下他吧。”

　　扑哧～～！

　　就在唐天说完，手中再次出现雪饮狂刀，一刀插进了张浩的心口。

　　“为了保险起见，我不得不这样。”轻轻的将刀拔出来，唐天微笑着说道。

　　雪饮狂刀从张浩的心脏位置抽出，顿时他的心脏位置再次喷出了大量的鲜血。

　　而这时缠绕在张浩身上的藤蔓也快速的解开，然后收缩回去，最后一个绿色的小球从一边的树丛里面跳到了唐天的肩膀上。

　　“现在知道答案了吧？”在变异妖藤主体小球摩擦着自己的脸亲昵的时候，唐天微笑这对倒在地上完全绝望的张浩说道。

　　“你……原来你一切都算计好了的，难怪……难怪你会说我……失误……”

　　带着不甘，张浩张大了眼睛看着唐天，最后眼睛都没有闭上，就那么断了气。

　　在真实之眼下，确认张浩已经死得不能再死了，唐天这才真正的松了口气。

　　别看张浩就这样死在了自己的手上，但是这一切都是在自己算计好了的情况下才成功的，变异妖藤在唐天走出丛林的时候就已经留在了丛林边上，等的就是张浩的自投罗网。

　　其实之前张浩即使不将唐天引出来的话，唐天也会想办法将张浩引到外面来的。以张浩的实力其实唐天并没有完全将其斩杀的把握，至少他要逃的话唐天还真是没有办法。

　　不过好歹转了一圈，还是按照计划在进行着，唐天这才一举将其斩杀了。

　　“克劳德之刀（仿），稀有级长刀，呵呵，不错，还有五层封印呢，不过在你手里一层都没有解开，真是浪费。”

　　唐天拿着张浩用的那把大刀，刀的属性被唐天看在眼里，笑着将刀收了起来，他已经拥有了雪饮狂刀，这把刀还用不上，只是留在以后有机会了看给谁用。

　　“咦？力量护腕，加15点力量呢，难怪你的力量那么大，我就笑纳了。”唐天将张浩手臂上的一个黑色护腕拿了下来，笑着戴在了自己的手臂上。

　　之后再在张浩身上一番收索，但是却什么也没有得到，唐天骂道：“妈的，穷鬼，居然什么都没有，不对，东西肯定都在别人身上，我得赶快回去。”

　　在张浩身上什么都没有得到后，唐天说着就要转身离去，但是想一想觉得这个世界都已经变成这样了，要是复活一个人的话应该也不是不可能的事情。

　　为了杜绝后患，唐天干脆最后再次拿出了雪饮狂刀，扑哧的一刀将张浩的脑袋给砍了下来，最后还将其劈成了两半，这才觉得安心。

　　“小妖，把他给我吸干了，妈的，我就不信这样了你还有办法复活。”

　　唐天吩咐了一声，最后留下了变异妖藤在这里吸食张浩的尸体，而他本人则再次冲向了食堂。

　　唐天做事可谓是小心到了极致，就连那不知道存在不存在的复活都让他考虑到了，真正的杜绝了所有的后患。

　　尽管多此一举，但是唐天却显得过于小心了，不过小心一点总是没错的不是。


第76章 善后

　　对于张浩的死，唐天可谓是心情大好，不仅出了心中的一口闷气，而且这意味着扫开了在这末世当中人生的第一个敌人。

　　意义不可谓不重大，张浩死了，那么接下来的事情应该就会简单多了。

　　唐天站在食堂楼下，发现经过自己和张浩的一番战斗，周围已经变得狼狈不堪了，到处都是被因为战斗而战断的植物，地上也变得坑坑洼洼的。

　　这让他感叹，这还只是十多级的战斗就已经形成如此破坏力了，那么等级再高一些呢？他几乎都不敢想了，是不是七八十级的时候战斗会摧毁一座城市呢？唐天无限YY的想到，但是这也是不可能的事情，谁知道那时候会出现什么逆天的技能和人啊？

　　摇摇头不去想那些遥远的东西，此时唐天站在楼下，都还能听到楼上战斗的声音，偶尔还会从窗户飞出一些残肢鲜血，预示着上面的战斗还没有结束。

　　三步并作两步，唐天一个冲刺，身体高高的跃起，一下子就跳起了五六米的高度，手臂抓住二楼的窗台，然后手臂一用力，人却翻身一个跳跃，抓住了三楼的窗沿，最后提着雪饮狂刀翻身进了三楼。

　　来到三楼，发现整个楼层地面到处都是飞溅的鲜血和残肢断臂，简直就是一副人间炼狱。

　　此时周围的人都呆呆的看着这一切，和丧尸厮杀他们见过比这更为残酷的画面，但是人类厮杀成这样，他们还是第一次看见，一个个的都显得恐惧和不安。

　　那可都是活生生的人啊，上一刻还活蹦乱跳的，现在要么躺在地上成为一一句尸体，要么就是缺胳膊少腿的在地上惨叫。

　　场面极其血腥残忍，但是没办法，也可以将这看做是战争，一场最小规模的战争，不过严格意义上说起来这最多是小混混的群架，但是在这前提上加上一个末世的话，也是可以和战争挂上钩的。

　　毕竟谁想要崛起，必定会有人倒下。

　　唐天带来的军队一百多人不到一百五十人，此时已经差不多牺牲了五十人左右，还有将近一百人在互相配合着作战。

　　而张浩的那些手下却只有一二十人各个带伤的在艰难的战斗着，他们盼望着张浩快点斩杀唐天，然后大局已定，他们就是功臣，只要过了这一役，好吃肯定是大大的有。

　　但是很可惜的是，张浩却再也无法回来了，因为他死在了唐天的刀下，死得不能再死，即使这个陌生存在所谓的复活也不可能将其复活了吧？毕竟尸体都成了变异妖藤的肥料了。

　　唐天的出现，让整个三楼显然了短暂的安静当中，战斗的人们也忘记了自己的对手，而是呆呆的看着唐天。

　　唐天将这一切都看在眼里，为了永远的解除后患，手一挥命令道：“各小队注意，刚才所有参加战斗的人，一个不留。”

　　唐天残酷的下达了这个命令，不为别的，他只是不为自己留下后患，谁知道这些人当中有没有张浩的铁杆？若是将来这些人强大起来了在背后阴自己怎么办？是以他不想留下什么隐藏的后患，不得不这样做。

　　这是残酷的末世，将一切都扼杀在摇篮是必须的，因为这里已经没有了任何法规的保障，想要很好的生存下去，那就必须要狠。

　　“喏……”

　　听到唐天的命令，他的士兵们齐声回答道。然后相互配合，提着武器奋力的向那些还在苦苦挣扎着的人冲去。

　　这边的战斗已经成了定居，全歼张浩的手下那至少时间性的问题，唐天也不再看，而是将目光移到了别处。

　　那里，张浩的兄弟张凌还在苦苦挣扎着，此时他已经浑身布满了伤口，显得狼狈不堪，流出的鲜血已经将他的衣服完全染红，摇摇欲坠的仿佛随时都会倒下一样。

　　在唐天的心目中，张凌也在必死的名单里面，不仅因为他是张浩的兄弟，会在将来对自己造成威胁，还有就是张凌这个人极其奸猾，从他当初为了活命对自己虚与委蛇就能看得出来了。

　　对这样几乎是墙头草的角色，唐天自然不会放过。

　　看着苦苦挣扎的张凌，唐天开口仿佛是在自言自语道：“小影，别玩了，早点结束他的性命吧。”

　　唐天早就看出，张凌身上的伤大多都不是致命的，以幽灵刺客的神出鬼没，本应早就将他斩与匕首之下了，唐天知道幽灵刺客只是在戏耍他而已。

　　得到唐天的命令，只有唐天能看到的幽灵刺客不再在张凌身边隐身打转，而是快速的冲向向了张凌，手中骨质匕首直指张凌的眉心，想要来个一击绝杀。

　　“慢～～！我投降，唐天，我投降，求你不要杀我，我还想多活几年，求你不要杀我，我甘愿做你的手下，做你的奴隶都行，求你不要杀我。”

　　就在这时，张凌将自己手中的长剑远远的抛开，人却一下子就跪到了地上，面朝唐天的方向高声喊道。

　　此时他也看明白了，既然唐天安然无事的出现在食堂的三楼，那么就已经预示着自己的大哥已经死在了他的手下，那么再反抗也只是死路一条，还不如投降，希望唐天能饶他一命。

　　嘴里说着，张凌还跪在地上，双手高举，用乞丐往唐天的方向挪动。

　　这情绪，好像是英雄末路一样，凄惨无比。

　　看见他这样，幽灵刺客隐藏的身形停在了张凌一米远的地方，手中的匕首指着张凌的眉心，转身看着唐天，看唐天怎么安排。

　　唐天看到张凌这样，心里好笑的同时，又对张凌极其的鄙视，得势的时候，不把任何人放在眼里，从先前他大声呵斥唐天就能看出。

　　而这一走上绝路了，就什么无耻的手段都能做得出来，下跪求饶，一点气概都没有。

　　看她他这样，唐天连和他说话的兴趣都失去了，脸上一冷，冷酷的说道：“小影，结束了他！”

　　扑哧～～！

　　唐天的话音刚落，幽灵刺客神出鬼没的出现在张凌的身前，身影一闪，一把骨质匕首一样插进了张凌的眉心，一瞬之间，幽灵刺客再次消失不见。

　　只留下张凌还跪在地上，保持着双手高举求饶的姿势，眉心一个血洞，一脸的不相信。

　　自己都求饶了，为什么唐天还有杀自己？不是都说不杀俘虏的吗？直到张凌断气，他都没有弄明白这个问题，只得带着不甘张大了眼睛死去……

　　解决了张凌，然后另一边的战斗也已经解释，张浩的人已经被完全歼灭，唐天的心可谓是真的放松了下来，后患接触，接下来就是要收编这些人的时候了。

　　清点了一下自己的人数，发现经过一场战斗，自己带来的人已经只剩下一百来人了，有战斗就会有牺牲，尽管唐天心疼自己好不容易建立起来的军队，但是这些事情也是不可避免的。

　　让军队的人将死去的士兵尸体都放到一起，准备将其火化带走骨灰，尽管这些人都只是召唤出来的，但是他们都是为自己战斗而死去的，唐天也不想亏待了他们。

　　让自己手下的一队士兵去出来火化尸体的事情后，唐天这才看向了三楼其他的人。

　　整个三楼此时鸦雀无声，在这到处都是鲜血和残肢断臂的场景下，那些人更是显得恐惧和害怕。

　　唐天掏出自己那块机械表，冷着脸说道：“给你们二十分钟时间，给我将这里打扫干净，其他的等一下再说。”

　　唐天看着满地的鲜血和残肢断臂，心里实在是不舒服，于是下令说道。

　　听到唐天的话，那些人都诧异无比，没想到唐天说的第一句话居然是这样的，面面相窥之下，这些人也见识到了唐天的冷酷和残忍，于是纷纷立马行动起来，找工具打扫起来。

　　谁知道二十分钟之后要是没有打扫好，唐天会怎么对待他们？

　　“唐天，难道你不觉得你太残忍了吗？他们明明都已经没有反抗能力了，为什么你要杀他们？你简直就是没有人性。”沈芸看着满地的鲜血和残肢断臂，脸上煞白的来到了唐天的身边，出口指着到。

　　啪～～！

　　唐天冷着脸就是一耳光甩在了沈芸的脸上，冷冷的说道：“别以为你长得漂亮你就是个什么东西，可以随意的指责我，经过这几天的时候，我见过的美女多了去了，像你这样的花瓶，什么都不会，活着只会浪费粮食，还不如乘早死了的好，免得活着痛苦。”

　　受到唐天无情的一耳光，在听着唐天冷漠的话语，沈芸顿时蒙了，她简直不敢相信这是自己会遭到的待遇，几曾何时，有谁舍得这样打她？有谁舍得这样对她说话？

　　她捂着高高肿起的脸，呆呆的看着唐天说不出话来。

　　“怎么样？不服气？觉得这样对你你就接受不了了？你对我来说，只是一个毫无用处的废物而已，顶多就是长得好看一点，但是这有什么用？在这残酷的世界，好看不能成为你的资本，最多的还是给你带来灾祸，你最好给我清醒点吧，重新认识这个世界，不要再将自己当成以前的那个千金大小姐了。”唐天看着她冷笑着说道。

　　“难道我真的错了吗？末世降临，这些人都已经没有了人性，只要活下去而已，以前的一切都已经成为过去了，那我该怎么办？”

　　捂着脸，沈芸眼眶里面眼泪在打转，呆呆的不知所措。

　　“让开，让开，我认识唐天，你们让我过去……”

　　就在此时，人群中响起了一个急切的声音，听声音唐天就知道是女人的，而且还有点熟息，但是一时却没有想得起来。

　　转身看去，看到她的身影，唐天脸上顿时出现了一丝冷笑。

　　这个人赫然就是当初一脸高傲的张美。

　　张美人长得漂亮，而且一脸的高傲，不过她很会审时度势利用自己的资本获取想要的东西，当初张浩等人统治这里的时候，她就凭借自己的资本倒在了张凌的怀中，获得了想要的东西，在这些天里活得比沈芸她们要滋润得多。

　　好不容易挤到了唐天的面前，张美用自认为最温柔的笑容对唐天说道：“唐天，再次看到你真的很激动，但是我想说的是，我想活下去，让我做你的女人，你让我怎么样我就怎么样，只有你保证我活下去。”

　　她倒是蛮开门见山的，知道了这里唐天现在才是最大的，这就来诱惑了。

　　没办法，张家兄弟已经死了，她没有了依靠，想要活下去就得利用自己的资本，她的资本无疑是很好的，不仅长得漂亮，而且身材丰满，她想唐天是不会拒绝自己的诱惑的，至于唐天身边的沈芸嘛，她想，凭借自己的手段沈芸那单纯而有固执的性格根本就玩不过自己。

　　她几乎都能想到了自己俘获唐天的心后怎么羞辱沈芸的画面了，就像之前自己靠着张家兄弟的时候羞辱沈芸一样。

　　唐天脸上带着古怪意味的笑容，一把将张美楼在了怀里，另一只手一下子就抓住了张美的一个乳球，用力的揉捏，不顾张美疼痛难忍却还有装着很享受的表情，转身对身边的沈芸说道：“看到了吗？她就比你做得好，知道自己是个什么地位，所以她比你活得好。”

　　然后唐天不顾脸上煞白呆呆说不出话来的沈芸，而是脸上一冷，毫不留情的将张美推开冷冷的说道：“你是很聪明，但是我唐天却不稀罕别人穿过的破鞋，给我滚。”

　　张美显然没有想到唐天居然翻脸比翻书还快，呆呆的看着唐天不知所措，随即聪明的脑袋迅速反应过来，里面再次靠向唐天委屈的说道：“唐天，我不是破鞋，我是被张凌逼迫的，我只是和他睡了几次而已，我还是干净的，我不是破鞋。”

　　唐天看都懒得看他那副嘴脸，口中冷冷的说道：“给我滚，不要出现在我的眼前，你信不信我现在就杀了你？”

　　张美显然是被唐天的话给吓住了，脸上煞白的不知所措，看到唐天冷漠的眼神，仿佛真的是要杀了自己一样，于是呆呆的后退几步，不知道怎么办才好。

　　“自己引以为傲的资本没有了作用？那么自己接下来该怎么办？”在她心里，此时可谓是天都塌下来了，对自己的未来充满了绝望和恐惧。

　　此时在几百人的忙碌下，整个三楼已经打扫干净，唐天也没有再看沈芸她们，此时还有一大堆事情要处理，并且自己也没有那么多心思花在这上面。

　　三楼已经被打扫干净，所有的残肢断臂都被扔到了外面，地上的血迹也被清理干净了，所有的人都等着唐天，看他怎么安排。

　　来到这些人的前面，唐天冷冷的看着他们，说道：“我不管你们以前是什么身份，老师也好学生也罢，现在世界已经变成这样了，我给你们两条路走，第一、跟着我，我也不需要你们为我战斗，只有做好我吩咐的事情就好，第二、马上给我离去，你们选吧。”

　　唐天的这话一出，那些人顿时就骚乱了起来，没有想到唐天居然一来就给他们这两天路。

　　跟着他居然不需要战斗！上哪里去找这么好的事情？

　　有人疑惑的说道：“唐老大，我们跟着你你能负责我们的安全吗？能给我们吃饱饭吗？”

　　“这些我都不能保证，两条路已经给你们了，这么选就看你们的，要么留下跟着我，要么马上给我滚。”唐天冷冷的说道。

　　经过张浩这一战和前面的经历，让唐天知道了在这末世当中心就必须狠，这样才能更好的活下去。

　　听到唐天的话，所有人都沉默了下来，没有说话，但是却没有一个人离去的。

　　开玩笑，现在出去那不跟找死没有区别？

　　过了一会儿，看见这些人都没有说话也没有离去，于是冷冷的说道：“好，现在你们都不说话，那么我就认为你们默认是要跟着我了，我也不怕你们跟我玩什么心思，对我来说，你们的生死也只是在我的一念之间而已。”

　　“下面，你们就乖乖的将所有的神魔币都交出了，其他的我就不收你们的了，如果胆敢藏私，一级发现就地格杀。”唐天冷冷的下令道。

　　唐天话都说道这个份上了，这些人也认了，谁叫这个世界已经变成这样了呢？

　　于是只得乖乖的将所有的神魔币都交出来，还好的是唐天并没有没收他们的武器，让他们没有完全的事情自保的能力。


第77章 麻烦大了

　　所谓此一时彼一时就是这样，之前唐天想要这些人手里的神魔币还要自己手中的粮食去换，但是现在嘛，自己一人独大，这些人就得乖乖的交出来。

　　唐天没有什么罪恶感，这个世界就是这样的，他已经看得恨透了，谁的拳头最大，那么谁就能主宰一切。

　　在那些人或是不甘或是无奈的表情下，唐天可谓是收获连连。

　　别看之前这些人在唐天这里换粮食的时候一个个的仿佛将自己给掏干了似的，但是在自己一番威逼利诱之下，所收获的神魔币比之前用粮食换的还要多。

　　唐天不得不在心里感叹，权力真的是个好东西，难怪那人多人为它着迷。

　　“对了，你们谁身上有这个图纸没有？有的话都交给我吧。”唐天突然想起了图纸可是个好东西，于是拿出了一张图纸问那些人道。

　　尽管唐天根本就没有抱什么希望，但是看到那些人一个个的摇摇头表示没有，他心里却还是有些失望的。

　　最后经过清点，唐天此行所有的收获加起来，都快有四万神魔币了，这可真是大丰收啊，这也预示着唐天可以招募更多的军队，打下更多的地方，猎杀更多的变异兽和丧尸，然后再得到更多的神魔币……

　　如此循环壮大，总有一天自己统治的人会更多，地位将会更高。

　　尽管唐天知道这只是心里的想法，但是有了目标就有了奔头，只要一步一步的小心去实践他就好了。

　　“好了，现在我想你们都交完了，那么接下来你们谁会做饭的？都出来，做几百人的饭菜，吃好了才有力气跟我走出这个校园。”最后唐天，拿出了几袋大米和一些土豆肉类说道。

　　毕竟这些人现在名义上都是自己的人了，还指望将他们带到石家村去为自己做事情呢，要是因为这些人因为饥饿而在途中死了那自己可就白忙活了。

　　在食物和生命安全的诱惑下，有十多个人主动站了出来，将唐天拿出来的大米等都搬到厨房去为大家做饭去了。

　　看见唐天居然拿出宝贵的大米给大家做饭吃，那些人看着唐天的眼神也不是那么抵触了，毕竟在这个末世最宝贵的不是生命，而是粮食。

　　“嗯……？”

　　就在这时，唐天的眉头一皱，因为他听到了食堂外面远处隐隐约约传来了一些嘶吼的声音，并且越来越近的样子。

　　唐天心下暗道一声不好，高声问道：“刚才你们打扫的时候，那些尸体扔哪里去了？”

　　那些然看见唐天一副如临大敌凝重的表情，没有一个人敢说话，一个个的都低着头。

　　“我艹……”

　　唐天暗骂一声，转身急忙来到了窗户边上往下看去，顿时眉头一皱，暗道这下麻烦大了。

　　因为唐天看见，食堂窗户下面的地上，到处都摆满了残肢断臂，散发着浓浓的血腥味。

　　“妈的，这不是给老子找事嘛，将这些尸体扔到这里，不招来变异兽和丧尸才怪。”当唐天看到地上到处都摆着的残破尸体的时候，心下就知道事情要遭。

　　原来，唐天叫那些人打扫食堂的卫生，但是唐天只给了他们二十分钟的时间，为了能够在这么短的时间内完成任务，这些人就顺手将这些尸体从窗户扔了出去。

　　但是他们没有想到，这些带着血迹的尸体可是会引来丧尸和变异兽的。

　　“妈的，叫你们办点事情都办不好，不知道带着血迹的尸体会招来危险吗？快，所有人都给老子拿起武器准备战斗，没有战斗力的给老子将楼道用东西堵死了，要不然一个都别想活。”

　　唐天在窗户边上已经隐隐约约看到丛林边上已经有大群的丧尸朝准备来了，于是立刻大声命令道。

　　这些被血腥味引来的丧尸可不是之前他带着军队杀的那些新变成的丧尸，而是货真价实的在末世降临之初就形成的丧尸啊，等级最少的都在五级以上的。

　　此时埋怨已经没用了，只有想办法度过这个难关才行，可是看到那些蜂拥而来的丧尸唐天就是一顿头大，这可如何是好……

　　在唐天的呵斥下，尽管那些人害怕，但是却也都拿起了武器来到了窗户边上，当看到丛林当中蜂拥而来的丧尸时，这些人才知道自己办了一件多蠢的事情。

　　吼吼吼～～！

　　这些人看到，从丛林当初冲出了大群大群的丧尸，这些丧尸来到楼下，一个个的顿时就扑到了那些残破的尸体上，就那么撕咬着啃食了起来。

　　“完了，至少有七八百丧尸啊，而且后续还在赶来，怎么办怎么办啊……”唐天的心可谓是急得更热锅上的蚂蚁一样。

　　这才刚刚解决了张浩等人的事情，这一不小心就被这些脑残的家伙惹出了这么大的麻烦，真不知道自己倒了多大霉。

　　现在埋怨或者是惩罚这些人已经没用了，只有想办法将食堂守住才是真的，因为唐天已经发现有些丧尸已经发现了三楼众多的活人准备要冲进来了。

　　“所有三级以上的人拿起武器跟我到一楼去阻止丧尸，一定不能让这些东西冲进来，要不然这里没有一个人能活得了，胆敢不去的就地格杀，你们也别想着逃避，我有一个技能能看出你们的等级和属性，想要逃避的人尽管不去。”在这生死存亡的时刻，唐天狠狠的说道。

　　这些人也知道事情的严重性，等级到达三级的都自动拿着武器战了出来，准备和唐天一起下一楼迎战丧尸，站出来的一共三百人以上。

　　看着这些自动站出来的人，唐天说道：“你们先下去，我整治了那些不老实的人马上就下去。”

　　得到唐天的命令，这些自动站出来的人都那种武器下一楼去阻挡丧尸去了。

　　而唐天则是拿出雪饮狂刀走进了人群。

　　扑哧～～扑哧～～！

　　唐天展开真实之眼，只要是看见人群当中有等级达到了三级却没有站出来的人，二话不说就一刀给劈了。

　　在这生死关头这些人还在这里贪生怕死，唐天当然不会放过这些人。

　　一连斩杀了四五个人，唐天这才冷冷的说道：“还有谁等级在三级以上没有站出来的？我现在给你们个机会，去一楼阻挡丧尸或许还有一条活路，但是若是还抱着侥幸的心理，那么我现在就成全你们。”

　　在唐天的血腥压迫下，那些抱着侥幸心理的人不得不乖乖的站了出来，拿着武器向一楼走去，没办法，去或许会死，但是不去却一定会死。

　　这些人也不是没有想过要反抗，但是一想到唐天身后站着的那些军队，将张浩的一百多高等级的人都在很短的时间全部斩杀，这些人也就没有了什么反抗的心思了。

　　等唐天再次杀了几个这样都还抱着侥幸心理的人后，所有等级在三级以上的人全部都站了出去，他这才满意的说道：“很好，你们剩下的人都给我听好了，待会儿我带着人下去后你们一定要给我将楼道堵死了，要是放了丧尸进来你们就等着死在丧尸的嘴里吧。”

　　说着，唐天手一挥，带着自己的军队想一楼走去……


第78章 情况不妙啊

　　当唐天带着人来到一楼的时候，发现率先下来的那些人已经和丧尸交上手了。

　　唐天之所以要将这些全部等级都在三级以上的人下来和丧尸战斗，是因为这些人都是和丧尸战斗过的，不会因为看见丧尸都手软脚软的。

　　若是真的叫那些胆小怕事的人下来的话，别说和丧尸战斗了，不来送命就算好的了。

　　被那些脑残的家伙从三楼扔下来的残肢断臂吸引来的丧尸极多，唐天一眼扫去起码有上千，并且等级最少都在五级以上。

　　不过尽管这些丧尸的力量和速度都很高，但是它们的动作依然僵硬，凭这些等级都是三级以上的人，只有是小心一点的话，单对单的情况下也不是不可以对付。

　　而且因为现在外面大多数丧尸都在啃食地上的那些残肢断臂，是以和三楼下来的这些人交战的丧尸现在还并不是很多。

　　“弓箭手掩护，其他的跟我从出去斩杀丧尸。”看到这样的情况，唐天离开命令道。

　　他知道凭三楼下来的那些人想要挡住这些丧尸浪潮那无疑是天方夜谭，最后靠的还是自己这些人，之所以让这些人下来，最多不过只是让这些人守好食堂的大门罢了，只要不让这些丧尸冲进食堂就好。

　　唐天一声令下，麾下将近一百军队里面拿着武器就冲出了食堂的大门，冲到外面斩杀起丧尸来。

　　唐天知道，在这食堂的空间里面跟丧尸战斗无疑是一个错误的觉得，因为空间的问题，自己的这些丧士兵配合都配合不好，还谈什么斩杀丧尸啊，最好的战场就是在外面空旷的地方，哪里方便施展。

　　“你们当中，等级超过五级的都给我冲出食堂去和丧尸战斗，其他人给我留着食堂里面，不准放一只丧尸进去，要是有人阳奉阴违，我立马就砍了他。”唐天手中雪饮狂刀一挥，冷冷的命令到。

　　在唐天冷漠的眼神下，没有一个人敢耍小阴谋，尽管不情愿，但是那些等级超过五级的都还是乖乖的拿着武器冲了出去。

　　毕竟他们也明白，现在要是不拼命的话，等一下所有的丧尸都啃食外外面的那些残破的肢体后，所要啃食的就是他们了。

　　“你们给我好好的守好食堂，不能放一只丧尸进来，要不然我要你们的命。”唐天冷冷的丢下一句，自己也提刀冲了出去。

　　此时唐天暗道之前自己的决定是多么的英明，没有将这些人的武器也给收了，要不然现在还真是没有办法，仅凭自己的这些人，想要战胜众多的丧尸，那无疑是给杀死送菜去了。

　　唐天出了食堂之后来到了外面，看到眼前的情景暗自摇头不已。

　　只见那些人一个个的和丧尸拼杀，完全没有章法，往往都是凭着一股子狠劲往丧尸身上招呼，不知道躲避，往往忽略了旁边其他的丧尸存在，当然，这样的人只占了少数。

　　而自己带来的那些士兵就完全不一样了，他们互相配合，进退有序，猎杀丧尸并没有多大的风险。

　　只是随意的瞟了一眼，将情景尽收眼里，唐天也不奢望多少，只需要这些人消耗一部分的丧尸就足够了，如果实在是没有办法的话，唐天大可丢下这里不管，一个人逃之夭夭，反正自己此行的收获已经完全赚了回来，军队失去了大不了再回去招募就是，完全没有将自己的命交代在这里。

　　战斗无疑是残酷的，尤其是人类和丧尸之间的战斗，丧尸只要脑袋没有遭到严重的破坏，那么他就依然还有战斗力，但是人类一方就完全不一样了，只要是被丧尸抓伤，那么后果就是变成丧尸的一员，除此之外没有其他任何侥幸的可能。

　　并且人类只要是不小心被丧尸给抓住了，那么等待着的就是丧尸那血淋淋的大口，成为丧尸的粮食吧。

　　尽管食堂下来的那些人比唐天的军队人员要多伤一两倍，但是战斗起来起到的效果却稍微不及唐天军队的作用大。

　　唐天不管这些，死伤多少已经没有意义了，他现在最在乎的就是将这些丧尸全部都斩杀掉，获得足够的利益才是真的，至于那些人的死活，他其实并不在乎。

　　唐天的等级在这里无疑是最高的一个，他一人提刀依然的冲进了丧尸群当中。

　　手中的雪饮狂刀不断飞舞，往往刀光闪过就是一颗丧尸的脑袋高高飞起，而他的人却已经闪到了另外的地方。

　　这些丧尸等级不过都是五至十级之间，完全就对唐天没有半点威胁，完全就是只有给他屠杀的份。

　　不过尽管这样，唐天还是万分小心，从不在丧尸群当中的一个地方逗留。

　　因为这些丧尸虽然对他来说并不可怕，但是架不住数量多啊，一旦被包围的话，保不住自己要被攻击到，一旦受伤，他可不敢保证自己的体质能够使自己不变成丧尸。

　　唐天一边斩杀丧尸，一边还要留言其他人，毕竟保证有生力量，也就多一个人帮忙斩杀丧尸，光凭他一个人，任他再厉害，这么多丧尸站着给他杀，累也得累死他。

　　扑哧～～！

　　唐天一刀挥过，再次砍掉了身前一只八级丧尸的脑袋，但是还不等他转战其他地方，突然就从这只丧尸的身后递出来一只锋利的爪子，直奔他的心口。

　　心下一动，唐天迅速一个侧身躲了开去。

　　“妈的，猎杀者出现了，我就说嘛，这么多的丧尸，怎么可能没有进化丧尸呢，原来这些家伙也学会了阴险，都会偷袭了。”

　　唐天一看见这只爪子，就认出了这只藏在普通丧尸之后的是丧尸中的进化者猎杀者。

　　“九级进化丧尸，猎杀者……”

　　在唐天的真实之眼下面，这只猎杀者的属性顿时就出现在了他的脑海。

　　“必须要将其杀死，要不然不知道有多少人要死在这只猎杀者的手里。”当下唐天心中一动，就做出了决定。

　　不顾其他丧尸，唐天挥动着雪饮狂刀就劈向了这只猎杀者。

　　“妈的，没想到速度这样快，都快赶上张浩是以轻功技能的速度了。”

　　唐天的一刀被这只猎杀者躲了过去，心里狠狠的骂道的同时自己也小心了起来，很明显这只猎杀者也不是那么容易对付的。

　　不过唐天并不惧怕，挥舞这手中的雪饮狂刀就再次向这只猎杀者迎了上去。

　　手中雪饮狂刀挥动，从一个刁钻的角度避开了猎杀者的抓住劈向了他的脖子。

　　扑哧～～！

　　就在这只猎杀者又要躲开的时候，唐天脸上一笑，内力灌输在雪饮狂刀当中，顿时刀身上出现了一道长达二十厘米的刀气，刀气划过，正好一下子就将这只猎杀者的脑袋给削掉了。

　　原本唐天若是不使用刀气的话，自己劈出的这一刀还真的回被猎杀者给躲过去。

　　脑海当中得到杀死这只九级猎杀者的提示后，唐天手一抄，就将猎杀者死后爆出的东西给收了起来，现在也不算查看的时候。

　　呼～～！

　　就在这时，唐天的耳朵一动，就听到了身后的呼呼声，知道有危险，也不管地上是什么，原地就是一滚。

　　唐天刚刚躲开，一颗篮球大小的火球就砸在了他之前站立的地方。

　　砰～～！

　　火球炸开，顿时就将那只猎杀者的尸体给炸了个稀巴烂。

　　“好险，没想到丧尸中的喷火者也出现了。”

　　看到这样的场景，唐天心下凌然的同时又感到事情有点棘手了。

　　迅速翻身站了起来，唐天寻着空气中淡淡的痕迹看去，就发现在丧尸群的后方，一个八级的喷火者还张着嘴巴，口中还有一缕淡淡的青烟。

　　看到这只喷火者，唐天错身两百躲开两只普通丧尸攻击的同时，将雪饮狂刀收了起来，将天狼弓拿在了手里。

　　挽弓搭箭，弓如满月，血蚊箭支直指这只喷火者的脑袋。

　　嘣～～

　　唐天手一松，弓弦发出一声脆响，血蚊箭支划破长空，迅速的射向了喷火者的脑袋。

　　扑哧～～！

　　反应迟钝的喷火者的脑袋顿时就被唐天一箭给射了个对穿！

　　脑海当中得到杀死这只喷火者的提示后，唐天再次将天狼弓收了起来，再次换成了雪饮狂刀，连番挥舞，劈死了身边两只想要再次扑向自己的普通丧尸，唐天看也不看，转战他处。

　　此时的战场极其混乱，丧尸的嘶吼声，人们拼杀时的呼喝声，被攻击后的惨叫声，简直是声声入耳。

　　随着时间的过去，大量丧尸被斩杀的同时，人员的伤亡也不断的在增加。

　　最让唐天感到无奈的是，己方战死的人员倒下后没有多久，又再次摇摇晃晃的站了起来，不过不同的是，再次站立起来的那些人已经变成了丧尸当中的一员。

　　扑哧～～！啊～～！

　　在唐天的几米远的地方，一声惨叫出现。

　　唐天寻声望去，发现一个一个手持锦衣卫佩刀的高大男生正保持着一个下劈的动作，但是心口却被一只锋利的抓住给抓了个对穿。

　　唐天眉头一皱，原来又一只猎杀者出现了。

　　几刀劈掉身边两只丧尸的脑袋，唐天提刀冲向了那只猎杀者。

　　“妈的，猎杀者屡次三番的出现了，看了情况不妙啊。”在冲过去的同时，唐天心里忧虑的想到……


第79章 形式大好

　　几米远的距离，唐天可谓是转瞬之间就到了。

　　没有任何犹豫的，唐天知道这个男生已经被猎杀者的抓住抓烂了心脏，是不可能活的了，于是唐天手中的长刀直接就贯穿了这个男生的脑袋，在他身后的那只猎杀者还没有来得及抽回爪子的时候，内力灌输，雪饮狂刀刀气一吐，连人带身后的猎杀者的脑袋也给削成了两半。

　　没办法，这个男生注定要死了，死了之后还会变成丧尸，只有将他的脑袋完全摧毁才能避免只有的情况发生，还能趁其不备斩杀他身后的猎杀者，可谓是一举两得。

　　身躯一扭，唐天转过男生，手一抄，捞起了这个男生身后猎杀者爆出的东西，脚步急赶，迅速的转战他处，不顾这个男生和身后猎杀者的尸体软软的到在地上。

　　砰～～！哗啦……啊啊啊～～！

　　就在这时，不知道从哪里飞出了一颗火球，一下子就砸在了食堂一楼的落地玻璃窗户上，火球炸开，玻璃被炸得稀巴烂，飞溅的玻璃碎片顿时划伤了在玻璃背后的人，顿时发出一阵阵的惨叫。

　　这些留守在食堂内的人等级都在三四级的样子，原本以为守护一楼是个轻松的活儿，但是却不知道从哪里来的一颗火球飞向他们，火球炸碎玻璃，当场就有一个躲避不及的人被碎片贯穿身体而死。

　　“妈的，有是喷火者，在哪里？在哪里？一定要干掉它！”

　　听到那边的响动，唐天就知道是谁干的了，心下急转，眼神不停的在战场上扫过，然后目光锁定在了丧尸群后面一个嘴巴张开还冒着淡淡火苗的丧尸身上。

　　“最恨这些移动炮台了，只知道藏在后面放冷炮，看老子射死你！”

　　看到这个喷火者之后，唐天避开了身边几只扑向自己的普通丧尸的同时，手中的雪饮狂刀也换成了天狼弓。

　　挽弓搭箭，但是还没有等唐天射出这一箭，顿时感觉身边有危险，于是赶忙放弃，往一旁横移几步，转身才发现，称这回的时间，又有一只不知道从哪里跑出来的猎杀者向他扑来，要不是刚才他躲开得快，恐怕现在自己已经被这只猎杀者的爪子给抓碎了脑袋。

　　“我艹，居然还学会偷袭了，看来要杀那只喷火者还是要先干掉这只猎杀者才行！”

　　无奈之下，唐天只得将手中的天狼弓收回，再次拿出了雪饮狂刀冲向了这只刚才差点偷袭自己成功的猎杀者。

　　如今之这些猎杀者虽然速度很快，但是却不急唐天，只要把握好战斗的节奏，唐天完全有把握将其杀死。

　　冲向这只猎杀者的同时，唐天手中的长刀也向这只猎杀者的脖子劈去。

　　就在这只猎杀者想要躲开的时候，唐天口中叫道：“小妖，把它给我阻挡一下。”

　　就在唐天话音刚落，从凌乱的战场草丛当中突然转出几根筷子粗细的绿色藤蔓，一下子就缠住了这只猎杀者的脚。

　　脚被缠住，猎杀者躲避唐天这一刀的身形就是一顿，险些摔倒。

　　但是就在它这一顿之间，唐天的长刀顿时划过一道雪白的刀光，扑哧一下劈飞了它的脑袋，让他死的不能再死。

　　可以说唐天和变异妖藤的配合下，几乎是一击就将这只猎杀者给秒杀了。

　　唐天这也是下意识之间才想到的，不过成功之后唐天的眼睛一亮，心中有了计较。

　　“小妖，尽力牵制这些丧尸，将战斗人员的危险降到最低！”

　　唐天顿时就想到了利用变异妖藤牵制丧尸的办法，于是立刻命令道，如今的变异妖藤才一级，还没有什么战斗能力，但是它的主体隐藏在暗处，伸出藤蔓稍微的牵制一下这些行动僵硬的丧尸还是能办到的。

　　唐天下达命令后，当人们在和丧尸战斗的时候，却突然在自己危险万分的时刻，突然冲地下从丧尸身后突然转出一根筷子粗的绿色藤蔓，缠住丧尸稍微的让它的动作缓了一缓，抓住这个稍纵即逝的几乎，用手中的武器结束了丧尸的性命，如果他们还有性命的话。

　　唐天的这一下临时起意，顿时就大大的改变了战场的格局，己方的伤亡人数急剧减少，而反观丧尸却是接二连三的因为身体突然迟缓而被杀死。

　　看到这样的情景，唐天这才稍微的看到了一点胜利的希望，按照这样下去，杀光这些丧尸也是迟早的事情，只是不知道最后己方还能活下来多少人。

　　“小影，你将那些隐藏在丧尸后面的喷火者全部给我杀了，另外要是爆出东西来就帮我拿回来！”

　　看到宠物变异妖藤建功，唐天心神一动，再次命令道。

　　之前他一直将召唤兽幽灵刺进带在自己的身边，隐身暗处保护自己的安危，但是现在看到了变异妖藤起的到的作用，而且发现自己在战场上并没有多大的危险，于是干脆命令幽灵刺客去对付那些喷火者好了，以幽灵刺客那神出鬼没的身影，去刺杀那些行动迟缓的喷火者那可是再适合不过了。

　　得到了唐天的命令，在旁人根本就无法发现的幽灵刺客向唐天点了点头，然后无声无息的跑去猎杀喷火者去了。

　　唐天转身望去，刚才那只一个火球砸碎食堂落地玻璃的那只丧尸张开嘴巴想要再次喷出火球，但是他的嘴巴刚刚张开还没有形成火球，身后黑影一闪，然后扑哧一声，一把骨质匕首顿时就贯穿了他的头颅，来不及喷出的火球顿时在嘴里炸开，身躯都给炸成了碎片。

　　那道黑影一闪即逝，杀死喷火者之后就消失不见，并没有被炸裂的火球给波及到。

　　那道黑色的身影当然就是唐天派出去的幽灵刺客了，看到幽灵刺客如此轻松的就杀死了一只喷火者，唐天的心完全的放了下来。

　　普通的丧尸完全交给那些人和自己的军队来对付，还有隐藏在隐秘地方的变异妖藤辅助，唐天已经不再担心，而那些隐藏在丧尸群后面的喷火者则交给幽灵刺客对付，也没有了问题，那么现在自己只要专心猎杀那些猎杀者就可以了。

　　形式一片大好，照这样下去，唐天完全的看到了胜利的希望。

　　放下心来，唐天手持雪饮狂刀，在战场上巡视起来，哪里出现猎杀者就往哪里奔去，途中遇到普通的丧尸也顺手解决，背后已经不用担心那些喷火者的突然偷袭，只要安心对付猎杀者就可以了。

　　在唐天一系列的措施下，形式一片大好，人们也不用再和丧尸艰难的战斗，反而演变成了渐渐的开始反击。

　　大群的丧尸完全的被唐天等这些等级都在五级以上的人给拖在了外面，而那些零散的丧尸冲向食堂，也被那些留守在里面的人给合力杀死，仿佛看到了胜利的希望，每个人的脸上都洋溢这激动的心情，连杀气丧尸来都觉得浑身冲满了力气。

　　这场战斗不仅唐天关心，那些留在三楼的人更加关心，一个个的都来到三楼的窗户边上看着下面战场的变化。

　　这些人都没有多大的战斗力，唐天没有叫他们出来战斗，免得白白的牺牲了。

　　他们也知道自己没有多大的战斗力，所有的希望都寄托在了下面那些和丧尸战斗的人身上，开始看到大量的人死去，这些人眼中一片灰败，想象着要是下面的那些人溃败的话，那些丧尸一旦冲进食堂，那么等待他们的将是悲催的命运。

　　但是当看到下面形式好转，顿时每个人的脸上都洋溢这激动的笑容，不用死了，这比任何事情都要来得开心。

　　“耶～～！唐天哥哥好厉害，又杀死一个长爪子的怪物。”窗户边上，娃娃脸加童颜的冰冰看到下面唐天杀死一只猎杀者，顿时激动得拉着沈芸的胳膊又蹦又跳，显得开心无比，完全就是一副得到了心仪已久玩具的小女孩一样。

　　“他真的很厉害，若是当初选择跟他离开，那该多好……”看着下面在丧尸群当中转战各处，犹如绝世刀客纵横战场的唐天，沈芸的眼神一片迷离，傻傻的自言自语道。

　　所谓英雄难过美人关，但是美人也爱英雄啊，特别是在这个连吃饱饭都是一种奢望得到末世，一个强大的人的怀抱那可真的是美人最温暖的避风港了。

　　但是沈芸想到唐天对自己的态度，就是幽幽一叹，或许是在为自己渺茫的未来感到悲哀，或许是因为错过了一个和唐天交好的机会而叹息。

　　但是这有能怎么样呢？这个世界上永远都没有后悔药卖，哪怕是连神都出来了的末世也一样……

　　“快看，丧尸不多了，我们就要胜利了！”

　　当人们看见下面的丧尸被那些和丧尸战斗的人斩杀大半，一举完全反杀丧尸的时候，所有人都欢呼起来了，仿佛是他们自己胜利了一样。

　　丧尸的溃败已经成为了定局，而且也没有丧尸再从丛林中跑来了，这些人顿时觉得自己的生命有了再次活下去的希望，于是都纷纷欢呼起来……

　　但是沈芸却没有笑，因为他明白，战斗的胜利并不属于她，她自己的命运依然充满了渺茫……


第80章 这尼玛是小白鼠吗

　　唐天在战场上东奔西跑，反正是哪里有高级的丧尸像猎杀者这样的他就往哪里跑，途中遇到普通的丧尸也毫不犹豫的将其斩杀。

　　毕竟那些普通的丧尸交给其他人就好了，自己杀了也不能得到多少的经验。

　　不过混乱的战场上面，大家都没有注意到的一个细节就是，那些无论是死去的人或者是丧尸，他们倒在地上的身体都在渐渐的干瘪，只是大家都将注意力放在了丧尸身上，并没有注意到这个细节而已。

　　起初唐天也没有注意，但是随着一声提示，他却开始留意起来。

　　“你的宠物变异妖藤吸收了足够的营养，等级提升，目前为二级。”

　　得到提示，唐天心里大喜，这意味着自己有变异妖藤的帮助，在这个末世当中活下去的把握又大了一分。

　　顿时唐天抽空查看了一下变异妖藤的属性。

　　“变化没有多大，就是等级变成了二级，只是技能一的五十根五十米长的藤蔓变成了六十根六十米长的藤蔓而已，不过这也是一个不小的增长。”

　　看了一下变异妖藤的属性，尽管还在危险重重的战场上，但是唐天还是喜滋滋的想到。

　　不过还没有等唐天高兴完，他就再次得到了提示。

　　“恭喜你，经过艰难的战斗，等级提升，目前为十四级，各项基本属性增加，另外特别奖励5点进化点，请选择强化方向。”

　　唐天被这突如其来的提示弄得蒙了一下，随即反应过来后就是一阵的大喜。

　　自己的等级因为杀了两只十五六级的精英变异兽后提升到了十三级之后，就再也没有了动静，那海量的经验看的唐天就是一阵头大，不过这会儿经过连番的厮杀，在加上军队杀死丧尸后自己也能得到差不多百分之一的经验，这才生生的将自己的等级提升到了十四级。

　　“强化三点力量两点敏捷。”

　　还是老样子，唐天选择了强化力量和敏捷，他走的就是速度与力量结合的路线。

　　唐天眼看周围暂时没有高级丧尸出现，于是抽了一点点时间瞄了一眼自己的属性面板，他的属性变成了如下：

　　姓名：唐天

　　等级：14

　　职业：军人

　　称号：无

　　力量80/10，（力量护腕+15）

　　体质45/10。

　　精神28/10。

　　敏捷50/10

　　内功/精神力/魔力/……（500）

　　……

　　“力量变成了正常人的八倍以上，速度是正常人的五倍以上，我都快成超人了，嘿嘿，不过我倒是总结出一个规律，人类想要升级需要吸收怪物爆出来的那道经验白光，而幽灵刺客则是需要变异兽的灵魂能量，而变异妖藤则是需要吸收各种动物体内的‘养分’，看来不同的种类稀有升级的条件都不一样啊！”

　　看了一眼自己的属性变化，唐天再对比了一下自己遇到过的，得出了上面的结论，不过总的来说，实力的再次增强，让唐天有了更大的信心，自己一定可以在这个末世当中更好的活下去！

　　随便看了一眼自己的属性，唐天怀着高兴的心情再次加入了斩杀丧尸的行动当中，等级的提升，虽然只是提升了一级，但是唐天发现自己斩杀丧尸再次轻松了不少。

　　而且不光是唐天，他的军队还有其他人，尽管一开始伤亡惨重，但是随着丧尸不断的被斩杀，他们的等级也在不断的提升，人数虽然少了不少，但是斩杀丧尸的效率却更加的快了，这就是一个良性循环。

　　人类可以猎杀丧尸快速提升等级，但是丧尸却是需要时间来进化，不过丧尸也有一个优势，那就是可以将任何抓伤的人都变成自己当做的一员，总的来说人类和丧尸之间谈不上谁更占优势。

　　“大家加把劲，丧尸很快就要被我们完全消灭了。”

　　经过将近一个小时的厮杀战斗，一开始涌来的上千丧尸此时已经寥寥无几了，只有一百多只还在和人类厮杀着，早晚要成为这些人的经验。

　　看到这样的情景，唐天大喊一声，给大家打气的同时也让这些筋疲力尽的人有一份活着的希望。

　　经过这一场战斗，唐天带来的军队现在只剩下五十多个了，而且那时被唐天从食堂赶下来的人则只剩下一百多人了，不过让唐天欣慰的是，这些人的实力都有了明显的提升。

　　只要是活下来的人，每个人的等级最少都提升了一级以上，极个别的连续升了两三级的都有，唐天是看在眼里喜在心里，毕竟这些人以后可都是自己的手下了，他能不高兴吗。

　　不过让唐天都不知道的是，因为唐天身先士卒奋力在丧尸群当中拼杀，几乎斩杀了大半的高级丧尸和变异丧尸，这让其他参加战斗人人看向唐天的眼神都不一样了。

　　带着崇拜和尊敬。

　　一开始这些人是被迫被唐天拉下来战斗的，这和送死根本没有什么区别，但是经过一场大战，让大家见识到了唐天强大的同时，也看到了唐天的另一面，那就是不贪生怕死，没有丢下他们躲到人群中指挥或者是自己逃走，而是和他们一起战斗。

　　这样一来，这些人对于唐天领导自己也不是那么抵触了，反而还觉得只有这样的人才配做自己的老大，才配领导这些幸存的人。

　　当然，这一切唐天他自己也不知道，人们的心态在这一场残酷的战斗当中有如此大的转变。

　　扑哧～～！

　　唐天手中的雪饮狂刀一挥，砍掉了场上最后一个站着的丧尸，顿时长刀一挥，高兴的喊道：“妈的，我们终于挺过来了！”

　　“啊～～！终于将那些该死的丧尸全部都杀完了啊……”

　　“我们胜利了……”

　　……

　　也许是受到唐天的影响，也许是因为丧尸被全歼之后大家发自内心的喜悦，顿时所有人都欢呼了起来，无论是在战场上幸存下来的人还是在食堂内部观望的人，此刻都高兴的大喊大叫，毕竟这样一来，他们的生命可就保住了，能不高兴嘛。

　　“老大小心……”

　　就在唐天高举长刀高兴的时候，离他最近的一个天水大学的学生一脸的骇然提醒道，也许是被唐天在战斗时表现出来的那种悍不畏死给折服，在称呼唐天的时候自动的将前面的那个唐字给去掉了，直接称呼他为老大，可见其在内心已经完全的接受了唐天作为老大这个事实。

　　嗯……？

　　唐天正在高兴，猛然听到身前那根人的呼喊，顿时一愣。

　　不过看到好多人都停止了高兴的叫喊声，而是一脸恐惧的看着自己的身后，唐天就知道一定有危险，并且此时他感觉身后一股强大的劲风吹来。

　　于是唐天毫不犹豫，脚步猛然踏地，人迅速的向一边跳去。

　　砰～～！

　　不过唐天尽管反应迅速，但是还是慢了一步，顿时只觉得一股大力传来，人也已经被撞飞了十多米的距离。

　　唐天感觉身体一阵阵的难受，以他如今远超常人好几倍的体质都感觉难受，可想而知这股大力有多么强大。

　　尽管人还在空中没有落地，唐天还是迅速的压下身体的不适，身躯一扭，顿时就在空中一个转身，这才看见了撞了自己的是什么东西。

　　“变异白鼠精英，十五级，注意，他是从实验室逃出来的变异白老鼠，先天基因就比普通老鼠更完美，进化之后比普通老鼠更强大，尤其是要注意它的尾巴！”

　　在唐天真实之眼下，顿时就得到了撞自己的这个东西的资料。

　　出现在唐天眼里的，是一条身长超过十米的巨大白色老鼠，而且还不算上尾巴的那种，浑身雪白的毛发在阳光下犹如发光一样，一张大口长满了锋利而且尖锐的牙齿，特别是两颗大板牙简直犹如门板一样，而且超过身躯长度的尾巴一甩一甩的，将周围的草丛抽得满天都是草屑！

　　“嘶～～！他嘛的，为毛实验室痒了这么大的一头老鼠啊，这可要了老命了！”当完全看清楚了这条老鼠之后，唐天倒吸了一口凉气，在心里破口大骂道。

　　这时唐天才发现，原本这条巨大的老鼠本来是要扑过来一口咬死自己的，但是因为唐天的一个躲避，没有咬中，只是巨大的身躯撞了唐天一下而已。

　　不过唐天是躲开了，但是在变异白鼠前面的人就没有那么幸运了，变异老鼠没有咬中唐天，但是却一下子扑到了人群当中，一口就将一个因为害怕而显得目瞪口呆的人给咬在了嘴里，大口咀嚼咔嚓咔嚓几下，那个人连惨叫都没有来得及发出就被咀嚼成了肉泥，被变异白鼠一口吞进了肚子里面。

　　“啊～～跑啊……！”

　　这些人哪里见过体型如此巨大的老鼠？一个个惊慌失措之下，顿时一窝蜂的到处乱跑，刚才胜利的喜悦不知道被丢到了何处，眼前逃命才是最要紧的。

　　可以说这些人面对丧尸的时候还有拼命的勇气，但是面对这头体型太过庞大的变异白鼠却完全的事情了战斗的信心，毕竟那些丧尸再怎么凶残，它的体型也就那么大，也不会在这些人的心灵照成多大的恐惧感，但是眼前这是什么？尼玛体型加上尾巴都超过二十米的老鼠啊！一口下去一个人被咀嚼几下就完事了！这还怎么打？凭自己手中的武器吗？自己手中的武器给它挠痒痒还差不多。

　　所有，没有办法，只有逃命了……

　　这尼玛还是什么小白鼠啊，简直就跟特么的金刚里面都没有出现过的老鼠啊，还打个屁……


第81章 轰杀“小白鼠”（上）

　　吱吱吱～～！

　　变异白鼠扑到人群当中就是一阵吱吱吱的乱叫，庞大的身躯让这些人在它面前显得犹如蚂蚁遇见了人类一样。

　　旁边一个逃避不急的人被变异白鼠巨大的爪子一下子给按到了地上。

　　还没有让他发出恐惧的惨叫，变异白鼠张开恐怖的大口，咔嚓一声就将他的身躯咬断了半截，在咔嚓咔嚓的咀嚼声中被嚼成碎肉吞下肚去了，剩下得到半截身子变异白鼠也不在理会，而是将目光放在了其他四处奔逃的人身上。

　　啪～～！啊啊～！

　　变异白鼠那十米长的恐怖尾巴犹如一条钢鞭一样甩动，顿时就有几个躲避不及的人被抽得骨断筋裂飞出数十米的距离，惨叫几声就没有了声息。

　　而在食堂三楼观望的那些人，原本以为丧尸被消灭了，他们的生命得到了保障，但是完全没有想到居然在最后来了一个更大更恐怖的家伙，顿时一片哗然。

　　随即想象到如果这只恐怖的老鼠要是跑进食堂的话，他们根本就没有活路，于是一个个的脸面紧闭嘴巴，远远的离开了窗户边上，希望下面的变异白鼠没有发现他们。

　　砰～～！

　　唐天落地之后，看见变异白鼠在人群当中肆掠，心念急转想这对策。

　　这变异老鼠的恐怖他可是见识到了，要说以他现在的实力想要杀死这只变异老鼠那无疑是痴人说梦，不说其他的，就说单凭自己手中的长刀对于变异老鼠来说根本就像一根牙签一样，尽管很锋利能够破防，但是根本就造不成实质性的伤害啊。

　　但是如果现在舍弃这些人自己逃命的话，唐天自信可以逃走，但是心里又有点不甘心，毕竟刚才杀了那么多的丧尸，肯定爆出了很多神魔币，度在那些人的手里，唐天还没有来得及收回呢，而且这些人要是全部都死了的话，自己不就白跑一趟了嘛。

　　在心里稍微一犹豫，唐天就做出了觉得，尽全力猎杀这只变异老鼠，能杀死就好，实在不行自己在逃走也是一样的！

　　心里下定决心之后，唐天离开翻身站了起来，瞬间收起手里的雪饮狂刀，而是换成了天狼弓，远程攻击总比和变异老鼠硬拼的好。

　　拿出天狼弓的同时，唐天还取出了两支仅剩的精制血蚊箭支，挽弓搭箭，箭尖直指变异白鼠的脑袋，确切的说是变异老鼠的眼睛。

　　必须要先将其重创，才有几乎杀死它！

　　而如果自己出其不意将其一只甚至有可能的话是将其两只眼睛都射瞎，这无疑才能够有机会杀死这只恐怖的变异老鼠。

　　“希望血蚊箭支附带的麻痹效果会起到作用。”在瞄准变异老鼠的脑袋的同时，唐天在心里暗自想到。

　　不过就在唐天瞄准变异老鼠的时候，正在人群当中肆掠的它仿佛感觉到了危险一样，身体一顿，然后转身看向了唐天，相对于它体型来说并不是很大的眼睛警惕的看着唐天。

　　“好机会～～！”

　　就在变异老鼠转身看向自己的那一瞬间，唐天心里暗道一声。

　　蹦～～！扑哧～～！吱吱吱～～！

　　变异老鼠转身这一顿的瞬间，唐天松开了手中犹如满月的天狼弓，弓弦发出一声脆响，血蚊箭支化为一道残影瞬间划破十多米的距离，一下子就扎进了变异白鼠左边的眼睛里面，箭支之间没进去大半。

　　顿时，变异老鼠的这只眼睛鲜血长流，疼得他吱吱吱的直叫唤，一只爪子不停的刨着自己的脑袋，想要以此减轻疼痛。

　　“好机会……！”疼痛看见变异白鼠只顾着自己的疼痛而没有冲向自己，心里暗道一声，然后再次搭箭，箭支指着变异老鼠的另一只眼睛。

　　只要将它的两只眼睛都射瞎，变异白鼠失去了视觉，唐天几乎有八成的把握能够杀死它！

　　嘣～～！扑哧……吱吱吱～～！

　　再次射出手中的箭，唐天心下祈祷着一定要射瞎这只恐怖的老鼠。

　　但是往往的是事与愿违，唐天射出的这一箭不可谓不精准，但是却正好被变异老鼠的一只爪子给挡了一下，并没有能射进变异白鼠的眼睛里面，而是射在了它的爪子上。

　　变异白鼠再次受到唐天的一箭，吱吱吱叫唤的同时另一只眼睛也看向了唐天，暂时的放下了另一只眼睛被射瞎的疼痛。

　　“糟糕～～。”唐天看见这一箭并没有能射瞎变异白鼠的另一只眼睛，心里暗道一声糟糕，顿时就看到变异白鼠看向了自己，于是立马收起手中的天狼弓，换成了雪饮狂刀离开后退。

　　轰～！

　　就在这时，相对变异白鼠巨大身躯来说短小的四肢猛然一踏地面，犹如一辆高速行驶的卡车一样向唐天扑来，一张大口张开露出寒光闪闪的锋利牙齿，仿佛要将唐天一口咬碎一样。

　　哗啦～～！砰～～！

　　唐天刚刚侧身躲了开去，变异白鼠就已经扑到了他刚才呆的那个位置，顿时就犹如一辆卡车撞在了地上一样，那根位置的几根碗口粗细的树木被撞断，变异白鼠巨大的身躯扑在地上，地面都是一震！

　　“太恐怖了，怎么怎么快的速度，好大的力量，还好躲避及时，要不然还不被撞成肉饼啊。”看到变异白鼠一扑的威力，唐天心下凌然的想到。

　　“糟糕，我怎么忘了它还有这招……”

　　就在唐天暗自侵袭躲开了变异白鼠的这一扑之时，猛然感到身侧一股劲风袭来，顿时就看到变异白鼠的尾巴犹如一根恐怖的钢鞭一样抽向了自己。

　　心下暗道糟糕的同时唐天也已经来不及躲避了，只得举起手中的雪饮狂刀向变异白鼠的尾巴砍去。

　　扑哧～～！砰～～！哗啦……

　　唐天手中的雪饮狂刀砍在了变异白鼠的尾巴上，顿时就在它的尾巴上砍出了一个不大的伤口，但是唐天整个人却完全被变异白鼠的这一尾巴给抽飞了出去。

　　而他飞出去的方向正好是食堂的一楼，顿时他的身躯撞碎了一大片落地窗的玻璃。

　　刚一落到地上，唐天立刻翻身站了起来大声对那些茫然不知所措的人说道：“你们赶紧给谁上三楼去，这只老鼠不是你们能够对付得了的。”

　　说完不等这些人回答，唐天身子一跃，又从被自己撞破的那根缺口跳了出去，他必须要引开这只变异白鼠，要是让他跑进食堂内部来，那在这里面的人就全完了。

　　果然，唐天刚一跑出去，原本一下子没有能杀死唐天的变异白鼠是要想食堂里面冲来的，但是看见唐天又跑出来后，离开身体一个折身，向唐天扑了过去。


第82章 轰杀“小白鼠”（中）

　　“妈的，怎么才能杀死这只恐怖的家伙啊。”唐天一边狼狈的躲避这变异白鼠的攻击，一边在心里急切的想到。

　　但是这变异老鼠身躯巨大无比，凭借自己手中的雪饮狂刀根本就不能给他造成实质性的伤害，这可让唐天心里纠结得不得了。

　　唐天躲避的时候都是尽量的选择了变异白鼠的左边，因为这边的眼睛已经被自己射瞎，视觉受到破坏之下，变异老鼠想要攻击自己就必须要调整身形，要不然根本就看不到自己，这才让唐天不至于陷入绝境之中，有了可以躲避的地方。

　　食堂下唐天和巨大的变异白鼠一追一逃，变异白鼠恐怖的身躯追击下，唐天才显得像是一个被猫追捕的老鼠一样。

　　实在是想不出什么有效的办法能够杀死变异老鼠，唐天干脆心一横，内力灌输在手中的雪饮狂刀上，刀身冒出二十厘米长的刀气。

　　就在变异白鼠再次扑向自己的时候，脚步猛然踏地高高跃起，一刀劈向了变异白鼠的脑袋。

　　他这也是没有办法的办法了，想不出什么有效的办法，只得跟变异老鼠硬拼了。

　　唐天提刀向变异白鼠冲去的举动顿时吓了食堂内部的那些人一跳，都被他这疯狂的举动给吓得目瞪口呆，大气都不敢出一个，生怕这样会影响到唐天一样。

　　嚎～～

　　就在变异白鼠一口咬向唐天的时候，唐天手持雪饮狂刀一个跳跃，高高的跳起，双手持刀跃过了变异白鼠脑袋的高度，一刀劈向了它的脑袋。

　　扑哧～～！

　　变异老鼠虽然身形巨大，但是却也抵挡不住唐天手中雪饮狂刀加上刀气的锋利，顿时唐天就在变异白鼠的脑袋上劈出了一个大口子，但是相对于变异白鼠的身形来说，还是显得那么微不足道，完全就不能给他造成实质性的伤害。

　　一击得手，唐天心里一喜，能够给变异白鼠造成伤害就好，就是怕连防御都破不了的话，那么他真的就只有跑路了。

　　凭借自己的敏捷，只要是能给变异白鼠造成伤害，那么慢慢的磨也能磨死它！

　　一刀在变异白鼠的脑袋上劈出一个伤口后，唐天不等变异白鼠再次跳起咬自己，于是一脚踏在了变异白鼠的脑袋上，一个纵跃，跳在了变异白鼠的背上。

　　扑哧扑哧扑哧……！

　　唐天手中的雪饮狂刀几乎舞成了一片绚丽的刀光，连续在变异白鼠的背上劈砍。

　　尽管造成的伤害对于变异白鼠来说还是有点微不足道，但是看着变异白鼠伤口当中流出的鲜血，唐天还是喜在心里。

　　“就是这样，慢慢的磨是它！”唐天心里想道。

　　但是就在唐天劈到第五刀的时候，就不得不停止了手中的动作，这不仅是站在变异白鼠的背上身形不稳，尽管这样唐天也能保持自己的平衡，而且变异白鼠也不能吧脑袋弯到背上来咬自己，可是它的尾巴可以啊。

　　就在这时变异白鼠的尾巴一个倒卷，犹如钢鞭一样抽向了唐天。

　　唐天不得不翻身跳下了变异白鼠的背上，躲开它的尾巴，变异白鼠尾巴的威力唐天可是见识到了的，再也不想尝试了。

　　一下子跳到了变异白鼠身体的左边，在它还没有来得及转身再次扑向自己的时候，唐天手中的刀扑哧一下就捅进了变异白鼠的肚子，然后猛然的拉动手中的刀柄。

　　撕拉～～！

　　犹如撕裂皮革的声音一样，变异白鼠的肚子被唐天这一刀拉出了一道长一米的伤口，顿时大量的鲜血就喷涌而出。

　　不过这样的伤口多远体型巨大的变异老鼠来说，就犹如一根人的肚子上被铅笔刀划了一下一样，根本就不是什么致命的威胁。

　　嚎～～！

　　就在唐天一击得手的时候，变异白鼠也迅速的转过身来，张开大口向唐天咬来。

　　唐天连忙用尽全身力气一个跳跃，跳起三四米高的距离躲开了变异白鼠的大口，并且在此翻身从变异白鼠的身上越过，在此跳在了变异白鼠的另一边。

　　不过还没有等唐天再次在变异白鼠的肚子上开一个口子，迎接他的却是变异白鼠那犹如钢鞭一样的尾巴。

　　无奈之下唐天之后一个闪身躲了开去。

　　不过就在这时他的心里移动，暗中吩咐道：“小影，找到机会给我将变异老鼠的另一只眼睛也弄瞎了。”

　　原本唐天一直在和变异白鼠战斗，紧张的气氛下他还没有想起幽灵刺客这个偷袭的专家，此时能够狼狈的躲避变异白鼠的攻击，唐天立马吩咐道。

　　得到唐天的命令，幽灵刺客离开了唐天的身边，隐身在暗处游走在变异白鼠的脑袋不远处，试机偷袭变异白鼠那只完好的眼睛。

　　对于变异白鼠来说，唐天就是一个蹦来蹦去的跳蚤，抓又抓不到，还时不时的在自己身上弄些伤口，如果它能说话的话，一定早就破口大骂了。

　　唐天眼神快速的在周围一扫，想办法为幽灵刺客创造条件，当看到几米外一棵几人合抱的一棵大树时，眼睛一亮，在变异白鼠再次扑向他的时候，他立马躲了开去，往那棵树的方向跑去。

　　来到大树的下面，唐天立刻转身，就看到变异白鼠向自己扑了过来，就在变异白鼠的嘴巴距离唐天还有两三米的时候，唐天猛然一个跳跃，跳起四五米的高度，一下子就抓住了大树的一根枝桠，躲开了变异老鼠的扑击。

　　砰～～！

　　唐天突然跳起，变异白鼠一下子就撞在了大树上，整棵大树都是一震，哗啦啦的落下了无数的树叶。

　　“就是现在～！”唐天心里暗道。

　　就在变异老鼠脑袋撞在大树上的瞬间，它的脑袋受到剧烈的撞击顿时一晕，没有等它恢复过来，隐藏在变异白鼠周围的幽灵刺客立刻出现在变异白鼠的脑袋旁。

　　扑哧～～！

　　幽灵刺客手中的骨质匕首一下子就扎在了变异老鼠的眼睛里面。

　　一击得手，幽灵刺客立马抽出匕首，从变异白鼠眼睛里面带出了一股血水的同时立刻隐身消失不见。

　　吱吱吱～～！

　　变异老鼠唯一一只完好的眼睛也被弄瞎，顿时前面两只爪子抱着脑袋在地上打滚，随即又立刻站了起来，警惕的感应着周围的动静，此时它双目不能视，只能靠听觉了。

　　“哈哈哈，现在看我怎么玩死你～～！”

　　看到这样的情况，唐天心里大笑的同时，手一松，从树上落了下来，跳到变异白鼠的背上又是一通乱砍。

　　扑哧扑哧几刀再次在变异白鼠的身上劈出了几道伤口。

　　……


第83章 轰杀“小白鼠”（下）

　　变异白鼠的身上再次遭到唐天的攻击，由于目不能视，只能凭借感觉判断唐天的位置，屁股后面的尾巴再次抽向了他。

　　变异白鼠的尾巴抽向自己，唐天立刻一个闪身跳下变异白鼠的身躯躲了开去。

　　悄悄的跑到离变异白鼠稍微远一些的地方，因为变异白鼠的双眼都已经瞎了，唐天也不用太担心它会突然跑来攻击自己，是以该琢磨一下怎么杀死这个大家伙了。

　　“妈的，这大家伙太难杀了，手中的刀根本就不能给他造成致命的威胁，而幽灵刺客搞搞偷袭还可以，要杀死它根本就不现实，而变异妖藤才两级，根本就帮不上什么忙，这可如何是好？”

　　站在一边，唐天无奈的想道。

　　此时变异白鼠双目已瞎，完全就是待宰的羔羊了，但是无奈根本就没有合适的刀啊，这可怎么杀？

　　唐天顿时傻眼了，之前杀的两只十五六级变异精英级变异兽那完全是在人家濒临死亡的时候才得手的，可是这只十五级的变异精英老鼠可是活蹦乱跳的啊，尽管双眼已经瞎了。

　　但是现在可没有另一只十五级的精英来对付变异白鼠啊，唐天顿时没辙了。

　　这边唐天在这里想着怎么杀死变异白鼠，而变异白鼠此时却因为双目已瞎，只得在那里趴着警惕的听着周围的动静，没有敢妄动，但是如果什么地方稍微有一点风吹草动的话，它也会不顾一切的扑击过去的。

　　而食堂内那些悄悄观望着这一切的人，则是不敢出声，呆呆的看着下面的场景目瞪口呆，完全想不到唐天居然能够将变异白鼠的双眼给弄瞎了，一个个的都陷入了呆滞当中。

　　那可是尾巴加起来超过二十米的恐怖家伙啊，这些人不要说像唐天一样跟它战斗，就是面对它恐怕连逃跑的勇气就没有吧？

　　不止是食堂内的那些人在观望，其他之前在下面和丧尸战斗的人，因为变异白鼠突然出现而四处奔逃的人也都一个个的在一边悄悄的观望着，没有一个人敢说话，想看看唐天怎么处理这只恐怖的大家伙，他们是没有勇气跑去猎杀这只变异白鼠的，哪怕此时变异白鼠的眼睛都已经瞎了。

　　场面顿时诡异的陷入了安静当中，只有体型巨大的变异白鼠在那里警惕的听着周围的动静。

　　唐天站在一边想了半天没有想出什么好办法，无奈的看了一眼变异白鼠，不过当看到变异白鼠时不时的张开的大口时，他却眼睛一亮，暗道有办法了！

　　“杀不死你，老子炸死你，嘿嘿……”在身边的地上轻轻的捡起了一块拳头大小的石头，唐天心里得意的笑道。

　　因为此时唐天想到了一天前面对变异妖藤的情景了，没错，就是用煤气罐炸，这东西他的戒子里面还有好多个呢，当然，想要炸死这只体现巨大的变异白鼠，是需要将煤气罐塞进变异白鼠的嘴巴才行，要是炸它的身躯的话，肯定是炸不死的。

　　轻轻的来到一棵大树后面，唐天暗自做好准备之后，随即将手中的石头往变异白鼠身前几米的地方一丢，石头掉在地上发出砰的一声轻响，就好像一个人走在地上一样。

　　听到这个声音，变异白鼠顿时就张开大口扑了过来。

　　“等的你是你现在……！”

　　当唐天看到变异白鼠张开大口扑击的时候，心里暗道一声，然后手中出现一个没有了气阀正在往外喷着煤气的煤气罐。

　　然后毫不犹豫的一下子扔向了不远处变异白鼠张大的嘴巴。

　　噗～～！

　　就好像一块石头丢进了烂泥里面一样，煤气罐好巧不巧的正好被变异白鼠一口含在了口中，唐天原本还在担心如果一个煤气罐没有一下子就丢进变异白鼠的嘴巴是不是要多弄几个呢，这一下子就来了个大满贯他心里可是乐开了花。

　　由于煤气罐在丢出去的时候在打量的往外面喷射这煤气，是以现在周围的空气中充斥着打量的煤气，看见煤气罐丢进了变异白鼠的嘴巴里面，唐天顿时就打燃了手中的打火机，人也离开躲在了大树的后面。

　　打火机的火苗刚刚冒起，顿时轰的一声就点燃了空气中的煤气，顿时好像唐天指凭借一个小小的打火机就将空气点燃一样，一大片火焰在空气中燃烧起来。

　　火焰沿着空气中的煤气，几乎是瞬间就烧到了变异白鼠的嘴巴里面，然后……

　　轰～～！

　　一声震天的响声当中，被变异白鼠含在口中还没有来得及吐出的煤气罐就被引爆……

　　由于怕煤气罐爆炸的碎片伤到自己，唐天整个人都躲在了大树的后面没有敢伸出脑袋看，但是也感觉到在这一声巨响之后，一股灼热的气浪散发开来，尽管他躲在大树的后面，但是因为没有离多远，他穿在身上的衣服都感觉快要被烧焦了。

　　气浪过后，就是一阵噼里啪啦的响声，什么碎肉碎骨头煤气罐的残片到处乱飞，打在周围的树上地上啪啪作响。

　　随即一大团白色的经验光芒飞到了唐天的身边，最后容如了他的身体。

　　“恭喜你杀死十五级精英变异兽变异老鼠，等级提升，目前为十五级，各项基本属性提升，另外奖励五点进化点，请选择强化方向。”

　　经验光芒进入唐天身体的同时，他的脑海里也得到了提示。

　　顿时大喜，这不仅一举将变异白鼠给杀死了，而且杀死后得到的经验硬生生的将自己的等级提升了一级，这怎么能不让唐天高兴的，要知道现在每升一级那恐怖的经验都让唐天很无语的。

　　将五点进化点按照三点力量两点敏捷的比例加好，此时煤气罐爆炸的余波也完全的扩散开去了，唐天这才走出了大树，出来看一看外面的场景，顺便看看十五级的变异白鼠精英都爆出了什么好东西。

　　要知道当初每个十五级的变异精英都爆出了一个金色的宝盒呢，唐天可是心痒难耐啊。


第84章 装备强化宝石

　　当走出大树后面，出现在唐天眼前的首先是一片狼藉，到处都是纷飞的碎肉尸体，有的被烧焦了，有的还在冒着青烟，当然，这些都是之前杀死的那些丧尸的尸体。

　　另外变异白鼠尸体的位置，此时他的脑袋完全的冲脖子上消失了，只留下一个大坑在那里，唐天都能闻到变异白鼠被炸死后那些被烤得半生不熟的肉味了。

　　不过唐天关心的可不是这些，他一眼就看见了变异白鼠尸体旁边的几样东西，离开跑过去捡了起来。

　　首先是两百多枚神魔币，被唐天喜滋滋的收了起来，另外还有一个银色的宝盒和一件黑色的披风。

　　“好不容易才将其杀死，却只给了这么点东西，连个金色宝箱都不给，真是小气。”拿着手里的两样东西，唐天撇撇嘴无奈的自言自语道。

　　暗自吐槽了一阵，唐天首先看向了手里的这件黑色的披风，披风是黑长的那种，唐天估计要是穿上的话，以他的身高都能拖到地上了，通体黑的发亮，不知道是什么材质制成的，反正看上去很是高贵的样子，同时披风的属性也出现在了唐天的脑海。

　　“霸气的披风，精良级装备，有着极好的防御效果，能抵挡二十级以下除却特殊变异和精英以上怪物的大部分攻击，是一件不可多得的装备，另外增加敏捷5点。”

　　“嘿，好东西啊，只是这名字就让人很无语了。”看着手中这件黑色的披风，唐天无语的笑了笑，随即自言自语道。

　　不过不管这个披风是什么名字，至少防御力真的很不错，唐天也毫不犹豫的穿在了身上，还臭屁的转了一圈，看着披风随着身体的转动而飘起，而且通体黑色，别说，还真的和霸气能沾上边。

　　唐天以前就是一苦逼的穷学生，衣服都是些廉价的地摊货，哪里穿过披风这种高级的东西啊，这猛然一穿上这种高级货，嘴都快高兴歪了。

　　臭屁了一下，随即唐天收拾好心情，打开了手里的这个银色宝盒。

　　宝盒打开后，化为一道黑色的气流消失不见，唐天的手里出现了一块黑色的菱形晶体，有半个婴儿手掌大小，通体黝黑并且半透明，一看就是高级货的样子。

　　“一级装备强化宝石，选择使用后可以将一件没有强化过的装备强化一个等级，强化过的装备每强化一级几率降低百分之五十，有百分之五十的几率降低装备的等级，是否使用？”

　　“还有这样的好东西？嘿，我就说嘛，怎么着这十五级的精英就爆了这么点东西，连可精血都没有，感情好东西全部都集合成这玩意了呢。”看着手中这块装备强化宝石，唐天乐滋滋的说道。

　　“嗯，该强化什么装备好呢？雪饮狂刀？不行，连封印都还没有解开完，完全是浪费，力量护腕？也不行，这玩意指不定哪天就被淘汰了呢，其他的都是些劣质的防护衣，根本就没有强化的价值，嘿嘿，对了，干脆强化储物戒子好了，正愁里面的空间太小了呢，要是强化一级之后不知道能不能增加里面的储物空间！”

　　暗自思索了一阵，唐天确定好了要强化的装备，那就是一开始就得到的储物戒子，他现在感觉东西越来越多，储物戒子都快又装不下的感觉了，是以急切的想要增加储物戒子的储物空间，但是他也不能确定这玩意被强化后能不能增加储物空间，只有抱着试一试的态度，再不济也不会比现在差吧？

　　“强化储物戒子……”拿着准备强化宝石，唐天默默的念道。

　　“确认强化特殊装备储物戒子，消耗一级装备强化宝石一颗，请确认是否强化？”

　　脑海当中得到了提示的同时，唐天毫不犹豫的说出了“确认强化”几个字。

　　当唐天确认强化之后，手中的一级装备强化宝石顿时变软，最后变成了一股黑色的光芒，然后一下子就飞到了唐天手上戴着的储物戒子上面，最后融了进去，消失得无影无踪，而唐天也得到了强化的提示。

　　“特殊装备储物戒子强化成功，请查看装备属性。”

　　按提示说的，没有经过强化的装备，在是以装备强化宝石的时候成功的几率应该是百分之百的，这一经强化还果然如此，唐天立刻看向了手指上的储物戒子，同时储物戒子的属性也出现在了他的脑海。

　　“特殊装备储物戒子+1，储物空间一千立方米，可以存储除活物以外所有不超过空间体积的物品，不计负重。”

　　看着储物戒子的属性，唐天几乎是高兴得跳了起来，不过很快就压下了心中的喜悦。

　　“真是天助我也，这一下子就提升了十倍的储物空间，要是强化个十几次的话，是不是可以把地球也给打包装了，嘿嘿～！”

　　看着储物戒子里面偌大的空间现在闲的空空荡荡的，唐天无限YY的想到，随即摇摇头甩开了那些不切实际的想法，先别说强化十多次需要的宝石到哪里去搞，就是那可怕的成功率他也不敢轻易尝试，强化失败也没什么，要是还掉等级呢？那时候他恐怕哭都哭不出来。

　　“主公，你没事吧……”

　　就在这时，之前逃离变异白鼠的人群全都围了过来，唐天召唤的那些军人来到了唐天身边，将他保护起来，其中一个十夫长问道。

　　说来其实话长，唐天从大树后面走出来，捡起变异白鼠爆出的装备到这会儿强化储物戒子成功，也不过只花了十几个呼吸的时间而已。

　　“嗯，我没事，对了，伤亡怎么样？”唐天随意的回答了一声，然后问起了自己最关系的问题。

　　“主公洪福齐天，连如此强大的妖兽都能斩杀，我等拜服。”这个十夫长先是拍了唐天一记马匹，然后才开始汇报起来。

　　“禀告主公，经过一场大战，我军损失过半，加上建筑内部掩护我等的弓箭手，还剩下六十七人，另外缴获物资若干，请主公查收。”

　　说着，这个十夫长递给了唐天一个大包裹……


第85章 态度

　　看着这个十夫长递过来的一个犹如裹了两床棉被一样的大包裹，唐天顿时就愣住了。

　　按理说现在自己召唤出来的士兵都是有着自己的思想，能够提升等级，能够学习技能，简直就和普通人完全没有什么两样，如果唐天自己不说的话，谁也不会知道这些军队其实是自己从军营当中召唤出来的。

　　但是，正是因为这些士兵都有着自己的思维，而且唐天自己也没有强调过战斗后所得的物质都要交给自己啊，这些士兵自己完全就能用的，但是他们为什么没有自己装备上或者是藏私了？

　　想不通之下唐天索性不去想这些，在他看来，既然这些士兵都自发的将战利品交给自己，那么自己也没有什么不能接受的，毕竟这些士兵都是自己花钱召唤出来的。

　　哗啦～～！

　　结果这个大包裹后，唐天一下子就当着所有人的面解了开来。

　　顿时，一大堆东西掉落在地上，有衣服，有神魔币，有武器技能书等等，不过看样子品质却并不怎么好。

　　有数十彪悍的军队在身边守护，唐天也不怕其他人眼红上了抢，而是自顾自的清点起包裹打开后的物品。

　　经过一阵细心的清理，唐天将一些的神魔币都收了起来，还有一张图纸，其他的他什么都没要，而是对着这个十夫长说道：“将这些东西都分发给其他人吧，毕竟大家都出了力，我也不能一个人全部都拿了，如果有多余的，就算是补偿那些死去的士兵吧。”

　　“多谢主公！”这个十夫长也不矫情，听到唐天的话后，眼睛里面闪过一丝不易察觉的神采，恭敬的回答了一声，然后陆续的将这些东西都按个人能用的分发给了其他还幸存的士兵。

　　当这些士兵都分到了一些不多不少的战后收获后，唐天明显的感觉这些士兵看向自己的颜色显得更加的恭敬了。

　　“也许这就是是非分明后能提升自己在他们心目中的地位吧？”唐天暗自在心里笑着想到，但是这些东西他完全就不明白，只是觉得那些东西自己都用不了，留着也没有，索性干脆让这些士兵装备上好了，也可以提升一下战斗力不是。

　　此时收获的东西尽管很多，但是都是一些比较低级的东西，像什么劣质的防护服啊放在锦衣卫佩刀什么的，这些东西对唐天来说根本就没有什么用处，他只取了一些神魔币和一张图纸，这些东西都是他目前迫切需要的。

　　之所以没有将所有的神魔币都收取掉，是因为唐天考虑到招募这些军队的时候得到的那个提示，这些士兵每个月可都是需要军饷的，从这里就能看出，身边币对这些士兵来说也是有用的，尽管不懂什么收买人心，但是唐天觉得留一部分给他们，也算是对他们为自己拼死战斗给予一定的赏赐吧。

　　尽管在唐天看了自己给与不给根本就没有什么两样。

　　当这些战利品被完全的分发给了幸存下来的士兵后，唐天看向了那张从包裹当中得到的图纸。

　　“酒馆图纸，可以花费五千神魔币建造一座酒馆，具体属性在酒馆建立起来之后可以查看。”

　　看向手中这张图纸的同时，图纸的信息也出现在了唐天的脑海。

　　“这个东西，貌似没有什么用啊！不过既然出现了，那么要是以后将必要的东西都弄好后还有多余的神魔币的话，也不妨建造出来看一看。”

　　唐天自言自语了一番，随即将酒馆图纸给收了起来，看向了已经全部都围在了自己周围一脸崇拜的看着自己的那些天水大学的人们。

　　和对自己的士兵不一样，看向这些人的时候，唐天的脸色一冷，说道：“虽然你们也参加了战斗，但是，你们要将我需要的东西都交给我，因为这里我说了算，我不要你们的装备也不要你们的技能书，我只要两样东西，这两样东西都是你们用不上的，那就是神魔币和图纸，你们要么就规规矩矩的将获得的所有神魔币和图纸都交给我，要么就给我滚蛋。”

　　原本这些人因为唐天身先士卒和丧尸厮杀，最后更是智计双管齐下一举杀死了几乎让他们都感到绝望的变异白鼠，一个个的都满眼崇拜的看着他，但是完全没有想到唐天对待自己的部下是那么的慷慨，而面对自己人的时候却是那么的冷漠。

　　这些人几乎被唐天这突然表现出来的冷漠给弄得一愣，完全不知道唐天为什么要这样对待他们，难道只是因为我们不是他的部下吗？这个想法几乎在当场的所有人心中出现。

　　看着这些人一个个的都呆呆傻傻的看着自己，唐天眉头一皱，冷声说道：“我说的还不够清楚吗？要么交出我想要的东西，要么给我离开滚蛋，这里，我说了算！”

　　唐天的再次强调，顿时让这些人反应过来了，一个个的你看看我我看看你，不知道该怎么办，这些能够幸存下来的人肯定都是精英当中的精英，杀了很多丧尸的同时也得到了不少的收获，但是就这样将自己拼命得来的东西交给唐天，谁都不会甘心的，尽管唐天所要的东西根本对他们来说就没有什么用处。

　　“不交出来吗？那好，你们都滚吧，现在整个食堂都是我的地盘！”看着这些沉默的人，唐天冷冷的说道。

　　听到唐天这冷漠的话语，这些人的心顿时凉了下来，原本对唐天有一些崇拜的心理顿时就消失得无影无踪，这让他们知道了，现在身处的是末世当中，自己凭借自己的能力获得的东西，并不属于自己，而是属于那些强大的人。

　　就比如现在，他们辛辛苦苦得来的东西，就凭唐天的一句话，就要交给他，平心而论，谁愿意？

　　“凭什么要我们交出自己得到的东西？”

　　就在这时，终于有人出来说话了。

　　扑哧～～！

　　就在这个人的话一出口，唐天的身形几乎是眨眼间就来到了这个人的面前，手中的雪饮狂刀毫不犹豫的捅进了这个人的心中。

　　“你问我凭什么？我现在告诉你，就凭我比你强大，你的生死完全操纵在我的手中。”在这个人满眼不可思议的眼神当中，唐天冷冷的说道。

　　“别怪我心狠，我也只是想在这个危险的世界更好的活下去。”

　　同时，唐天的心里不知道是悲哀还是提醒自己，如是这样想道。

　　将雪饮狂刀抽出这个人的身体，在他的衣服上擦了擦血迹，唐天转身看向其他人冷冷的说道：“你们的选择是怎么样的呢？交出我想要的东西，或者是带着东西离开，或者是除了反抗我然后被我杀死？”

　　“几曾何时，我变得如此冷酷了？只是为了更好的活下去吗？或许是这危机的世界让我变得没有安全感，只有掠夺别人强大自己才能让自己稍微的有一些安全感，或许……”

　　不知为何，唐天的心里出现了一丝迷茫，但是立马就被他给甩出了脑海。

　　冷冷的看着这些人等待着他们做出决定……


第86章 白痴

　　唐天也知道，要想要这些人乖乖的交出几乎是九死一生才得到的东西，肯定不会那么简单，是问他自己，如果自己站在他们的角度，也不好乖乖交出来的。

　　即使是交出去的东西并不是自己能够使用的。

　　但是，唐天也低估了这些人的忍耐力，或者说是低估了这些人对生命的眷念吧。

　　就在唐天冷冷的看着这些人的时候，终于，有一个人站到了唐天的面前，并且从怀里掏出了一大把神魔币说道：“老大，这是我杀了九个丧尸得到的所有神魔币，其他的还有一些东西，但是你说只给你神魔币和图纸，我没有得到图纸，只有这七十五个神魔币，我自己一个都没有藏私，请你收下。”

　　唐天收下他递来的什么币，只是冷冷的嗯了一声，并没有说其他的，此时他知道，自己必须要扮演一个冷酷的角色。

　　看到自己第一个上来应该说是表示对唐天的忠心吧，但是却发现唐天根本就没有什么表示，于是只能交完东西乖乖的退下。

　　有了第一个人带头，后面的自然就顺理成章了，其他人纷纷上前来交出自己所得的东西，不过几乎全部都是神魔币，少的十几个，多的多达两三百个，图纸根本就没有，也许是图纸太过珍贵的原因，或许还有其他的原因，唐天也没有过多的过问。

　　这些人在交东西的时候，唐天照单全收，其间没有说一句话，将自己的冷酷扮演到底，而其他人看见唐天这样，也没有什么废话，乖乖的交完东西退下，等待着最后唐天怎么说。

　　一开始唐天从食堂三楼叫下来的人大概三百多，但是现在幸存下来的人却不到两百的样子，但是尽管这样，这些人还是给唐天贡献了将近一万的神魔币，加上之前在十夫长哪里拿到的，加起来唐天现在的总资产差不多接近六万神魔币了。

　　而且这些人都没有一个人选择离去，唐天一想也就明白了，大概是因为这些人的等级都不是很高，面对未知的危世界总是想要呆在人多的地方吧。

　　而且，自己对付变异白鼠的时候，这些人可都是看在眼里的，跟着自己，至少，面对这样强大无匹的变异兽时，这些人多了一点活命的希望。

　　可以说，自己是捏住了这些人的命脉，他们猜会乖乖的交出神魔币的，至于是不是有藏私的现象，唐天就不得而知了，反正，跟着自己，这些人早晚有一天会乖乖交出来的，至于这些人石飞藏私的问题，这还重要吗？

　　收完这些人交出的东西后，唐天发现没有一张图纸，心里也没有什么想法，将神魔币收好后，脸色稍微缓和了一点却依然冷冷的说道：“好了，既然你们都交完了，那么先上去吧，然后，再商量其他的事情。”

　　说完，唐天在剩余的几十个士兵的簇拥下，率先走进了食堂，其他人怎么敢走唐天的前面，只得在后面跟着，或许是被逼迫后心里的不甘吧，这些人都没有一个人说话的，先前的喜悦顿时消失得无影无踪。

　　对此，唐天没有任何的表示。

　　在这个末世就是这样，自己能够活得更好就行了，至于别人的死活，关自己什么事呢？唐天的这一次行动，得到了足够的神魔币，他的心思早就转到了回去后能够招募多少军队了，将这些人带回去，自己招募了大量的军队，还怕他们不乖乖的听话？

　　不过将这些人带回去后怎么安置的问题却是让唐天暗自为难，因为石家村其他的房子全部都拆除了，这些人去根本就没有住的地方，不过，唐天却并不是很在意，现在才是初秋的季节，天气不是很冷，将这些人带回去后随便的安置就可以了，反正冷不死就是。

　　车到山前必有路，不是吗……

　　来到三楼，因为三楼的这些人都看到了唐天在下面的所作所为，是以一个个的看着唐天，却没有一个人敢说话的，唐天的冷酷这些人都看在了眼里，没有必要触动他的眉头。

　　无数双眼睛或是害怕或是若有所思的看着自己，唐天没有感到一点的不适，强大无匹的变异白鼠精英自己都单独猎杀过了，还在乎这些人的眼神？

　　“之前让你们做的饭做好了吗？”面对这些人，唐天皱着眉头说道。

　　早上从石家村出发一直到现在，几乎大半的时间都是处于战斗当中，现在都快两点了，自己还没有吃过饭呢，这一放松下来，感觉又饿有疲惫的。

　　“唐……老大，饭已经做好了。”

　　唐天问完之后，一个女色畏畏缩缩的小声说道，生怕唐天害怕的样子。

　　“把饭菜拿都抬出来，我和我的士兵们优先进食，你们等着！”唐天冷冷的说道。

　　唐天说完后，那些之前去安排做饭的人回答了一声，然后就进入了食堂，随即陆续的端出了一大盆一大盆的米饭和菜。

　　经过今天的一切，让唐天认识到，现在对自己最重要的，就这些对自己死心塌地的士兵们，所有对他们唐天当然要优先对待。

　　饭菜端出来后，在唐天的示意下，自己剩余的这些士兵们得到了优先的进食机会，于是一个个的都不知道从什么地方拿出了一个个的大碗，每个人都打了一大碗米饭和食物就那么当着所有人的面吃了起来。

　　唐天自己也从储物戒子里面拿出了一个碗，打了一碗饭和米饭吃了起来。完全不顾其他人眼巴巴看着的眼神。

　　唐天等人吃饭的时候，那动作，那声音，闹闹的抓住了其他人的眼神，一个个都饿了几天了，看到唐天他们吃饭的动作，那叫一个眼馋啊，但是面对唐天的冷酷，一个个的只能眼巴巴的看着咽口水的份。

　　当唐天和他的士兵们都吃饱后，唐天这才对其他人说道：“现在，所有人都排好队领取食物，因为食物有限，所以按需分配，不准拥挤哄抢，要不然就没有吃的。”

　　唐天说完后，就将这些事情交给自己手下的兵去做了，他今天太疲惫了，想找个地方好好休息一下。

　　能有吃的就不错了，这些人哪里还敢反驳唐天的话，于是一个个的都去食堂厨房拿着餐具乖乖的排好队领取食物。

　　唐天之前拿出来的大米和菜什么的，都是按照之前的人数来定的，但是因为一场和丧尸的大战，死去了很多人，是以尽管唐天等人胡吃海喝一番，剩余的也足够整个食堂三楼的所有人都吃饱了。

　　当排了好久的队才领到食物后的沈芸和冰冰，几乎顿时就热泪盈眶了，几天了，终于可以吃一顿饱饭了。

　　也不顾什么仪表淑女了，饿极了的她们，拿到食物后就立马大口吃了起来。

　　这些食物在和平时期她们几乎是看都不会看的东西，但是现在在她们看来那简直就跟人间美味一样了。

　　当所有人都吃完后，唐天再次将整个食堂都完全的逛了一遍，将一些自己觉得有用的东西都塞进了储物戒子里面，但是因为储物戒子的空间因为强化过后增加了十倍，尽管唐天尽量的往里面塞了，但是却还是显得空空荡荡的。

　　觉得没有任何东西可以拿了以后，唐天再次来到了三楼，看着那些人说道：“现在给你们两个选择，一是留在这里等死，二是跟着我走，我会带你们到一个相对安全的地方，你们自己选吧。”

　　留在这里等死这些人肯定都是不干的，几乎所有人都选择了第二条路。

　　“很好，那么你们都带上自己的东东西跟我出发吧，记住，碗啊什么的记得都带上，以后吃饭的时候我可没有碗筷发给你们。”

　　唐天话说完后，这些人顿时都收拾起自己的东西来，不过没个人的东西都不多，最多就是一些随身物品而已，毕竟这些人在来到食堂的时候都是慌慌张张的，只顾着逃命，哪里还有心思收拾其他的啊。

　　几乎没个人所有的东西加起来也就一个小包裹而已，有些喜欢带着包包的女生甚至就一个小包包就了事。

　　“唐……老大，我们就这样走了吗？”就在这时，沈芸来到了唐天不远的地方，完全没有了大小姐的脾气，细声细语的问道。

　　“那你觉得还要怎样？有什么话就说吧。”看着他吞吞吐吐的样子，唐天冷冷的说道，一看她就是有话要说的模样。

　　尽管唐天对沈芸印象比较深刻，但是却并不怎么感冒，长的漂亮怎么了，在这食堂里面长得漂亮的女孩子多了去了，只要自己一点头，保证有大量的女孩子愿意投身到自己怀里的，而且在末世里面，漂亮的女孩子根本就没有任何用处，还没有自己的一个士兵来得实在，所有唐天根本就不会给他好脸色看的。

　　对于唐天的态度，沈芸觉得心灵再一次受到打击的同时更是委屈无比，自己距离沦落到了要对别人低声下气的地步了，这是她以前根本做梦都想不到的画面。

　　但是现在世界变了，自己手无缚鸡之力，只能依靠唐天这样强大的人才能活下去，是以低声下气的说道：“是这样的，如果我们就这样走了是不是有点可惜？毕竟学校那么大，还有很多地方肯定都要幸存下来的人，而且整个食堂并不是学校唯一的食堂，还有其他好几个，并且像宿舍等地方肯定都有活着的人的，为什么不把他们都带走呢。”

　　沈芸自己觉得，这样说的话，一是唐天救了那些人能增加他的领导地位，毕竟手下的人多了，唐天的地位也会更高不是，二嘛，就是基于第一点的基础上，一旦唐天的地位更高了之后，因为是自己提出的建议，那么自己在唐天心中的地位也会相应提高一点的，这样就更有利于自己活下去的希望。

　　她作为天水大学的天之骄女，脑袋也是很聪明的。

　　听了沈芸的话，唐天嗤笑一声说道：“你觉得我现在有能力解救全校园的所有人吗？真是白痴。”说完唐天摇摇头走开了，着手将这些人都带离这个危险的校园，将他们带到石家村去，然后才会计划下一步行动。

　　其实唐天也不是没有想过要将整个学校所有幸存下来的人都解救的想法的，但是唐天考虑到了极点才没有那么做，一、校园太大，天知道隐藏着多少变态的变异兽变异丧尸？自己根本就没有能力逛遍整个校园的可能，更谈什么解救其他人，自己行动都得小心翼翼的。

　　二、那就是这个食堂就能出现张浩这样强大的对手，天知道在其他地方还有多么强大的人？即使是自己侥幸躲过了无数的丧尸和变异兽去到了其他幸存者的地方，一旦面对这些强大的人，首先自己的地位不保不说，甚至自己的生命安全都不能保证，唐天完全没有必要去冒这个险。

　　三、现在已经是下午了，唐天必须要在天黑以前将这些人带回石家村去，在这个危机四伏的校园，夜晚来临，唐天真的感觉不到一点的安全感。

　　基于以上几点，唐天这才没有贸然的行动去解救其他人，他不认为凭借自己现在的能力就天下无敌了，至少也要自己手下握着数十万大军，唐天才会在这个末世横行无忌，但是那还太过遥远。

　　所有，唐天骂沈芸一句白痴还是轻的，之后就完全不予以理会了。

　　沈芸被唐天骂，感到委屈无比，自己只是提一个对他很有帮助的建议啊，为什么要骂自己？

　　没有经历过末世残酷的她，完全就不会想到唐天心中的顾虑……


第87章 回到村子

　　对于沈芸那种在这个残酷的末世还想要充当烂好人的想法，唐天完全是嗤之以鼻的，尽管末世才降临几天的时间，但是唐天经历的不可谓是不丰富。

　　实力低微，被迫逼出安全的地方，丧尸横行，必须要凭借手中的刀杀出一条生路，尔虞我诈，背后捅刀子，时时刻刻都窥视着自己的一切，种种，让唐天的心早已经没有了末世前的那种好人心态，在末世，就要胆大心细，要明白什么自己该做，什么自己不该做，什么是自己能做的，什么是自己不能做的。

　　看似巨大利益的事情，往往掩盖这无数的风险！

　　他唐天不是神，不是圣母，他只是一个还在末世当中苦苦挣扎的普通人而已，或许可以说比普通人走得更快一点的普通人。

　　他还没有能力，没有义务去拯救那些同样在苦苦挣扎的人们！

　　或许用一句话来概括现在唐天的心态的话，那就是“想尽一切办法充实自己，让自己能更好的生存下去。”这就是唐天现在的想法，他不在乎别人怎么看怎么想，他只为了更好的活下去。

　　权力固然诱人，美女固然让人想入非非，但是那又怎么样？当生命都受到威胁的时候，那一切都只是浮云而已。

　　或许在这一刻手下一大票对你毕恭毕敬的人，对你千依百顺的美女，但是，当你生死之后，这个世界，你之前手下的那些人就会立马树倒猢狲散，甚至争夺你的权力，而那些对你千依百顺的美女呢？恐怕立马就会投身到别人的怀抱吧。

　　这些事情，不仅是在这个末世，就是在和平时期，发生的难道还少吗？

　　可以说，唐天时时刻刻都在心里告诫自己，一切都要以自身利益出发，从自己的生命安全出发，不惜一切手段保障自己的生命安全和自己的一切，然后，才会考虑其他的。

　　撇开沈芸不管，因为此时在大家吃过饭后，时间已经接近三点了，必须要尽快回到石家村，早一点回去早一点安心，尽管没有多少路途，但是谁知道路上会突然出现什么变故？总要留点时间来缓冲吧？

　　唐天在心里已经将一切都想得很通透了，反正不管怎么说，一切都是以自身利益和生命安全出发！

　　除开唐天自己和剩下的接近七十人的军队，整个食堂所有还幸存的人大概在四百多的样子，不足五百人，而且因为最初这些人逃命的时候根本就什么都没有带，此时收拾起行装来不可谓不快速。

　　最多的就是一人一个小包，更多的人却是两手空空，什么都没有，收拾起来不可谓不快速。

　　很快，所有人都收拾好了自己的东西，等待着唐天的命令，然后就可以立刻出发了，不过这些人也知道外面有多么凶险，是以不管有没有带东西的，手里都或多或少的准备了一件武器，尽管有可能不会管用，但是至少这样可以带来一点点微不足道的安全感不是。

　　“即使都收拾得差不多了，那所有人都出发吧，我先说好，一路上肯定会有危险，我不能顾忌到你们的，而且一路上最好是跟紧我走的路线，尽量少说话，就连屁你也要给我憋着，要不然引来了强大的变异兽或者是大群的丧尸，你们死了别怪我就是了！”

　　看见所有人都收拾得差不多了，唐天看着他们认真的说道，话先说在前面，免得到时候出了错这些人死都不知道是怎么死的，不是唐天有多么关心这些人的危险，而是不想在路上遭遇到更多的麻烦而已。

　　这些人的死活跟自己有一毛钱的关系？现在自己手中有了大量的神魔币，一旦回到石家村之后自己就能招募大批的军队，要这些人最多就是让他们充当苦力而已，是以他们的死活唐天并没有过多的放在心上。

　　能安全的将这些人带回去更好，带不回去自己也没有什么损失！

　　唐天说的这些，那些人尽管没有出去学校外面闯荡过，但是也知道现在外面有多么的危险，就像唐天所说的那样，自己犯错了，死了也白死，没有任何人会为你伤心难过的。

　　不管这些人到底是明白没有明白自己的话，反正唐天话已经说到这里了，至于这些人是怎么想的他才不关心，说完后手一挥，率先向楼下走去。

　　不过就在这时，唐天的身体却是愣了一下，随即眼睛里面闪过一丝喜悦，不过被他很好的隐藏了起来。

　　因为他脑袋里面得到了一个提示，这才让他下意识的愣了一下而已。

　　“你的宠物变异妖藤吸收了十五级变异兽精英变异白鼠的尸体，等级提升两级，目前为四级，相关属性亲查看宠物属性。”

　　就是这样一个提示让唐天愣了一下，变异妖藤的等级提升，他自然高兴无比，匆匆看了一下变异妖藤的属性，其他的都没有什么变化，就是等级提升到了四级，而且第一个技能的六十根六十米长的支藤变成了八十跟八十米的支藤而已。

　　这样一来，变异妖藤是以侦查技能的时候，面积将更加的宽广，自然的，行走在末世当中他的生命安全的保障又得到了进一步的提升，他能不高兴吗。

　　查看了一下变异妖藤的面板，唐天好奇之下也看了一下幽灵刺客的面板，毕竟一只十五级的变异白鼠精英的灵魂也肯定是被幽灵刺客给吸收了的，只是当时自己没有注意，而被自己忽略了而已。

　　查看了一下幽灵刺客的属性，唐天的嘴角再次勾起了一丝弧度，因为幽灵刺客的等级也毫无例外的得到了提升，由原来的七级变成了八级，属性也变成了力量：70/30，体质：70/30，精神：70/30，速度：120/40，其他的都没有什么变化。

　　不过看到幽灵刺客的那恐怖敏捷的时候，唐天却是被震惊了一下，因为幽灵刺客的敏捷实在是太变态了，高达120的敏捷比自己还高一倍还多！不过想想幽灵刺进乃是天生的暗杀型召唤兽，唐天也就释然了，有这样的天赋也不为过。

　　同时唐天也看了一下自己的属性，自己的等级提升到了15级之后，变成了力量84/10，（力量护腕+15），体质46/10，精神29/10，敏捷58/10（霸气披风+5），内功/精神力/魔力/……（700）。

　　出来一趟，自己的实力再次增强了不少，而且得到了大量的神魔币，唐天几乎都能看到自己美好的未来了，不过还是要安全的回到石家村才能实现。

　　一旦回到石家村，唐天凭借自己接近六万的神魔币，将可以招募大量的军队，然后嘛，就是自己真正崛起之路的开始了！

　　稍微一愣神，唐天再次迈步向楼下走去，而其他人则是紧紧的跟着了唐天的身后，生怕落后一点遭遇到不测。

　　出了食堂的这栋楼，唐天和那些在下面战斗过的人还好一点，当那些一直都在三楼没有下来的人和那些胆小的女生近距离的接触下来残肢断臂到处都是的场面时，一个个的都被吓得脸色煞白浑身发抖，个别的看到如此血腥的场面，当场就吐了起来。

　　唐天也能明白这些人的感受，无论是谁，当看到到处都是残肢断臂，什么肠子内脏到处都是，头颅到处乱摆的画面肯定都淡定不起来的。

　　不过唐天却并没有放在心上，根本就没有管那些胆小的人，脚步都没有停留丝毫径直的往丛林边上走去。

　　看到唐天走了，无论那些人心里是多么的男生和身体因为害怕而显得多么的无力，都强制压下一切的不适，紧紧的跟着唐天的脚步。

　　不过也许是因为所有的尸体都是残破不堪的缘故吧，再或许是谁也不喜欢看这些血腥的画面，这些人根本就没有发现这些石头几乎都比原来干瘪了许多，还以为原本就是这样的呢。

　　来到丛林边上，唐天站在这里，暗自和变异妖藤一沟通，顿时，变异妖藤就从丛林当中跑了出现，一下子来到了唐天的肩膀上，尽管它的等级提升了，主体却依然是那么个绿色可爱的球球状，亲昵的摩擦着唐天的脸。

　　其他人也看见了突然出现的变异妖藤主体，尽管谁都好奇这是个什么东西，但是却没有一个人敢出言询问的，反正在心里将唐天想得更为神秘了。

　　不管别人怎么看怎么想，唐天微笑着对变异妖藤说道：“小妖，我们现在要回去了，一路上就全靠你了。”说完，唐天径直的走进了丛林当中。

　　变异妖藤的主体在唐天的脸上亲你的摩擦了几下，然后从主体上瞬间深处了数十根手指粗细的藤蔓，延伸到了丛林深处，然后收回，剩下一根任然延伸在丛林当中，为唐天指明前方一条安全的道路。

　　唐天微笑着，沿着变异妖藤留下的这一根藤蔓的方向前进，而其他人则是紧紧的跟在唐天身后，因为可能是很多人初次进入阴山而又神秘的丛林，不仅被绚丽唯美的画面所震撼，同时也告诫自己，丛林当中有多么危险，毕竟越是美丽的东西，就隐藏着更大的危险。

　　进入丛林之后，因为有变异妖藤指路，而且所有的人也都规规矩矩的没有出什么状况，是以一路还是安全无比，顺利的出了校园，然后来到外面的大路，沿着大路一直往前走，最后再次进入丛林，出丛林，最后，所有人都顺利的到达了石家村的外围。

　　一路上尽管没有遇到什么危险，但是却出现了一点小插曲，那就是唐天带着这些人正要下大路进入丛林去石家村的时候，遇到了一行二三十个头发五颜六色的人。

　　这些人全部都骑着人力自行车，手拿武器，一个个嚣张无比，当遇到唐天等人的时候，还想乘机敲诈一番的，但是唐天哪里有闲工夫跟这些一看就是在末世前的那些非主流混混瞎扯，手一挥身边数十如狼似虎的士兵就冲上去，一顿砍瓜切菜结束了这些人“风骚”的人生。

　　同时在这些人身上一阵收刮，得到了上千枚神魔币的同时，还得了个意外的惊喜，一张图纸！

　　图纸是一张裁缝店的图纸，要花费三千神魔币才能建立，然后才能看到具体的属性，图纸是唐天目前最是需要的东西，那可谓是多多益善的好，对他而言，每一份图纸都是不可多得的宝贵财富。

　　……

　　站在石家村外面，尽管才离开一天不到的时间，但是看着石家村的变化，唐天的脸上难得的露出了一丝笑容……


第88章 再次招募军队

　　此时呈现在唐天面前的石家村，完全就是一片的空旷，所有的房屋和高大的植物都被清除掉了，唯一留着的就是集中在中间位置的一二十栋房子和那座巨大的军营。

　　将那些房子等东西都清空了之后，唐天有一种眼前一亮的感觉，原本存在着众多建筑物的时候还不觉得什么，但是现在这些东西一旦全部拆除后，呈现在唐天眼前的是一片开阔的地带，目测横纵起码十来公里的样子。

　　“好地方啊，三面环山，一面临水，最难得的是在这里居然有如此开阔的一个地带，正好可以让我放心的发展，将这里建立成为我的大本营了！”

　　看着变换一新的石家村，唐天略带兴奋的自言自语道。

　　随即，唐天转身对身后带来的那几百人说道：“现在，你们才算相对的安全一些了，只要活得范围不超过眼前这开阔的地带，至少不会遇到丧尸和变异兽什么的，以后，你们就将生活在这里了，不过，你们也看到了，现在这里一片开阔，什么都没有，你们的住所就要你们自己想办法了，晚上我会派人给你们送一些粮食，你们担惊受怕了那么多天，现在可以先想办法弄个住的地方，然后好好的休息一下，明天我再宣布你们应该做什么。”

　　“还有，你们记住，在前面那座军营方圆千米之内，不准任何人靠近，一旦靠近，你们要是被我手下的那些士兵杀死了可不要怪我没有提醒你们，好了，你们现在该干什么干什么去，我还有一大堆事情要做，明天我会宣布你们该做什么的，我就先走了。”

　　说完，唐天也不管他们怎么安排自己，就自顾自的带着自己手下的士兵离去，他现在回到了石家村，的确有太多的事情要做了，而且现在还是初秋的天气，晚上不冷反而还很热，也不怕这些人因为没有住的地方被冷到，再说，这些人要么就是天水大学的高材生，要么就是学校的老师，没有一个头脑是简单的，唐天也不怕这些人想不到办法安置自己，要是那样的话，这些人这些年的书都特么白读了。

　　而且唐天之所以不让这些人靠近军营，是怕这些人会搞什么破坏，毕竟现在这军营可以说是唐天唯一的命根子了，容不得半点闪失，虽然说这些人现在根本就不可能对军营造成什么破坏，但是不要忘了啊，这些可都是知识丰富的大学生呢，要是用一些简陋的材料研制出一点神魔炸药什么的将军营给炸了，那唐天可就要哭了，防范于未然总是没错的。

　　而且之所以不让这些人靠近军营方圆一千米以内嘛，那是因为唐天考虑到，后续还要升级军营的，天知道那时候军营会不会扩大规模不是，而且在唐天的想象当中，是要以军营为中心向周边发展，建造其他的建筑物什么的也是要以军营为中心的，这样一来就方便自己管理了。

　　其实这些人跟着唐天一路上心惊胆战的来到石家村，当看见石家村这一片空旷的地方和安静的画面的时候，内心早就被震撼了，先不说这些完全就没有危险的样子，光是眼前那一座巨大的军营就够他们目瞪口呆的了，要知道这座军营长宽都在百米以上，高有几十米，而且完全就好像是古代的军营穿越而来一样，完全是石头砌成，显得厚重霸气的同时也透露出丝丝的杀气在其中，这个机会是与世隔绝的地方居然出现如此建筑，怎么能不让这些人震撼的。

　　不过震撼归震撼，现在生命总算是安全了，这些人在松了口气的同时，也开始为自己接下来该怎么办而打算了，正如唐天所说的，此时呈现在这些人面前的，完全就是一片空旷的地方，生命都没有，更别说住的地方了。

　　他们的首要任务，就是为自己想办法弄一个安身立命的地方，毕竟，尽管现在天气并不寒冷，但是谁也不希望生活在露天席地不是。

　　面对如此困境，也许是人在无可奈何地的情况下都能进一步发挥出自己的优势的原因，这些人立马就开始行动起来，有些人是转身向丛林边上走去，准备砍伐一些树木为自己搭建一个简陋的房屋，有的人则是向村里走去，准备向原来就住在这里的村民们寻求帮助，总之此时这些人可是八仙过海各显神通了，自由谁比谁能生活得更好，这就要看个人的本事了，这些人都是受过高等教育的人，想来区区一个安身立命的地方根本就难不倒他们。

　　这些人能怎么做唐天根本就没有担心，这些人已经跟着自己来了，唐天也不怕他们跑了，毕竟现在除了石家村这里，至少他唐天就不知道还有什么地方比这里更加安全的。

　　带着自己出去一趟回来还剩下的七十个不到的士兵，唐天走向了军营的方向，他现在要扩充自己的军队了，毕竟得了那么多的神魔币，够唐天好好的招募一大批了。

　　“主公……！”

　　唐天刚一靠近军营不远的地方，就有留守在石家村巡逻的士兵向唐天行礼问好。

　　唐天点头示意走向人好好站岗巡逻，而且叫其他跟着自己出去的人去休整一下，他自己一个人走向了军营。

　　要知道，这座军营被自己建造出来以后，唐天就带着军队出去了，还没有进去观看过呢，他这时自己一个人走进军营，一来是好好的观察下军营的内部情况，二来则是要开始大批量的招募军队了。

　　唐天一个人走进军营的其中一个大门，首先是经过了一个长达十米的通道，这才进入了内部，首先出现在他眼前的是军营中心地带的一个方圆数十米的场地，中间一个圆形的法阵，因为没有召唤军队的缘故，法阵犹如一个雕刻满什么花纹的石台一样，显得神秘无比，知道这是召唤军队的时候才有效的，唐天也没有过多的观看。

　　这个法阵乃是整个军营的中心，四个方向分别有一道大门，大门边上都有一个通往楼上的石梯，而法阵的上方则是中空的，可以直接看到天上。

　　在内部看，整个军营分为三层，第一层布满了无数的房间，唐天试着走进其中一个，发现其中的面积还不小，在数百平方的样子，其中摆满了床铺，唐天猜想这应该就是军队休息的营房了吧。

　　查看了一楼其他的几间房间，都是一样的格局，唐天也就没有过多的观看，毕竟那些士兵名休息的地方并没有什么好看的。

　　唐天大概观察了一下，一楼一圈下来，至少有两百个房间，而每个房间都有上百张床铺，想来光是一楼就可以住一千人了。

　　出了士兵的房间，唐天沿着大门边的石梯走上了二楼，在二楼，有一半也是和一楼一样，都是士兵居住的房间，剩下的地方有一个超大面积的厅堂，里面摆满了桌子，唐天猜想这里应该就是士兵们就餐的地方了，不过为什么第一次那些人都是把饭抬到外面去吃，唐天却不得而知。

　　厅堂边上就是一个超大型的厨房，然后又兵器库，里面摆满了刀枪剑戟和各种各样的铠甲兵器，二楼的格局基本就是这样的了。

　　觉得没有什么可看之后，唐天再次走上了三楼，不过当来到三楼的时候，唐天却是愣了一下，因为他的脑海当中得到了提示。

　　军营最高掌权者唐天进入军营指挥中心，开启军营所有功能。

　　一、军营三楼乃是唐天私人领地，外人没有经过唐天的允许不得进入三楼，否则将会遭到全部士兵的追杀。

　　二、军营营房开启，士兵在没有得到唐天命令的时候，可以进军营休息就寝等。

　　三、唐天职业等级开启，目前已招募士兵二百五十名（战死的士兵也再内），职业等级为百夫长，手下士兵的增加，自动提升职业等级。

　　四、军营升级系统开启，目前军营为冷兵器时代一级军营，（最高为冷兵器时代三级军营），提升到冷兵器时代二级军营需要花费十万神魔币，冷兵器时代三级军营一百万神魔币，升级级到热兵器时代一级军营需要一千五神魔币，热兵器时代二级军营一亿神魔币，热兵器时代三级军营十亿神魔币，科技军营时代一级军营一百亿神魔币，科技时代二级军营一千亿神魔币，科技时代三级军营一万亿神魔币，军营等级的提升，可以招募到相应的兵种。

　　……

　　得到脑海当中的这些提示，唐天顿时就蒙了，感情自己之前没有进军营，压根就没有真正的转职成功啊，这一进入军营之后，这才算是真正的转职成了军人职业了，并且，当唐天看到升级军营所需要的海量神魔币的时候，顿时想哭的心情都有了，以为自己出去一趟弄到了五六万的神魔币好像很富有的样子，现在看来自己特么的就一穷光蛋，甚至比穷光蛋还要不如啊。

　　无力的在心里吐槽一阵，唐天也知道那些都是以后的事情了，于是摇摇头开始逛起三楼来，整个三楼作为唐天的私人领地，格局就不像一二楼那样简单了。

　　什么办事厅，休息室，寝室，书房，娱乐室等等等等，几乎是应有尽有，并且这些地方依据不同的用途都布置上了不同的东西，比如书房，一个超大的房间，布置得极其典雅，古色古香不说，墙壁上还挂满了各种字画和摆满了书籍，还有一张超大型的书桌，上面一个笔架，挂着大大小小的毛笔钢笔铅笔上面的，几乎就是一个完美看书学习地方。

　　“看来，作为军营的最高指挥官，这待遇还真的是……太好了！”

　　逛完了所有的地方，唐天内心激动的同时，几乎都无法用言语来表达此时自己的心情了，毕竟要是在末世以前，若是想要享受到这样的待遇，那没有几个亿根本就是不可能的。

　　“晚上就住进来，哼哼，咱也要懂得享受不是，而且那床，啧啧，那叫一个舒服啊，真丝被子啊有木有？雕花大床啊有木有？尼玛，在末世以前还真是伤不起，不过现在主要的任务还是扩充军队，这些就等晚上再慢慢研究吧。”

　　唐天逛完了三楼所有的地方，自言自语一番，然后这才想起了更为重要的事情，于是转身下了三楼，出了军营，准备招募军队了。

　　“招募军队……！”来到军营外面一百米的位置，唐天将整座军营都看在眼中，脑海中说道。

　　目前军营为冷兵器时代一级军营，可以招募如下兵种：

　　1，长刀兵，等级5，力量18/10，体质15/10.精神9/10，敏捷15/10，装备，长刀，皮甲，每天消耗大米一斤，每月军饷5神魔币，招募每人10神魔币。

　　2，长枪兵，等级6，力量20/10，体质18/10，精神11/10，敏捷18/10，装备，长枪，铁甲，每天消耗大米一斤，每月军饷7神魔币，招募每人15神魔币。

　　3，斧头兵，等级7，力量20/10，体质17/10，精神11/10，敏捷15/10，装备，斧头，铁甲，每天消耗大米一斤，每月军饷7神魔币，招募每人13神魔币。

　　4，弓箭手，等级7，力量20/10，体质15/10.精神14/10，敏捷20/10，装备，长弓，皮甲，每天消耗大米一斤，每月军饷6神魔币，招募每人15神魔币。

　　5，十夫长，等级10，力量25/10，体质18/10，精神18/10，敏捷20/10，装备，长剑，铁甲，每天消耗大米两斤，每月军饷20神魔币，招募每人25神魔币。

　　6，伙夫，等级0，力量10/10，体质10/10，精神10/10，敏捷10/10，装备，无，召唤要求，10神魔币，描述，伙夫为特殊兵种，无战斗能力，但是却是不可缺少的一种兵种，他们每一个人可以做出一百个士兵食用的食物，两个相互配合可以做出三百士兵食用的食物，三个配合可以做出五百士兵食用的食物，以此类推……

　　……

　　“额～～！怎么转出一个特殊兵种了？不过这样也很合理，毕竟士兵是用来战斗的，不可能打完仗还要跑去做饭吧，嗯，可能是真正开启了军营系统后才增加的兵种吧。”看到脑海当中的提示，特别是那个新增的兵种伙夫，唐天在脑海当中想到。

　　“招募五百长刀兵，三百长枪兵，两百斧头兵，五百弓箭手，一百五十个十夫长，十个伙夫！”

　　唐天现在可谓是财大气粗，一口气说出了自己想要招募的全部军队，而且他接下打算要去的地方很危险，必须要大批的军队一路碾压才能顺利到达，他可不会马虎的。

　　没错，现在石家村的人加上自己今天带来的那些人，自己手中的粮食根本就吃不了多久，并且招募军队后也要消耗大量的粮食，他这边招募到军队后第二天去搬他自己的那个粮库了！而那个粮库所在的位置也比较尴尬，是以他必须要大量的军队碾压才能到达。

　　“招募五百长刀兵，三百长枪兵，两百斧头兵，五百弓箭手，一百五十个十夫长，十个伙夫，消耗两万……神魔币，确认招募？”（实在是不想去仔细算需要花多少神魔币，就写个大概吧，大家见谅）

　　“确认招募！”尽管招募这些兵种要花费两万多神魔币，但是唐天为了以后打算，还是咬牙确认道。

　　当唐天确认招募之后，处在军营中间的那根法阵再次运转起来，最后法阵上方再次出现了那个黑色的不知道通往何处的通道，然后一队队士兵从当中走出来，最后穿过军营的大门，来到了军营外面开阔的场地上，无一不是单膝跪地，大声向唐天觐见。

　　所有要招募的军队都出来之后，那个法阵上方的黑色通道消失不见，法阵再次归于平静。

　　唐天将这些招募出来的士兵都分别安置在了各位十夫长手下，这才算完事。

　　但是还在唐天刚刚觉得事情完了的时候，他的脑海当中却再次得到了提示，让他愣了一下。

　　“军营最高领导唐天，由于手下士兵达到一千以上，军人职业自动晋级为千夫长。”

　　军营最高领导唐天，由于手下士兵达到一千以上，为了便于管理军队，军营自动兵种增加，新增兵种为百夫长：

　　百夫长，等级14，力量35/10，体质，30/10，精神20/10，敏捷35/10，装备，制式铁甲，百炼长剑，每天消耗大米三斤，每月军饷50神魔币，招募需要50神魔币每人！

　　突然之间得到这样的提示，唐天愣了一下，但是随即大喜，能招募到更高级的兵种，他自然是大喜的，而且这样一来，自己手下的军队多了也便于管理不是。

　　“现在我手下所有的士兵加起来将近一千七百五十人了，干脆将军队招募到两千人，然后再招募二十个百夫长好了。”

　　唐天在脑海当中想了一下，随即再次看着军营，在脑海当中说道：“招募一百长刀兵，五十斧头兵，一百弓箭兵，二十五十夫长和二十百夫长。”

　　“招募一百长刀兵，五十斧头兵，一百弓箭兵和二十百夫长，花费神魔币……确认招募？”

　　“确认……”尽管再次要花费数千神魔币，但是唐天觉得这一切都是值得的，毕竟军队多了，这也是自己的，所以他毫不犹豫的选择了确认。

　　经过唐天确认过后，军营中间的法阵再次开始运作，一百长刀兵，五十斧头兵，一百弓箭兵和二十五十夫长依次走了出来，最后才是二十个身穿黑色铁甲，手持长剑，一脸彪悍而且眼睛里面闪过丝丝杀气的百分之从黑色的通道当中走了出来。

　　这些新招募的士兵统统都来到了唐天的跟前，恭恭敬敬的大声喊道：“末将参见主公，主公召唤我等而来，誓死为主公卖命。”

　　“好好好……各位将士，你们就是我唐天最大的依仗，各位快快请起，现在，我宣布……”

　　看着这些一脸冷酷的士兵，唐天乐的一连说了三个好字，可见他此时心情是多么的激动和高兴，随即，他有宣布了十夫长应该管理的人，而且将手底下两千多士兵规划到了新招募到的二十个百夫长手下。

　　这样一来，唐天的军队等级才算真正的开始完善了起来，将来他有什么命令，只要吩咐给手下的这些百夫长就好了，也不用自己亲自去安排，那可就麻烦死。

　　将这些都安排好后，然后唐天又命令了一些人去巡逻，主要是军营方圆千米以内，不准任何人接近。

　　忙完这些，唐天这才觉得自己稍微的松了一口气。

　　“主公，末将请命，带领手下的儿郎去清理周围的妖兽，还主公一个安全的环境。”

　　“主公，末将请命……”

　　……

　　就在唐天觉得松了口气的时候，一脸十几个百夫长都来向他请命，带领手下的士兵去清理石家村外面的那些变异兽。

　　看到他们纷纷这样，唐天顿时愣住了。

　　他不是不知道这些士兵都有自己的自主意识的，但是完全没有想到会如此的有主见，就连他自己都没有想到，让这些士兵在没事的时候去猎杀村子外面的变异兽，只是让他们巡逻啊，没事的就自己安排时间了，可是却被这些士兵自己给提了出来，这怎么能不让唐天诧异？

　　不过这样一来，唐天却是大喜不已，自己没有想到的，手下的这些士兵却想到了，这表示以后根本就不用什么事情都需要他自己来操心了，而且还能额外的有收获。

　　毕竟猎杀变异兽的时候，这些士兵杀得多，他也可以得到经验的，尽管不多，但是架不住军队多啊，每个人贡献一点，那也是很多的了，在家里坐着就能升级提升自己的实力，这怎么能不让他高兴？

　　反应过来后唐天大喜道：“好，准了，不过你们要注意安全，毕竟你们每一个人对我来说都是很重要的，还有天黑之前一定要回来，而且，我允许你们猎杀变异兽之后，所得的战利品可以自己保留三分之一，其他的必须要交给我，而且有我需要的东西我要优先选取，就这样，想去的就去吧，但是必须要首先保障石家村的安全。”

　　“末将遵命……”

　　得到唐天的答复，这些请命的十夫长无不欢欣的说道，随后各自带着手下的士兵往村外而去。

　　“嗯？为何让他们将战利品的三分之二都交给我，但是他们还那么欢天喜地的呢？”唐天在脑海当中诧异的想到。

　　唐天不是学历史的，他不知道在古代，士兵得到的东西完全都要上缴给上司的，唐天让他们保留三分之一已经是莫大的恩赐了，他们当然开心无比。（至于是不是石头我自己也不知道，大家看看就好，不要当真啊，也不要吐槽石头）

　　“呼……现在，手里还剩下三万多神魔币，军队已经完全足够了，是时候建造其他的东西了。”

　　看着那些士兵该干嘛干嘛，唐天松了口气的同时暗自想到。

　　毕竟唐天手里有了大量的神魔币，而且又有图纸，当然不想让这些东西都在储物戒子里面呆着发霉，是以，他要开始建造除军营之外其他的东西了。

　　“我该建造什么好呢……？”唐天在心里暗自思量起来。

　　唐天在这边弄出了如此大的动静，早就惊动了石家村所有的人……


第89章 建造（上）

　　唐天出去一天不到的时间，就带回来了四五百人，已经惊动了石家村的所有原住民，这些人的加入，顿时让整个石家村热闹并且忙碌起来。

　　当这些新加入的人有的正在为自己的小窝而四处奔走忙碌，有的则是和石家村的原住民商量借宿，有的在暗中观察不知道起什么心思的时候，唐天一下子就从军营当中招募出一两千人，顿时整个石家村热闹了。

　　几乎所有的人都放下了手中的事情围向了军营，看着那犹如奇迹一样的从那神秘出现的军营当中走出大批的军队，呆呆的看着完全一脸的不可思议。

　　是的，对于这些人来说，几乎是“凭空变出”如此多的军队，这不是很神话传说一样吗？也许只有在以前电视上孙悟空吹毫毛的时候才能看到这样的场面。

　　但是现在却是如此真实的出现在这些人的面前，怎么能不叫这些人震惊呢！

　　由于之前唐天就有命令在先，任何人不得靠近军营一千米以内，所以这些人也只能远远的观望而已，并不能走进了观看。

　　不过光是看到那么多的军队凭空出现，并且每个人都对站在前面的唐天毕恭毕敬的，就这一幕，深深的印在了所有人的心里。

　　所有看到这个画面的人，内心都深深的告诫自己，唐天是个无比危险的人物，千万不能惹，千万不能得罪。

　　这一幕的出现，无形当中就震慑了那些内心当中还有其他想法的人。

　　想象一下，唐天带来的人，还有石家村的原住民，这些人哪一个不是在末世以前生活在一个相对来说人人平等的世界？谁甘愿屈居与人下？

　　特别是唐天从天水大学带来的那些人，每个人都是受过高等教育的人，每个人都可以说是胸有万千韬略，每个人的脑袋瓜里面都装着无数的想法无数的智慧，谁甘愿居于人下？一开始唐天的强势出现，只能震慑住这些人一时而已，谁能保证在将来的某一天，这些人拥有了强大的实力后不会对唐天另有想法？

　　不过随着唐天召唤军队这一幕的出现，那一切都成为了过去了。

　　任何人都将心里的那些浮动的想法给完全的掐灭，开玩笑，唐天随随便便的就能拥有数千人的军队，谁敢惹？

　　任你智慧滔天，任你实力通神，你无数大军的碾压之下，任何人都将被碾压成粉末。

　　试问拥有如此神秘能力的唐天，谁敢还有什么不良的想法？

　　所有人都呆呆的看着，心里一片空白。

　　“以后，唐天就是天，我们，只能听他的了……”这句话几乎在看到这一幕之后，突然出现在所有在场人们的心中。

　　唐天只是单纯的想要招募足够的军队为接下来做打算，完全没有想到过这些，毕竟他只是一个人，那么能考虑那么多？

　　可以说这完全是意外之喜吧。

　　不过话说回来，事情没有绝对，尽管唐天能突然凭空变出那么多的军队，固然震慑住了所有的人，难免会有人没有其他的想法。

　　比如说，如果自己掌握了唐天这样的能力呢？

　　有的人，在内心无比震撼的同时，心里也开始变得火热起来……

　　“天哥哥，天哥哥，你回来啦，我好想你，让我过去看一看好不好？”

　　就在唐天目送那些自告奋勇前去猎杀变异兽的军队离去后，在远处突然响起了一个好听的声音，带着欢喜，带雀跃和丝丝的兴奋。

　　听到这个声音，唐天顿时头都大了，因为光听这个声音他就知道是刘欣那个大萝莉，想起今天早上起床的时候，自己的手居然放在了人家小姑娘的衣服里面，并且是最关键的位置，唐天心里就是一荡，不过现在却不知道怎么面对人家小姑娘了。

　　毕竟话说回来，末世才降临几天？尽管唐天的心灵已经变得唯我了，但是根本没有经历过这样的阵仗啊，突然要改变自己内心的道德底线，也不是一件容易的事情不是。

　　唐天可以坦然的面对自己的敌人，可以毫不犹豫的挥刀杀死无数的丧尸，可以直面强大无比的变异兽，但是，女人是老虎啊。

　　可以说，这个世界已经变成这样了，任何事情都可以用暴力来解决，可是，面对女人，尼玛唐天完全没有经验啊，脑补都没有资料不是。

　　在末世前，唐天作为一个苦逼的穷大学生，每天都要为自己的生计而奔波，每天还要学习，无论是身体还是心理都累得跟死狗一样，曾经有一段朦胧的感情也被掐死在了最开始的阶段，他上哪里去找面对女孩子的方式？

　　也许有人会说，尼玛世界都变成这样了，美女什么的，只要有实力，还不是说一句话的事情？要她们怎么样就怎么样，自己完全就不用担心不是，可是唐天呢，至少在她来说，可以毫不犹豫的对那些自己看不过眼的女人挥出自己的大耳瓜子，但是面对刘欣不行啊，他可是刘强托付给自己的，于情于理也不能那样对她吧？

　　不管内心怎么纠结，唐天也不能不理人家不是，只得压下心里的所有想法，转身看向刘欣。站在人群当中的刘欣看见唐天看向自己，顿时开始手舞足蹈的叫着：“天哥哥，你回来啦，快让我过去嘛，你的这些士兵真是的，跟木头一样，怎么说都不让我过去。”

　　听着刘欣的话，在看到他手舞足蹈的样子，居然跟那些自己招募出来的士兵赌气，顿时哑然失笑，内心的那一丝浮动都消失了，顿时觉得，能在末世当中看到她那张无忧无虑的笑脸，也是一件不错的事情。

　　顿时，唐天挥挥手对那些拦住那些人的士兵说道：“放她过来吧，大牛，赵月儿也过来吧。”唐天看见赵大牛兄妹也在刘欣的身边，也一并叫了过来，毕竟，在整个石家村，和自己关系最好的，也就是他们三人了。

　　原本还有刘强夫妇和张雨的，不过他们却都死的死走的走了。

　　那些士兵得到唐天的命令，自然是将她们放了过来。

　　一穿过士兵的封锁，刘欣就向一个欢快的小鸟一样跑向了唐天，那样子显得高兴无比。

　　“天哥哥，你想我了吗？我可是很想你的，外面那么危险，我好担心你。”一来到唐天的面前，刘欣就一脸幽怨的说道。

　　不过唐天一看她那咕噜噜乱转的眼珠子，就知道她说的完全都是假话，知道摇摇头说道：“你这丫头，……好吧好吧，我也想你了。”看着刘欣那你要是敢说不想我我就哭给你看的样子，唐天顿时在心里马上改口说道，原本还想说些什么其他的话也烂在了肚子里面。

　　“耶～～！就知道天哥哥也想我了，我可是你女朋友来着。”听到唐天说想自己，刘欣顿时雀跃了起来。

　　听到刘欣说是自己的女朋友，唐天心里顿时就是一阵尴尬，不过脸上却是没有任何的表情，始终保持着微笑，不过转眼看着刘欣手里居然那着一张小号的长弓，处于好奇也可能是转移话题吧，问道：“你手里的弓是从哪里来的？”

　　“你说这个呀，这个是你带着人离开后，大牛哥哥去杀河里的鱼得到的，我一看就喜欢上了，于是就叫他给我了，不过我告诉你，我可厉害了，站到很远的地方，我都能射中那些从河里跳起来的鱼呢。”

　　听到唐天问自己手里的弓，刘欣顿时自豪的夸耀自己说道。

　　听到刘欣的话，唐天看向一边的赵大牛，得到他点头肯定的同时，心里一动，暗自发动真实之眼看向了刘欣。

　　“刘欣，人类，等级3，……基础弓箭技三级，描述，此人极具弓箭天赋。”

　　真实之眼看向刘欣，得到了这样的一些简单的资料，不过唐天注意的并不是前面的安心属性，而是着重的关注着最后一条，“极具弓箭天赋。”

　　“她若是能够顺利的活下去的话，说不定将来能成为一个神射手呢。”看到这样的提示，唐天心里暗自想到，随即心中一动，拿出了戒子里面的天狼弓说道：“既然你这么喜欢弓箭，那么我就把这把天狼弓送给你了，这些箭支你也拿着。”

　　说着，唐天就把天狼弓和一些血蚊箭支递给了她。

　　唐天之所以将天狼弓送给她，一是考虑到她具有弓箭天赋，在一个就是唐天发现，面对那些强大的变异兽，天狼弓根本就不能起到什么太大的作用，最多就是用来搞搞偷袭而已，还不如送给他算了。

　　得到了唐天送的天狼弓，刘欣自然高兴无比，也不再缠着唐天了，而是自顾自的去研究天狼弓了，不过她那小身板，唐天还真担心他根本就拉不开呢。

　　看着刘欣欢喜的身影，唐天心中一动，既然刘欣都有弓箭天赋，那么其他人呢？于是，唐天转眼发动真实之眼看向了站在一边一脸恬静的赵月儿，不过得到的资料却是让唐天大吃一惊。

　　“赵月儿，人类，等级5，……看似柔弱的她，内心隐藏着一颗极具暴力的心，对爱情抱有极大的幻想，目前心里最爱的人是唐天，为了唐天至死不渝。”

　　得到这样的资料，唐天顿时无语了，他甚至都怀疑真实之眼是不是出错了，居然能看到这样的资料，而且那什么，赵月儿居然在心里爱着自己？

　　开什么国际玩笑，像她这样貌若天仙的女子，唐天在以前几乎是幻想都没有幻想过得到她的爱，就是她能看自己一眼都是自己的福气了，这尼玛突然知道他居然爱自己，这不是坑爹嘛。

　　“这是从什么时候开始的？”唐天在心里暗自纳闷不已。

　　如果知道赵月儿爱着自己让唐天诧异的话，那么另外一个提示说她居然有强烈的暴力倾向，就完全让唐天震惊了，这特么根本就不科学啊，这犹如神仙般的人儿有暴力倾向，这不是坑爹是神马？

　　唐天甚至都怀疑是不是自己因为一天来太累了而出现幻觉了呢。

　　不过唐天却是知道，真是之眼看到的是不会骗自己的，不敢看她的眼睛，一时又不知道说什么，心中一动，拿出了杀死张浩之后得到的那把两米多长的大刀克劳德之刀，看向了赵大牛，想要将其送给他，因为在唐天看来，赵大牛的体型，用这把刀最适合不过了。

　　“大牛，这把刀送给你吧。”唐天拿着到对赵大牛说道。

　　不过唐天完全没有想到的是，赵大牛居然摇摇头扬着手中的黑铁长棍说道：“嘿嘿，俺大牛不喜欢刀，就喜欢棍子，这棍子不错，刀我就不要了。”

　　额……唐天完全没有想到他居然会这样说。

　　不过，更让唐天没有想到的是，在一边的赵月儿在看到唐天手中的大刀后，两眼瞬间放光，死死的盯着唐天手中的大刀，那样子好像恨不得立马就据为己有一样。

　　不过看着眼前的唐天，她死死的压着心中的欲望，让自己看去来依然是那么的风轻云淡，轻声的说道：“那个，唐天，唐大哥，你能不能把这把刀送给我啊。”

　　“啥？你要这把刀？”听到赵月儿那轻轻的声音，唐天以为自己出现幻觉了，诧异的问道，他看看赵月儿那扶风摆柳一样的身姿，再看看手中那比赵月儿身高还高的大刀，脑袋里面立马出现赵月儿那绝美的身姿挥舞着这把大刀的画面，顿时被雷得不行。

　　甩甩头，将心中的那些画面都抛开，唐天将刀递给她说道：“既然你想要，那你拿去吧，不过，你……”

　　原本唐天还想要提醒一下她小心用刀的，但是自己话还没有说完，手中的刀就被赵月儿抢过去了，那漂亮的眼睛几乎都弯成了月牙，不过发现唐天看着自己，顿时变得不好意思起来，脸红红的说着：“你还有什么事情就先忙吧，我回去给你做饭。”说完，优美的身姿一转手，白嫩的小手拿着刀柄，手一翻，那把唐天都觉得太大了的大刀居然被她一下子就抗在了瘦弱的肩上，然后，就那样霸气无比的跑着离开了，只留给唐天一个霸气的背影……

　　看到这样的画面，唐天几乎是目瞪口呆，尼玛，这是什么情况？

　　美女加超级大刀，这也太霸气了一点吧？

　　“嘿嘿，唐兄弟，以后我妹妹成为了你媳妇后，你可得小心点啊，说不定什么时候就被她给一刀劈了，嘿嘿嘿……”看着唐天目瞪口呆的样子，一边的赵大牛嘿嘿的笑道，然后一转身，抗着手中的黑铁长棍“轰隆隆”的跑开了……

　　他那恐怖的体型大力的奔跑，也只能用轰隆隆这个词语来形容了……

　　此时唐天的脑袋完全就没有转过弯来，今天他遇到的奇葩实在是太多了，作为一个漂亮萝莉的刘欣居然喜欢玩弓，而且听口气好像还很厉害的样子，当然，唐天并没有亲眼看见，这个还有待证实，不过想起她那特殊的天赋，也就八九不离十了。

　　其次就是，身材恐怖的赵大牛居然不喜欢男人最喜欢的刀，而是喜欢犹如猴子一样玩棍子，这就让唐天够无语的了。

　　不过，最后发现犹如神仙般人儿的赵月儿居然喜欢那么恐怖的大刀，这就让唐天震惊了，尼玛，那把刀比赵月儿整个身高还要高三分之一以上啊有木有，她那么漂亮啊有木有，怎么可以玩刀啊有木有……

　　“尼玛，世界真的变得如此扯蛋了吗？”

　　最后，唐天无力的叹息道。

　　最后，唐天无奈的甩甩头，将这些想法都抛出脑海，开始办起正事来，刚才被他们这样一打岔，居然将自己的正事都给搞忘了。

　　唐天将自己的储物戒子翻了个底朝天，将这几天得到的所有图纸都拿了出来，他要将这些图纸都用了，毕竟现在自己还剩下三万多神魔币，而且军队也足够了，是时候建造除军营以外其他的东西了。

　　此时唐天拥有仓库图纸，铁匠铺图纸，城墙图纸，裁缝铺图纸，酒馆图纸，还有一张金色的导弹图纸，不过导弹图纸现在可不能使用，最后被唐天收了起来，这玩意还不知道猴年马月才能用得上呢。

　　看着手中剩下的几张图纸，唐天考虑到自己的安全性，想到的就是城墙图纸，有了军营，唐天首先想到的就是建立一道城墙将军营给围起来，这也是唐天一开始就想好的，所以才有了军营一千米以内不准别人靠近的命令，他早就想将这一大片地势用城墙包围起来作为自己的私人领地了。

　　“城墙图纸，军人职业专用，花费1神魔币和一方石材可以建造一米长的城墙，可升级，可谓重复使用，满足建造要求，石飞建立城墙？”

　　看着手中的图纸，唐天的脑海当中得到了这样的提示。

　　“建立城墙。”唐天在脑海当中说道。现在神魔币他不缺，而石头嘛，石家村最不缺的就是石头了，到处都是，连脚下踩着的都是可以说是应有尽有。

　　“请选择城墙建造的位置，长度。”

　　唐天确认建造之后，脑海当中再次得到了这样一个提示。

　　“以军营为中心，向外一千米，建立城墙将军营包围起来，四面留一道大门。”

　　得到选择建造城墙的提示后，唐天说道。

　　“以军营为中心，外面一千米的地方建造城墙，为四方形，总长度为四千米，花费神魔币四千，石材四千立方米，满足建造要求，是否建造？”

　　唐天的脑海当中再次得到了提示。

　　“建造。”唐天很确定的说道。

　　当唐天口中确认之后，只见手中的城墙图纸上面射出一道黑色的光芒，然后飞到空中，行动了一个巨大的四方形方框，长宽都为一千米，最后缓缓的落下，在军营外面一千米的地方形成了一道长一千米宽两米高十米的城墙虚影，并且在缓缓的凝实当中。

　　看向那道城墙的需要，唐天脑海当中得到了提示。

　　“城墙，建造中，倒计时05:59:59……”

　　“呼，建造城墙看来要简单得多，只要六个小时就可以了，比想象当中的快，不过，这道城墙完全建造好后，这块地方，就完全是我个人的了，尼玛，在末世以前，一个人想要拥有这样大的一块地皮，想都不敢想啊。”

　　看着城墙慢慢的建成，唐天自言自语的说道。

　　同样的，其他人看到这从天而降的城墙，几乎以为是发生了神迹，内心那种震撼就别提了。

　　那些人什么反应唐天根本就没有去理会，手中城墙图纸在城墙的虚影形成后，再次变成了一张黑色的图纸，根本就没有什么变化，不像军营图纸一样，完全是一次性的，这也就是可以重复使用的效果吧。

　　将城墙的图纸收好后，唐天看向了手中其他的几张图纸……


第90章 建造（下）

　　“请问这位大哥，你知道前面那个军营是怎么出现的吗？”一个被唐天从天水大学带到石家村的学生，一脸好奇的问身边的石家村一个中年男子，他的眼睛里面闪烁着奇异的光芒，不知道在考虑什么。

　　之前看着唐天从军营里面召唤出大批的军队，简直犹如神迹，他被深深的震撼了，处于好奇，向身边的石家村村民打听这军营的来历。

　　“若是，我能掌握着神奇的军营就好了。”这个男生在心里这样想到。

　　“俺也不知道呢，只是在昨天吧，唐天就是站在他现在站的那个位置，然后手中拿出了一张黑色的图画，最后不知道怎么了，那黑色的图画就变成了黑色的光芒，最后形成了前面的那根军营的虚影，在今天早上的时候，这个军营就是这样的了，然后唐天就从那里面喊出了很多的军队，这简直是太神奇了，我老刘现在还以为是在做梦呢！”显然，这个中年村民也不是很清楚情况，只能根据自己的判断说道。

　　“原来是这样……”这个学生若有所思的回答道，随即在心里想道：“原来是这样的，怪不得那唐天要图纸，原来是干这个用的……”

　　“你看，有来了，奇怪，这次咱们是城墙的样式啊，难道唐天想要吧军营给围起来吗？”就在这个学生想着心事的时候，身边的那个中年人惊呼道。

　　听到他的话，这个学生抬头看去，顿时就看见，一道黑色的光芒冲上天空，最后化为了一个巨大的四方高大城墙，最后缓缓的落到了地上，将军营给包围了起来，不过这个城墙却只是虚影而已。

　　看到眼前的情形，这个学生眼睛一缩，脑海里面不知道在想些什么。

　　同样的讨论声音，几乎是在人群当中到处响起，嗡嗡嗡的犹如无数的蚊子一起在飞舞一样，那些从来没有见过这样的场面的天水大学的人好奇与震惊充斥在心头，而见过这一切的石家村村民则是激动的宣传着自己看的过的一切。

　　总之，无论是谁，看的这一切，都犹如做梦一样，凭空变出如此巨大的建筑，这简直比神话传说还要神话传说啊……

　　……

　　其他人怎么看怎么想唐天并不知道，他此时看着手中的几张图纸却是犯难起来。

　　“到底是先建造那张图纸呢？建造在哪里好呢？”看着手中的图纸，唐天自言自语的说道。

　　“还是先建造仓库好了，毕竟明天就要带人出去收集粮食了，收集回来总要有一个地方放，我的储物戒子虽然能装很多东西，但是根本就装不下那么多粮食啊，而且，这仓库作为重中之重，一定要建造在一个安全的地方，那就建造在围墙内好了，毕竟有军队守护，将来里面放着物资也不怕别人起什么心思。”

　　考虑了一下，唐天决定先建造仓库，而且是建造在城墙之内，毕竟，军营的存在，唐天无论走哪里，都肯定是要留守一部分军队在这里驻守的，这可是他的命根子，仓库建造在这里，有军队的守护，唐天无论去哪里都能放心。

　　说做了做，唐天决定了之后，拿着手中的仓库图纸在心里默默的说道：“建造仓库……”

　　“建造仓库，花费两千神魔币，可存放一万立方米的除活物以外的任何东西，可升级，确认建造？”

　　当唐天觉得建造仓库之后，他的脑海当中得到了提示的声音。

　　“确认建造。”唐天很肯定是说道。

　　当唐天说完确认后，手中的仓库图纸顿时化为了一道黑色的光芒飞向了天空，最后形成了一个长百米高十米宽十米的建筑物虚影，最后缓缓的落到了城墙的一个角落，并且慢慢的开始凝实。

　　“仓库，建造当中，建造完成后可查看具体属性，倒计时08:59:59……”

　　唐天看向那仓库的虚影顿时脑海当中得到了提示，毫无疑问，无论是建造神魔东西，都是有时间限制的，并不是一下子就能建成的，而且，根据不同的建筑，所需要的时间也是不一样的。

　　得到了仓库还要九个小时才能建成，唐天也不再关注，反正明天的时候就已经建好了，到时候就知道具体的用处了。

　　唐天再次看着手里的其他几张建筑图纸，无论是酒馆铁匠铺和裁缝铺，好像都不是什么军事用途的东西，反倒好像是商业用途一样，考虑了一下，决定不建造在城墙内，而是选择建造在村子里。

　　毕竟，如果是商业用途的话，那肯定是要人来消费的，他可不希望因为建造在城墙里面，每天都有很多人跑到里面来买东西。

　　于是，唐天拿着手中的图纸，走出了城墙的虚影，来到了外面。

　　唐天来到外面，围观的那些人自动的给他让出了一条路来。

　　“你们都让一让，腾出一个地方来，我要在这里建造其他的东西。”唐天看着那些人，一脸威严的说道。

　　唐天现在也学会了摆架子，没办法，如果不突出自己的性格，让这些人觉得自己很好相处的话，到以后还要谁服从自己的管理？

　　所以，必要的脸色，还是要摆出来的，当然，对待自己可靠的人，唐天又是另一种态度了。

　　听到唐天的话，那些人顿时闪开，为唐天腾出了一个巨大的空地。

　　“建造铁匠铺……”

　　“建造裁缝铺……”

　　“建造酒馆……”

　　这些人让开之后，唐天拿着手中剩余的三张图纸，一连在心里说道。

　　“建造铁匠铺，建造裁缝铺，建造酒馆，一共花费八千神魔币，确认建造？”

　　“确认……”脑海中得到提示，唐天很确定是说道，既然下定决心，唐天就不会改变的，尽管要花费七八千的神魔币，但是唐天现在的神魔币也足够了，至于花费了嘛，当然是在以后想办法再弄回来了。

　　唐天确认之后，手中的三章图纸全部都一起化为了一道黑色的光芒飞上天空，最后形成了三种不同的建筑物虚影，最后缓缓的落在了地上。

　　三个建筑物的需要，铁匠铺和裁缝铺是面对面的，中间相隔二十米，而酒馆则是和铁匠铺并排着的。

　　三个建筑物的虚影都各不相同，但是由于现在只是一个虚影，看不出具体的风格，只有等建造好了之后才能看到最终的样子和功能。

　　三个建筑物所用的时间都各不相同，铁匠铺需要十二个小时，裁缝铺需要十一个小时，而酒馆则是需要十五个小时。

　　看到这样的结果，唐天也很无奈，毕竟不能第一时间就看到结果，等待也是很让人纠结的，不过现在天色已经快黑了，吃完饭睡一觉，第二天起床后就能看见结果了，是以唐天也不是很心急。

　　将所有的东西都建造好了之后，唐天现在所剩的神魔币也只有两万多不到三万的样子了，暂时没有什么需要花费的地方，唐天也将其收了起来，毕竟，那么多的军队，每个月可都是要花费军饷的，而且保不住后面什么时候就需要花费的地方，留着以备不时之需也好。

　　事情办完以后，唐天这才松了口气，这一天来还真是够累的，先是遭遇变异妖藤，自己查的身死，然后大战张浩，还没有等歇一口气，又是大群的丧尸来袭，最后苦战变异白鼠，这猛然一放松下来，他顿时觉得身心疲惫，紧张的情况下还不觉得什么，但是这一放松下来，顿时觉得浑身说不出的难受。只想好好的吃一顿，然后躺下睡他个昏天黑地。

　　于是，唐天对其他人说道：“你们该干什么干什么去，记住，千万不要靠近这些建筑物的虚影，谁要是不听，被守卫的士兵杀死可不要怪我没有提醒你们，好了，都散了吧，没什么好看的，明天我有事情要宣布，就这样。”

　　说完，唐天转身调了两百个士兵来专门守护着写建筑物的虚影，毕竟唐天也不敢确定，这虚影是不是可以被破坏的，要是被破坏了，自己所花费的神魔币和图纸就白费了，神魔币白费了也罢，但是要是被破坏之后导致建筑物不能建筑成功，唐天可不知道再到哪里去弄这些图纸。

　　安排好一切，唐天也不管那些久久不散去的人群，自顾自的离开了，去往之前住的那栋小楼，尽管唐天现在有更好的军营三楼可以住，但是，军营里面可没有赵月儿做的可口饭菜啊，不得已，唐天只好再次回到那里。

　　“嗯，吃完饭后我就会军营里面休息，谁都不告诉，面对刘欣那丫头又乱来。”唐天一边走一边在心里想到。

　　他倒不是怕了什么，只是，心里真的不知所措啊，一个从来都没有经历过男女只是的苦逼处男唐天，猛然叫一个漂亮的大萝莉跟他亲密接触，他一时还真的无法适从啊。

　　毕竟，这些事情想归想，当真正来临的时候，他心里就不知所措了。

　　其实，唐天只是过不去自己心里的那一道坎而已，他在末世以前，可以说是一个良好公民来自，偶尔被欺负的时候打打架什么的，但是从来没有经历过男女之事的，试想，在这个社会，十三四岁就已经OOXX的那些少年们，再看看唐天，怎么看都是一个乖得不能再乖的好孩子。

　　一个人的性格，要改变，始终是需要时间的……


第91章 我的地盘

　　唐天回到之前的住的小楼的时候，天色已经完全黑了下来，这一天经历的事情太多，以至于唐天现在感觉浑身难受，脑袋都有点晕晕沉沉的了。

　　说到底，他也只是一个人而已，尽管各方面都要比普通人优越几倍，但是，就好像一个天才，每时每刻都高度紧张工作一天一样，也是会累的。

　　所以唐天也不例外。

　　回到小楼的里面，赵月儿已经做好了一桌子的饭菜了，幽幽的坐在桌子边，像是一个等待丈夫归来的小媳妇一样。

　　不过当看到唐天的时候，里面又变成了一脸的风轻云淡，仿佛之前满眼幽怨的眼神根本就没有出现过一样。

　　就连唐天都没有发现她眼神的变化，这不得不说她的表演天赋。

　　“你回来了，事情都办完了吧，快吃饭吧，要不然等下饭菜都凉了。”看见唐天回来，赵月儿起身说道，话里话外不着痕迹的关心着唐天。

　　“嗯，都差不多了，就等着明天进行下一步计划了，对了，你哥哥和刘欣呢？他们去哪里了？怎么没有看见他们？”

　　唐天随意的回答道，他尽管知道了赵月儿喜欢自己，但是根本就没有这方面的经验啊，是以也没有发现赵月儿的关心话语，只是很简单的回答道，因为发现天都黑了，赵大牛他们居然不在，这才诧异的问道。

　　毕竟，在这个末世当中，电力瘫痪，一旦天黑了也没有照明的灯，只得用火把蜡烛什么的照明，是以外面完全是一片漆黑，也没有什么娱乐项目，外面更是危险重重，到了夜晚也能把就不会有人在外面活动的，这一发现赵大牛他们居然不在，唐天才有的诧异而已。

　　“他们啊，我大哥好像跑去跟你的那些士兵一起出去猎杀变异兽了，至于刘欣啊，那种你给的天狼弓不知道跑到哪里去玩了，现在天都黑了，他们也应该快回来了吧，算了，也不要管他们了，你累了一天，赶快吃东西休息吧。”

　　赵月儿发现唐天进来的第一句话居然不是关心自己，而是问刘欣他们，这让她心里有些不舒服，是以很是平淡的回答道。

　　唐天诧异了一下，明显的感觉到了赵月儿的语气变化，不过他却不知道她为什么会变成这样，毕竟他根本就不明白女孩子的心，是以也没有注意，只是随便的说道：“那好吧，不管他们了，我们先吃吧，累了一天，感觉浑身都快散架了。”

　　唐天说完，自顾自的拿起碗筷吃了起来，还别说，赵月儿做的饭菜就是好吃，比唐天以前吃过的任何饭菜都要好吃很多倍。

　　在唐天的想法里面，以前那些大酒店里面的大厨也就这个水平了吧？

　　毕竟唐天以前可是个穷鬼，根本没有去过那些高档的地方，心里也没个比较，只能想当然的这样认为了。

　　自顾自的狼吞虎咽的唐天，根本就没有看到赵月儿看着他陶醉的吃着自己做的饭菜，眼睛里面流露出来的一种叫做幸福的意味。

　　“抓住一个人的心，就要先抓住他的胃，以前妈妈说的大概就是这样的场景吧。”赵月儿看着狼吞虎咽的唐天，在心里满足的想道。

　　随后她也拿起碗筷小口小口的吃了起来，那种优雅宁静的样子，和唐天的狼吞虎咽形成了鲜明的对比。

　　不过唐天现在是又累又饿，加之脑袋也晕晕沉沉的，只想大吃一顿然后好好的休息一下，根本就没有注意到这些，即使他注意到了，也不会放在心上吧，毕竟，他现在只要是一有时间，心里想的就是怎么样强大自己，怎么样让自己在末世当中生活得更好。

　　至于女人的事情，目前根本就不在唐天的考虑范围之内，有那个时间和精力，还不如多杀几只变异兽或者丧尸提升自己的实力来得实在。

　　“唐兄弟，不好了不好了，你快出来看一看……”

　　就在唐天吃饱喝足，准备去休息的时候，赵大牛风风火火的跑回来，莽声莽气的说道，看他那急切的样子，仿佛天塌下来一样的大惊小怪。

　　世界都变成这个样子了，还有什么事情值得这样焦急的？唐天在心里无语的想到。

　　不过听到他的话，唐天一拍脑门，心里暗自哀嚎一声，尼玛，还让不让人活了，想休息一下都不得清净。

　　只是唐天心里也明白，现在整个石家村都完全是自己说了算，要是出了事情自己不去处理的话，还不知道最后会演变成什么样子呢，毕竟，现在完全是自己说了算，根本就没有什么法度的，那些人也没个约束。

　　“什么事情啊，你这样大惊小怪的。”看着好像跑了一万米一样满头大汗的赵大牛，唐天纳闷的说道，并且看赵大牛那粗狂而且憨厚的脸上好像还红红的样子，唐天有点好奇。

　　“你……你去看一看就知道了，跟我来吧。”赵大牛支支吾吾的说了一句，然后也不等唐天回答，然后一转身有跑了出去。

　　唐天奇怪，是什么事情让他变得这样“小女人”了？好奇之下，唐天也迈开脚步，紧紧的跟在了赵大牛的后面。

　　跟着赵大牛来到外面，此时天色已经完全的黑了下来。因为没有云，还能看见天空中的繁星点点，以及夜空下石家村到处升起的火堆。

　　并且，在这一个下午的时间，原本被拆得空旷无比的石家村，到处都建起了一个个的简易木屋，之所以说简易，那是因为这些木屋真的很简陋，也就几根木头搭起，然后弄点树叶稻草什么的一搭，一个简单的住所就这样形成了。

　　不得不说人在求生欲望的驱使下是可以变得很勤快的，这才一下午的时间，在空地上已经出现了大大小小百多个这样的木屋了。

　　不过有一个特点，这些木屋都很集中，而且都是很靠近唐天的军营所在地，几乎都快将军营给包围了，唐天想这些人肯定是因为军营存在大量的军队，靠近这里会让这些人觉得有安全感的缘故吧。

　　不过这些唐天只是匆匆的看了一眼而已，跟着赵大牛的脚步，很快唐天的目光就锁定在了一个人群聚集地。

　　在那里，一大堆人围着一个大大的火堆，有的人叫着，有的人闹着，反正就是，这些人一个个的都显得兴奋无比的样子，仿佛人群中间发生了什么刺激人的事情一样。

　　这些人都关注着人群中间的事情，是以唐天的接近这些人根本就没有发现。

　　唐天的六识极其敏锐，在这些喧哗的人群声音当中，隐隐约约的听到了中间有几声女孩子抽泣求饶的声音。

　　顿时唐天眉头一皱，疾步上前几步，拉住了赵大牛并且在他耳边说道：“先不要惊动这些人，我去看一看发生什么事情了再做打算。”

　　对于唐天的话，赵大牛自然的满口的答应，也不再急急忙忙的往那里冲，而是放慢了脚步跟在了唐天的身后。

　　唐天悄无声息的来到了人群后面，那些人因为关注着中间的事情，根本就没有发现他的到来，不过由于围着的人太多，唐天的身高和角度根本就看不到里面发生的事情。

　　左思右想之下唐天也没有想到一个不惊动这些人又能看见里面情景的办法，不过转眼看见身边的赵大牛，于是在他耳边嘀咕了几句。

　　随即就看到赵大牛一脸不情愿的站在了原地，而唐天则是一个纵身，跳在了赵大牛的肩上，稳稳当当的站在了上面，顿时，人群中间的情景就出现在了唐天的眼中。

　　不过，当唐天看到人群当中的情景后，心中怒火中烧的同时脸色却是一红。

　　因为唐天看见了，在人群当中，几具白花花的肉体在纠缠撞击着，几个大男人仿佛是在比赛一样奸淫着身下的女人。

　　这几个男人一脸的兴奋，用力的耸动着自己的身躯，而他们身下的几个女孩子则是满脸的痛苦，泪水布满了脸上，眼中闪现着一种绝望的悲哀。

　　很明显，这些人之所以围在这里，是在观看着一场奸淫大赛！

　　在这个末世当中，因为没有其他的什么娱乐，也许这些人把这当成了一种娱乐方式吧。

　　看那几个女孩子的表情唐天就知道，她们根本就不是自愿的，而是被逼迫的，当然，看到这样的情景，是个人都能联系得到。

　　唐天作为一个苦逼的处男，哪里见过这样的场面，他以前一直都在为自己的生计奔波，连片片都没有接触过，更不要提这样的现场直播了，是以看到这样的场景，唐天也显得面红耳赤。

　　不过随即内心的悸动就被他心中滔天的怒火给掩盖。

　　他完全没有想到，世界变了，连人心也变得如此不堪，公然的将这样的事情拿来娱乐，根本就不管不顾别人的感受。

　　原本唐天以为，尽管世界变了，也只是人们的私心被无限放大了而已，比如为了自己，可以随便杀人什么的，但是让唐天完全没有想到的是，这些人的道德居然都沦落到了如此地步，如此的不堪，这让他几乎一开始根本就不相信自己眼中所看到的一切。

　　大概的在心中想明白了一切，唐天也知道了为什么一开始赵大牛会脸红着支支吾吾了，原来也是看到了这样不堪的画面。

　　顿时，唐天的脸上变得阴沉无比，悄然的跳下了赵大牛的肩膀，随即在黑暗的夜空当中朝军营的方向打了几个手势。

　　顿时，一大群起码两三百士兵悄无声息的来到了唐天的身边。

　　“把这些人都给我围起来。”在这些士兵都来到身边后，唐天也不再隐藏自己的存在，而是大声的说道。

　　“喏……”得到唐天的命令，这些赶来的士兵迅速的散开，手持武器迅速的形成了一个包围圈，将这群人完全的包围了起来。

　　这些士兵的行动立刻就惊动了围观的人群，这些人看着周围这些如狼似虎的士兵，一个个的都不知所措，完全不明白发生了什么事情。

　　“都给老子散开。”就在这时，唐天冷冷的大声说道。

　　这群人听到唐天的声音，顿时发现了后面的唐天，于是这些人大概都明白了什么，眼睛里面隐藏这心虚与恐惧，乖乖的给唐天分开了一条通道。

　　唐天在一群士兵的簇拥下，来到了人群的中间，看着火堆边那几具白花花的肉体还保持着不堪的姿势，呆呆的看着自己，一脸的不知所措。

　　看着这样的画面，特别是那几个女孩子一脸绝望的悲凉，唐天心里百感交集，几曾何时，这个世界已经败坏到这样的地步了？

　　阴沉着脸，唐天冷漠的说道：“你们，真的很人渣，你们真的很该死，我完全没有想到，你们居然败坏到了如此地步，你们，根本就不配为人。”

　　说完，唐天也不等这些人说话，而是手一挥冷冷的说道：“那那几个光着身子的男孩子都给老子抓起来，就地处决。”

　　“是，主公……”唐天身边的士兵得到唐天的命令，回答了一声，于是迅速的冲上前去，将那几个光着身子的男生给押了下来，并且一脚踩在地上，举起手中的刀就要砍掉他们的脑袋。

　　“唐天，你这是什么意思，你在干什么？你有什么权利这样做？”就在这时，大概是有人想到了唐天要干什么，于是出来大声的问道，说到底，这些人也是参与者，生怕被唐天连自己也给咔嚓了。

　　唐天挥挥手，示意士兵先停下，冷冷的说道：“我在干什么？我要宰了这几个垃圾而已，怎么，还有经过你们的同意吗？”

　　“唐天，你还讲不讲人权，现在世界已经这样了，不否认，你很强大，可以对我们生杀与夺，但是，他们做错了什么，你要这样对他们？”同样有人大声的附和道。

　　“哈哈哈哈……”听到这个人的话，唐天就是一阵大笑，随即冷冷的说道：“就如你所说的，在这里，我是最强大的，我要杀谁，需要理由吗？对这样的垃圾，我需要讲什么道理吗。”

　　唐天的这一句话一出口，刚才说话的那人顿时就没了声音，是啊，唐天现在杀谁需要理由吗？并且，事情的经过大家都很明白，也知道唐天为什么要杀他们，但是，让他们完全不明白的是，世界都变成这样了，都不知道还能不能活到明天，不就是强奸几个女生吗？有那么严重吗？

　　“给我把这几个人宰了……！”唐天冷冷的下令道。

　　扑哧扑哧～～！

　　唐天命令一下，顿时几道雪亮的刀光在夜色当中闪过，顿时几颗人头就滚出老远，到最后，那几颗人头上还一脸的不可思议，前一刻自己还逍遥快活，但是现在却身首异处了。

　　看着那几具无头尸体，唐天看着所有的人冷冷的说道：“在我的地盘，就要给老子规规矩矩的，天黑了就乖乖的休息。”

　　顿了一下，随即唐天再次说道：“你们给我记住，你们都是我救回来的，也就是说，你们都是老子的奴隶，老子要你们怎么样就怎么样，你们都是老子的私人财产，谁允许你们动其他人了？说我霸道也好，无情也罢，你们给我听好了，你们没有任何反抗的机会，除非你们能彻底的推翻我再说，否则，就给老子老老实实地，要不然这几个人就是你们的下场。”

　　看着那些一脸不服气不甘心的眼神，唐天冷笑一声说道：“怎么？你们不服？是不是觉得是的话让你们无法接受？前一刻你们还是天之骄子，现在却沦为阶下囚，心里很不能接受？但是，我告诉你们，你们不接受也得接受，在我的地盘，我的话就是天理。”

　　“还有，我现在宣布几条规定，在我的地盘，你们互相大声打死我都可以不管，但是给我死死的记住一条，就是不准奸淫女人，否则发现一例眼前就是你们的下场，当然，我不反对在自愿的情况下发生关系，我还没有那么不讲理，还有，你们别以为我把你们带到这里来就是让你们来享福的，有这样的想法最后给我收起来，从明天开始，每个人每天给我最少上交一个神魔币，根据等级来定，每升一级多叫一个，这作为你们生存在我的地盘上面的税收，没有人能够例外，我不管你们用任何方法弄到神魔币，但是每天的税收一个子都不能少，要不然，你们就给我滚出我的地盘，要去哪里我不会过问，你们都给我把我说的话传下去了，好了，都散了吧。”

　　说完，唐天将这些人都驱散了。

　　当那些人带着一脸的震惊于不甘等各种情绪回去后，唐天对身边的士兵说道：“将这极具尸体给我高高的挂起，我要警告所有人，私自动我的私人财产是个什么下场。”

　　说完，唐天一转身自顾自的离去了。

　　在处理这件事情上，唐天完全是根据自己的想法来办的，根本就不在乎别人的感受，而且税收的事情也是临时想出来的，毕竟，把这些人带到这里来，可不是要免费养着这些人的。

　　这也让唐天看到了人多之后的弊端，那就是根本就没有统一的制度来约束这些人，混乱的末世下，由于没有制度的约束，人一旦多了起来，各种各样的事情都会滋生。

　　这让唐天伤脑筋的事情又多了一件，那就是要赶快制定出一个完整的制度出来，要不然等以后人多了还不知道要生出什么事端呢，毕竟唐天不可能每件事情都去亲自处理。

　　而且在处理的时候，因为当时的心情不同，肯定处理的结果也是不一样的，尽管在唐天看来根本就不需要和这些人将什么公平不公平，但是一个完整的制度肯定是必须的，有了制度不仅自己要轻松很多，而且这些人也不敢随意的做出什么让他恼火的事情了。

　　就像今天这样，要是提前有一个制度的话，也不用耽误自己休息的时间来处理这件事情了。

　　不可否认，杀了这几个人唐天心里是带着情绪的，一是因为这些人打扰了自己休息的时间让他心里很不爽，而来，看着那几个女孩子眼中凄惨的眼神，唐天真的很恼火啊。

　　处理完这件事情，唐天也没有再会之前的那栋小楼，而是向赵大牛打了声招呼，自己走进了军营，上了三楼。

　　躺在自己专用的舒服大床上，唐天久久不能入睡，尽管身体和心理都很累。

　　“又是一件伤脑筋的事情啊，特么的，为什么以前就那么多人眷恋权贵呢？这特么的根本就是给自己找不自在嘛。”躺在床上，唐天拍着脑门自言自语道。

　　不过不管怎么样，唐天现在已经处在这个位置了，不管他再怎么不情愿，也得赶鸭子上架了……

　　根本容不得他自己选择，最后，唐天干脆什么都不想了，把头埋在被窝里面，渐渐的睡了过去，天大地大，此时对他来说，睡觉休息才是最大，后面的事情，后面再处理吧，他真的是太疲惫了。

　　这才第一天晚上，就发生了这样的事情，不过，发生了这件事情，影响却是巨大的，让那些被唐天带到石家村这里来的人，心里都升起了一种才出狼窝，又掉进虎口的感觉。

　　不管怎么说，之前在学校的时候，尽管很危险，但是这些人可以为所欲为啊，可是现在呢，这些人完全都没有了自由了，完全是唐天说了算。

　　不过，考虑到石家村的安全性，却是没有一个人选择离去的。

　　而且，这些人见识到了唐天的神秘和强大，这些人即使是心中再有什么怨言和想法，也只能乖乖的藏在心里。

　　不过，这件事情发生后，也让这些人认识到了，尽管这是混乱无比的末世，但是，却也不是这些人能为所欲为的，毕竟，在他们之上，至少，还有人管着他们。

　　不过这些都只是那些心里有想法和道德败坏疯狂的男生而已，对于那些女生来说，这无疑是一个天大的福音，不用在畏畏缩缩了，不用再惧怕突然有个男生扑到自己身上了，她们终于可以出现在别人眼中不用再将自己弄得又丑又臭了……

　　总而言之，不管怎么说，经过这件事情，唐天认识到了自己还有很多的不足，比如管理方面自己就严重的不行。

　　而对于其他人来说，这一切，都只是开始而已……

　　什么制度这些人都可以接受，但是，唐天所说的，那一个沉甸甸的税收，可是有人一块巨大无比的石头压在了这些人的心里。

　　这下子，想要安安稳稳的生活都是不可能的了……


第92章 村长（上）

　　唐天躺在军营里面三楼他的专用舒服大床上，翻来覆去的睡不着，明明身体和心理都很疲惫，但是就是睡不着。

　　因为脑海当中想的事情太多了，导致他的心情根本无法平静下来，一会儿想到这一天遭遇到的种种，一会儿又想到人多了需要自己制定一系列的制度，什么事情都要自己亲力亲为的去操心，心里想平静下来就做不到。

　　而且还要时时刻刻的考虑到现在自己是身处末世当中，任何时候都有可能面对未知的危险，是以他的心情根本就不能平静下来安然入睡，这不得不说是他的悲哀。

　　毕竟人都是这样，得到了很多，同样的也要付出很多，他得到了强大的实力，可以凌驾于很多人之上，但是却要为方方面面考虑，这些就是他目前处在这个位置所需要付出的。

　　当然，像唐天带来的那些人和石家村的那些原住民就没有那么多的烦恼了，毕竟天塌下来有高个的顶住，他们只需要执行就可以了，根本就不用去考虑那么多，是以，入夜之后也没有什么娱乐活动，大家都安然的睡去。

　　只有唐天，虽然住在安逸的地方，但是却是辗转反侧难以入眠啊。

　　不过，和唐天一样睡不着的也不止他一个人。

　　比如赵大牛，此时他那硕大的体型躺在一张相对于他那恐怖的体型来说的床上，就翻来覆去的睡不着，如果有人看见他此时的样子的话，一定会啼笑皆非的。

　　也他那憨厚的脸上，此时却带着一脸傻傻的笑容，还隐隐约约能听到他自言自语的声音。“那个姑娘真是漂亮，身材真好，真不知道唐兄弟从哪里弄来那么多人，嗯，明天和唐兄弟说说，看能不能把那个女孩子给我……”

　　而在另一间屋子里面，赵月儿怔怔的坐在床头，边上点着一支蜡烛，看着镜子里面自己漂亮的脸蛋发呆，眼睛里面还充满了幽怨，而她的表情则是一会儿微笑一会儿嗔怒，总之，她连自己都没有发现自己的表情变化。

　　和赵月儿一脸恬静的幽怨不同的是，在另一间屋子里面的大萝莉刘欣现在则是在自己发着脾气，只见她用力的摔打这一个枕头，嘴里还念着：“我摔死你个唐天，居然一个人跑到军营里面去睡了，也不让我进去，说好了我要做你的女朋友的，居然这样对我，我摔死你……”

　　她每念道一句都会摔打一下手里的枕头，仿佛手里的枕头就是唐天一样。

　　原来，天黑之后刘欣回答小楼里面，从赵月儿那里得知唐天已经回来，并且吃过晚饭已经出去了，于是刘欣出去寻找，但是得到的结果却是唐天进入了军营里面，而她则是被训练的士兵给拦了下来，理由是没有唐天的命令任何人都不能进入军营。

　　这样的结果顿时就让刘欣发火了，无论她怎么说那些士兵就是不让她进去，因为现在是末世，也没有电话去骚扰唐天，无奈之下她只得回到小楼独自发着脾气，以示心中对唐天晚上睡觉居然都不带着自己的布满……

　　这个夜晚总的来说过得还是很平静的，没有变异兽和丧尸的骚扰，很多人除了石家村的原住民之外都享受到了在末世当中的第一个平静的夜晚。

　　而唐天也不知道在什么时候迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天，唐天被一阵整齐的呼喝声给吵醒，看看时间，才早上六点过的样子而已。

　　他从昨晚天黑之后八点过就睡下了，到现在足足睡了十个小时以上，休息了一晚，浑身的疲惫都一扫而光，只感觉浑身舒服。

　　由于现在已经是末世了，唐天也不要上课，更不要像以前一样每天天一亮就要考虑自己一天的挣钱计划，是以他这边赖床来着。

　　不过考虑到今天还有一大堆事情要做，于是不得不留念了一下舒服的大床，然后毅然的起身，在三楼的专用洗漱间洗漱完毕，唐天走出军营，呼吸了一下早晨清新的空气，顿时觉得神清气爽。

　　还别说，由于末世了，整个地球都被那所谓的神魔改造，几乎所有的地方都被绿色植物给覆盖了，这空气质量起码比末世以前提高了十倍不止。

　　如果不算其他的，光说这空气质量这一项，对整个地球来说，那所谓的魔神还真是做了一件好事。

　　伸了个懒腰，让自己彻底的清醒了过来，唐天这才开始打量起周围来。

　　经过一个晚上的时间，昨天下午建造的东西都已经完全建造完成了，目前整个军营都被包围在了高大十米的石质围墙当中。

　　这一圈围墙像极了固定的城墙，只是并没有那么高大厚重而已。

　　而此时在城墙上，几乎是没隔二三十米就站着一个士兵，身体向外在上面站着，牢牢的注视着周围的一切。

　　唐天发现，至从军营系统全面开启之后，这些被自己招募来的士兵显得更加人性化了，居然都能自己知道站岗巡楼，早上天一亮就起来操练了。

　　除却那些在城墙上站岗的士兵外，所有的士兵都集中在了城墙内的空地上，进行统一的操练，他们动作整齐划一，每做一个动作都会齐声大喝，唐天就是被他们的声音给吵醒的。

　　唐天观察了好一会，发现这些士兵所有的人都统一的操练这一些动作，暗自思量过后，唐天发现这士兵练习的都是基础刀法，而且半个小时候，这些士兵停下了动作，唐天观察了一下，发现所有的士兵一级刀法的技能熟练度都提升了百分之一。

　　这不得不说是一个意外的惊醒，毕竟对唐天来说，这些士兵的技能熟练度增加了，那么实力也就相应的争强了，而他们实力的增强，唐天的生命又得到了进一步的保障。

　　这些士兵和普通人不一样，普通人要学习技能的话，只需要技能书就可以了，就能达到这一级技能的圆满程度，但是这些士兵则是需要联系才能增加熟练度提升技能的等级。

　　唐天考虑了一下，发现了其中的奥秘，那就是他发现，如果这些士兵和人类一样学习技能的话，那么随着军队的增多，哪里去找那么多的技能书？并且这些兵种等级都差不多，那么技能等级的不同，势必会导致这些士兵只见的配合出现瑕疵，根本就没有任何的好处。

　　所有的士兵都停止操练后，发现了站在远处的唐天，都向他齐声问好，由于现在还早，唐天也不急着出去，他示意这些士兵继续不用管他。

　　这些士兵向唐天问好只是习惯而已，毕竟唐天可是这些士兵的主公，是要为唐天卖命的。

　　问好之后，因为一级刀法已经操练完全，顿时，这些士兵就四散开来，但是却不是一窝蜂乱跑的那种，而是分成各种兵种单独操练。

　　长刀兵继续练习刀法，斧头兵则是练习斧头……

　　总之，兵种的不一样，练习的方式就不一样，最让唐天诧异的是，不知道什么时候军营的后面居然出现了一个靶场了，而那些弓箭兵则是在这里练习射箭。

　　唐天至从军营建立好之后，根本就没有围着军营走一圈，而这个靶场则是在一直以来唐天面对军营的后面，是以唐天根本就没有发现。

　　“看来，这个军营还有很多东西是我不知道的呢，管他了，以后在慢慢的研究吧。”唐天心里想到。

　　随即唐天就不再关注这些士兵，而是把目光集中在了城墙内昨天建造的仓库上面。

　　此时仓库已经完全建造完成了。

　　建造完成的仓库成长方形，长一百米，宽十米高十米，整个仓库被下面的无数柱子撑起，形成了一个吊脚楼的形式。

　　仓库嘛，肯定是用来存放东西的，当然要考虑到防潮防水防虫这些，不得不说这仓库将这些细微的功能都包含在了里面了。

　　看向仓库，唐天的脑海当中也得到了具体的资料。

　　“一级仓库，可存放任何活物以外的东西一万立方米，然和东西放在里面都能减缓十倍的变质期，可升级，下一级，仓库体积不变，可存放空间增加十倍，存放物品保质期在原有的基础上增加百分之五十，需要花费神魔币两万，满足升级条件，是否选择升级……？”

　　得到仓库的资料，唐天顿时眼前一亮，这仓库可是个好东西啊，不仅能存放物品，最关键的是将大大的延迟物品的保质期，这可就难能可贵了。

　　至从唐天知道了一下变异兽的肉也是可以吃的之后，唐天就打起了那些变异兽的主意，但是这肉类的保质期可是个关键，不过现在有了这仓库了嘛，这一切都迎刃而解了，还有，将要去收集的粮食也有了存放的地方了。

　　得到了仓库的资料，唐天迫不及待的想要看一看其他几个建筑的资料，不知道会给自己带来什么惊喜。

　　于是唐天迈动脚步，迅速的走出军营（以后在城墙以内都称作军营），建造城墙的时候，唐天就特意在四面都留了一个大门。

　　大门宽有十米，两旁各有一队十人的士兵在这些把守着。

　　唐天挥手示意这些士兵不用向自己打招呼，径直的走了出去。

　　当走出军营后，唐天就看见了外面的空地上，三个高矮不一的建筑物矗立在前面的空地上。

　　首先是铁匠铺，铁匠铺是一栋两层高的小楼，占地在数百平方的样子，门前一块匾额上挂着一块木牌，上面没有，只有一把刀和一把剑交叉的标志。

　　此时铁匠铺后面的烟囱已经冒起了袅袅的烟雾，伴随着叮叮当当的打铁声。

　　“铁匠铺，一级，可升级，升级需要五万神魔币，描述：可以打造基本的刀枪剑戟弓箭箭支等，对所有人开放出售，铁匠铺每出售一件兵器，唐天可以抽取最高百分之八十最低百分之五的税收，唐天作为建造者，在铁匠铺购买东西可以优惠百分之五十，强制命令甚至可以不用交钱，但是请注意，如果强制命令在铁匠铺老板不能承受的范围，铁匠铺老板可能会离去，导致铁匠铺停产，唐天收下招募的士兵在铁匠铺购买可以享受百分之二十的优惠，而其他人则不能享受这一优惠，价钱完全由铁匠铺老板规定，唐天不得干预，否则可能会导致铁匠铺老板离去。”

　　……


第93章 村长（下）

　　唐天原本心里还在纠结，自己的那些士兵们一旦发生战斗后，兵器等难免的会出现磨损丢弃的现象，特别是那些弓箭兵，箭支可是个消耗品，现在有了铁匠铺，就可以进行补充了，可谓是再次让唐天放下了一件心事。

　　而后面的税收和优惠的提示，则让唐天有些诧异，没想到自己建造了铁匠铺却完全不属于自己的，在里面卖东西还有交钱，不过一想也就释然了，毕竟这铁匠铺是商业用途的，交钱也无可厚非，毕竟自己又有优惠又能得到税收，相比较起来，自己根本就不吃亏。

　　随后唐天有看向了裁缝铺和酒馆，同样的得到了想要的资料。

　　裁缝铺的规格跟铁匠铺差不多，都是一栋两层木质楼房，不过和铁匠铺不一样的是，裁缝铺的大门前的一块木板上面，刻画的是一件衣服和一个护手的标准，而酒馆就不一样了，酒馆的格局虽然可铁匠铺差不多，但是占地面积却是铁匠铺的两倍以上，是一栋木质的三层楼房，雕梁画柱，还在外面挂着几个灯笼，它的大门前就不是木板了，而是在大门上方有一块简易的匾额，就“酒馆”两个字。

　　“裁缝铺，一级，可升级，升级需要五万神魔币，描述：可以制作初级的衣服裤子鞋子护腕帽子和劣质的皮甲盔甲等，对所以人开放……”

　　“酒馆，一级，可升级，升级需要八万神魔币，描述：出售各种食物酒水以及临时住所，不过都是一些平常的东西，你不要奢望在这里能吃到山珍海味和住上豪华的房间……”

　　三个建筑物，除却功能各不相同意外，其他的诸如税收买卖东西等介绍都基本差不多，唐天大致的了解了一下也就不准备再关注了。

　　不过就在这时，这三个建筑物的大门几乎都同时打开。

　　从大门内各自走出一个人来，铁匠铺大门走出的是一个身材魁梧浑身肌肉盘结的大汉，不过他的体型却没有赵大牛那么恐怖，身高也只有一米九的样子，而裁缝铺走出来的则是一个风韵犹存的妇人，看不出年纪，身材姣好一脸承受的媚态，酒馆走出来的是一个身材肥胖的中年人，一脸和善的笑容，一看就是一个十足的奸商模样。

　　这几人走出大门后，都各自拿着一大张红纸贴在了大门边上。

　　唐天好奇之下观看了一下，顿时脸色变得古怪起来。

　　只见铁匠铺的那张红纸上写着：本店新开张，特别招收学徒三名，每月工钱三百神魔币，包吃不包住，有意者请来面谈，另，本店新开张，特别收取各种动物的骨骼牙齿和各种金属，价格面议……

　　裁缝铺和酒馆贴出的那张红纸上面写的内容基本都差不多，招收学徒伙计，待遇也差不多，同样的在后面回收各种东西，裁缝铺回收各种动物的毛皮特殊植物的皮等等，而酒馆则是回收各种动物的肉类以及各种水果和可使用植物。

　　反正，这三个店铺，几乎是把现在这个世界的各种变异兽身上的东西都利用光了。

　　“这是什么情况？玩家和NPC互动吗？还是在发放任务？嘿，事情变得越来越有意思了。”看着这三张红纸，唐天脸上古怪的想道。

　　不过还不等唐天弄明白这些情况，他却被脑海当中的一道提示给弄得兴奋莫名。

　　“全世界的人请注意，全世界的人请注意，在古老的东方天水市石家村位置，唐天经过不懈的努力，先后建造了军营，保障了人们的安全，铁匠铺裁缝铺提供了人们平常的交易购买市场，酒馆提供吃喝住宿的方便，满足村子建设的基本条件，现特别奖励唐天称呼新手村村长称呼，而石家村因为满足特殊条件，现成为第一个新手村，村内一切事宜由唐天负责……”

　　“全世界的人……”

　　“全世界的人……”

　　这道提示不仅在唐天的脑海中响起，同时在全世界所有人的脑海中响起，可想而知这形成的效果是多么的震撼。

　　全世界所有的人都震惊了，并且离天水市较进的地方，那些人得到了提示之后，都纷纷打听石家村在哪里，然后得知具体位置之后往这里赶来……

　　新手村是什么概念呢？玩过游戏的人都知道，这个地方可是一个安全的地方啊，为了生命安全，也由不得这些人不往这些跑了。

　　“唐天吗？哼哼，有意思，我们以后会见面的，我倒要看看你是个什么人物，居然能得到这样的‘系统公告’……”南方，一个身材黑色披风，身背一米五长剑的一个脸色冷漠的男子站在一栋摩天大楼的顶上，一脸微笑的自言自语道。

　　“唐天，嘿嘿，居然这样出风头，以后我要是遇到你，就一枪把你穿了烧烤。”北方，一个手持丈长铁枪的大汉，一枪穿过一只猎杀者的脑袋，嘿嘿的笑道。

　　在西方，一个一头金发的美丽女子，手持一根华丽的法杖，挥手射出一可篮球大的火球，炸死了几只丧尸，得到脑海当中的这个提示后，她的嘴角勾起了一声弧度，自言自语道：“唐天，我们会有见面的一天的，呵呵，真想看看是多么优秀的男子啊……”

　　东方某岛国的苹果山下面，一个浑身都包裹在黑色衣服里面的人，一脸阴冷的停下了手中的动作，然后破口大骂道：“八嘎，该死的支那人，居然能率先建立起新手村，简直是该死……”扑哧扑哧，愤怒之下，这个浑身黑衣的人挥手甩出几道黑色的光芒，几具丧尸顿时被刺穿了头颅。

　　武当山顶端，站在一个仙风道骨的道士，手拿拂尘自言自语道：“我华夏，真是卧虎藏龙啊，我以为凭借自身的优势以及站在了所有人的前面了，但是，却还是有人能先行一步啊。”

　　少林寺，一个光头和尚一月牙铲劈碎了一个同样凶猛的光头丧尸，自言自语道：“阿弥陀佛，我华夏，终于出了一位能人了，希望他能结束这漫漫红尘的一切苦，让我佛的慈悲照耀世间……”

　　……

　　不管怎么说，在这个提示出现后，全世界都记住了唐天这个名字。

　　但是那些遥远的东西唐天根本就不知道，因为，在别人来说只是这样的一个提示而已，但是对于唐天来说根本就没有完。

　　那个“系统公告”完后，唐天个人也得到了特别的提示。

　　“恭喜唐天，第一个建立了新手村，获得称号新手村村长，由于你对建立了新手村，有望带领人类走出混乱的末世，特别奖励该称号，拥有该称号，人类对你攻击，你将能减轻百分之四十的伤害，同时，由于你站在了变异兽和丧尸的对立面，你将优先被这些怪物攻击。”

　　“恭喜唐天，由于第一个建立新手村，特别奖励技能强化点十点，等级提升三级，各项基本属性提升二十点，技能书一本。”

　　……

　　如果说前面的两个提升只是让唐天高兴的话，那么最后一个提示那可就是实质性的奖励了。十点的技能强化点，至少可以将一级的技能升级到十级圆满的程度，而唐天原本就还剩余四点技能强化点，现在他永远整整十四点技能强化点了。不过就是不知道技能在十级后还能不能继续强化，唐天不知道，也没有试过，他考虑到自己目前的技能已经够用了，而且也没有什么特别突出的技能，这才压下了心中马上要试验的冲动。

　　由于等级提升三级，各项基本属性自动提升一点，然后又得到了十五点的进化点，再就是将来的各项基本属性提升二十点的奖励，将十五点进化点以三点力量两点体质的比例强化基本属性后，唐天的属性变成了：

　　姓名：唐天

　　等级：18

　　职业：军人，描述：可以冲军营当中招募军队，数量不限，军队种类的不同花费神魔币不等，无职业技能，可以学习所有技能。（称谓：无/百夫长、千夫长、将军、大将军、元帅、大元帅、XX王、XX皇、XX帝、XX大帝，注：XX为自我封号）

　　称号：新手村村长（人类对你攻击，你将能减轻百分之四十的伤害，同时，由于你站在了变异兽和丧尸的对立面，你将优先被这些怪物攻击）

　　力量116/10，（力量护腕+15）

　　体质69/10。

　　精神52/10。

　　敏捷92/10（霸气披风+5）（鞋子+5）（前面忘记了，现在把鞋子补上）

　　内功/精神力/魔力/……（1000）

　　……

　　看到自己的属性，唐天感受了一下自身，顿时觉得自己强大了好多好多，浑身充满了力量，一步踏出，几乎犹如一阵风一样快速。

　　“这惊喜，实在是来到太突然了。”唐天自言自语道，到现在他都还有一种不真实的感觉。毕竟，这样多的好处突然降临，任谁都无法淡定不是。

　　尽管得到了这样多的好处，但是随之麻烦也来了，这不仅是被全世界的人知道了自己将来会有麻烦，特别是那一条，优先被怪物攻击就让唐天很郁闷了。

　　想一想，唐天走在外面，眼中所见的怪物全部都向他冲来，那是个什么概念？想想唐天都觉得可怕。

　　不过有一点让唐天高兴的是，人类攻击他，他将可以见面百分之四十的伤害，也就是说他在以后和人类战斗的时候将站很大的优势，至少，他不会被别人一击必杀了。

　　当然，他现在才刚刚得到个称号附带的效果，还没有和人战斗过，也不清楚这具体见面百分之四十的伤害到的是个什么效果。

　　车到山前必有路，唐天不再考虑哪些以后的事情，至少现在，还没有人能对他照成什么威胁，他在储物戒子里面找到了那本奖励的技能书。

　　看到这本技能书，唐天脸上顿时变得精彩极了，想哭又想笑，反正就是无语至极。

　　“尼玛，这简直是坑爹啊……”

　　最后，唐天仰天长叹……


第94章 胡思乱想的唐天？！

　　唐天看着手中的技能书，真的是哭笑不得。

　　“尼玛，居然给了这样一本好技能书，但是用不着条件这样苛刻吧？这不是坑爹嘛……”唐天内心纠结的同时，开始吐槽了。

　　不可否认，唐天手里拿着的这本技能书，是一本绝对在他这个等级很逆天的技能，毕竟，作为第一个建立新手村的奖励，这技能怎么可能差得了，如果他现在就学习了的话，那几乎是可以横扫当前的一切啊。

　　但是，奈何，要学习这本技能书的条件是在是太苛刻了，让唐天内心纠结得都快滴血了，就好像饿了三辈子的饿鬼突然得到了一块香喷喷的大饼，但是却被告知这饼现在不能吃，要等到你下辈子才行！

　　到的是什么技能让唐天如此纠结呢？他看着手中的技能书，脑海当中得到了技能书的资料。

　　“七阶技能，魔刀刀法，学习后可以斩出百丈刀气，堪称无坚不摧，每秒消耗内力一百点，乃是古时超级高手聂风的成名技能，学习条件，等级八十级，基础刀法达到圆满十级，目前没有达到学习条件，不可学习！”

　　这就是唐天手里的这本技能书的资料，原本看见前面的介绍唐天还兴奋了一阵，心里想着学习了这个技能的话，自己就可以横扫四方了，但是当看到后面的学习条件之后，他当场就没有被气吐血。

　　尼玛，不带这样玩人的，这简直就是坑爹啊！

　　由于不能学习，唐天内心纠结了一阵，暗自骂了那所谓的魔神千万遍，然后才慎重的将技能书收了起来，现在不可以学习，将来还是可以的嘛。

　　尽管不能学习，但是唐天却也从这本技能书上得到了一下隐秘的信息，那就是，这个世界被改造后，居然能出现传说中的武功技能，如果说之前的基础刀法还好解释可以接受的话，那他得到的这本技能书那可就堪称逆天了。

　　要知道那聂风是什么人？简直就是传说中的存在啊，而且还是被虚构出来的，他的成名刀法魔刀，得至刀魔邪皇，凭借此刀法横扫绝无神，力劈雄霸，能跟传说中的神兽麒麟都打成平手啊！这等虚构出来的人物，他们的技能居然可以出现在自己手中，这怎么能不叫唐天深思呢？（这些介绍都是石头自己心中想的写出来的，大家看了就一笑置之，不要较真啊，石头可伤不起）。

　　想到这些的时候，唐天心里也是一阵凌然，对那不知道存在不存在的所谓魔神感到了一阵阵的神秘和恐惧，这等虚构当中的东西都能够具体的实现出来，并且可以让人达到条件后直接掌握，那他或者是她该有多么强大和可怕？难道可以跟那些小说当中的主角最后一样，可以一念之间创造世界的存在？要不然怎么可能做出怎样大的手笔？

　　要知道，在末世以前，网络上流行的那些小说当中的主角，那可是一念世界生，诸天万界都颤抖崩碎的存在啊，难道那所谓的末世就是那样的存在？要不然，这偌大的地球，怎么能说改变就改变了？并且还将全世界包括地球在内都完全数据化了？

　　唐天几乎是不敢在往下想了，要是真的是那样的话，那么最终，人类还有生存下去的希望吗？有谁能够阻止这一切呢？

　　再往深处想一下，难道整个星空当中真的只有地球这一颗生命星球吗？是否其他生命星球也遭到了这样的待遇？

　　越想越觉得可怕，最后唐天几乎是呆立在那里了，不过那些想法都只是唐天想当然的假设而已，并且离他太过遥远了。

　　最后唐天也在笑自己傻，自己现在都还是一个为生命苦苦挣扎的人，居然有闲工夫去想这些不着边际的事情。摇摇头抛开心中的想法，唐天有想到了另外一件事情。

　　那就是，他原本以为所谓的技能不过就是一级到十级之间就完事了，没想到后面居然出现个阶位的技能，并且要学习这些技能需要相应的基础技能圆满才行，也就是十级。

　　对此，唐天得出了一个结论，那就是，技能大概分为基础技能和阶位技能，从他自己的基础刀法到现在出现的七阶技能书魔刀刀法就可以看出。

　　那么，在阶位技能以上，是否还存在其他等级的技能呢？要知道，光是这七阶的技能魔刀就可以发出百丈的刀气了，那可是三百米长啊，试问这一刀劈出去，现在有什么东西可以抵挡？那么要是在阶位技能以上还有其他等级的技能，那么该有多么的强大多么的可怕？

　　那些东西会出现吗？唐天在心中猜测着！

　　不过唐天隐隐约约在心中有一种预感，那就是在阶位技能以上还有其他的技能存在，毕竟，虚构当中的魔刀刀法都出现了，那么其他的呢？就不会出现了吗？

　　要知道这魔刀可是出自一本小说《风云》当中，那么世界上那么多的小说电影动漫什么的，那其中的技能会出现吗？而且，最恐怖的是，末世前网络上流传的那些小说，那里面的那些技能那可是能直接打爆星空的恐怖存在啊，这些东西会出现吗？

　　“天呢，这应该是不可能的吧，毕竟那所谓的末世哪怕是再强大，能有网络小说作者的想象力强大？”唐天最后否决了自己心中的这些不切实际的想法，毕竟那几乎是不可能的。

　　“大人……大人……？”

　　就在唐天独自天马行空的发呆的时候，铁匠铺的那个大汉来到了唐天面前，一连叫了他几声都不见唐天回答，于是伸手在唐天眼前晃了晃。

　　“啊……？什么事？”被这个铁匠铺的大汉一打岔，唐天顿时“清醒”了过来，不明所以的问道。

　　唐天这才想起，自己是在观察这新建立的三座建筑呢，没想到自己居然被一本技能书给将思维弄跑偏了。

　　“哈，大人没事就好，是这样的，我想请问大人一下，因为我这铁匠铺可是新开张，那个……那个税收怎么算啊？”发现唐天没事，这个大汉扭扭捏捏的问道。

　　眼前的这个铁匠铺老板身高比唐天高出一大截，他这副扭扭捏捏的样子让唐天看得一阵鸡皮疙瘩。

　　“额，税收啊，唔……就按每买出去一件物品的百分之四十算吧，对了，还不知道大哥贵姓？以后我们可能要常打交道了。”唐天考虑了一下说道。

　　因为之前看到铁匠铺的时候，税收可是最低百分之五，最高可以收到百分之八十的，想到自己现在需要用到神魔币的地方很多，而不能将事情做得太绝，唐天取了一个中间值。

　　大汉看着唐天考虑的样子，心里一阵紧张，当唐天突出税收是百分之四十的时候，唐天明显发现他好像松了老大一口气的样子。

　　得到了唐天的回答，大汉好像方向了心里的一块大石头，顿时眉开眼笑的说道：“大人，小的姓铁，叫铁刀，你直接叫我老铁或者铁大哥就可以了，哈哈，多想大人的慷慨，我原本大人要受百分之九十的税收呢，我都在考虑在卖出东西的时候将价格提高一倍了，现在看来完全不用这样了，嘿嘿。”

　　额……听到铁刀的话，唐天顿时无语，没想到看似一脸老师的铁刀，居然也有这样的心眼啊，顿时唐天就觉得自己的税收是不是定得太低了？

　　“呵呵，铁大哥不用这样，大家互相在这里生存，需要帮忙的地方还多得很，以后有的是世界叨扰铁大哥啊。”唐天笑着说道。

　　“大人尽管放心，你的事情只要是吩咐一声，我老铁白胸脯保证，一定给你完成得漂漂亮亮的。”铁刀扑扇大的手掌在胸口拍的啪啪作响的说道。

　　“如此，唐天在这里谢过铁大哥了。”唐天考虑到，这铁匠铺的老板应该就是传说中的NPC了吧，和他们搞好关系肯定是不会吃亏的，是以唐天对铁刀可是给足了面子。

　　“嗯，大人很不错，那么大人要被到我的铺子里面休息一下？”铁刀邀请道。

　　考虑到自己今天还有很重要的事情要办，而且去这铁匠铺后面有的是时间，于是说道：“那倒是不用了，铁大哥有事就先去忙吧，以后在打扰你。”

　　“那行，老铁我就先走了，大人以后有什么事情尽管吩咐一声。”说完，铁刀转身离去。

　　看着铁刀离去的背影，唐天心里若有所思，这些所谓的“系统人物”也太人性化了一点吧？完全就和普通人没有什么两样。

　　并且唐天也在暗中用真实之眼看过铁刀，但是得到的完全就是一些问好，什么资料都得不到，要不是铁刀自报名字，唐天连他的名字都看不出来。

　　同时，唐天心中一动，想道自己看不出他的任何资料，是否意味着自己的等级太低了，才得不到任何的资料呢？

　　想到这里，才有了唐天对他客气有加的场面，毕竟，和这些神秘的NPC搞好关系，将来对自己肯定是只有好处没有坏处的。

　　铁刀走后，先后裁缝铺的熟妇老板娘和酒馆的老板都先后向唐天询问税收的问题，唐天全部都按百分之四十这样来收，毕竟要平衡才行嘛，要是因为税收不平衡惹恼了这些人，他们这些神秘的人离去了唐天可就要哭了。

　　同时唐天也知道了他们的名字，裁缝铺的熟妇老板娘叫做彩凤，酒馆的奸商胖老板叫做钱前，听到这个名字唐天差点笑出来了，暗道这胖老板是不是想钱想疯了，居然取这样一个名字，难怪一脸的奸商样子。

　　这两人先后离去后，唐天想了一下，还是没有回小楼里面去吃赵月儿做的早饭，而是走进了新建立的酒馆，准备在这里吃一顿，尝尝鲜再说。

　　走进酒馆的大门，里面是一个大堂，摆了几十张木质桌椅，唐天随意的找了一个靠窗的位置坐下，正准备酒馆老板喊钱前来点菜呢，不知道从哪里跑出来一个身材油渍厨师打扮的大胖子，走到唐天跟前说道：“大人，我是本店的厨师，因为现在还没有招到伙计，吃饭的人也没有一个，你要吃什么就直接给我说吧，另外，在三楼有大人的专用包间，大人是否去那里用餐？”

　　看着空空荡荡的大厅，一个人影都没有，唐天暗道原来是这样，难怪要去张贴招工告示了。

　　唐天笑着说道：“原来如此，那就请大哥给我随便来点吃的吧，包子豆浆油条这些应该都有吧？给我上一点。”

　　考虑到提示上说在这里并不能吃到什么山珍海味，唐天就点这些最为普通的东西。

　　“有有有，大人你稍等，很快就好了。”大胖子厨师听到唐天要吃这些，于是连忙转身离开，跑到后面去了。

　　没有多久的时间，几个热气腾腾的大包子，炸得金黄的油条，香喷喷的豆浆就端了上来，这些东西卖相极佳，一看就很有食欲。

　　唐天也不管在一旁笑眯眯看着自己的胖厨师，自顾自的大口吃了起来。


第95章 再次出发

　　还别说，唐天吃着这酒馆做出来的食物，味道还真不错，包子皮薄肉多，吃在嘴里满口流油，油条炸得金黄，吃在嘴里是又香又脆，别提多好吃了。

　　再喝上一口浓香的豆浆，在这饥肠辘辘的早晨，别提多享受了。

　　“有这手艺，难怪敢在这末世当中‘开店’了。”吃在嘴里，唐天心中暗自想到。

　　不过，唐天在这里大吃大喝的时候，却不知道在原来他住过的那栋小楼里面，赵月儿却是一脸的不高兴，做了满满一桌子的早餐，却只有赵大牛在那里狼吞虎咽和刘欣在闷闷不乐的吃着。

　　原本赵月儿很早就起床了，知道今天唐天会出去，目的就是为了给他做一顿丰盛的早餐，可是很显然，唐天没有来吃她做的东西，这让赵月儿满心的幽怨，一点食欲都没有。

　　女孩子就是这样，当你在她面前的时候，他会变得风轻云淡，显得是那么的自然，当你不在她身边的时候，你的一点点小举动她都看在心里，并且将自己的情绪变现在脸上，特别是像赵月儿这样既漂亮心思有缜密的女孩子。

　　“哥，你就知道吃吃吃，都快成饭桶了……”看着本来应该是给唐天准备的早餐却被赵大牛大口的吞咽，赵月儿顿时柳眉倒竖的指责道。

　　“唔……那个，唐兄弟又不在，我就帮他吃了吧，现在粮食那么宝贵，浪费了多可惜啊。”咀嚼着口中的食物，赵大牛含糊的说道。

　　“哼，你天生就是一吃货，我怎么有你这么个哥哥啊……”赵月儿气苦，无奈的翻着白眼说道。

　　“我怎么有你这样的妹妹，唐兄弟你快把她取走吧，真是受不了了……”赵大牛边吃变嘀咕道。

　　“你说什么？！”赵月儿显然耳朵很灵，听到了赵大牛的嘀咕，顿时怒道。

　　赵大牛显然知道自己妹妹的脾气，知道不能惹，于是马上换上衣服憨厚的嘴脸嘿嘿笑道：“那个，我说，妹妹的手艺真是好呀，以后唐兄弟有福了。”

　　“哼～～！”知道赵大牛是在敷衍自己，不过听到他的这句话，赵月儿漂亮的脸蛋却是稍微的红了一下，很显然，赵大牛说道赵月儿的心坎里去了，为了掩饰自己的尴尬，赵月儿只得哼了一声表示自己心中的不满。

　　“月儿姐姐做得确实很好吃呀，为什么天哥哥不来吃呢？呵呵，我是他女朋友呢，我也要学会做好吃的，以后天天给天哥哥做饭。”一边的刘欣天真的说道。

　　听到刘欣的话，赵月儿顿时脸色一变，心里却是在埋怨天天，不过并没有表现出来。

　　赵大牛当然也听见了，看自己的妹妹有发怒的迹象，于是乖乖埋头苦吃，大气都不敢出，生怕惹恼了自己的妹妹。

　　“那个，我吃好了，好妹妹你自己收拾一下啊，我出去猎杀变异兽了，嘿嘿。”一番风卷残云，赵大牛丢下碗筷，抗着自己的黑铁滚就风风火火的跑了出去，生怕自己的妹妹将心中的布满发泄到自己身上。

　　看着赵大牛逃离似的身影，赵月儿气得丢下筷子赌气的说道：“我也不吃了，欣儿妹妹你收拾一下吧。”

　　说完，赵月儿进屋，扛起从唐天哪里得来的那把克劳德大刀，摆动着优美的身姿走了出去。

　　大萝莉刘欣眨巴着眼睛，不明白赵月儿兄妹唱的是哪一出，看看摆在桌上的碗筷，皱着小眉头自言自语道：“嗯，我也吃好了，我什么都没有看见，我也要去杀怪兽了，嘻嘻……”

　　说完，刘欣摆动着小身板，那种唐天给的天狼弓就悄悄的跑了出去……

　　……

　　“请问，你们这里招服务员……伙计吗？”

　　唐天正吃的满口留香的时候，突然在酒馆的大门口响起了一个好听的声音，而且还有一点熟息，抬头看去，原来是天水大学的校花沈芸，她身边带着小跟班，那个娃娃脸童颜冰冰的女孩。

　　可能是因为唐天救了她们的缘故吧，这一天多都能吃到饱饭，她们也都恢复了以往的几分风采。

　　此时她真带着冰冰在酒馆的门口小心的往里面张望着。

　　当看到唐天看向自己的时候，沈芸的眼神一阵的闪躲，仿佛不想让唐天看到自己狼狈的样子一样。

　　经过这一天来的时间，沈芸也彻底想通了，在这个末世，像她这样漂亮的女孩又没有什么特别的能力，想要生存是很困难的，特别是知晓了昨晚发生的奸淫事件，更是对自己的安危焦急，不过后来知道在唐天的干预下，那些做出这样禽兽事情的人都被杀了，她这才松了口气，觉得只要是呆在这里，那么自己就没有太大的危险了。

　　安稳的睡了一觉之后，今天早上，突然在脑海当中得到了那个提示的声音，顿时对唐天就感到更加的陌生和神秘了，是以此时她看到唐天根本就不知道怎么面对，特别是，曾经自己并不是很看好唐天。

　　由于今天唐天可没有给这些人派发食物，不得已之下沈芸只好出来到处走走，看能不能寻找到什么吃的，然后正好看见了酒馆的招工启事，是以就来砰砰运气，没想到居然看见唐天在这里用餐，心里不由得一阵的尴尬。

　　几曾何时，自己也沦落至此，只能看着别人吃东西而自己却只能羡慕的看着的地步，她心里可谓是难受之极。

　　不过，心里再怎么不好受，也只能忍着，因为，这个世界已经变了。

　　“唐天，没想到会在这里遇到你，早啊……”看着唐天，沈芸用自己都没有发现的，几分讨好的语气向唐天打着招呼。

　　“嗯，早……”唐天只是淡淡的回答了一句，然后继续吃着没有吃完的早餐。

　　对于沈芸，在唐天的印象当中，她只是一个长得漂亮，还有几分眼光的漂亮女孩而已，当初她选择跟着张浩，只能说她自己判断错了一个人的品行而已，不能说她没有智慧，能上大学并且成为大学里面风云人物的她，会是一个花瓶一样的坚定角色？

　　至少唐天就没有真正的小看过每一个人。

　　她沈芸之所以会沦落至此，也只能怪她运气不好，看错了人而已，却不能完全的忽视她脑海当中的智慧。

　　沈芸是漂亮，但是唐天现在还在为自己的生存做打算，并没有想要和这样的女孩发生点什么，末世了，到处都是危险，而且唐天也没有经历过什么男女之情，是以并不是很在乎这些，也没有那么多的精力去想这些。

　　见唐天只是淡淡的回答了一下就不在搭理自己，完全一副陌生人的样子，沈芸心里气苦的同时还有几分尴尬，不知道该说什么是好。

　　“啊哈，请问你们两个是来应聘伙计的吗？正好，我这里缺人，我看你们不错，要不就留下来吧？”

　　就在这时，酒馆老板钱前从楼上走了下去，看着沈芸两人眼睛一亮，堆着满脸笑容的说道。

　　他的出现，可谓是解决了沈芸的尴尬。

　　悄悄松了口气的同时，沈芸真理了一下自己的心情，恢复到一脸平淡当中带着几分贵气的笑容微笑的说道：“是的，请问你是这里的老板吗？我是来这里应聘伙计的。”

　　“呵呵，那感情好，那感情好，本店新开张，正是却人手的时候，你来得正好，这样，具体事宜我们过一边具体详谈怎么样？”

　　“嗯，好的。”在酒馆老婆钱前的指示下，沈芸跟他去到一边详细的洽谈去了。

　　“大人，你吃好喝好，我就不招呼你啦。”在带着沈芸两人过去的时候，钱前还特别的向在一边吃东西的唐天打了声招呼。

　　“你忙你的，不用管我。”唐天笑着说道。

　　他们具体要谈什么唐天没有兴趣知道，找工作应聘嘛，无非就是待遇和要做什么的问题，唐天在末世以前做过很多工作，早就对这些很熟息了。

　　“老板，你们这里招伙计吗？”

　　就在这时，一个身高一米八，长得干瘦并且一脸痘痘的男生出现在酒馆的门口问道。

　　钱前带着沈芸都走到一边准备洽谈了，但是听到这个男生的声音后还是转身看了一眼。

　　不过当看到这个男生的时候，钱前顿时脸色大变，满脸怒容的说道：“给我滚，就你长那个样子，还想来我这里做事？不要把我的顾客吓跑了，哼……”

　　在一边看着这一切的唐天顿时目瞪口呆，尼玛，这是什么情况？难道这钱前也是一个好色之徒？对美女和对抽象派的差距怎么就这么大呢？

　　对漂亮的身影那可是给足了笑脸，但是面对这个男生的时候却是一脸的怒容，就差用棍子将他轰出去了。

　　额……得到钱前的回答，这个男生顿时不知所措，随后一脸尴尬的转身离去了。

　　对于这些事情来说，只是唐天在这个早晨的一个小插曲而已，吃饱喝足，唐天叫道：“老板，结账了。”

　　“老板说了，唐大人的钱就不收了，你来就是给本店面子了，哪里还敢收你的钱啊。”

　　唐天叫完结账，出现的并不是奸商钱前，而是不知道什么时候已经换了一身红色礼服，一副迎宾打扮的身影。

　　身影穿上这身红色的礼服，尽显优美的身姿，此时她一脸微笑的看着唐天说道，完全一副合格服务员的样子。

　　“这样啊，那行，不过该是多少就是多少，既然钱老板不收，那么就记住好了，等月底一起算好了。”尽管出现的是沈芸让唐天诧异了一下，而且沈芸的打扮也让唐天愣了一下，不过稍微一想，沈芸应该已经成为了这里的服务员了，唐天也就释然，然后淡淡的说道。

　　说完，唐天也没有其他的任何表示，而是起身离去。

　　尽管唐天和沈芸交集已经不是一次两次了，不过对于唐天来说，沈芸依然是犹如一个陌生人一样，最多只是算作熟息的陌生人吧。

　　“唐天，你究竟是个什么样的人呢？为何能够做到如此淡漠？”看着唐天离去的背影，沈芸眼神闪烁的想道。

　　稍微一回神，沈芸就做起了她应该做的事情，收拾唐天吃过饭后的桌子。

　　让曾经的大小姐来做这样的事情，还真是难为她了，不过没有办法，世界变了，她也只能做这些了。

　　……

　　“滚，看你那瘦不拉几的样子，我都怀疑你是否能够挥动铁锤，还想来我这里当学徒，你怎么不去死去！”

　　唐天出了酒馆大门，正准备向军营的方向走去，猛然看见酒馆边上铁匠铺刚才那个想要在酒馆应聘的男生被从铁匠铺轰了出来，还传来了铁刀咆哮的声音。

　　“嘿，悲催的孩子。”

　　看到这个人的遭遇，唐天无语的笑着说道。

　　这个男生也够悲催的，到酒馆应聘服务员嫌他丑，到铁匠铺当学徒嫌他瘦，还真不知道他能干什么。

　　不过注意到这个男生的同时，唐天也发现了，很多人都在围绕着几家店铺门前的招聘启事指指点点，显然这些人也意动了，毕竟，在这个末世当中，能有一份稳定的工作也是不错的，特别是在生命安全有保障的前提下，是以很多人看到后都跃跃欲试。

　　不过还是有很多人表示不屑，认为末世当中就应该出去猎杀变异兽强大自己，这样才能生存的更久。

　　总之，人各有志，每个人的想法都是不一样的。

　　唐天只是随意看了一眼，这些人怎么样选择他不管，不过这些人的税收唐天可是没有忘记的，只要将人头税交上来了，唐天管他们做什么。

　　径直的往军营的大门走去，唐天发现，他经过的地方总是有人在背后对他指指点点，讨论的话题无非就是之前脑海当初出现的那个提示。

　　对此唐天毫不在意。

　　“全世界都知道咱的名字啦，嘿嘿，以前最耀眼的明星也没咱出名吧？不过以后肯定是麻烦不断啊。”唐天在心里想道。

　　来到军营，发现那些士兵们都已经结束了训练并且吃过早饭了。

　　召集军队，唐天简单的安排了一下，留下五百多士兵留守石家村，而他自己则是带着一千五百士兵浩浩荡荡的出发了。

　　目标，就是天水市边上的一个粮食公司的仓库，那里有堆积如山的粮食，正等着唐天去搬运。

　　不过，此行路程起码有几十里路，途中还不知道会遇到什么危险呢。

　　看着唐天一行人浩浩荡荡的离去，远远的，也有人掉在后面，不知道在打什么主意，唐天也发现了这些人的存在，不过并没有在意。

　　外面那么危险，这些人想跟就跟着吧。

　　“小妖……”

　　来到丛林边上，唐天轻声的呼唤了一声。

　　顿时丛林当中沙沙响动，最后一个拳头大小的绿色圆球出现，跳到了唐天的肩头，亲昵的摩擦着他的脸。

　　没错，这就是唐天的宠物变异妖藤，由于石家村的地界下，完全是岩石，根本就不适合变异妖藤扎根，是以唐天在回村子后就将变异妖藤留在了丛林的边沿。

　　一来变异妖藤适合在这里扎根，捕猎提升等级，二来嘛，也起到一定的预警作用，一旦石家村的边缘出现什么危险的变异兽，唐天也可以在第一时间得知。

　　“这次，又要靠你了。”唐天轻轻的抚摸着肩上的变异妖藤，笑着说道。

　　随后，唐天手一挥，带着一千五百的军队浩浩荡荡的再次进入了丛林。

　　这次唐天带来的军队人数众多，想要在丛林里面低调都做不到，这样一来，变异妖藤的查探技能就没有那么大的作用了。

　　不过唐天也不怕，现在十八级的他，已经很强大了，并且带着一千五百全副武装的军队，有信心面对一切出现的变异兽，最不济，保命是没有问题的了。

　　再次踏足丛林，前面未知的危险在等着他……


第96章 疯狂的蚂蚁（一）

　　再次踏入丛林，也许是过了神魔改造最关键的时期，也许是因为才过了一晚的缘故吧，总之丛林的变化却是没有昨天唐天进入丛林时那么大。

　　丛林依然那么美丽，依然那么漂亮，依然的那么危机重重。

　　这美丽无比的丛林，尽管绚丽多姿，但是却显得静悄悄的，预示着这里面危机重重，稍微一个不注意不小心，就会成为隐藏在其中的变异兽的食物。

　　可以这样说，这个末世当中，最可怕的不是丧尸，而是隐藏在丛林里面的变异兽，而且还有更加诡异与危险的变异植物，这些，都是隐藏在暗中的危险。

　　是以唐天一进入丛林，就发动了真实之眼，扫描这眼中看到的一切。

　　可以说，真实之眼对唐天来说，显得是尤为的重要，因为它可以看出任何眼中所见的资料，避免了遭遇隐藏危险的几率。

　　在发动真实之眼小心打量眼中所见的同时，唐天也让变异妖藤进行查探，毕竟在丛林当中，唐天所见很是有限的，存在着大量植物遮蔽了目光，稍微远一点的东西就看不见了。

　　唐天带着一千五百人的队伍小心翼翼的在丛林当中行走着。

　　如此规模的队伍想要在丛林当中无声无息的前进那几乎是不可能的，是以也只能尽量的放慢脚步降低声音，将危险降低到最小。

　　好在唐天和后面唐天召唤出来的军队无论是自制力还是纪律性都是极强的，没有出现什么吵吵闹闹的现象，深入丛林数百米，尽管人多势众，却也没有出现什么危险。

　　在唐天的队伍后方，数十个人远远的跟在后面，这些人有男有女，有唐天从天水大学带来的人，也有石家村的原住民。

　　他们远远的跟在唐天等人的后面，一路小心翼翼的前行，也不知道在打什么主意，也许是将唐天等人当成是开路者，他们可以在后面捡一些小便宜吧。

　　这些人的存在唐天也是知道的，但是他却并没有在意。

　　不管这些人抱着什么样的心思，在唐天看了都完全没有必要理会，毕竟，他们才几十人，而自己却又上千人的队伍，即使这些人想要在危险的时候出什么幺蛾子，唐天也能以强大的军队将这些人碾压致死。

　　他们将唐天当做是开路石，但是唐天也有自己心中的打算，如果真的是遇到什么危险的时刻的话，谁利用谁还真的说不准。

　　处在唐天这个位置，他不得不时时刻刻都在脑海当中思索着所有遇到的一切，没有办法，这都是给逼出来的，如果不将方方面面都考虑到的话，那么自己好不容易建立起来的势力和威望可能会在顷刻之间倒塌。

　　想必，很多人都会乐意看到这样的结果吧。

　　无论是在末世前还是末世中，丛林都是一个充满危险的地方，里面的暗处不知道隐藏着多少危险的动物。

　　就拿末世以前来说，丛林当中，也许一片叶子上就隐藏这一只能致命的毒虫，也许在你身边的树木后面就存在着一只凶猛的野兽，也许在你踏足的水洼里面就隐藏这一条剧毒的毒蛇，总之，如果是不懂丛林法则的话，是很难在丛林当中生存下去的。

　　末世以前就已经是这样了，何况是末世呢？丛林当中的植物动物全部都进行了变异，变得更加的危险和强大。

　　是以，在末世当中，特别是身处丛林当中，时时刻刻都要小心的警惕着自己的周围，说不定什么地方就会转出一个致命的东西攻击你。

　　“主公，你看这里，有新鲜的泥土，肯定是有什么变异兽在不久之前经过这里。”就在唐天细心观察着周围的时候，一个百夫长来到了唐天的身边，指着侧面灌木后面被翻起来的泥土说道。

　　唐天收回目光，顺着他指的方向看去，顿时就看见了，在一丛灌木后面，有一片被新翻起来的泥土，仿佛是有什么东西从地下拱翻起来了一样。

　　并且在这些被翻起来的泥土上，后很多唐天认不出的脚印，密密麻麻的，很显然是有一大群体型不大的变异兽经过的痕迹。

　　不过这样的脚印唐天从来都没有看见过，而且世界变了，所有的动物都变异了，唐天就更认不出这些脚印是什么动物留下的了。

　　“大家小心，远离这片地方。”看到这样的情况，唐天立马命令道。

　　如果是单个的变异兽留下的脚印的话，唐天也没有这样谨慎，毕竟他身后可是存在着一千五百人的队伍，普通的变异兽光凭这些军队就能将他碾压致死了。

　　但是，这里的脚印实在是太多了，唐天想到了在末世当中，单个的变异兽哪怕是再怎么强大，也有战胜的可能，但是如果是遇到成群结队的变异兽呢？

　　要知道，像末世前的蚂蚁，蝗虫等生物，它们虽然个体很小，但是却都是成群结队的出现的，天知道末世后这些东西变成了什么样子。

　　是以唐天赶紧吩咐这些人远离这里，怕的就是遇到这些成群结队的东西。

　　如果真的是遇到的话，唐天带来的这些人还真的不知道会是什么结果。

　　唐天命令了一声，就率先向另外一个反向而去，后面的军队也知道事情的严重性，都没有出声，紧紧的跟在了唐天的后面。

　　“不好，这里也有……！”

　　唐天还没有远离之前遇到的那些新鲜泥土多远，穿过几丛灌木后，再次发现前面出现了新鲜的泥土，上面同样有密密麻麻的脚印。

　　害怕遇到这样群体出动的生物，无奈唐天只得带着人再次改变方向。

　　但是还没有前进多远，唐天却再次看见了前面有新鲜的泥土。

　　“不好，可能是陷入了什么变异兽群体的包围当中了！”

　　看到这样的情况，唐天心中一沉，皱着眉头想道。

　　“怎么办，难道要选择退回去吗？现在人太多了，粮食根本就吃不了几天就会被消耗光，如果不去搬运大量的粮食的话，很快就没有吃的东西了。”唐天心下为难的想道。

　　“小妖，仔细查探周围的情况！”

　　唐天不想放弃，尽管粮食还能坚持几天，但是他却不想等等山穷水尽的时候才想办法，于是吩咐肩膀上的变异妖藤道。

　　得到唐天的命令，变异妖藤随即跳下唐天的肩膀，最后恢复成了一个直径接近两米的大圆球，一半没入地下，在地上的上半部迅速的伸出了数十根绿色的藤蔓，深入丛林当中进行查探。

　　变异妖藤的藤蔓长八十米，藤蔓向四面八方延伸后，方圆一百六十米的范围都在他的查探范围之内。

　　变异妖藤的藤蔓伸出去后没有多久的时间，就全部都缩了回来，并没有唐天想象当中的那条指路的藤蔓。

　　查探过后，变异妖藤重新缩小变成一个小球跳到了唐天的肩上。

　　看到这样的情况，唐天心里沉重无比，这样的结果只说明了一个问题，那就是他们已经无路可走了，已经处在了一个变异兽群的包围当中，并且就连后退的路都没有。

　　“拼了，没有路，那么我就杀出一条路来。”唐天眼神一冷狠狠的说道。

　　说完唐天带头率先大步往前走去，既然前进后退的路都被堵死了，那么就杀出一条路来，身后有一干虎狼之师，唐天也有这个勇气和魄力。

　　之前之所以选择绕路，只是不想增加不必要的麻烦而已，现在却不得已而为之了。

　　果然，唐天带着大批的人马前进还没有几十米的距离，就看到前方完全是一大片新鲜的泥土，一直延伸向左右，将他们包围了起来。

　　“不管是什么东西挡在前面，我都要杀出一条路来。”

　　看到这样的情况，唐天并没有开怕，内心坚定的说道的同时，人也大步往前走去，他倒要见识一下，前方到底是什么东西。

　　“主公，不行啊，你还是到后面去吧，这样危险的事情，交给末将等人就可以了。”就在唐天要踏步到那些新鲜泥土的时候，身边的几个百夫长纷纷劝解道。

　　他们都是唐天招募来的，对唐天忠心耿耿，担忧唐天的安危也是出自于内心的。

　　“不用担心我，我知道分寸，我倒是要看看能造成这样景象的到底是个什么东西。”唐天没有听从他们的劝解，既然始终都是要面对，那么躲在人群后面可不是唐天的风格。

　　说完，唐天大步的向前，踏上了那些被翻起来的新鲜泥土上面。

　　咔咔～～！

　　就在唐天踏上新鲜泥土还没有走几步，顿时泥土就是一阵翻动，一只黑色的口钳突然从泥土下伸出来，对准唐天的大腿就夹来。

　　毫无疑问，如果被这只犹如大剪刀一样的钳子给夹中的话，唐天的大腿都要被一下子夹断！

　　唐天在踏足在片新鲜泥土的时候，就打起了十二万分的小心，就在地下震动的时候，他就一个闪身躲了开去。

　　咔～～！

　　钳子没有夹中唐天的大腿，两相合拢撞击，发出咔的一声响声，隔着老远偶读能听到，从这就能看出这钳子的力道有多大了。

　　唐天退开几步后，转眼看向伸出钳子的地方，哪里的泥土一阵塌陷震动，从钳子开始，一个体型巨大的动物从泥土下面转了出来。

　　浑身黑漆漆的加壳，腰身纤细无比，后面拖着一个比身体还要大的屁股，长着六条腿，脑袋上顶着一只巨大的钳子，头顶两根触须一摇一摇的。

　　当看清楚这只从地下转出来的变异兽的全貌时，唐天赫然发现这是一只体型巨大的蚂蚁！身躯都快接近两米长了，头上的钳子寒光闪闪，一看就是能将人拦腰夹断的利器。

　　嘶～～！看到这只蚂蚁，唐天顿时吸了一口冷气。

　　“一只原本小小的蚂蚁，现在却变得如此恐怖了，这个世界，还让不让人活了！”唐天一脸骇然的说道。

　　唐天心念急转，一瞬间就想到了蚂蚁的可怕，单独一只的话，很显然根本就不是唐天等人的菜，但是，要知道，这蚂蚁都是成群结队的出现的啊！

　　“所有人小心脚下，准备战斗！”

　　想到这里，唐天大喊一声提醒身后的士兵，现在躲是躲不过去了，只有面对，提示完身后的士兵，唐天抽出雪饮狂刀就想那只从地下转出的蚂蚁劈去。

　　咔咔～～！

　　这只从地下转出的蚂蚁一击没有夹住唐天，转出地面之后，头上的两只钳子一开一合撞击两下，发出咔咔的声音，随后迈动六条腿向唐天冲来。

　　也许人们平时看到蚂蚁不觉得什么，只是自己一个指头就能按死的存在而已，它们再怎么逃也只是在自己手掌的覆盖之下，显得慢腾腾的。

　　但是，如果蚂蚁的身体放大无数倍，犹如小牛犊一般大小的时候，你还觉得它的速度慢吗？尽管蚂蚁变异后他的速度不可能和体型那样成正比的增长，但是速度也是极快了。

　　六条腿迈动，几米远的距离几乎眨眼就过，瞬间来到了唐天的面前，头顶的大钳子大大张开，拦腰夹向了唐天，漆黑铮亮的钳子，一旦夹住唐天的腰身，会毫不犹豫的被拦腰夹断的。

　　“变异蚂蚁，四级，由弱小的蚂蚁变异而来，当你们遇到成群结队原本可以随手捏死的东西可以瞬间取你性命的时候，你们是什么表情呢？注意这些蚂蚁的速度，特别要注意，不要可这些蚂蚁硬碰硬，要不然你会大吃一惊的！”

　　唐天真实之眼看向这只蚂蚁，得到了这只蚂蚁的介绍。

　　不过当这只蚂蚁的资料出现在唐天脑海当中的时候，他顿时被吓了一跳，因为他想到了，这蚂蚁可是自然界当中力气最大的生物啊，可以举起自身几十倍重的东西，现在这些蚂蚁体型变得如此巨大，那么它们的力气该有多大？

　　唐天不敢想象，原本举刀冲向这只变异蚂蚁的身躯顿时一个折身，躲开了蚂蚁头上钳子的同时，一刀劈在了这只变异蚂蚁的侧身。

　　咔嚓～～！扑哧～～！

　　唐天手中锋利的雪饮狂刀一下子就劈在了变异蚂蚁的身上，顿时一刀劈碎了变异蚂蚁坚硬的甲克，一刀几乎将变异蚂蚁斩成两半。

　　尽管这只变异蚂蚁体型巨大，速度和离去都恐怖的增长了很多，但是等级的差距摆在这里，变异蚂蚁才四级，而唐天此时已经是十八级的存在了。

　　这差距可不是一星半点儿的，是以唐天一刀就差点将这只变异蚂蚁给劈成了两半。

　　唐天这一击并没有发挥出自己全部的实力，只是心存试探的一击。

　　一击得手之后，这只变异蚂蚁也没有想象当中那么难以对付，这让他放心不少，如果按实力来说的话，自己手下的士兵随便其中一个，只要不是硬碰硬的，都能将其斩杀。

　　试探出变异蚂蚁并不是多么恐怖之后，唐天在变异蚂蚁还没有反应过来的时候，再次劈出一刀，雪亮的刀光闪过，这一刀径直劈在了变异蚂蚁的头和身子相连的地方。

　　众所周知，蚂蚁的头部和身子连接的地方都是很细小的，是以唐天这一刀顿时就扑哧一声，将变异蚂蚁的脑袋给劈了下来。

　　唐天现在已经是十八级的存在，无论是力气还是速度，都是平常人的好多倍，并且基础刀法也达到了五级，刀在他手中简直就犹如自己身体的延伸一样如臂指挥，并且反应速度极快，一秒钟能劈出十刀都不在话下。

　　是以他侧身劈碎变异蚂蚁的加壳试探出虚实之后，就再次迅速的劈出一刀，将变异蚂蚁的脑袋给劈飞了出去。

　　从唐天踏足新翻起的泥土上面到变异蚂蚁突然从地下出现再到最后唐天劈飞变异蚂蚁的脑袋，说来话长，却也只不过过去了区区一两秒钟的时间而已。

　　变异蚂蚁的脑袋被劈飞，身体继续往前冲了数米才一下子栽倒在了地上，并且本能的扭动了几下才没有了动静。

　　一道微弱的经验白光飞进唐天的身体，这才预示着他真正的杀死了这只变异蚂蚁。

　　不过唐天可没有因为杀死了这只变异蚂蚁而高兴，而是心思越发的沉重了，因为当这只变异蚂蚁被自己杀死后。

　　身前的这一大片新鲜泥土都在震动，最后一只只体型巨大的蚂蚁从泥土下面转了出来，几乎只是过了几秒钟的时间，唐天身前就出现了一大片密密麻麻的变异蚂蚁，并且还有更多的变异蚂蚁从地下转出。

　　“所有人准备战斗，小心自己的脚下！”唐天大喝一声提示身后的士兵道。

　　看着身前不断出现的变异蚂蚁，并且还有更多的从地下转出，唐天头皮就是一阵的发炸，太多了，多到唐天都快绝望了。

　　一眼望去，丛林当中到处都是变异蚂蚁的身影，并且还在不断的增加着。

　　“事不宜迟，只有杀出一条路来了，要不然我的这些人肯定会被这些蚂蚁啃食干净的。”唐天心里想到的同时，人也迅速的提刀冲向了前面的变异蚁群。

　　他已经试探出了这些变异蚂蚁大概的虚实，是以根本就没有为自己感到担心。

　　更多的是顾虑和这些蚂蚁战斗过后，自己的军队将会牺牲多少人。

　　唐天想这些蚂蚁冲去，这些蚂蚁也不是呆呆的就站在那里任由唐天杀的，几乎是在这些蚂蚁刚一转出地面，就几乎是铺天盖地的向唐天等人冲来。

　　一个个蚂蚁脑袋高高翘起，一只黑漆漆的钳子在头上一开一合咔咔作响……

　　一场残酷的战斗拉开序幕……


第97章 疯狂的蚂蚁（二）

　　疯狂的蚁群，几乎是铺天盖地，密密麻麻的从地下转出来，将唐天等人给包围在了中间。

　　在丛林中，放眼望去，除了茂密的植物就是密密麻麻高举着头上钳子的蚁群，咔咔的敲打着头上的钳子向唐天等人冲来。

　　也许在末世以前看见再多的蚁群也不觉得什么，毕竟这些东西都太小了，根本就不能印象人们心中的恐惧。

　　但是现在情况不同了啊，这些原本细小到人们只需要一个手指头就能按死的蚂蚁，现在却一个个的变得跟小牛犊一样大，浑身加壳黑漆漆的在阳光下发亮，显得冰冷坚固，并且头上的一只大钳子犹如两把锋利的刀一样一开一合着。

　　面对这些铺天盖地的蚁群，看到的人无一不是头皮发炸浑身冰冷。

　　还好的是唐天和唐天招募的这些军队一个个的心理素质都坚强无比，尽管心中空间却也不是很好怕，没有人退缩，全都拿起了武器和蚁群战斗了起来。

　　顿时间蚁群疯狂的冲击，军队拼杀抵抗，刀光剑影间，残肢断臂飞溅，一只只变异蚂蚁被砍破加壳被劈成肉泥，后面的蚁群迅速的补充上来。

　　而唐天的军队因为配合良好，并且一个个的都悍不畏死，相互合击之下伤亡并不是很大，但是蚁群实在是太多了，简直杀之不尽，杀死一只就有更多的补充上来。

　　哪怕是铁大的军队，配合再怎么好也难免出现伤亡现象。

　　唐天等人还好，还能和蚁群拼死战斗，但是后面那些跟着唐天等人想要捡便宜的人就没有那么大的勇气了。

　　这些人原本还抱着跟在唐天等人的身后能捡点便宜，但是却没有想到，才刚刚离开石家村不久就遇到了如此恐怖的蚁群。

　　这些人在看到这密密麻麻的蚁群的时候，几乎是一个个的被吓得脸色煞白，心里一阵阵的绝望。

　　不过再怎么绝望，好歹这些人也是和丧尸战斗过的，能想到跟着唐天等人的背后出来的人，那一个不是凶悍之辈。

　　知道无法躲避，只得拿起手中的武器进行战斗，和无数的变异蚂蚁进行拼杀，没有办法，如果不战斗的话，就将会被一群吞噬掉。

　　大规模的战斗爆发，唐天带来的一千五百军队和无数的变异一群厮杀在了一起。

　　丛林当中到处都是战斗的画面。

　　刀光剑影，一只只的变异蚂蚁倒下，后面的蚂蚁迅速的补充上来。

　　扑哧扑哧～～！

　　一只变异蚂蚁被两个长刀兵和一个长枪兵配合杀死，刀光闪过，这只蚂蚁被劈成了几段。

　　对于唐天来说，这些蚂蚁好杀得很，几乎是一刀一只，但是，对于这些和蚂蚁等级相当的士兵来说，就没有那么轻松了。

　　蚂蚁身体表面的加壳就犹如它们穿上了一层铠甲一样，如果这些士兵不用尽全力的话，根本就不能对这些蚂蚁造成太大的伤害，不要说杀死，就连劈开蚂蚁的这层加壳都不容易。

　　是以，杀死一只蚂蚁需要几个士兵的配合才能完成。

　　这些士兵天生就是战斗机器，互相配合天衣无缝，往往都是手持长枪的长枪兵在前面用长枪抵住变异蚂蚁的身躯，然后身强力壮的斧头兵用手中的斧头劈开变异蚂蚁的加壳，最后长刀兵上来补上几刀，这才能杀死一只变异蚂蚁。

　　因为弓箭兵并不适合近身作战，是以唐天带来的弓箭兵全部都被保护在了中间，手中的长弓不断的拉开射箭。

　　嗖嗖嗖的声音不断响起，一支支箭支射到了蚁群当中，锋利的箭支有的射进了变异蚂蚁的身躯，对其照成了不小的伤害，有的则是根本就没有射破变异蚂蚁的加壳掉在了地上。

　　总是，上千人的战斗场面是极其壮观和残酷的。

　　不断有人倒下，倒下的人往往就被冲上来的变异蚂蚁用头上的钳子给分尸成几份，然后被大口的吞下了肚子，最后连骨头都很少剩下。

　　咔嚓，扑哧～～！

　　唐天仗着自己高强的实力与速度，不断游走在蚁群的边沿，手中长刀不停的挥动，杀死一只只的变异蚂蚁犹如砍瓜切菜一样。

　　但是，尽管唐天实力强大，但是，这些蚂蚁是在是太多了，密密麻麻的杀之不尽。

　　是以尽管唐天实力强大，也只敢在蚁群变异徘徊，不敢深入蚁群浪潮当中，一旦被这些变异蚂蚁给包围住，任凭唐天再怎么强大，也是个被撕得粉碎的下场。

　　“啊～～！唐天救命啊。”

　　就在这时，后方响起了一声求救的声音，声音里面包含了恐惧和害怕。

　　扑哧～～！

　　唐天挥刀，劈飞了身前一只变异蚂蚁的脑袋，稍微转头一看，发现原来是那些跟着自己等人出来的人，此时遭到了密密麻麻的变异蚂蚁围攻。

　　这些人不过都是有些实力的人而已，尽管他们也许单体战斗力要比唐天的军队要强，但是这些人却根本就不懂得互相配合，是以伤亡极大，才和变异蚁群接触不长的时间，这些人已经死伤过半了。

　　而求救的那个人此时手中拿着一把仿制锦衣卫佩刀，死死的抵住一只变异蚂蚁的钳子，而且旁边也有另一只变异蚂蚁高举头顶的钳子向他夹来。

　　他根本就腾不出手来应付另外一只，无奈之下他只好求救。

　　他身边不是没有其他人，但是其他人也在苦苦挣扎着，都自身难保了，还有谁会出手救他？

　　看到这样的情况，唐天也是爱莫能助，不要说自己救他已经来不及了，即使是救自己又能救得了几个？

　　而且要救也是优先救自己手下的军队才是，没看见自己的军队也在逐渐死去吗？

　　要怪就乖这些人不该跟着自己跑出来吧，像其他人比如赵大牛他们那样，就在村子周围猎杀一下变异兽不好吗？

　　“啊～～！”扑哧，咔咔……

　　在唐天的注视下，那个人被旁边冲上来的那种变异蚂蚁给拦腰夹成了两半，只来得及发出一声惨叫就被冲上来的蚁群给吞噬干净。

　　唐天眼神平静，根本就没有因为这个人的死去心里起一丝的波澜。

　　这样的场景在此时的丛林当中到处上演，唐天随意的一瞟，最起码发生了不下十起。

　　“这样下去不是办法，这些该死的蚂蚁是在是太多了，再这样下去，要不了多久，我的这些人肯定都要被全部葬生在这个地方了。”

　　看到伤亡不断上演，唐天心思沉重的想道。

　　刚才那个人的死去，对唐天没有造成一点点的影响，死了就死了，末世当中死的人还少吗？

　　他也没有心思去想这些微不足道的事情，眼下最重要的就是怎么才能摆脱这些疯狂的蚂蚁。

　　他一边奔走斩杀变异蚂蚁的同时，一边也在观察着周围的地形已经变异蚁群的举动，想找出一个有效的办法来。

　　可是，一边要战斗，一边要观察着周围的情况和不时的解救一些陷入危险的士兵们，唐天哪怕是脑袋再好使，一时也想不出什么好办法来。

　　只能眼睁睁的看着士兵们一个个的倒下，死去，被冲上来的变异蚂蚁分尸，吞食。

　　咔嚓，扑哧～～！

　　“主公，这样下去不是办法啊，我们必须得离开这个地方，要不然这样下去，兄弟们都要被这些该死的蚂蚁全部杀死吞咽的。”

　　就在唐天心念急转想着办法的同时，他不远的一个百夫长几刀劈死一只变异蚂蚁，然后几步来到唐天的身边急切的说道。

　　不得不说，这百夫长就是和其他的士兵不一样，实力好强，斩杀变异蚂蚁尽管没有唐天那样轻松，但是却也不是什么困难的事情，毕竟等级摆在那里。

　　“我知道，只是，眼下根本就没有什么好办法啊，周围密密麻麻的到处都是变异蚂蚁，想要杀出一条路来都不知道往哪个方向杀啊。”唐天一边斩杀着身前的变异蚂蚁一边无奈的说道。

　　他也想迅速的摆脱这些杀之不尽的蚂蚁，可是目前根本就不现实啊。

　　啊～～！砰～～！

　　就在这时，唐天身边的一个士兵因为躲避不及，但是变异蚂蚁也冲到了身前，只得和变异蚂蚁硬碰硬。

　　但是，完全没有想到的是，这变异蚂蚁的力道大得出奇，一下子就用头上的钳子将这些士兵给挑飞了。

　　这个士兵起码被挑飞出去一二十米那么远，落在了变异蚂蚁群当中，连浪花都没有翻起一个就迅速的被蚁群给淹没了。

　　看到这样的情况，唐天心里一沉，这些变异蚂蚁的优势显示出来了，那就是和他们那体型根本就不成正比的力量。

　　尽管这些蚂蚁跟末世前力量可以举起自身几十倍那么恐怖不相同，但是也极其恐怖了，一百多斤的大汉被随便的一挑就飞出一二十米那么远，可想而知这些蚂蚁的力量之恐怖。

　　“大家尽量避免和这些该死的蚂蚁硬碰硬，游走战斗。”

　　看到这样的情况，唐天立马吩咐了一声。

　　其实，2他说，这些人也知道不能跟这些蚂蚁硬碰硬，不说这些蚂蚁坚硬的加壳根本就不是那么好劈开的，就是这些蚂蚁的速度也不是那么好多开的啊。

　　“主公，实在不行的话，就由兄弟们给你杀出一条路来吧，哪怕伤亡再大，我等也要保护主公的安全啊，这些死守下去根本不是办法啊。”唐天身边的那根百分之急切的说道。

　　“不行，我唐天的命就是命了？我既然把你们带出来，正能只顾着自己逃命，要走大家一起走，实在不行我和大家战斗在一起，战到最后。”唐天斩钉切铁的说道。

　　此时，唐天完全没有把这些士兵当场是召唤出来的军队，而是把这些人当场了活生生的人，不管唐天再怎么顾惜自己的生命和无情，但是这些为自己悍不畏死的士兵他是不会放弃的。

　　不说这些士兵是他唐天的根本，就是这些士兵为他悍不畏死的精神，唐天就不能抛下这些人只顾着自己的安全而不管。

　　说到底，唐天可以为了自己的利用冷漠无情的斩杀别人，但是，这些人都是自己的铁杆部下，不到最后一刻，唐天是不会放弃的。

　　“主公大义，让我等汗颜啊，为主公这份情谊，我等战死沙场也在所不惜。”听到唐天的话，主公百分之一阵的感动，一脸坚毅的说道。

　　“我相信一定会想到办法的。”唐天坚定的说道。

　　面对这些密密麻麻铺天盖地的蚁群，唐天也只能用这样的话来安慰自己了。

　　“主公，你看那是什么？那边，变异蚁群的后方！”

　　就在唐天四处奔走斩杀变异蚂蚁的时候，一个百夫长迅速的来到唐天的身边急切的说道。

　　听到那个百夫长的话，唐天寻声看去，看向了变异蚁群的后方。

　　看到那个百夫长说的哪里之后，唐天的眼睛一亮，暗道有办法了。


第98章 遭遇逃难人群（上）

　　顺着身边这个百夫长手指的方向看去，唐天心下一跳，有些吃惊的同时，转念一想，又觉得这是一个机会，可以让自己这些被变异蚁群包围的人逃出生天。

　　在这个方向数十米的地方，翻过密密麻麻的蚁群，透过丛林当中植物的缝隙可以看见，在变异蚁群的后方，一只体型比一般变异蚂蚁更大，大上两三倍，身体呈银色的变异蚂蚁在那里潜伏着。

　　它就向一个指挥无数士兵的将军一样坐镇后方，看着无数的变异蚂蚁从地下泥土当中，从丛林的灌木丛中转出来，然后铺天盖地的扑向唐天等人。

　　“也许这只特殊的变异蚂蚁就是它们的首领，只要杀死他我们就可以逃出生天吧？”看到这只体型巨大的蚂蚁，唐天心下不确定的想到。

　　毕竟这只变异蚂蚁太特殊了，体型比其他的蚂蚁要大上两三倍，而且浑身呈银色，一看就不是普通的家伙，任谁看见它都会想到这只蚂蚁就是统帅其他蚂蚁的首领。

　　发动真实之眼看向这只特殊的变异蚂蚁，唐天得到了它的资料。

　　“变异蚂蚁首领，十二级，别认为它只是统帅无数蚂蚁大军的首领就认为它的战斗力不强，它是一个狡猾的家伙，实力强大却也不会正面和人战斗，但是一旦逼急了它，请注意它的反攻。”

　　事实和真实之眼得到的资料差不多，尽管这只变异蚂蚁实力强大，但是它却没有参与到战斗当中来，而是坐镇蚂蚁大军的后方，看着无数的蚂蚁铺天盖地的扑向唐天等人，却没有出动的打算。

　　“这是一个很狡猾的家伙，不好对付啊。”得到这只变异蚂蚁首领的资料，唐天一边斩杀着身边的普通变异蚂蚁，一边皱着眉头暗自想到。

　　“奇怪，为什么现在使用真实之眼看向这些变异生物的时候，得到的资料越来越少了？只是一些需要注意的事项，根本就没有得到什么实质性的资料。”

　　就在这时，唐天想道了现在发动真实之眼观察的时候，得到的资料越来越少了，这才疑惑的想道。

　　他不知道为什么会这样，其实他早就注意到这个问题了，只是以往的时候根本就没有在意，现在才真正的在心里重视了起来。

　　“这意味着什么呢？是否这个世界，这个所谓的魔神又要耍什么奇怪的招数了吗。”知道事情有些不同寻常了，唐天疑惑的想道。

　　这些问题只是在他的心里一闪而过而已，眼下最主要的还是怎么摆脱铺天盖地的变异蚂蚁的问题，至于这真实之眼是否出了什么问题的事情，唐天还得留到以后才能探个究竟。

　　“主公，眼下情况太危机了，你快拿主意吧，兄弟们死伤开始加重了，要不还是兄弟们拼死护送主公出去吧。”

　　就在这时，唐天身边的那个百夫长一边奋力的斩杀着扑上来的变异蚂蚁，一边急切的对唐天说道。

　　现在的情况可谓是危机万分，士兵不断的伤亡，而那些变异蚂蚁却是杀之不尽，铺天盖地的仿佛根本就没有减少一样。

　　这些士兵抵挡的圈子在逐渐的缩小，如果照这样下去，唐天这一次出行那可真是出师未捷身先死了，不要说去搬运粮食，就连这好不容易建立起来的底子可能都要在这里被变异蚂蚁吞噬而光。

　　“现在只有一个办法，那就是去杀死那只蚁群后方的蚂蚁首领，也许可以解除这次危机，这是唯一的办法了，变异蚂蚁太多，逃根本就逃不了，即使能逃出去，我们的人在丛林当中根本就没有蚂蚁的速度快，只怕逃出去后因为变异蚂蚁的追击，我们的人会死伤更多，现在唯一的办法就是让这些变异蚂蚁自动的离去，而那只变异蚂蚁首领就是关键。”听了这个百夫长焦急的话语，唐天一脸沉重的说道。

　　事实也却是如唐天所说的那样，即使他们拼着大量的伤亡杀出一条生路来，由于是在丛林当中，而且这些人的速度根本就没有变异蚂蚁快，只会加速他们的人死亡而已。

　　试想，他们杀出一条生路了，但是因为是在丛林当中，到处都是植物的阻挡，速度根本就提不起来，而且速度也没有变异蚂蚁快，而且逃跑的时候因为植物的阻挡，这些人势必会被分散，到那时，这些人真的全部都将成为这些变异蚂蚁的腹中餐了。

　　不得不说，人都是逼出来的，在以往，唐天也许也会和一般人一样，一心只想着逃离这些变异蚂蚁的包围，根本就不会想到逃离这些变异蚂蚁包围后该怎么办。

　　处在他这个位置，考虑的事情太多太多，不光要为自己着想，还要想着其他人。

　　可以说，唐天处在现在的这个位置，无形当中，无论是大局观和思维能力都有了大大的改善，不在局限于眼前。

　　如果仍由他这样成长下去，也许不能成为一个一眼就能纵观全局的大智慧者，但是成为一个末世当中的枭雄也许还是有可能的。

　　听到唐天的话，他身边这个百夫长眼神一亮，随即一脸坚定的对唐天说道：“主公，末将请命，带来两百人杀出一条血路，前去斩杀那只变异蚂蚁的首领。”

　　所谓部下就是为主上分忧的，这个百夫长可谓是将这一点做到了淋漓尽致，唐天才刚一提出这一假设，他就请命要去斩杀这只变异蚂蚁了。

　　不过他的提议一下子就遭到了唐天的否定，唐天一脸严肃的说道：“不行，你们的实力不够，不要说斩杀那只蚂蚁，就是带人冲破这铺天盖地的蚂蚁到达它的面前都很困难，这根本就是去送死，容我再想想办法。”

　　说完唐天一边游走在蚁群浪潮的边沿斩杀变异蚂蚁，一面在心里急切的想着办法。

　　“主公，不能再拖了，赶快下定决心吧，是让兄弟们为主公杀出一条生路，还是让兄弟们带人去斩杀那只蚂蚁首领，还请主公赶快拿个主意，不过让主公亲自前去犯险，末将等绝不答应。”

　　“是啊，主公你就听我们一句劝吧，千万不要以身犯险啊。”

　　唐天游走在蚁群边缘斩杀蚂蚁的时候，身边遇到的士兵都无一不是这样说道，他们都有一个共同的特点，那就是将唐天的安危放在了第一位，要么自己等去杀出一条生路和斩杀蚂蚁首领，但是却绝不让唐天亲自去犯险。

　　“有这些忠心耿耿的部下，我唐天何愁不能在这个末世当中站稳脚跟，不过正是因为这样，就更不能抛下这些人，让他们去送死了。”

　　听到身边的这些士兵一阵阵发自肺腑的话语，唐天心里一阵阵感动的同时暗自想到。

　　“怎么办啊，这些该死的蚂蚁实在是太多了，难道我们都要死在这里了吗。”

　　“能有什么办法，只有拼死抵挡了，不过，有唐天带着他的士兵顶住绝大部分的压力，我们生存的希望还是很大的，至少我们在唐天和他的士兵死完之前，我们没有太大的生命危险，只要认真的躲避那些该死的蚂蚁就好。”

　　“你们说唐天会采取什么行动？我们能逃出生天吗？”

　　“你们看，唐天好像发现了什么……”

　　“快看，好大的一只蚂蚁，天啦，都快赶上一头大水牛了，妈的，这个世界太疯狂了，居然会出现这么大的蚂蚁。”

　　“也许这只蚂蚁就是所有蚂蚁的首领了，只要杀了他就能解除危机。”

　　“是啊，但是它在蚂蚁的后方，这么杀得了？”

　　“这个就不是我们要操心的问题了，唐天他自己会处理的。”

　　“你们说，唐天他能杀死那只可怕的蚂蚁吗？我看悬啊，他再怎么强大，也只是一个人，能够穿过那么多的蚁群成功斩杀那只恐怖的蚂蚁吗？”

　　“笑话，他手下那么多士兵，只要这些士兵为他开道，拼死抵挡蚁群，还是有很大的几率成功的，不要忘了，唐天他不是一个人在战斗。”

　　“快看，唐天有行动了。”……

　　唐天在想着办法解除危机的时候，他的一举一动都在那些跟来的人们眼中观察着，可以说他的任何一个决定都关系着所有人的性命，由不得这些人不细心的观察着他的一举一动。

　　这些人幸存下来的人互相讨论着，有的不相信唐天有那个实力，有的则是在质疑着。

　　总之，话说回来，没有一个人想死，都希望唐天能够解除危机，他们也好跟着逃出生天。

　　就在这些人互相讨论的时候，其中一个人突然惊呼道。

　　只见这时，唐天独自一个人脱离了人群，迅速的冲进了蚁群当中，手中的雪饮狂刀不断的挥舞，靠近他的变异蚂蚁都被他劈成碎块。

　　但是劈死一只，留下一个空位，就有更多的蚂蚁迅速的扑上来，将这个空位迅速的填上，继续悍不畏死的攻击唐天。

　　唐天最终还是下定决心，独自一个人去斩杀那只变异蚂蚁的首领了。

　　他招呼都没有打一声，下定决心后，就一个人冲进了变异蚂蚁的浪潮当中，径直的往变异蚂蚁首领的方向冲去。

　　“主公，不要啊，危险，回来……”

　　“主公回来，让我们去吧……”

　　“保护主公，快杀死这些该死的蚂蚁，一定要保护主公的安全。”

　　“都跟我冲，一定要保护主公的安全……”

　　就在唐天冲出去后，那些对他忠心耿耿的士兵们顿时惊呼起来，一个个的跟打了鸡血似的，奋力的斩杀着身边的变异蚂蚁，然后往唐天冲的方向慢慢前进，势必要保护他的安全。

　　“你们都给我坚持住，留在原地对抗蚁群，这是命令。”那些士兵的举动自然被唐天留心道了，于是大声命令道。

　　这些士兵对唐天忠心耿耿，尽管很是担心唐天的安危，但是他的命令却是没有一个人敢违背，一个个的都安分了下来，奋力的斩杀着冲上来的蚁群。

　　不过每一个士兵的眼神都担忧的看着唐天的背影，誓有一种情况不对拼死也要冲上去的架势。

　　“快看，唐天冲出去了，面对这么多的变异蚂蚁，都不知道他哪里来的勇气。”不止是唐天的士兵在观察着他的一举一动，那些幸存下来的人也将他的举动看在眼里，看到唐天独自一个人贸然的冲进了蚁群当中，顿时就有人惊呼道。

　　“哼，充什么英雄，他这样跟找死没有什么区别，我们就等着看他怎么被众多的蚁群吞噬吧。”有人不屑的说道。

　　“恐怖，这唐天怎么这样厉害，我们杀一只变异蚂蚁都已经很困难了，但是这些蚂蚁在他手下根本就好像是砍瓜切菜一样轻松，他到底厉害到什么程度了？”有人看着唐天一路所过之处，变异蚂蚁纷纷被他一刀秒杀，顿时震撼的说道。

　　也难怪这个人会震撼了，只见唐天冲进了蚁群之后，所过之处，只要是靠近他的蚂蚁，都被他几乎是一刀秒杀，有的被劈飞了脑袋，有的则是干脆被他一刀劈成了两半。

　　只见他手中的雪饮狂刀不断挥舞，一道道雪亮的刀光不断闪过，顿时一只只变异蚂蚁的身躯被肢解，到处都是变异蚂蚁的残肢断臂纷飞。

　　唐天犹如一个绝世刀客一样，游走在蚁群浪潮当中，根本就没有任何一只蚂蚁能够阻挡一下他的脚步，只要是靠近他的，都被他给杀死了。

　　身陷蚁群浪潮当中，唐天没有任何的一丝惊慌，脸上沉稳，手中的雪饮狂刀不断的挥舞，将身躯护住，前后左右只要是靠近他的变异蚂蚁都被他几乎是一刀劈杀。

　　他的前进方向始终对准变异蚂蚁首领的方向。

　　只是这一路之上变异蚂蚁实在是太多太多了，尽管他杀这些变异蚂蚁几乎都是秒杀，但是前进的速度却是并不快，往往杀死一只就有更多的扑上来。

　　“不行，这样下去迟早要被累死，得看看杀出蚁群，靠近变异蚂蚁首领将其斩杀才行。”

　　唐天逐渐的深入蚁群浪潮当中，但是发现自身的速度受到了很大的现在，于是皱眉想到，顿时，他心中暗道输入内力于雪饮狂刀当中。

　　顿时，雪饮狂刀雪亮的刀身上冒出二十厘米长的刀气，远处看，好像是他手中的雪饮狂刀突然之间放大了几倍一样。

　　这一使用内力，刀气延生，顿时唐天攻击的范围扩大了不少，雪饮狂刀本来就锋利无滔，而刀气更是锋利无比，顿时之间，他一刀挥出，几乎都能斩杀几只变异蚂蚁，一下子就将身前清理出一小块空地。

　　这样一来，斩杀身边的变异蚂蚁的速度快了很多，前进的速度也更加的快速了。

　　唐天快速的斩杀着周围的变异蚂蚁，身体快速的向变异蚂蚁首领的方向移动着。

　　仿佛是发现了唐天的举动一样，几十米外的变异蚂蚁首领头顶的两根长长的触须轻轻的抖动着，并且身躯微微的伏下，慢慢的往后在退。

　　“不好，没想到这该死的蚂蚁居然生出了智慧来，前面不能让他逃出视线，得赶快将其斩杀才行，只能冒险了。”

　　同样的，变异蚂蚁首领的举动也在唐天的留意之中，当看到它好像是想退出自己的视线一样的时候，唐天心里狠狠一跳，在心里暗自想道。

　　顿时，唐天脸色一冷，他绝不会让这只蚂蚁首领离开自己的视线，只有快速的靠近，将其斩杀才能有希望解救所有的人，要不然全都等死吧。

　　下定决心，于是唐天也不得不放手一搏了……


第99章 遭遇逃难人群（中）

　　蚁群如潮，滚滚如浪，丛林中，泥土下，不断的转出来，犹如滚滚潮水一般冲击这苦苦抵挡的人群。

　　唐天招募出来的那些士兵们还好，尽管形势无比危机，但是却没有一个人退却，全都一脸视死如归的抵抗着蚁群大军。

　　身边的人倒下了，迅速的被冲上来的蚁群分食，迅速的就有人填补上这个空缺，继续和这些变异蚁群战斗厮杀。

　　到处都是鲜血飞溅，残肢断臂滚滚，一副人间炼狱景象。

　　除却唐天的军队拼死抵挡这些蚁潮以外，其他的那些人无一不是脸上煞白，双股打闪闪，内心一片绝望，仿佛都能看到自己下一秒将要被变异蚂蚁吞噬的场景一样。

　　这些人拼命的躲闪着蚁群，想要混入军队当中，可是这些士兵相互配合默契，根本就不给他们这个机会。

　　现在，这些人唯一的希望就寄托在了唐天身上。

　　只有唐天能够斩杀掉那只变异蚂蚁的首领，那么他们才有逃出升天的可能。

　　“一定要成功啊，要不然我们都要死在这里了，我还没有活够呢。”

　　“一定可以的，唐天一定可以成功的，连那么恐怖的变异白鼠他都能够斩杀，就一定可以杀掉这只蚂蚁首领的。”

　　这些人不管原来心里对唐天是什么样的看法，此时都在祈祷着唐天能够成功。

　　“主公千万不要有事啊。”

　　唐天深处蚁群浪潮当中，他的一举一动几乎都在所有人的注视下，不同于那些跟来的人为了自身的性命才在心里祈祷不同，唐天手下的这些士兵是真心的在担忧唐天的安危。

　　此时唐天深处蚁群浪潮当中，仿佛奔腾的大江中的一叶扁舟一样，随时都有被蚁群浪潮淹没的可能。

　　但是他手中的雪饮狂刀挥舞，护住全身，几乎将手中的长刀舞动成为了一道雪亮的刀轮，只要是靠近他的变异蚂蚁都被他手中的到劈成碎块，没有一只能够进得了他的身。

　　唐天已经不是末世前的那个平凡的人，而是等级高达十八级，身体素质比普通人要高出十几倍的恐怖存在。

　　尽管这些变异蚂蚁很多，但是等级的差距摆在这里，是以想要以数量就将唐天撕碎，短时间是不可能的了。

　　身陷蚁群浪潮当中，唐天身上的霸气披风随着他的动作而飘飞，犹如一个盖世冥神行走世间，收刮着这些变异蚂蚁的生命。

　　不过唐天却是发现了，这样下去根本就不是办法，蚁群太多，自身速度受到影响，想要短时间内赶到变异蚂蚁首领跟前将其斩杀是不可能的。

　　并且那狡猾的变异蚂蚁首领仿佛知道唐天的想法一样，在悄然的退却。

　　一旦让这变异蚂蚁首领逃走之后的话，那后果将不堪设想，这里的所有人都将被疯狂的变异蚁群浪潮给淹没，没有其他的任何可能。

　　天知道这丛林的泥土下，灌木中隐藏着多少的蚁群？到此时，四面八方还有更多的蚁群赶来，真是一浪一浪的几乎将丛林可视范围都填满了。

　　心中一发狠，唐天不在顾忌其他，挥刀劈死几只靠近自己的变异蚂蚁之后，看准了蚂蚁首领的方向，双腿一用力，猛然的它在了地上，他的身躯犹如一颗出膛的炮弹一样，一下子跃出了蚁群浪潮，高高跳起，猛然向前跃出了十多米的距离。

　　人在空中，看着下面无数蚂蚁高高举起头上的大钳子，等待着他落下，唐天就是头皮一阵发麻，暗道自己整个决定是不是错了。

　　是的，唐天是想靠自己强大的爆发力迅速的接近蚂蚁首领，生怕它悄悄的逃掉，是以也管不了其他的了。

　　“主公……危险！”

　　看到唐天的这一举动，唐天手下的那些士兵顿时惊呼一声，全都在为他的安危担忧着。

　　毕竟，唐天脚下可是无数的变异蚁潮啊，一个不好，就要落得一个粉身碎骨的下场。

　　同样看到唐天这一举动的还有其他那些跟来的人，这些人看到他的这个举动，无一不是头皮一阵发麻，眼皮狂跳，都被唐天这一疯狂的举动给吓到了。

　　试想，如果唐天一步一步的杀到变异首领跟前的话，这些人还可以理解，认为是唐天的实力强大，可是，想要一下子冲出老远，其中还没有任何的一丝缓冲就想接近变异蚂蚁首领，并且一下子落到变异蚁群当中，一个不好的话，就是一个尸骨无存的下场啊。

　　他的这个举动简直太过疯狂了。

　　尽管唐天自己也觉得自己的这个举动有些冲动了，但是所谓开弓没有回头箭，事已至此也不能退后了，尽管身下无数的变异蚂蚁看起来恐怖无比，但是唐天却是没有一点的心慌。

　　他的表情始终都没有一丝变化，双眼中仿佛燃烧着我一定成功的火焰一般，死死的观察这身前的一切。

　　“小妖，给我缠住那十几只蚂蚁。”

　　就在唐天还差一两米就要落到蚁群当中的时候，猛然大喝道。

　　嗖嗖嗖～～！

　　他的话音刚一落下，顿时，就从丛林当中飞射出数十根绿色的藤蔓来，这些藤蔓无一不是手指粗细。这些藤蔓出现得太过突然，简直快如闪电。

　　就在唐天脚下的那些变异蚂蚁高举着头顶的钳子准备将落下的唐天撕成粉碎的时候，顿时那一块十几只变异蚂蚁就被数十根绿色的藤蔓给缠绕住了。

　　唐天在身体高高跃起的时候，就想到了这样的可能，是以早就在心里想好了，自己落下的时候根本就不可能对付四面八方的变异蚂蚁，是以想到了让变异妖藤的藤蔓缠住这些蚂蚁，给自己一个缓冲的时间。

　　唐天的这个举动其实看似疯狂，但是却也经过了他深思熟虑的。

　　不得不说，唐天的这个决定是无比正确的，就在他刚一落进蚁群当中，附近的变异蚂蚁就被变异妖藤的藤蔓给缠住了。

　　不过唐天估计错误的是，这些蚂蚁的力量奇大，根本就不是目前变异妖藤的藤蔓能够缠得住的，只见一只只被缠住的蚂蚁纷纷用力，顿时就崩断了缠绕在身上的藤蔓，迅速的解脱出来。

　　是以变异妖藤起到的作用并不是很大。

　　不过，这样也足够了，唐天只是需要一个缓冲的时间而已，短短的几秒钟已经足够了。

　　就在这些蚂蚁将要挣脱的时候，唐天也落到了蚁群当中，快速的挥舞着手中的雪饮狂刀，短短的一两秒钟他就挥出了十几刀，刀刀都灌输内力，用尽全力，顿时，他身前的变异蚂蚁就被他快速的斩杀，被劈成了碎块。

　　危机解除，唐天没有一下子就陷入蚁潮当中，有了足够施展的空间，他也不担心自己一下子就被无数的蚂蚁给淹没了。

　　看到唐天成功了，他的那些士兵们却全部都松了一口气。

　　不光是唐天的这些士兵，就连那些跟来的人也是一样，全部都松了口气，仿佛是他们自己面对这样惊险刺激的事情一样。

　　唐天一下子就跨越了十多米的距离，离变异蚂蚁首领更近了，见事情可谓，唐天斩杀着身边的蚂蚁的同时，决定了开始下一步跨越。

　　如法炮制，唐天连续几个惊险的跨越之后，身躯终于接近了变异蚂蚁的手里，那只体型巨大，浑身银色的巨大蚂蚁。

　　其中，他的宠物变异妖藤起到了巨大的作用，要不是变异妖藤连续的缠住他落脚之地的变异蚂蚁，让唐天有个缓冲的时间的话，唐天还不知道要经历多么惊险的战斗，说不定一下子被如潮水一般的蚂蚁淹没也说不一定。

　　“现在，就是你的死期了！”

　　最后一跃，唐天身躯高高跳起，一下子就举刀劈向了那种想要逃跑的变异蚂蚁首领，眼睛死死的盯着它，嘴里狠狠的说道。

　　唐天手下士兵不知道死了多少人，这些都是他好不容易才建立起来的班底啊，这一下子损失惨重，誓要用变异蚂蚁首领的鲜血来息怒解愤，并且也只有这样才有可能让大家逃出升天。

　　唐天一下子就接近了变异蚂蚁首领，并且人在空中高举雪饮狂刀劈来，也许变异蚂蚁首领知道自己已经被唐天死死的锁定了，知道逃是逃不掉的，也不再躲避，身躯微微一曲，六条长长的腿一用力，将它巨大的身躯一下子就送到了空中，向唐天扑去。

　　他头顶银光闪闪的钳子张得大大了，仿佛要一下子将唐天夹成两半一样。

　　唐天跨越十几米的距离巨刀劈向变异蚂蚁的首领，而变异蚂蚁的首领也是极快的扑向唐天，一人一蚂蚁很快就接近了。

　　啪～！咔嚓，噗～～！

　　变异蚂蚁想要一下子将唐天夹成两半，而唐天却是想一刀将它劈死。

　　唐天手中的雪饮狂刀一下子就劈在了变异蚂蚁首领头顶的钳子上，势大力沉的一刀劈在它的钳子上发出啪的一声脆响。

　　雪饮狂刀何其锋利，并且附有极具撕裂效果的刀气，咔嚓一声就将变异蚂蚁首领头上的那只钳子的一边给劈了下来。

　　不过唐天也不好受，这只变异蚂蚁首领的钳子太过坚硬，尽管劈掉了它一边的钳子，但是唐天却感觉自己半边身子都在发麻。

　　并且在唐天劈掉钳子一半的时候，由于变异蚂蚁首领的力气太过巨大，尽管阻止了一下它，没有让它的钳子夹住自己，但是却也被变异蚂蚁的头部撞击在了身上。

　　蚂蚁号称可以举起自身几十倍重量的东西，它的力量可想而知有多么强大了，唐天被这一撞，顿时大口的喷着鲜血，身躯也被撞得飞了出去，犹如被一辆高速行驶的卡车给撞到了一样。

　　尽管唐天大口喷血，但是他却没有受到太大的伤害，毕竟他现在的体质已经是普通人的十几倍了，无论是筋骨还是肌肉都极其坚韧，并不是那么容易被撕裂折断的。

　　不过尽管这样，唐天还是感觉脑袋一阵阵的发晕，体内一阵阵的难受。

　　“这变异蚂蚁首领还真不是盖的，难怪它的资料显示要极其小心它了。”唐天心下凌然的想到。

　　唐天被变异蚂蚁首领一下子撞飞，身体一阵阵的不适，而且立马就要落入滚滚如潮的蚁群当中了，以他这样的状况来说，显然是危险无比，一个不小心就将要被无数的变异蚂蚁给撕成碎片。

　　“主公，小心啊。”看到这样的情况，远处唐天手下的那些士兵一边和变异蚂蚁拼杀，一边担忧的喊道。

　　并且看到唐天这样状况的其他人，眼皮也是一阵阵狂跳，仿佛看到了唐天落入蚁群当中后辈撕成碎片的画面一样。

　　看到这样的画面，这些人心里感到一阵阵的绝望，因为唐天一旦有个什么三长两短的话，也就预示着他们绝对没有生还的可能，全部都要被滚滚如潮的蚁群给吞噬干净。

　　“你一定不能有事啊。”几乎所有人都在心里呐喊，毕竟他们的希望全部都寄托在了唐天的身上，倒不是担心唐天的安慰，完全是在为自己的生命感到担心。

　　“怎么办，现在让小妖缠住身下的这些变异蚂蚁已经来不及了，即使将这些蚂蚁缠住，以我现在的状态，根本就无法面对众多的蚂蚁啊，怎么办怎么办……”

　　自身才处境，唐天无比清楚，心里快速转动，想要想出一个接触目前困境的办法来。

　　“对了，藤甲，小妖还有这样一个技能，我一直都没有使用的，希望让他化作我身上的一套藤甲能够抵挡住这些蚂蚁才好。”突然，唐天眼睛一亮，想到了一直都没有使用的变异妖藤的一个技能，那就是让变异妖藤化作一套藤甲覆盖在自己身上。

　　想道就做，唐天立马命令一开始面对变异蚁群时就隐藏到了丛林当中的变异妖藤道：“小妖，快点化作藤甲覆盖在我身上。”

　　嗖嗖嗖～～！

　　唐天的话音刚落，顿时数十根绿色的藤蔓闪电般的从丛林当中向他飞射而来，一根根的藤蔓迅速的缠绕在了唐天身上，唐天人在空中，仿佛被裹成了一个大茧子一样。

　　那些缠绕在他身上的藤本一阵阵的蠕动收缩，互相穿插编制，几乎眨眼的时间，一套绿莹莹的藤甲模样就形成了，而在这时，变异妖藤的主体也从丛林当中顺着一个藤蔓一下子来到了唐天的身边，并且迅速的归于唐天胸口的位置……


第100章 遭遇逃难人群（下）

　　唐天人在空中，只见丛林当中飞射出数十根手指粗细的绿色藤蔓将他一下子就包围住了，这些藤蔓缠绕在唐天的身躯上，飞快的蠕动穿插编制着。

　　不过一秒钟的时间，这些藤蔓就在他的体表形成了一套绿色的藤甲，将他保护在其中，藤甲翠绿，充满了大自然的气息。

　　藤甲覆盖在身上，唐天没有感觉到任何的不适，仿佛就像是在体表穿了一件衣服一样，完全不影响自己的动作。

　　原本，其他人包括唐天招募出来的士兵，看到唐天一刀劈掉了变异蚂蚁首领的一只钳子，但是他人却被变异蚂蚁首领一下子就撞飞了，而且唐天人在空中还喷了一大口鲜血，等待他的将是落入滚滚蚂蚁浪潮当中，结局仿佛是唐天被无数的蚂蚁撕成粉碎。

　　但是，当大家都以为唐天就这样完蛋了的时候，在心里有惋惜，有担忧，有恐惧，担心自己的生命也会随着唐天生命的结束，最后被无数的蚂蚁吞噬，正是满心绝望的时候，却完全没有想到唐天居然还有这样一个后手。

　　只见到唐天人刚刚一被变异蚂蚁首领撞飞，但是随即却在眨眼的时间里，无数的藤蔓缠绕在他的身上，形成了一套翠绿的藤甲。

　　这套藤甲完全的将唐天保护了起来，全身上下只留了一双眼睛在外面。这套藤甲穿在充满了大自然的气息，穿在唐天身上，仿佛他就是从丛林当中走出来的丛林之子一样。

　　原本仿佛是注定了唐天将要陨落的结局，但是却出现了这样的一个变故，这些人无不都在心想，事情会有转机吗？

　　唐天能够再次扭转乾坤吗？

　　此时，其他人突然发现，他们对唐天的了解实在是太少了，只知道他强横，霸道，冷酷，却对他我底细却是一无所知，根本就不知道他还隐藏着多少神奇的本身没有显示出来。

　　顿时，唐天在这些人的心理，形象顿时被蒙上了一层神秘的面纱，无论如何都捉摸不透。

　　并且，随着这一心理变化，突然大家都觉得，唐天仿佛完全可以扭转眼前这个必死的结局一样。

　　尽管此时唐天仿佛身受重伤，身后是无数的蚂蚁浪潮，身前有凶悍的变异蚂蚁首领虎视眈眈，但是大家都觉得，唐天一定能够活下来。

　　就在这些人一边和变异蚂蚁拼杀，一边关注着唐天心里想着心事的时候，唐天“穿上”了藤甲，有了下一步的动作，而且这个动作，顿时让这些人在心里再次震撼了一下，对唐天越发的不了解了。

　　只见唐天穿上藤甲之后，眼看就要落入身下的蚁群浪潮当中，尽管他现在身穿藤甲，落入蚁群当中也肯定是个粉身碎骨的下场，毕竟变异蚂蚁是在是太多太多了，但是就在此时，唐天人在空中，突然伸出左手，只见他的左手手心顿时射出一根手指粗的绿色藤蔓，一下子就缠在了身前不远处的一根树木的枝桠上。

　　他手心的绿色藤蔓缠在了树木的枝桠上，唐天手臂一用力，身躯一荡，顿时借这一荡之力，顿时再次跃了起来，犹如蜘蛛侠一样。

　　他的身躯再次跃起，左手手心的藤蔓快速收缩，他的身躯也里面离开地面，避免落入蚁群当中。

　　“靠，蜘蛛侠啊，不过这造型也尼玛太奇怪了吧。”看到这一幕的所有人都在心里暗自吐槽着。

　　唐天之所以能够在手心当中射出藤蔓，犹如蜘蛛侠的蛛丝一般牵引身躯，那是因为在他身体表面传说藤甲之后，脑海当中就得到了提示，可以使用变异妖藤的技能，仿佛合体一般。

　　得到这个提示，唐天顿时大喜，他原本还在纠结着，尽管现在身穿藤甲，落路蚁群当中怎么招架呢，得到这个提示之后，顿时就想到了变异妖藤的藤蔓，于是心想从手中射出一根藤蔓缠住前面的树枝，没想到还真的成功了。

　　知道自己不用落地，可以不面对地上那些密密麻麻的变异蚁群了，唐天顿时来了精神，现在只要控制好节奏，让自己的身躯不落入蚁群当中，只要用心猎杀变异蚂蚁首领就好了。

　　“现在，该我玩死你了！”唐天身躯荡在空中，不停的从手中射出藤蔓，缠住树枝使自己不落地，眼睛死死的盯着前方的变异蚂蚁首领，狠狠的说道。

　　说完，唐天身躯再次在手中藤蔓的牵引下狠狠一荡，手心藤蔓收回，右手高举雪饮狂刀就向变异蚂蚁首领劈去。

　　那变异蚂蚁首领脑袋上的钳子被劈断一根，从断裂出此时还不停的流出黑色的血液，他仿佛也在诧异原本唐天应该掉进蚁群当中被撕裂但是现在却身穿怪异藤甲向自己劈来一样，硕大的脑袋对着唐天微微的一愣。

　　这些说来话长，其实也就是唐天和变异蚂蚁首领相撞之后短短的两三秒而已，形式就发生了巨大的变化。

　　变异蚂蚁首领稍微一愣就反应了过来，顿时身躯微微一伏，六条腿往地上一蹬，身躯再次快如闪电一般向唐天扑去。

　　“来得正好，看我怎么杀你。”看到变异蚂蚁首领向自己扑来，唐天冷冷的一笑道。

　　嗖嗖嗖～～！扑哧！

　　眼看唐天就要再次和变异蚂蚁首领相撞，所有人都以为刚才的场面将要再次发生的时候，尽管唐天此时身穿藤甲但是也没有人看好他，毕竟变异蚂蚁的力量太大了。

　　但就在唐天和变异蚂蚁首领一人一蚂蚁相隔还有四五米的时候，唐天的左手手心顿时飞射出数十根手指粗的藤蔓，一下子就将变异蚂蚁首领的身躯给缠了个严严实实。

　　唐天借助缠绕变异蚂蚁首领的藤蔓一用力，身躯一荡，快速的接近了变异蚂蚁首领，然后牵引手中的藤蔓，身躯稍微的偏离了一下，避免了和变异蚂蚁首领的正面相撞。

　　他来到了变异蚂蚁首领身躯的侧边，顿时挥动手中的雪饮狂刀，一道雪亮的刀光闪过，顿时劈在了变异蚂蚁首领的脑袋和身躯相连的地方。

　　这个地方很是细小，可以说是蚂蚁最致命的地方，顿时，变异蚂蚁首领的脑袋就被唐天一下子给劈飞了。

　　“经过艰苦的战斗，恭喜你杀死变异蚂蚁首领。”

　　同时，唐天也在脑海当中得到了杀死变异蚂蚁首领的提示。

　　得到这个提示之后，唐天心下顿时大大的松了口气，接下来自己的人是否能够摆脱蚁群的攻击，就要看下面那些变异蚂蚁的反应了。

　　手一抄，唐天就将杀死变异蚂蚁之后它爆出的东西捞在了手里，匆匆一瞥，变异蚂蚁死后，一共爆出了两样东西，数百个神魔币和一张卷轴。

　　卷轴居然是难得一见的转职卷轴，唐天看到之后还稍微愣了一下呢，毕竟他从得到第一张转职卷轴之后，就在也没有得到过这样的东西了。

　　不过提示说他已经转职，不能使用，于是唐天自己收了起来，等着有空之后再慢慢的研究。

　　不过关于为什么杀死变异首领后只爆出这点东西，唐天也想到了毕竟自己和变异首领的等级相差太大，足足有好几级呢，爆出这么点东西也无可厚非。

　　杀死变异蚂蚁首领后，除了爆出神魔币和转职卷轴之外，一团拳头大的经验白光也进入了他的体内，毕竟等级差距大了，尽管变异蚂蚁首领是首领级怪物，却也没有给他太多的经验。

　　唐天突然之间，一下子就杀掉了变异蚂蚁首领，这个事实让大家一下子还无法接受，原本大家都以为，唐天尽管身穿怪异的藤甲，想要杀死变异蚂蚁首领起码还有一番恶战呢，但是却完全没有想到事情就这样简单的结束了。

　　是以尽管这时大家都身处蚁群的围攻当中，却都全体愣了一秒。

　　这只蚂蚁首领可谓是死得无比憋屈，才和唐天接触两次，就被唐天给秒杀了，这样的结果是有点让大家无法接受。

　　不过如果仔细一想的话，也就释然了，毕竟它尽管强大，但是和唐天的等级差距也大啊，而且唐天手持锋利的雪饮狂刀，并且身穿藤甲，更是因为取巧，一下子就将变异蚂蚁首领用藤蔓给缠住了，而且一下子来到了它的身侧，还是一刀劈在了它最脆弱的地方，这样一来，一举将其秒杀，也就不显得那么突兀了。

　　不过别人不知道这些啊，还以为是唐天已经强大到了能够一举秒杀这样强大怪物的地步了呢。

　　其实唐天也只是取巧而已，要让他真正的和变异蚂蚁首领实打实的硬拼一场，胜负还真不好说。

　　不同的东西，在不同的人手里发挥出来的效果也是不一样的，要是换做别人，得到唐天的一切，不像他这样操作的话，结局还不知道是什么样的呢。

　　说到底，任何东西都是一个运用而已，他只是将变异妖藤藤甲化后，将其优势最大化的发挥出来了而已。

　　变异蚂蚁死后，不止是人们愣神，就连那些变异蚂蚁也稍微的愣了一下，并没有出现因为人们的愣神而导致大量被变异蚂蚁绞杀的现象。

　　就在这些蚂蚁愣了一下之后，让所有人都没有想到的是，这些蚂蚁顿时开始变得乱糟糟的，也不再铺天盖地的围攻人们了，而是四下奔走，到处乱窜，仿佛失去指挥的士兵一样。

　　尽管还有其他变异蚂蚁在攻击这人群，不过却是没有其他的蚂蚁加入了，而且在后面的蚂蚁也在逐渐的退却，有点转进了丛林当中，有点冲向转进了地下。

　　看到这样的情况，所有人都大大的松了口气，暗道小命总算是保住了，那些零星的变异蚂蚁尽管还在攻击着人们，却也不能造成致命的威胁了，在唐天的军队配合下，快速的将其斩杀，不久之后这些留下的变异蚂蚁都将被斩杀干净。

　　“果然，之下蚂蚁之所以攻击人类，完全都是那只蚂蚁首领在指使。”几乎所有人都这样想道，因为蚂蚁首领一死，之下蚂蚁都在逐渐散去。

　　不过，尽管那些变异蚂蚁逐渐的在散去，但是让所有人都诧异的是，绝大多书变异蚂蚁都散去了，可是离唐天进的那些变异蚂蚁，尽管不再扑上来攻击人类，可是却全部都朝唐天疯狂的扑击了过去。

　　此时唐天斩杀掉了变异蚂蚁首领，手中射出一根藤蔓，借力牵引，他已经窜到了一颗大树上面，以为事情就这样慢慢的就会结束了。

　　可是，蚂蚁虽然逐渐的在散去，但是只要是在他视线范围之内的蚂蚁，都全部掉头转扑向他而来。

　　尽管他深处大树之上，但是在无数的蚂蚁疯狂扑击啃食之下，他身处的这棵大树很快的就要被蚂蚁啃断，眼看就要倒塌了。

　　“这是什么情况？不是斩杀了变异蚂蚁首领，之下蚂蚁就要散去的吗？为什么不攻击其他人，转而专门对付唐天了？这算是为他们的首领报仇吗？”

　　看到这样的情况，几乎所有人包括唐天在内，心里都出现了这样的想法。

　　“尼玛，一定是那个该死的村长称呼，怪物优先攻击我啊，难怪会这样了。”看到这样的情况，唐天稍微一愣神，就想到了事情的关键。

　　得到村长称呼之后，他可是得到了提示，要被怪物优先攻击的。

　　“靠，原来是这样的，果然天下没有免费的午餐，得到了人类攻击减轻百分之四十攻击的优势，却要优先遭受到怪物的攻击，原来是这样的。”想到了事情的关键，唐天在心里吐槽不已。

　　自己身处这里，势必会受到自信怪物无穷无尽的攻击，尽管唐天不怕，但是却怕时间久了再次出现其他的变故，于是心中一动，对树下的士兵喊道：“你们斩杀完这些零星的变异蚂蚁之后，打扫完战场快速前进，我到丛林另一边的大路上去等你们。”

　　说完，唐天身躯在丛林大树上几个纵身，很快就消失在了丛林当中。

　　得到唐天的命令，手下那些士兵见唐天没有什么危险了，于是快速的斩杀着剩下的变异蚂蚁，有的则是在打扫战场，毕竟斩杀了太多的变异蚂蚁，也爆出了不少的东西。

　　果然，唐天一离开后，那些原本攻击他的变异蚁群，因为失去了唐天的踪影，最后在原地打转了几圈，也都逐渐的散去。

　　唐天脱离变异蚂蚁的视线之后，就解除了变异妖藤的藤甲状态，对从新变成小圆球的变异妖藤说道：“小妖，你回去，刚才那里死了太多的人和怪物，他们的尸体正好是你的肥料，你去把他们都吸收了。”

　　得到唐天的命令，变异妖藤不会说话，只是亲昵的在唐天的脸上蹭了几下，然后伸出一根藤蔓，牵引着它消失在丛林当中，想来是回去吸收“肥料”了。

　　由于这次遭遇，战斗节奏太快，是以唐天的召唤兽幽灵刺客根本就没有派上什么用处，它只适合于暗杀偷袭，根本就不适用于这样大规模的战斗。

　　不过，由于这里死了太多的生物，尽管幽灵刺客没有参加战斗，但是吸收到的灵魂能量却让他的等级提升了两级，简直就是站着也能升级啊。

　　此时幽灵刺客的属性变成了

　　幽灵刺客：

　　等级：10

　　力量：80/30

　　体质：80/30

　　精神：80/30

　　速度：140/40

　　天赋：隐身，穿墙

　　技能：幽灵一击

　　……

　　幽灵刺客升级，身躯变得更加诡异和飘忽不定了，有时唐天都不能发现他的存在。

　　但是不管怎么说，幽灵刺客升级，这预示着唐天生存的几率又大了很多，可谓是唐天保命的底牌啊。

　　心下高兴的同时，唐天快速的消失在丛林，因为是独自一个人的缘故，途中小心翼翼的避开了丛林当中一些强大的气息，一路上也没有再遭遇到其他的战斗，他很快就再次来到了那条大路上面。

　　不过，唐天刚一来到大路上面，却是一脸的愣神，因为他看到了大量的人群正向这边赶来，一个个的尽管狼狈，但是却都一脸的坚毅，仿佛经历了世间磨难之后存活下来的人一样。

　　这些人什么样的都有，有老人，小孩，女人……看他们的穿着，各种职业的都有。

　　这些人起码上千，并且其后还有跟多的人赶来，方向正是唐天这边。

　　“想来，这些人都是逃难的人群吧，应该是从天水市逃出来的，但是他们要到哪里去？”看着这些狼狈的人群，唐天皱着眉心下暗自想到。

　　“诶，前面的那个谁，你过来，我有话问你。”

　　就在唐天想着为什么这些人会出现在这里的时候，那一大群人当中，一个身材魁梧的中年人快速的向前跑了两步，站在人群前面大声的对唐天吆喝道。

　　仿佛，他这样对唐天说话像是存在着一种高高在上的优越感一样。

　　从他说话，后面的其他人都停下了脚步，没有任何人出声，唐天就知道，这个人在这群人当中，肯定起到了一种至关重要的位置。

　　不过，唐天却是脸色一冷，自从统一了石家村之后，再也没有人敢用这样高高在上的语气和他说话了。

　　是以听到这个人的话语，仿佛呼唤一条狗一样，唐天顿时在心里对这个人开始不满起来……


第101章 你不配

　　唐天早在来到路上之前，就将手中的武器给收了起来，两手空空，在远处看，也看不清他脸上才微微出现的一丝那种上位者的气息，毕竟他深处统帅数百人的位置也才不过一天而已，是以那种上位者的气质还没有培养起来，远远看他仿佛根本就没有什么威胁一样。

　　尽管前面那个身材高大的中年人用那种俯视的语气在和他说话，他心里很是不舒服，但是却也没有表现出来。

　　唐天心念一转，顿时露出一个老实的笑容，指着自己的鼻子问道：“你是在叫我吗？”说着，唐天移动脚步也朝那些人走去。

　　以唐天现在的实力和心态，根本就不会惧怕这些人，尽管他们人多，但是无论遭遇这些人将会发生些什么，唐天内心都不会允许自己退缩的。

　　这就是唐天在这几天经历了末世之后，建立起来的自信和傲气。

　　在走向那些人的时候，唐天也在观察他们。

　　在他真实之眼下，这些人的资料根本就无所遁形，全部都被唐天所掌握。

　　首先是那个站出来说话的人，唐天脑海当中得到的提示是：“周涛，人类，等级十五，职业战士，属性：？？？，技能：？？？”

　　看到这个人的资料，唐天心中一震，没想到这才出了石家村，就遇到了一个转职的人了，并且这个人的等级还不低，而且，最主要的是，这个人的属性和技能根本就看不出来，这可是唐天头一回遇到的情况。

　　“奇怪，居然有真实之眼看不透的人？”唐天心思转动间，内心想道。

　　无法看出这个人的资料，更不清楚这个人有些什么能力，唐天第一次感觉到，自己没有了那种一切都在掌握中的感觉了。

　　不过很快他就调整好了这种心态，毕竟这个世界都已经变成这样了，出现任何特殊情况也不是那么让人无法接受。

　　除了这个一开始就出口问唐天话的这个人之外，他身后的那些人的资料也出现在了唐天的脑海当中，不过那些人就没有这个中年人这样不可琢磨了，在唐天真实之眼下都被看得清清楚楚。

　　那些人几乎都有等级，不过都高矮不一而已，有的才两三级，有的则是十来级。

　　不过还好的是，这些人除了前面的那根中年人之外，再没有发现其他的转职者，这让唐天松了口气。

　　出现一个转职者就让唐天有些意外了，要是大量出现的话，那才叫奇怪了。

　　毕竟在这之前，唐天也只发现了自己一个是转职者的。

　　不过唐天转职只是靠了一张转职卷轴而已，是以根本就不知道其他人转职需要达到什么条件。

　　“随着时间的推移，看来大量转职者的出现是不可避免的了。”看着那些人，唐天在心里暗自思量道。

　　在唐天暗自打量着这些人的时候，同样的，那些人也在观察着唐天。

　　不过发现唐天只是一个人，而且身材也不高大，更没有拿什么武器，是以唐天在这些人心中被打上了一个没有危险的标签。

　　在这些人看来，唐天之所以能够活到现在，完全都是运气使然。

　　不过这样的想法都是在大多数人的心里这样想而已，有些头脑灵活的人可不这样认为。

　　一个人在这个危机重重的末世，能够活到现在，并且能够独自一个人来到这里，这本来就已经有问题了。

　　这些人可不会忘记，他们能够来到这里是经过了多少的危险的，不说一路上遇到的众多丧尸，光是那些神出鬼没的变异兽就让这些人苦不堪言了。

　　唐天不知道的是，这些人在早上的时候，脑海当中统一的得到了那个提示，互相走到了一起，从天水市出发，经历了千辛万苦，从开始的四五千人，到达这里后只剩下了两千多人了，一路上有一千多人死在了路上。

　　他们的目的只有一个，那就是到达传说中的新手村！

　　而这一路上走来，唯一看见的人就是唐天，是以，唐天就被拦了下来，毕竟现在通讯瘫痪，想要得到任何资料，完全都要靠从别人那里得知了。

　　唐天的出现，让这群人暂时的停下了脚步，毕竟前路渺茫，要问清楚了才好走接下来的路的。

　　“小兄弟，你好，我叫周涛，我想请问你几个问题，耽误你一点时间。”唐天走到离周涛几米远的地方，周涛话语尽管是在询问，但是与其却是用一种居高临下的态度。

　　唐天也理解这个人的态度，毕竟周涛能在说话的时候，身后那么多人都没有开口，这就说明了他的地位，身处高位，有这样的优越感也无可厚非，毕竟他唐天自己就是这样的。

　　不过第一次和这样的人说话，唐天心里很是不舒服。

　　“我叫王鹏，不知道周大哥想要问什么？”唐天当然不会傻傻的说出自己的真名字，用了一个化名说道。

　　也不知道周涛相信不相信唐天说的名字，只见他眼睛微微一眯，说道：“我想请问一下，你可知道石家村？”

　　听到周涛的话，唐天心里一惊，没有想到这些人居然是冲着石家村来的，那可是自己的大本营，容不得这些人打主意，心里活络开，唐天嘴上却是一脸肯定的说道：“知道，当然知道了。”

　　听到唐天的话，周涛脸上闪过一丝狂喜，但是被他很快的压了下来，但是语气却急切的说道：“你真的知道？那你告诉我，石家村在哪里？”

　　看到周涛一脸的急切，唐天心里觉得好笑，但是却双手一摊说道：“全世界都知道啊，早上的时候就得到提示了，可是我不知道在哪里啊，也在找呢。”

　　听到唐天的话，周涛脸上闪过一丝怒气，向前踏出一步，眼神冰冷的说道：“你耍我？可要想好后果。”

　　那样子，仿佛唐天再次说出一些什么敷衍的话，他就要动手一样。

　　如今的唐天，岂是别人可以随意揉捏的？

　　他也不屑于和这个周涛虚与委蛇打马虎眼，他寸步不让的也踏前一步，脸色也冷了下来沉声说道：“我说的是事实，你待怎样？”

　　“哈哈哈，有骨气，能活到现在的人，还真是没有一个简单的家伙，但是，小子，你确定你认清了形式？不怕我一怒之下将你斩杀？”

　　唐天的话让周涛觉得好像是一件天大的笑话一样，哈哈大笑道，不过后面的语气却是冰冷无比。

　　不过周涛能够在几千人当中站稳脚跟，确立自己的地位，也不是一个冲动的人，尽管他语气轻蔑，但是心里却是在暗自警惕着唐天。

　　能够面对自己和身后怎么多人，还敢用这样的语气和自己说话，要么唐天就是一个二愣子，要么唐天就是有什么依仗，而且唐天能够安然无恙的活到现在，无论是哪一种情况，都值得他周涛重视。

　　能够走到现在，而且有这样的地位，他周涛可不想在阴沟里面翻了船。

　　“嗤～～形式？什么形式？就仗着人多我就应该怕你？现在都什么情况了，你以为我相信你身后的那些人心甘情愿的跟着你？有多少人是真心的可以为你卖命的？”唐天嗤笑了一声，针锋相对的说道。

　　“小子，你是在找死。”唐天的话，顿时激怒了周涛，他沉声说道，但是却没有冲动的对仿佛动手，毕竟，没有摸清敌人的底细，任何情况都有可能发生的。

　　特别是在这个什么都有可能出现的末世，冲动的后果那将是不堪设想的，谁知道面前的唐天就身怀什么诡异的能力？

　　唐天和周涛的对话，其他人都听见了，不过所有人都用一种玩味的表情看着唐天，这些人可是知道周涛的厉害的，他们当中，还没有人敢用这样的语气和周涛说话呢，敢这样说话的人，都死在了周涛的手上。

　　这些人仿佛都看见了唐天将要被周涛撕碎的场面了。

　　“找死？你还不配。”看着周涛，唐天摇摇头轻蔑的说道。

　　事情已经这样了，完全没有必要和周涛扯那些没有用的东西，唐天也不是一个拐弯抹角的人，直截了当的这样说道。

　　尽管他语气轻蔑，但是心里却并没有轻视周涛，反而很重视，因为周涛给他一种很危险的感觉，这样的感觉让他很不舒服，仿佛面对一头沉睡的狮子一样。

　　尽管对方人多，但是唐天也不是一个怕事的人，尸山血海都走过来了，还有什么能够让他惧怕的呢？

　　而且，这个末世当中，当你退缩的时候，别人就会骑到你头上来拉屎撒尿，唐天可不想做那样的软蛋。

　　如果是这些人全部都向唐天杀来的话，唐天也只有跑路了，毕竟他再怎么强大，也不可能单独面对几千人，而且这其中还有周涛这个转职者的存在。

　　不过唐天自信，打不过转身离去，这些人是不可能拦住自己的。

　　而且，不要忘了，唐天还有后手的，那就是他的军队，要不了多久就要来到这里，到时候，即使是和这些人大规模的血拼，唐天也有胜利的把握。

　　毕竟这些人不过都只是一些乌合之众而已，而自己手下的士兵尽管人没有这些人多，可是却每一个都是训练有素的军人，而已相互配合默契，根本就不是这些乌合之众能够比的。

　　“你，上去将他给我做了！”

　　听到唐天轻蔑的话，周涛尽管心中怒气滔天，却也没有贸然的就上去对付唐天，而是一脸阴沉的对身边一个人说道。

　　唐天不像傻子，但是敢用这样的语气和自己说话，而且有恃无恐的样子，显然是有什么依仗，他周涛可不会让自己身处危险当中，于是叫人想要先试探一下唐天的底细。

　　“呵呵，这个末世还真是……自由啊，一言不合就血溅五步，那么我也不介意杀几个人率先立威了。”唐天脸色一沉，内心冷冷的笑道。

　　……


第102章 诡异？

　　这个末世就是这样，看谁不顺眼，就可以拿起手中的武器将自己看不顺眼的人弄死，没有任何法度的约束，随心所欲，这就是末世当中的生存法则。

　　面对周涛一言不合，就要叫人杀死自己，唐天内心有些悲哀的想道，几曾何时，那些平时一个个虚伪的人，都已经变得这样赤裸裸了！

　　不过越是这样，这些幸存下来的人就越是珍惜自己的生命，就好像周涛一样，他看不透唐天的底细，但是有想弄死唐天，是以只有叫人出来试探了。

　　这样一来，弄死了唐天固然是好，弄不死，至少也能试探出唐天的一些底细。

　　唐天怎么能不知道周涛怀的什么什么样的目的，不过唐天是不会让周涛如愿的，尽管现在只有他一个人独自在面对这数千人，但是他却没有一点的心虚和退让的想法。

　　这是源之于这段时间末世当时的生活所锻炼起来的胆气和傲气。

　　尸山血海都走过来了，还怕这个简单的威胁？

　　被周涛叫出来的这个人，是一个年轻的男人，身材偏瘦，很是干练的样子，深处一身紧身服，双手一手拿着一把一尺来长的雪亮匕首，一脸的阴冷。

　　从他对周涛言听计从的态度来看，这个人无疑是周涛的铁杆狗腿子无疑了。

　　“嘿嘿嘿，小子，遇到我，我会让你死得很舒服的。”这个人从周涛的身后走出来，一边走向唐天，一边阴森森的笑道。

　　他的声音仿佛是那种手指甲抠在墙壁上发出的声音一样，难听的不行，并且伴随着他嗜血的眼神和话语，简直能把小孩子给吓晕过去。

　　不过唐天却是坦然的看着这个走向自己的人，只是眼睛稍微的眯了起来，除了感觉这个人的声音实在是难听和这个人的表情让他无比的讨厌之外，唐天根本就没有将这个人放在眼里。

　　在唐天真实之眼下，这个人的属性表露无疑，一切的底细都无比清晰的出现在唐天的脑海当中。

　　这个人叫李飞，等级已经十一级了，不过并没有转职，从他的属性看来，身体的各项机能都只比普通人要强几倍而已，不过尤为突出的是，这个人的敏捷很高，高达七十三，再升几级，将奖励的进化点全部都加在敏捷上的话，这个李飞的敏捷都快赶上唐天了。

　　“这个李飞走的几乎完全是敏捷系的路线，也许奖励转职的话，也是转职成刺客类的职业吧。”看到这个李飞的资料，唐天在心里给他下了这样一个定义。

　　除此之外，在唐天真实之眼观察下，这个李飞还有一个很不错的技能，只得关注一下，他的这个技能是三级的加速技能，能在十秒钟的时间内突然增加自身速度的三倍，是一个很牛逼的技能，试想，在正常战斗当中，他的速度突然增加三倍，那么和他战斗的人可能死都不知道是怎么死的。

　　不过他这个技能强大归强大，但是弊端却是很严重的，那就是使用这个技能之后，一天时间内各项属性都将下降一半，过了时间才会恢复。

　　使用这个技能的代价实在是太大了，为了短短的十秒时间，却要遭受一天的属性下降一半的惩罚，实在是太严重了一点，他这个技能也只是适用于单打独斗时偷袭使用，或者是逃命的时候使用，除此之外使用这个技能根本就是和找死没有什么区别。

　　知道了这个李飞的底细和仰仗，是以唐天根本就没有将他放在眼里，只有小心着他使用这个技能就是了。

　　看着李飞慢慢的走向自己，并且一脸阴冷嗜血的样子，那眼神仿佛就像是在看待一只弱小的猫咪一样，随时都可以捏死，唐天完全的不以为意，只是嘴角露出一丝玩味的笑意说道：“你想让我死？呵呵，你的这个愿望永远都不会实现了，因为在下一秒你将就会死去。”说着，唐天还做了一个抹脖子的动作。

　　“你……”唐天的话，顿时让整个李飞勃然大怒，能到他这个等级，那是经过了无数的战斗才达到的，在他们这些人当中，他都是一个很危险的人物，几曾何时，谁敢用这样的语气和话语跟他说话？

　　听到唐天的话，他身体突然就是一个紧绷，就要冲杀上来，嘴里还想要说些什么辱骂唐天的话。

　　但是，他也只能吐出一个你字了。

　　因为，就在他准备要冲杀向唐天的时候，突然一道骨质的光芒从他身后虚空当中出现，快若闪电一般的穿透了他的脑袋。

　　扑哧～！

　　这道骨质的光芒瞬间就穿透了他的脑袋，最终从他的眉心转出，出现了一把骨质匕首的尖端，上面还挂着一滴血珠。

　　这道骨质的光芒来得太突然，仿佛从虚空当中出现一样，一下子就穿透了李飞的脑袋，快到所有人都没有反应过来。

　　这道骨质匕首来得太快，去得很快，几乎是在眨眼的时间，就穿透了李飞的脑袋，并且迅速的消失不见。

　　李飞就这样蹬大了眼睛，不甘的倒了下去。

　　他还没有体验到残忍杀死唐天的快感，他还没有来得及施展自己压箱底的技能，他还没有将自己残酷的一面展现出来，就这样不明不白的丢了性命。

　　几乎所有看到这一诡异画面的人，都下意识的后退了几步，一脸骇然的看着唐天，每个人的脸上无一不是堆着恐惧的表情。

　　场面实在是太诡异了，在这些人心中原本强大无比的李飞，就在一道黑影一闪即逝之后，诡异的死去，大家只看到了一个黑影和听到了扑哧的一道声音，其他的根本就没有反应过来，李飞的生命就这样结束了。

　　要是这道黑影突然出现在自己身后怎么办？几乎所有人都下意识的警惕起自己的周围来，身边那道诡异的黑影突然出现，然后一匕首结束了自己的性命。

　　原本大家以为有一场恶战的画面，就在这样诡异的气氛之下快速的结束了。

　　丛林中的这条大路上，尽管斑驳的阳光照射下来，但是大家都有一种冷飕飕的感觉。

　　“我说过，你要死的，现在知道了吧，强出头有可能是要丢掉性命的，特别是为别人出头，额，抱歉，我忘了你现在已经不能说话了。”唐天看着李飞倒在地上的尸体，耸耸肩一脸无辜的说道。

　　他之所以这样说，完全不是出于无聊，而是在变相的告诉这些人，想要对自己下手，完全要做好突然丢掉性命的准备，说是震慑这些人也可以。

　　最主要的是，唐天之所以这样说，完全是说给周涛看的，他要让周涛知道，即使自己不出手，也是很危险的，他不知道自己的底细，自己也不知道他的底细，唐天也不介意小小的暴露一点自己的实力。

　　那道突然出现杀死李飞后又迅速消失的黑影，当然是一直隐藏在唐天周围的幽灵刺客了，如果唐天自己亲自和李飞战斗的话，尽管也有把握将其斩杀，但是却要时时的提防着他使用那个技能，说不好在他的那个技能下自己还会受伤，是以唐天干脆让最善于偷袭暗杀的幽灵刺客提前结束了他的性命。

　　李飞突然离奇的死去，看得在一边的周涛心里一阵的狂跳，他尽管等级搞大十五级并且已经转职了，但是和所有人一样，他也只看到了一个黑影一闪即逝，然后走向唐天的李飞就不明不白的丢掉了性命。

　　看着唐天，他眼神闪烁不定，一时之间还真不知道说什么了，原本是想让李飞试探一下唐天的虚实的，这虚实不但没有试探到，反而自己这边不明不白的失去了一员得力干将，这怎么能不让周涛心里纠结。

　　“呵呵，周涛是吧，你现在还想要我的命吗？”周涛不说话，但是唐天却开口了，他知道这一手震住了这些人，而这些人的带头人就是周涛，之前周涛还想要杀死自己，唐天也乘此机会奚落他一番。

　　“嘿嘿嘿，很好，很不错，我承认，你的这个技能很是诡异，让人防不胜防，但是，你要知道，你现在所面对的是我们这里数千人，你个人再怎么强大，难道还能同时杀掉我们所有人吗？很好，你已经成功的激怒了我，那么等待你的就将是被乱刀分尸。”听到唐天奚落的话语，周涛顿时脸上挂不住了，不过随即他一脸阴狠的笑着说道。

　　既然一个人不能解决掉唐天，那么就用一千人，管你有什么诡异的能力，用人堆都要堆死你，毕竟在周涛看来，唐天只是一个人而已。

　　其实听到他这样说，唐天就明白了，周涛也害怕了，他怕自己也像之前的李飞那样突然不明不白的就死去，为了给自己状胆气才这样说的。

　　“你怕了？呵呵，我还以为你周涛是个什么人物，原来也不过如此。”听到周涛这样说，唐天一脸鄙视的说道。

　　不过话虽然这样说，但是唐天也知道，要是自己站在周涛的这个角度的话，也只有用这样的招数了，毕竟面对未知的敌人，这样的场景下，除了自己有绝对的把握，那么还真是没有其他更好的办法了。

　　之所以这样说，只不过是为了打击一下周涛而已。

　　果然，周涛显然也不是一个简单的人物，完全就没有因为唐天的鄙视而做出什么脑残的举动，而是大笑道：“你以为你这样说我就会跟你单打独斗什么的？我没有那么笨，只要杀死你，然后我活着，这比什么都重要不是吗？”

　　听到周涛这样说，唐天收起了自己轻蔑的表情，很认真的点点头说道：“不错，看来你还真是个人物，不过你真想用人来堆死我？”

　　“嘿嘿，怎么，你怕了？我给你个机会，要么死，要么归顺于我，两条路，你自己选吧，当然，我大概也知道，你多半都是不会归顺我的，那么剩下的，就是死路一条了，不过，我有一个疑问，你从哪来来的底气，能够在面对我们怎么多人还这样淡定呢？”周涛咪着眼睛死死的看着唐天说道。

　　“很快你就知道了。”唐天一脸玩味的说道……


第103章 形式急转

　　看着唐天一脸的玩味，并且一副有恃无恐的样子，周涛眉头就是一皱，心下狠狠的一跳！“这唐天到底还有什么后手没有施展出来？他到底凭借的是什么才育如此底气？”任凭周涛想破脑袋都想不出唐天到底凭的是什么，才能面对自己和身后数千人都如此淡定。

　　仿佛唐天一切都在掌握当中一样，这让周涛第一次不能爽快的下决定了。

　　要知道，周涛原本在末世以前就是天水市的一个大混混，当然也只是在地下活动的那种，不过手底下也有数十个兄弟了，末世降临后，他就凭借手底下的这些人和一股子的拼劲，才走到了今天。

　　其间不知道经历了多少危险和厮杀，尔虞我诈之中走到了现在的位置，尽管他还没有完全的统一身后的那数千人，但是，他的说出的话，想来这些人也没有一个人敢违背的。

　　在遇到唐天以前，他可以说是独断专行，因为末世降临，没有了法度的约束，他可以说是想干什么就干什么，什么事情都能按心中的想法下决定，没有一个人敢违背，可以说他就是这数千人的王。

　　可是，这次遇到唐天，他真的无法下定论了。这个末世当中，原本什么事情都是凭拳头说话，是以周涛可以直接下令群起将唐天弄死的。

　　但是唐天在刚才稍微的露出了那么一点的手段，是那么的诡异，让周涛心里忌惮无比，他能走到现在的地步，活到现在他比谁都要珍惜自己的生命。

　　几乎是要风得风要雨得雨之下，他周涛可不想突然之间就从身边冒出来一把匕首要了自己的性命，他还没有活够，还没有享受够这样国王般的生活。

　　思前想后，周涛觉得自己完全的处于被动当中，并且还是自己完全占据优势的情况下，这让他觉得脸上很是无光，要知道这可是在数千人的众目睽睽之下啊，他周涛什么时候丢过这样的脸？居然面对一个人都不敢动手，这让他以后还怎么能够服众？

　　所谓匹夫一怒血溅五步，周涛心中一狠，冷冷的说道：“我倒要看看你到底是凭借什么才这样有恃无恐，希望你不是在故弄玄虚的好啊，给我上，剁了他。”

　　说着，周涛从身边一个小弟手里接过了一把长一米五的雪亮大刀和一面一米高的盾牌，刀身雪亮寒光闪闪，而盾牌却是金属打造的，显得厚重冰冷，上面雕刻有一张面目狰狞的猛兽脸谱，仿佛要择人而噬一样。

　　这就是他转战战士职业后的专属战斗装备，刀和盾牌。

　　拿上自己的装备，周涛却并没有和身后的那些小弟一起冲向唐天，而是选择了后退，退入了人群当中。

　　他也有些心虚，毕竟唐天刚才施展的那一手是在是太诡异了，他自信怎么根本无法防备那种突然出现的危险。

　　“杀，杀了他，居然敢这样和老大说话，简直不想活了。”

　　“砍死他，把他剁碎了喂丧尸。”

　　……

　　周涛一声令下，顿时他身后就冲出来了数百人，每个人都手持寒光闪闪的兵器冲向了唐天，自信人都是周涛的忠实小弟，他们可以为周涛随时卖命，才不管他什么危险不危险。

　　看着数百人面目狰狞的冲向自己，唐天心里没有一丝的惊慌，脸上始终都带着那种淡然的笑容，仿佛那些人根本就不存在一样。

　　他只是微微的向后退了几步，连自己的武器都没有拿出来。

　　看见唐天后退，所有人都以为唐天怕了，想要逃走，看到这样的情况，这些原本心里还有一丝忌惮的想法顿时就抛诸脑后，一个个的都杀向了唐天。

　　“呵呵，是时候了。”看着数百人冲向自己，唐天没有丝毫的惊慌，而是纷纷自言自语一样的说道。

　　嗖嗖嗖～～！

　　就在唐天自言自语说完后，顿时从大路两边的丛林当中闪电般的射出数百根儿臂粗的绿色藤蔓，这些藤蔓射进人群当中，顿时将人一个个的卷住，并且很快的就拖向了丛林当中。

　　“啊～～！这是什么东西？”

　　“快救我，我快无法呼吸了。”

　　“该死，从那里来的这些东西，我无法动弹了……”

　　藤蔓射进人群当中，顿时这些人就惊呼了起来，惨叫声不断响起，这些人顿时就被这突然出现的藤蔓给打乱了阵脚。

　　此时不要说冲上来斩杀唐天了，这些人自保都来不及。

　　就在眨眼的时间，就有上百人被绿色的藤蔓卷起，被拖入了丛林当中，伴随着丛林当中不断传出的惨叫声，所有人都知道，那些被拖入丛林中的人肯定是完蛋了。

　　不过很显然，那些被拖入丛林的人都是那群冲向唐天的人当中相对弱小的人，并且这些人的警惕性都不是很高，这才一下子就中了招。

　　能活到现在，这些人哪个不是经历过生死战斗的，经过短时间的慌乱过后，其他人也纷纷放弃了冲向唐天，而是挥动手中的武器去劈砍那些从丛林当中转出来的绿色藤蔓。

　　尽管有大量的藤蔓被砍断，不过却还是陆续的有人被拖入丛林当中，场面极其混乱。

　　在人群当中的周涛看到这一幕，睁大了眼睛简直不敢相信，自己原本想要用人数一下子堆死唐天的，但是完全没有想到居然会出现这样诡异的一幕。

　　“那些藤蔓是从哪里来的？和前面一脸淡定的唐天有关系吗？他到底还有什么底细没有展现出来？”周涛在心里想道。

　　这一次，周涛觉得，自己肯定是踢到钢板了，面对唐天居然手都没有出一下，自己这边就已经损兵折将了。

　　这让周涛心中的怒火几乎烧透了半边天，但是他也不敢冲出去斩杀唐天，他心里也怕了，他唐天有其他的后手没有使用出来，自己一不小心就身死在这里。

　　这些突然出现的藤蔓，当然是唐天的宠物变异妖藤的杰作了。

　　就在刚才，唐天原本还在想周涛想要用人数来堆死自己，自己该怎么面对的时候，脑海当中得到提示说变异妖藤等级提升到了十级，唐天顿时大喜，并且稍微感应了一下，变异妖藤已经来到了大路边上的丛林当中了。

　　于是在唐天暗中的示意下，这才出现了眼前的这一幕。

　　变异妖藤吸收了无数变异蚂蚁尸体和死去的那些人尸体当中的养分，等级一下子就升到了十级，升级过后，变异妖藤能够使用的藤蔓变成了两百跟两百米的藤蔓，并且这些藤蔓上还带有轻微的麻痹效果。

　　这几乎都快恢复唐天初次遇到变异妖藤时候的风采了。

　　变异妖藤的到来，唐天当然不再纠结于这么面对这些人了，想要单打独斗，自己有幽灵刺客，想要群殴？自己有变异妖藤，无论是单挑还是群殴，唐天根本就用不着出手了。

　　这样一来，唐天在这些人的眼中就显得更加的神秘了。

　　而且就在那些人疲于面对变异妖藤的藤蔓的时候，唐天暗自示意幽灵刺客也加入了战斗当中，顿时那些混乱的人群还在拼死拼命躲避藤蔓缠绕的同时，一道黑影不断的闪现在人群当中，一道道骨质色的光芒闪过，一个个的人在没有反应过来的同时就结束了自己的生命。

　　幽灵刺客神出鬼没，不断的在收割着这些人的性命，那些人在苦于躲避变异妖藤藤蔓的同时，还要小心幽灵刺客的偷袭，这一心二用之下顿时又有更多的人遭到了毒手，不是被变异妖藤拖入丛林当中做了肥料就是被幽灵刺客收走了生命。

　　太诡异了，太可怕了，这个唐天到底还有些什么手段没有施展出来？

　　所有看到这一场面的人都在心里骇然的想道。

　　唐天根本就没有出手，就有那么多人死去了，要是他出手之后，那会是什么样的结果？

　　所有人看向唐天的眼神都充满了恐惧，在这些人心中，唐天显得越发的神秘了。

　　唐天根本就没有看战斗画面，他知道，尽管很多人都知道这突然出现的藤蔓和自己有关，而且都想冲过来斩杀自己结束这诡异的画面，可是唐天知道，变异妖藤是不会让这些人冲过来的，一根藤蔓无法阻止，那么十根甚至数十根呢？

　　是以，根本就没有人能够跨越这短短的距离。

　　唐天死死的盯着退回到人群当中的周涛，看着周涛一脸震惊的样子，唐天心里就充满了一种莫名的快感。

　　战胜一个敌人，能够在自己都不动手的情况下就消灭了对方的自信心，还有比这更让人舒心的事情吗？额，答案肯定是有的……

　　之前周涛还牛逼哄哄的对唐天指手画脚，还喊打喊杀，现在他却怂了。

　　就在这时，唐天心中一动，自言自语的说道：“可以结束了，已经耽误了太多的时间了，正事还没有办呢。”

　　就在唐天自言自语完，从丛林当中顿时走出了一队队的士兵，有的手持大刀，有的手持长枪，有的手持宽大的斧头，而有的则是手拿长弓。

　　这些士兵出了丛林，全部都来到了唐天的身后，并且全部都列队站好。

　　这些一脸杀气十足的士兵当然就是经历了变异蚂蚁战役后，现在才赶来的唐天招募的士兵了。

　　他们来到唐天的身后，没有得到唐天的命令，只是列队站好，做好了战斗的准备而已，没有贸然的冲上前去。

　　在士兵的身后，还有零星的十几个人，这些都是从石家村一路跟来，经历了变异蚂蚁战役后还幸存的人了。

　　经历了变异蚂蚁这场战役，唐天原本从石家村带出来的一千五百士兵，此时还剩下一千左右的样子了。

　　要知道，唐天的这些士兵，那可都是互相配合默契的精兵啊，经历了一场战斗就死去了五百人，可想而知那战斗有多么的激烈了。

　　当在人群当中的周涛看到这样的场面的时候，眼皮狠狠的一跳，暗道自己这次还真是看走眼了，原本以为唐天只是一个任自己揉捏的软柿子，但是此时看来，这根本就是一头打盹的猛虎啊。

　　看看唐天身后的那些装备统一的士兵，再看看自己尽管人多但是却显得寒酸无比的乌合之众，周涛怎么想都觉得自己简直就是在班门弄斧。

　　看到这样的画面，周涛也知道，凭借自己身边的这些人，只有唐天身后那些人一个冲杀，自己的这些人基本就所剩无多了。

　　心念急转间，周涛开始考虑起自己的后路来，并且身体悄悄的向后退去。

　　周涛的这些小动作，完全都落在了唐天的眼里，看着周涛，唐天心中战意沸腾，他想要试一试所谓的转职者到的有什么特殊之处，有什么诡异的技能这些。

　　毕竟，唐天尽管自己作为一个转职者，却显得有些特殊，没有什么技能，只是能够召唤军队，而且也没有见过其他的转职者，是以对所谓的转职者根本就不了解，而正好，此时周涛就是最后的一个试金石。

　　之前唐天就觉得周涛对自己有威胁了，但是对方人多，唐天根本就没有公平一战斩杀对方的几乎，不过现在嘛，就由不得周涛了。

　　看着身体悄悄往后退的周涛，唐天从储物戒子里面拿出了自己的雪饮狂刀，一步一步的走向了周涛……


第104章 战士！！

　　在唐天看来，周涛必须是要死的，毕竟他周涛作为一个转职者，而且等级高达十五级，他来到石家村本来就是对自己的一种威胁，并且他还之前对自己喊打喊杀，这看让唐天无法容忍了。

　　在唐天的那些军队到来之后，战斗的场面都渐渐的停了下来。

　　毕竟，这些人也不是傻子，看唐天这个架势，他们尽管人多，但是根本就无济于事，可以说如果唐天身后的那些军队是百战精兵的话，那么他们这些人就完全是乌合之众了。

　　根本就没有可比性。

　　并且那些人当中，除了那些周涛原本的铁杆手下之外，并没有多少人会真心实意的为他卖命，是以唐天的军队一到，那些人都渐渐的停下了战斗，并且缓缓的往后退去。

　　一场大战之后势必双方都会有大量的伤亡，唐天也知道这个道理，是以他也暗自吩咐变异妖藤和幽灵刺客停手了。

　　幽灵刺客退回来，隐身在唐天的身边，没有任何人发现，而变异妖藤则是收回了自己所有的藤蔓，最后化为一个绿色的小球出了出来跳到了唐天的肩膀，并且亲你的摩擦着他的脸。

　　唐天无视所有人的存在，手拿雪饮狂刀径直的慢慢走向人群中的周涛。

　　此时的他完全有这个底气无视走向人，毕竟他身后的一千军队全部都做好了战斗准备，一旦出现任何状况都会在第一时间冲杀上来，将前面的那些人碾压成肉泥。

　　在人群当中原本想要悄悄退走的周涛，看见唐天发现了自己的动作，并且死死的看着自己，就知道自己想要偷偷离去的计划算是落空了。

　　而且他自己也感觉到，即使自己能够离开唐天的视线，被会被唐天追上来的，他可不认为自己能够快得过唐天那神秘黑影的速度。

　　自己势必会和唐天有一战，不是你是就是我亡。

　　单打独斗，他周涛也未必怕了唐天，只是心中有些忌惮唐天那些神秘的手段而已，这一被逼得不得不战斗，他顿时就放下了心中的顾虑，右手持刀，左手提盾，分开人群同样的走向了唐天。

　　所有人都知道，这两个人必定有一厮杀，看见他们的动作全都自动的退开，给他们留出了一个足够施展的场地。

　　两人相隔几十米，四目相对，仿佛空气当中都被摩擦出一阵噼里啪啦的花火一样。

　　“喝～～！”

　　就在两人越来越近，相隔不到十米的时候，周涛猛然身体一沉，盾牌护在身前，倒拖着手中的长刀冲向了唐天。

　　十几米的距离，对于他们这样的人来说不过只是眨眼的距离而已，几乎在周涛大喝一声的时候，话音还没有落下，他就已经来到了唐天的近前，并且迅速的一刀劈向了唐天。

　　呛～～！

　　周涛刀劈唐天，唐天举刀硬接了周涛一记猛劈，两刀相撞，发出一阵刺耳的声音，两人手中的长刀摩擦，人们都能看到火星四溅，可知双方的力道之大。

　　腾腾腾～～！

　　唐天硬接周涛一刀，身体不由自主的倒退了几步，感觉自己整只手臂都是一麻。

　　顿时唐天心下一凝，暗道这周涛不愧是战士职业，力道大得出奇。

　　唐天退，周涛却没有退却半步，手中的长刀被唐天挡住，他眼神一冷，左手猛然挥动手中的盾牌砸向了唐天。

　　宽大的盾牌犹如一块黑漆漆的门板一样，摩擦空气发出呜呜的声音，即使前方是一块石头也要被砸得粉碎。

　　周涛这一级势大力沉，唐天明显的感觉到自己不能硬接，只得选择了横移数米躲了开去。

　　两人一触即分，各自退后了几米。

　　这一击，两人都只是在相互试探而已，根本就没有拿出真正的实力。

　　场面看似唐天占下风，不过明眼人都明白，两人各有千秋，周涛力量大得出奇，而唐天的速度则更占优势。

　　不到最后谁都不知道结果是怎么样的。

　　短短的分离过后，两人无不都是眼睛一眯，尽管只是试探性的攻击，但是双方都大概的猜到了对方的实力，当然，不算其他诡异技能。

　　“王鹏，你千不该万不该，选择和我硬拼，这是你犯下的最大的错误。”看着对面的唐天，周涛一脸冷酷的说道。

　　的确，战士天生就是为战斗而生的，和唐天的军人职业比起来，他的确要占不少优势。

　　“试试你就知道了。”唐天的回答很淡然，完全就听不出他任何的情绪波动，并且唐天脸上始终都保持着一种淡然，仿佛一切都在他的掌握之中一样。

　　这让对面的周涛很是恼火，直想立马撕碎唐天的这张脸。

　　咵～～！“杀～～！”……

　　就在这时，周涛挥动长刀猛然一拍手中的盾牌，立马再次冲向了唐天，看他的脸上，完全抱有全力以赴的架势。

　　真正的战斗开始了！

　　唐天心中一紧，身体紧绷，死死的看着冲向自己的周涛。

　　“十字斩～”

　　冲向唐天的周涛看着唐天一脸严肃的样子，嘴角出现一些冷冷的笑容，随即口中大喝一声。

　　在他大喝完，只见他手中的长刀猛然相隔唐天两三米的距离就是猛然的一劈，顿时，他手中的长刀突然亮起一道刺目的光芒。

　　光芒一闪即逝，随即只见两道惨白的刀光十字交叉一下子就斩向了唐天。

　　“糟糕……”看到这样的画面，唐天心中暗道一声不好，他原本以为周涛会和之前一样冲上来和自己厮杀呢，但是完全就没有想到周涛会使用这样的一个技能。

　　这是他第一次看见人类使用技能，感到到了那两点交叉的刀光当中蕴含的恐怖切割力和锋锐程度。

　　“原来，这就是战士的技能！十字斩吗？”唐天心中凌然的想到。

　　两点刺目的刀光速度快得惊人，并且唐天和周涛相距不过数米而已，几乎是十分之一个眨眼的时间，这两道交出的刀光就要斩道唐天身上了。

　　刀光就在跟前，唐天知道躲是根本躲不了的了。

　　“那么就让我看看，这仿佛是西方战士技能的十字斩和古武刀气谁更占优势吧。”唐天在心里冷冷的想到。

　　随即，他将内力灌输与雪饮狂刀当中，顿时，他手中的雪饮狂刀同样一道刺目的光华亮起，不同的是，这光华并没有脱离刀身，而是依附在上面形成了一道长二十立马的锋锐刀气，仿佛是他手中的雪饮狂刀大了一圈一样。

　　就在那到十字刀气快要临身的刹那，唐天一下子就将手中的雪饮狂刀竖在了身前，再次硬接了周涛的这一击。

　　砰～～！十字刀光击打在唐天的刀气之上，犹如凭空爆开了一个汽车轮胎一样。

　　周涛发出的十字刀气撞在唐天的刀气之上，顿时炸开，随即消失不见。

　　但是唐天却被这一击再次击退了好几步，尽管挡住了周涛的这一击，但是他也不好过，感觉半边身子都麻了。

　　“这就是转职后的战士职业吗？简直太强大了。”唐天骇然的想到。

　　“我所转职的是军人，根本就不是一个体系的，是以只有单打独斗的场面，自己的优势根本就发挥不出来，自己适合的是大规模的战争，自己的依靠是军队，单打独斗根本就不适合我！”唐天很快就发现了双方的优势和自身的不足。

　　战斗根本就不适合自己，自己的优势是战争，战争和战斗那可是天壤之别。

　　“给我死来，盾击～～！”

　　周涛看见自己一击奏效，顿时知道了唐天根本就不适合单打独斗，于是想呈唐天还没有使用那些诡异的能力，一击迅速的将其斩杀。

　　他再次使用了一个战士的特别技能盾击，只见他使用这个技能之后，他手中的盾牌猛然一亮，边缘出出现了一道锋锐的劲气，猛然的砸向了唐天。

　　若不出意外的话，唐天要是被击中，那就只有一个被这一盾牌给劈成两半的下场。

　　“还真是很像小说中描述的战士职业呢。”看他周涛再次使用一个职业的技能，唐天在心里想到。

　　“小妖，藤甲化。”看着砸向自己的盾牌，唐天猛然的向后退，并且吩咐道。

　　得到唐天的命令，处在他肩膀上的变异妖藤顿时深处数百根细细的藤蔓将唐天完全包裹，这些缠绕在唐天身上的藤蔓完全就没有影响到唐天后退的脚步，只是互相缠绕编制交叉，几乎是在一秒的时间内就在唐天身体表面形成了一套青翠欲滴的藤甲，将他连头部都完全的包裹在了其中，只留一双眼睛。

　　变异妖藤升级后，这变化成的藤甲也更加的好看了，并且防护能力也大大的增加。

　　藤甲形成，唐天急速后退的脚步猛然一停，看着相距自己两三米并且急速砸向自己的盾牌，突然伸出了左手。

　　顿时，从他的左手射出一百多根藤蔓，一下子就将砸向自己的盾牌给缠绕住了。随即唐天的左手一挥，藤蔓缠绕着周涛手中的盾牌，牵引着他甩向了一边。

　　周涛完全就没有想到唐天居然还有这样的手段，一不小心之下中招，身体顿时被唐天手中的一百多跟藤蔓给甩出去了十多米。

　　将周涛甩出去，唐天根本就没有费什么力气，这完全都是变异妖藤的功劳，他只是起到了一个介质的作用。

　　不过尽管一下子将周涛给甩了出去，但是唐天也发现，手中射出的那些藤蔓在遇到周涛手中的盾牌时，还是被他手中的盾牌给劈断了数十根。

　　“转职之后，果然和普通人大不一样，简直就是天壤之别。”看到这样的结果，唐天一脸沉重的想到……


第105章 卑鄙吗？

　　哗啦啦～～！

　　周涛一下子被唐天甩了出去，人在空中迅速的调整自己的身形，将手中的盾牌向下，摔在地上一下子滑出老远。

　　若不是他身下用盾牌护住的话，浑身的衣服都要被划出许多窟窿来。

　　身形刚一落定，周涛迅速的站了起来，眼睛死死的盯着唐天，惊疑不定。

　　这唐天太诡异太神秘了，仿佛永远都有用不完的后手，让人永远都无法摸到他的底细，之前的黑影，后来的藤蔓倒现在的藤甲，没一样手段都让周涛在心里大吃一惊。

　　不过周涛也明白，现在世界都已经这样了，任何事情都有可能发生，自己不也是拥有了让人不可思议的技能不是，是以对唐天拥有这样神奇的技能也不是不能理解。

　　只是在他心中再次高看了唐天一些。

　　“果然，转职之后的人真的强大了不少，简直不是一般人能够比的，要是普通人的话，就这一下就被变异妖藤的藤蔓给勒死了，那向周涛这样一点事情都没有。”看着周涛迅速站定身形，唐天在心里默默的想道。

　　“不过，现在已经知道了斩杀的一些基本情况，那么，这周涛就没有存在的必要了，我的目的已经达到，完全没有必要在用自己的短处去拼他的长处了。”顿时，唐天眼睛一冷自言自语道。

　　其实，在场的所有人，包括后面从石家村跟来的那些人，看到唐天所施展的手段都在心中暗自震动，一个人居然可以拥有这样神奇的力量，这简直就是太匪夷所思了。

　　特别是，当看到周涛和唐天施展这些诡异而已神秘的技能之后，所有人的内心都火热了起来，幻想着自己也拥有这样神奇技能的一天。

　　“不久之后，我也会像他们一般强大的，在这个诡异的世界，一切皆有可能。”所有人几乎都在心里对自己这样说道。

　　“弓箭手准备……！”死死的看着远处的周涛，唐天冷冷的下令说道。

　　“喏～～！”咵咵～～！吱吱～～！

　　得到唐天的命令，在他身后的几百弓箭手恭敬的回答了一声，然后迅速的向前整齐的走了几步，迅速的挽弓搭箭，所有的箭支都指向了周涛。

　　“王鹏，你想做什么？你不能这样……”看到唐天身后的那些弓箭手的动作，周涛顿时脸色大变，急切的对唐天喊道。

　　他明白了唐天的意思，是想要用乱箭将自己射成刺猬啊。

　　唐天嘴角一勾，冷漠的笑道：“做什么，我想做了你，给我放……”

　　唰唰唰～～！

　　唐天话音刚落，他身后的数百弓箭手一起松开了手中弓弦，顿时犹如万箭齐发，箭支犹如雨点一般的射向了还一脸骇然的周涛。

　　“我跟你拼了……冲锋……”周涛知道，尽管自己手中有盾牌，但是却根本就不能抵挡无数的箭支，逃跑他也有想过，但是能快得过无数的利箭吗？可能自己一个转身就被射成刺猬了吧。

　　无奈之下，周涛发动了战士技能，想要和唐天拼命了。

　　“卑鄙……”

　　“无耻……”

　　几乎所有看到这一画面的人都在暗骂着唐天，认为唐天简直就是太卑鄙了，自己打不过周涛，就利用人数优势对付周涛。

　　所有人都在为周涛鸣不平，原本大家以为唐天和周涛两人之间会有一场大战呢，可是根本就没有想到唐天居然会使用这样卑鄙的手段。

　　“卑鄙无耻吗？呵呵，我只是想要活下来而已，况且，单打独斗根本就不是我的优势，我何必那么傻呢，用自己的弱势去和别人的优势硬拼？我傻子吗？”那些人的看法，唐天当然知道，但是他根本就不在乎，能够杀死敌人就好了，还管他什么手段？

　　数百支利箭，犹如雨点一般射向周涛，眼看他就要被射程马蜂窝了。

　　可是就在此时，周涛发动了一个战士技能，将盾牌护在身前，冒着箭雨冲向了唐天，完全是一副同归于尽的架势。

　　周涛此时浑身发出微微的光芒，盾牌护在身前，右手长刀发出雪亮的光芒，速度起码比先前快了一倍的冲向了唐天。

　　“简直是找死，或许你逃跑还有活命的可能，但是，你却选择了同归于尽，真是自寻死路……”看着周涛的举动，唐天摇摇头自言自语的说道。

　　尽管，周涛有盾牌护住身体，尽管，他的速度比之前快了一倍，但是，他却无法躲开无数的箭支，毕竟，他即使将自己保护得再好，难免有没有保护到的地方。

　　扑哧，扑哧～～！

　　在周涛刚刚冲出数米的距离，他身上就连续中了两箭。

　　一箭射在了他的脚上，一箭射在了他的肩膀。

　　身体中箭，周涛迅速向前身形就是一顿，险些一头栽倒。

　　“我跟你拼了……”明显感觉到了自己生命受到了威胁，眼睛血红着大吼一声。

　　大吼完，周涛身上冒出了一股红色的光芒，显然是发动哦一种神秘的技能，不仅是他的身体，就连他手中的长刀和盾牌都冒出了一丝丝血腥的气息。

　　看到这样的情况，唐天眼睛一眯，完全就没有丝毫的慌乱，只是自言自语道：“尽管你很强大，但是，你没有机会了。”

　　说着，唐天的左手下翻，手心冒出无数的绿色藤蔓，沿着地面犹如一条条绿色的蛇一样迅速的伸向了周涛。

　　在箭雨当中，周涛犹如一团血红色的光芒一样急速的冲向唐天，眼神疯狂，完全就不顾自己身上的伤，势必要将唐天斩于刀下。

　　原本他和唐天短短十数米的距离，只要一个眨眼的时间就会到的。

　　但是，就在他离唐天还有十来米距离的时候，就被无数的藤蔓给缠绕住了，由于他的速度和力量都太快，即使是被缠绕住了也还向前继续艰难的奔走着，眼睛死死的看着唐天。

　　“你死了……”看着一脸疯狂的周涛，唐天冷冷的吐出了这三个字。

　　扑哧～～！

　　就在唐天说完，一脸疯狂的周涛身边突然出现一道黑影，一道骨灰色的光芒闪过，周涛的脖子上顿时出现了一道血线，并且这道血线迅速的扩大，然后他的脖子上鲜血犹如自来水一样的狂喷而出。

　　“嗬嗬～～！！我不甘心……”

　　周涛继续向前冲出数米，眼神开始暗淡，死死的盯着唐天，不甘的说道，随即身体软软的倒在了地上。

　　想他走到今天，但是却想不到会在这个地方落得个这样的下场。

　　所有看到这一幕的人，心中都充满了鄙视和恐惧，鄙视唐天使用这样卑鄙的手段杀死周涛，恐惧强大如周涛都死在了唐天手下，这让所有人的心里都不是滋味。

　　周涛死了，那些人没有了领头的，顿时一个个的都看着唐天。

　　无疑，此时周涛死了，唐天手握强大的军队，这些人的命运只能由唐天来安排了。

　　这些人也只是畏惧唐天的手段和手下的军队而已，但是却是在心里完全的抵制他，毕竟之前唐天的手段根本就落了下层。

　　不管别人怎么想怎么看，此时唐天看着对面数千人心里却犯了难，要怎么处置他们，这还真是一件伤脑筋的事情……


第106章 粮库（上）

　　不管别人心中怎么看待自己，唐天都不会在乎，在他的思想当中，只要在这个末世当中生存下去就好了，别人的看法他根本就不会太在意。

　　就像之前的这一战，别人也许会认为唐天是用了卑鄙无耻下流的手段才杀死周涛的，这些人在心里无不都在鄙视唐天，觉得他不敢正面和周涛敌对，而出才有人多的卑鄙手段才杀死周涛的。

　　其实事实也是这样，如果说正面敌对的话，唐天根本就没有多少把握能杀死周涛，更多的恐怕是被周涛杀死。

　　尽管变异妖藤和幽灵刺客都算是唐天的技能，但是那始终都只是外力而已，唐天自身能动用的技能也不过一个基础刀法，其他的就是自身的属性了。

　　试问，唐天就这样的实力，怎么去和转职后用于专属技能的周涛硬拼？

　　唐天的职业是军人，那的长处就是指挥军队作战，用军队来碾压敌人，单打独斗根本就不是他的强项，至少目前还不是，他何必要用自己的短处去和别人的长处硬拼？

　　那简直就是找死的行为，唐天心中雪亮，早就想到了这些，是以根本就不会在乎别人心中的想法，他之前之所以会和周涛有一场正面的拼斗，尽管很短暂，但是那只是他想要了解一下其他职业的一下优势而言，目的达到，那么敌人就没有什么存在的意义了。

　　对于他来说，无所谓什么手段不手段，只要能杀死敌人就是好的。

　　可是，在解决了周涛之后，唐天的心里可就犯难了，很明显周涛是那对面数千人的领头人，这周涛一死，这些人就成了失去头羊的羊群了。

　　接下来怎么处置这些人让唐天稍微伤了一下脑筋。

　　在他的想法当中，最好是把这些人弄到石家村去，这样一来，不仅增加了石家村的人口，而且也多了很多劳动力，也预示着很多的税收。

　　可是事情难就难在，此时唐天不仅有更重要的事情去办，根本就没有时间去处理这些人，更何况，这些人去了石家村之后会不会照成什么影响？会不会不服从管理？这些都是唐天要考虑的问题。

　　要知道，人一旦处在安全的地方，那么心中的各种欲望都是会滋生的。

　　更何况，这些人明显就是冲着石家村和自己来的，一旦带这些人到石家村之后，明白了自己的身份，天知道这些人会干出什么事情来？并且，唐天可不认为，杀死了一个周涛就能够安心的带这些人到石家村了，天知道这数千人当中都隐藏着多少危险的人物？

　　唐天可是知道，尤其是华夏人，很多人都是很低调的，平时不显山不露水的，一旦有足够的利益的时候，那些人都会纷纷跳出来的。

　　心里纠结了一阵，索性唐天快刀斩乱麻，抬头向那些人说道：“都让一让，我还有事情，就不和你们啰嗦了。”

　　说着，唐天领着身后的军队就要向那些人的方向过去，因为唐天此行的目标粮库就在那个方向。

　　他之所以这样，那是抱着索性这些人的存在是个麻烦，那就不管他们好了，至于自己离开后这些人会怎么办，去哪里，这根本就不是唐天考虑的事情。

　　而且唐天也根本就不怕这些人会找到石家村的位置，在自己离开后跑到石家村去，要知道要到石家村去就必须得经过这片丛林。

　　要知道丛林当中隐藏着无数的危险，先不说那些隐藏在出来当中的变异兽和有可能还没有离去的变异蚁群，就是这些人根本就不知道路线，想要找到石家村也不是那么容易的，即使是有人能够寻找他们之前的足迹穿过丛林去到石家村，唐天又不是要离开多久的时间，最多下午的时候就能回去，那些人在怎么短的时间内也翻不起什么大浪，唐天完全能够在那些侥幸到的石家村的人做出什么不利的事情之前赶回来进行镇压。

　　唐天要穿过人群到达另一边，那些人当然没有一个人敢阻挡，纷纷为他让出了一天通道。这些人可是见过唐天的诡异和卑鄙手段的，谁知道惹恼了唐天自己会是个什么下场。

　　不过很多看到唐天举动的人都是眼光闪失，脑海当中都在纷纷思索着唐天的目的。

　　要知道，唐天走的方向可是天水市的方向，现在的天水市有多危险和混乱这些刚才天水市逃难出来的人可是最清楚不过的，而唐天偏偏要往那个方向去，那么这件事情就值得推敲了。

　　不管别人怎么想，唐天带着自己所剩的以前军队，穿过数千人让开的道路，径直的往天水市的方向而去。

　　沿途都能够看到陆续的有三五成群的队伍从天水市的方向而来，不过看到唐天庞大的队伍，这些人都纷纷的让步，没有敢做出什么惹恼唐天的举动来。

　　之前周涛领导的那数千人，因为周涛死了，这些人失去了此行的目的，不过稍微一阵混乱之后，这些人都分成了几部分。

　　有的选择了继续前进，去寻找那不知道存在在什么地方的新手村，有的则是进入丛林，因为唐天就是从这里出来的，这些人想要到丛林当中去，寻找唐天来的地方，而更多的人，则是远远的跟在了唐天队伍的后面，不知道在打什么主意。

　　这些人的举动当然都看在唐天的眼里，不过唐天却根本就没有予以理会，一来是根本就没有那个多余的心思，二来嘛，即使这些人抱着什么不好的想法，唐天相信自己凭借手中的军队也能镇压得住，他可是见识过自己手下这些军队的战斗力的。

　　越往天水市的方向前进，路上遇到的逃难人群就越来越多，有的三五十个，有的则是数百个人组成的逃难队伍。

　　几乎所有人都逃出了天水市，可想而知此时的天水市有多么的混乱和危险了，要不然只要有一丝的生存可能，也不会有那么多的人逃离天水市了。

　　不过唐天大概也猜到了，这些人逃离天水市，多半和石家村也就是那些人口中的新手村有很大的关系。

　　“看，那些人怎么反而往回走了？那不是去送死吗？”

　　“嘘……！小声点，你没看到他们一个个凶神恶煞的样子吗？小心他们杀了你，和你在一起实在是太危险了，我还是离你远点。”

　　“这些是什么人？为什么都穿着统一的装备？难道是ZF的军队吗？他们的目的是什么？”

　　“这些人的目的很值得推敲啊，我们要不要跟上去瞧一瞧？要是有什么好处的话，也能分一杯羹……”

　　……

　　唐天带着军队所过之处，所有看到他们的人都无不纷纷议论开来，有的是在猜想他们此行的目的，有的则是想跟着浑水摸鱼，总之各种各样的人都有。

　　面对这些人，唐天始终都是一脸的平淡，根本就不予以理会。

　　一路往天水市的方向前进，零零星星的，唐天等人也开始遇到了路上的丧尸，不过这些丧尸都是等级很低的丧尸，想来都是人们经过，斩杀了之前存在的丧尸后死去的那些人再次变成的丧尸吧。

　　面对这些等级才一二三级的弱小丧尸，唐天一群人几乎是碾压过去的，丝毫都没有感觉到压力。

　　并且随着前进，唐天队伍后面的人也越来越多，那些人主要都是跟在后面想要浑水摸鱼的人。

　　对于这些跟在后面的人，尽管越来越多，但是唐天却根本就没有予以理会，只是在他脸上勾起了一丝神秘的微笑。

　　“从这里进去三公路的距离，就到了我此行的目的地了，不过，前面不知道有多少危险存在……”离开之前和周涛战斗的地方，向天水市的方向前进了大概一二十公里的距离，唐天站在破破烂烂的公路边上的一个岔道口，看着一条一直延伸到丛林当中的水泥路自言自语的说道。

　　这里距离天水市只有几公里的距离了，站在道路上往天水市的方向看去，都能看到天水市那些高大的建造物了。

　　不过，现在的天水市已经没有了以往的那种繁华和喧嚣，也没有汽车经过的声音，更多的仿佛是原始丛林当中的遗迹一样。

　　并且，从天水市的方向，不时的传来各种各样变异兽的嘶吼声，这预示着，天水市已经不是人类的城市了，完全的沦为了怪物的乐园。

　　不过唐天根本就没有关注这些，他更在意的是自己此行的目的，只有到达粮库，搬运到足够的粮食，能够养活自己的军队，这比什么都要来到重要。

　　可是从他现在的位置，想要到达目的地粮库，还有穿过两三公里的丛林才能到达，路程尽管根本就没有多远，可是前路危机，天知道隐藏着多少的危险？

　　“前面，有什么东西在等着我呢？”看着幽深并且美轮美奂的丛林，唐天忧心忡忡的自言自语道。

　　“出发……”再怎么忧心忡忡，这一行唐天是必须要面对的，是以一招手，唐天带着自己的军队再次一头扎进了丛林当中。

　　不过不一样的是，后面跟着很多尾巴……


第107章 粮库（下）

　　就要达到粮库了，唐天的心里即是激动又是忐忑的。

　　激动是因为他知道，粮库当中肯定存放有很多很多的粮食，堆积如山，只要自己到达，那么那一切都是自己的，就能养活自己手下的军队，就能安心的发展自己的势力了。

　　忐忑的是，距离粮库还有一段距离，这段距离说长不长，只有一两公里而已，可是，就是这短短的两公里距离，却是要穿过危机重重的丛林。

　　丛林当中不知道隐藏着多少的危险，任何变异兽都可能出现，从之前丛林当中的经历就可以看出这丛林有多么危险了。

　　至于后面的那些人，唐天完全就没有放在心上，那些人根本就没有形成组织，尽管人多，没有一个统一的指挥，根本就对自己造不成什么威胁。

　　唐天一声令下，顿时一群人浩浩荡荡的进入了丛林当中。

　　“奇怪，那个人带着那么多人进入那么危险的丛林当中干什么？难道是在找死吗？”

　　“哼哼，他们这样大张旗鼓的进去，里面肯定有什么了不得的东西，我们也偷偷在跟在后面，说不定到时候得到好处的是我们，他们在前面扫除路上的危险，也是为我们做嫁衣而已。”

　　“嘘，小声点，你是不知道前面那个人的厉害和卑鄙，要是被他听见了的话，小心将你杀了，我跟你说，先前……”

　　……

　　看见唐天等人进入了丛林当中，后面的那些人纷纷展开了自己的联想，想象着唐天为什么带着那么多的人进入丛林。

　　不过，有些人是知道丛林的危险的，于是纷纷在丛林边上止步，没有冒着危险去寻那不知道存在不存在的好处。

　　不过还是后很多大胆的人不怕死，认为既然唐天等人都进去了，里面肯定有好东西，想要跟在后面想要分一杯羹。

　　毕竟前面尽管会有危险，但是却是有唐天等人在前面顶着的，有什么危险也是唐天等人先面对。

　　“你们看，他们去的方向？是不是以前在那里有一个xxx粮食公司的仓库啊？他们是去搬粮食的吗？”就在这时，有人说出了关键性的一句话。

　　嗡～～！

　　这一句话说出来后，那些人顿时就炸开了锅。

　　在这个末世当中，什么是最珍贵的？那肯定要属粮食莫属了，君不见在这段时间有多少人被饿死了吗？

　　“我们也去，有了粮食就不怕饿死了，就不用那么危险还跑到外面冒险了。”

　　“对对，赶快跟上，要不然去晚了就没有了……”

　　“你们傻啊，等等看吧，不说前面有多少危险，就是他们尽管那么多人去，但是那么大一个粮库，他们能搬多少？肯定不会搬完的，我们过后再去，等前面没有了危险再进去。”

　　一提到粮食两个字，人群顿时轰动了起来，有人怕去晚了粮食没有了，纷纷跟着冲进了丛林当中，有的则多少有些理智，没有一时冲动做出什么让自己后悔的举动，而是在观望着。

　　“注意，前面有危险，我们往这边。”

　　进入丛林之后，唐天整个人都高度的紧张了起来，他隐隐约约感觉到了丛林当中到处都是危险的气息，认真分辨之后才觉得前进的路线。

　　并且变异妖藤的查探技能也用了起来，为唐天等人指明一天相对安全的道路。

　　不过丛林当中到处都是危险，变异妖藤查探的距离也只有几百米而已，唐天等人一路走走停停，不得不随时跟换前进路线。

　　只有一来，原本很快都能走过的距离无形当中就被大大的延长。

　　“主公，我们这样在前面前进，后面的那些人怎么办？要不要……”

　　进入丛林没有多久后，唐天还没有去管那些跟在后面的人群，倒是唐天身边的一个百夫长为唐天分忧说道。

　　说这话的时候，这个百夫长的眼神一冷，做了个抹脖子的动作。

　　“不用，由他们去吧，这些人不会对我们造成什么影响的，而且他们人太多，解决起来要当我时间不说，血腥味还容易引来其他的危险。”唐天一脸平淡的说道。

　　“是，末将明白。”

　　听了唐天的话，这个百夫长也放下了心中的想法，而是小心的警惕着周围的动静来。

　　无论何时何地，这些士兵都将唐天的危险放在第一位的。

　　“呼……终于走出这该死的丛林了，每一次进入都要提心吊胆的，什么时候才能无视这些危险啊。”行进了不知道多远，前面开始变得空旷起来，这时唐天才一脸放松的自言自语道。

　　前方空旷，植物开始减少，这预示着他们已经安全的穿过了这短短的丛林之路了。

　　一路上由于小心谨慎，并没有遇到什么危险。

　　走出丛林，唐天看着眼前的建筑物，心里顿时有些激动起来，因为他们已经到达了此行的目的地粮库了。

　　只见前方空旷的场地上，一圈破败的围墙向两边延伸出数百米，里面是板房搭建的仓库储藏室。

　　不过现在看来，这个地方尽管没有什么高大的植物，但是却被无数的藤蔓所覆盖，围墙上和房顶都爬满了纵横交错的藤蔓，显得萧瑟寂静。

　　围墙外是一条以前的运粮车道，不过现在已经变得坑坑洼洼了，路上还有几辆已经报废的大卡车，想来都是末世前运粮的车子。

　　“走，我们去看看这个仓库还存放着多少粮食，现在才秋天，收获季节才刚刚过，想来这个粮库当中存放的粮食一定不会少。”唐天心中有些火热的说道。

　　说完他率先带头向仓库的大门走去。

　　“看，我就说吧，他们的目的肯定是这里，没想到真的来粮库了，这里面得有多少粮食啊，够养活数十万人一年的时间了吧！”

　　“哼哼，你高兴个什么，再多的粮食现在也轮不到你的份。”

　　不仅是唐天激动，那些跟来的人也一个个都内心火热起来，看这前面的粮库仿佛是在看待一座金山一样，不过粮食现在可比黄金还有珍贵。

　　“主公小心，这里应该有危险，你看，这是什么动物的脚印？”

　　就在唐天满心激动的走向仓库大门的时候，身边的一个士兵顿时紧张的说道。

　　唐天到达粮库，内心激动，顿时差点忘了这还是末世呢，经过这个士兵的提醒，他才猛然反应过来，暗道自己的修养还是不到家啊，遇事容易忽略了其他。

　　调整了一番心情，唐天这才看向这个士兵指的地方，看到他所说的脚印后眉头顿时就是一皱，暗道这下麻烦了，有粮食的地方怎么少的了这下该死的东西。

　　由于末世当中唐天已经不是第一次和老鼠打交道了，一眼就看出了地上的脚印是属于老鼠的，当然，这个脚印很大，肯定是变异老鼠留下来的。

　　有粮食的地方，当然是老鼠最多的地方了。

　　“怎么大的粮库，起码存放着数百万吨的粮食，那这里该有多少变异老鼠的存在？”站在仓库大门前不全的地方，唐天忧心忡忡的自言自语道。

　　“走，继续前进，不过要警惕周围。”只是愣了一下，唐天继续下令说道，而且自己率先走向了仓库的大门。

　　开玩笑，经历了那么多的危险，损失了数百军队才来到这里，唐天岂能有空手而归的道理。

　　吱吱吱～～！嗖～～！

　　就在唐天刚踏入仓库围墙的大门时，空地上的草丛当中顿时出现了一个黑影，吱吱吱的叫了几声，也许是看到来的人太多的缘故吧，这个黑影顿时转进草丛当中跑了。

　　“五级变异老鼠，果然，这仓库存在着变异老鼠的，看来这粮食也不好拿啊。”唐天自言自语道。

　　尽管那黑影跑得快，但是却被唐天捕捉到了，在真实之眼下，这黑影的资料也被唐天所得的，原来是一只五级的变异老鼠。

　　“主公小心……”

　　就在这时，唐天身边的士兵迅速提醒到，并且在这个士兵出口之后，顿时在唐天身后的数十个士兵都围了上来，将唐天保护在了中间。

　　因为这会儿的时候，只见存放粮食的建筑物外面的空地上，草丛当中悉悉索索的声音不断响起，并且草丛摇曳，显然是有很多东西在里面穿行的结果。

　　“前面的人站在，这个地方不是你们能来的，赶快离开，这里已经被ZF占据了！”

　　就在这时，从唐天等人的后方传来了一声巨大的呼喝声，声音当中透露着丝丝的威严，显然就是久居高位才培养出来的，显然唐天整个半吊子领导根本就没有这样自然而然的威严。

　　听到这个声音，唐天心中一凝，顿时转身寻声看去。

　　顿时，就看到他们转出丛林的另一边，陆陆续续的走出了一大群人。

　　这些人无不是衣衫染血，显然穿过丛林也是经过了艰苦的战斗的，并且这些人每个人脸上都透露出丝丝的严肃，眼神冷漠。

　　这些都不是最主要的，主要的是这些人都穿着的是华夏国的军装！

　　他们所有人都走出丛林后，人数大概在七八百左右，这些人每个人手上都拿着制式的长刀和盾牌，刀是一米长的大砍刀，盾牌是那种透明的防爆盾牌。

　　带头的是一个身高一米八左右的威严男子，手持一杆漆黑的长枪，他就那么带着身后的数百人一脸冷酷的向唐天等人走来，完全的无视了数千人的存在，仿佛这些人在他眼中都不存在一样，完全没有放在眼里。

　　这个手持长枪的威严男子一眼就锁定了被簇拥在人群当中的唐天，死死的看着唐天，他大步的往这边走来。

　　“你们赶快离开，走来已经被zf划为了禁区，要是不离开的话，就地格杀。”这个男子来到离唐天几十米远的地方站定，手中长枪指着唐天一脸威严的说道。

　　“ZF？没有想到，这么快就对上了……”看着这个完全没有把自己放在眼里的人，唐天皱着眉头想道。

　　……


第108章 

　　ZF军队出现得太过突然，突然到唐天都差点没有反应过来。

　　如果说粮库里面存在变异兽完全是在唐天的预料之中的话，那么ZF军队的出现那就完全的出乎了唐天的预料。

　　这些人都是真正的职业军人，本身就比一般人强大很多了，在经过末世的洗礼，简直就是一群虎狼之师，一个个杀气腾腾，简直就犹如修罗炼狱当中走出来的杀戮之师一样。

　　面对这些人，在场的数千人都失去了从容，一脸忐忑的看着他们，没有一个人敢说话。

　　看着他们，就让人有一种心惊胆战的感觉。

　　开玩笑，末世前这些职业军人就是杀人的机器，经过了末世的洗礼，能够活下来的哪一个不是踩着无数尸骨走过来的？身上自然就带着一种杀戮的血腥气息。

　　特别是这些人身上血迹斑斑，显然之前经历过一番艰苦的战斗的，身上的杀气更是浓郁无比。

　　末世前，国家机器代表这绝对的权威，没有任何一个人敢拂逆，敢挑战国家机器的人，尽管能够逍遥一时，但是，真的惹恼了国家的话，那么无论你是什么人，都将被国家这台恐怖的机器给武器的碾碎。

　　无论你是混迹黑道的枭雄还是身家斐然的贵族，没有任何人能够挑战国家的权威。

　　尽管，现在已经是末世了，但是，国家机器是何等的恐怖？尽管通讯中断，但是当权人肯定是有无数种方法迅速的整合组织，很快的形成体系。

　　唐天也知道，自己想要发展自己的势力，肯定是会和国家对上的一天的，只是，完全没有想到这一天来到如此之快！

　　快到他根本就没有反应过来。

　　此时，唐天在一干士兵才簇拥下，处在了这些ZF军队的正面，身后，草丛当中悉悉索索的有黑影在闪动，当中是无数的变异老鼠。

　　他可谓是腹背受敌，而且每一种敌人都让他感觉到了压力。

　　变异兽唐天在末世的这段时间里遭遇到了太多，尽管身后的变异老鼠很多，无论是战是逃他都能够冷静的面对。

　　但是，唐天这可是第一次真正的面对这些国家培养出来的战争机器，根本就不能从容的面对。

　　末世前，他只是完全学子当中的一员，哪里真正的见识过这些军人？那时还没有什么，可是这次真正的面对这群人，特别是经过了末世洗礼的这些人，他光从这些人散发的气息就感觉到了这些人的恐怖。

　　“没有听到吗？我叫你们赶快滚出这个地方，这里已经被列为了禁区。”看着唐天久久不说话，这个手持长枪的军人首领皱眉冷酷的说道。

　　也许是他内心当中还有一份那种保卫人民的责任感，是以一来只是冷酷的下令，并没有直接下杀手。

　　“放肆，居然敢如此和主公说话，不想活了吗？主公的威严也是你等可以拂逆的！！”

　　“杀～～！”哗哗哗～～！

　　不等唐天说话，他身边的这些士兵可不干了，他们只知道这些人对唐天不敬，管你是什么人，只要对自己心中无比神圣的主公不敬，那就该死。

　　面对这些如狼似虎的军人，唐天手下的这些士兵完全没有丝毫的惧怕，所有人的一脸冷酷的向前几步大声吼道。

　　并且做好了随时战斗的准备，只待唐天一声令下他们就会悍不畏死的冲杀上去。

　　“慢～～！”

　　看到这些士兵的举动，唐天心里一跳，连忙阻止道。

　　开什么国际玩笑，现在可不是正面和ZF军队起冲突的时候。

　　“杨瑞，人类，等级二十一级，职业，战士，？？？，？？？……”

　　暗自发动真实之眼，唐天看向这个手持长枪的冷漠军人首领，只得到了这样一个简单的资料，和之前的周涛一样，得到的信息及其有限。

　　现在唐天完全的严重怀疑这真实之眼是不是还有用。

　　同时，看到杨瑞的这点资料，唐天心中就是狠狠的一跳，这些职业军人果然可怕，完全就不是他这样的普通人能比的，这末世才发生多久？他就已经二十一级了，那么在国家无数的军队当中，有多少这样的人？

　　唐天可是知道，他自己有现在的一切，那是经过了多少危险的，不过和人家比起来，自己还真的是……有些幼嫩啊！

　　“哦？？想造反吗？没想到怎么快就拉起了这样一支队伍，看来你这个人还真是有些能力，不要以为现在世界变了，你们这些人就可以乘机扰乱次序，我告诉你们，这是不可能的，国家早晚会消除这一切神秘因素，重建文明国度，你们这些人就该立马镇压！”看着唐天手下的士兵如此动作，手持长枪的杨瑞眼睛一冷，狠声说道。

　　“杀～～！”

　　同样的，这个杨瑞身后的那些军人，听到了他的话，也是一个个脸色冷漠的上前一步，冷冷的说道。

　　大有立马就冲杀过来，将唐天这些扰乱法纪的人就地镇压的架势。

　　不过领头的杨瑞口中尽管那样说，但是却挥手阻止了身后军队的动作。

　　唐天和杨瑞两方的对持，看着其他人眼中，完全就是一副一言不合就血流成河的架势，这些人都下意识的退开了几步，以免突然发生战斗殃及到他们。

　　他们退开，表示他们不参与任何一方的争斗，显然是明哲保身。

　　不过很显然，双方都没有在意这些人的举动，而是互相的看着对方，对于唐天和杨瑞来说，那些人都是些无足轻重的小虾米，只有他们这样的人才知道对方的可怕。

　　杨瑞身后的军人是职业军人，但是唐天身边的这些人又何尝不是？只是一方是现代化的职业军人，一方是古代的罢了。

　　并且杨瑞身后的那些军人因为热武器已经失去了效果，和唐天身边的这些军人的差距可谓是半斤八两。

　　分开身边的士兵，唐天向杨瑞走去，在距离杨瑞还有十多米的地方停下说道：“还没有请教你是……？”

　　处在唐天现在的这个位置，他自然也有自己的傲气，尽管想到国家机器的恐怖，但是面对眼前的杨瑞等人，他也是不会惧怕的。

　　经过他的观察，杨瑞身后的那些人，等级都在十来级左右，很是均衡，而自己的士兵因为之前遭遇了变异蚂蚁一战，所有的士兵等级都已经提升，和杨瑞的人几乎持平，是以他根本就不惧怕这些职业军人。

　　面对杨瑞，他完全是一副平起平坐的架势。

　　在唐天观察这杨瑞等人的时候，杨瑞也在观察着唐天他们，看到唐天手下的那些军队，同样的杨瑞心里也是一惊，他从唐天身边的那些军队身上，闻到了相同的气息。

　　那是一种军人的气息，同样的铁血，同样的有组织纪律，并且唐天手下那些人装备统一，互相配合娴熟，完全就不是乌合之众的样子，显然是经过了系统训练很长时间才有这样的效果，是以他才没有一上来就立刻镇压。

　　他内心也吃不准唐天的来路，现在通讯中断，万一唐天要是其他地方军队的人呢？

　　“杨瑞，天水军区第三师五团团长，你又是什么人？”看着唐天，杨瑞冷冷的说道。

　　“王鹏，自由人一个。”唐天现在的身份很敏感，他继续使用自己随便编造的名字。

　　听到唐天的话，杨瑞眼光一阵闪烁，迅速的在脑海当中收集唐天的资料，不过翻来覆去，他也没有从脑海当中得到“王鹏”的信息，不过他却想到末世前网络上王鹏这两个字倒是很出名的，只是不知道和眼前的唐天是不是一个人。

　　内心闪烁不定，杨瑞开口说道：“这些人都是你阻止起来的？”他指的是唐天身边那些装备统一的士兵。

　　“是！”这没有什么好隐瞒的，唐天回答道。

　　“你很有能力，很不错，带着你的人归顺国家怎么样？”杨瑞随意的开口道。

　　听到杨瑞的话，唐天眼睛一眯，内心阴晴不定，完全不知道杨瑞这个人打的是什么主意，先前还喊打喊杀的，怎么现在就抛出橄榄枝了？

　　不过唐天嘴上却随意的说道：“哈，国家？现在还有国家吗？”

　　听了唐天的话，不止是杨瑞，就是一边的其他人心中都是狠狠的一跳，可以说唐天是第一个主意质疑国家是否还存在的人。

　　“年轻人，国家的强大，完全不是你能想象的。”杨瑞大有深意的说道，随即他的声音迅速变冷说道：“年轻人，赶快带着你的人离开，这里已经被ZF列为了禁区，我想，你是不会和国家做对的是吧？”

　　“我手下的这些兄弟都要吃饭啊……”唐天给了个不是回答的回答。

　　都已经到这里了，唐天可不想功亏一篑，很明显，面对对面的杨瑞等人，想要独吞这个粮库的粮食是不行的了，但是唐天却不会这样放弃的，怎么也要分一杯羹。

　　如果不是心中完全没有一点把握的话，唐天都想将这些人全部都斩了，独吞这里的粮食。

　　“杀～～！”

　　很明显，杨瑞也是一个杀伐果断的人，一而再再而三的说了同样的话，唐天却完全没有退却的意思，于是冷冷的吐出一个字，手持长枪就向唐天冲杀了过来。

　　哗哗哗～～！杨瑞身后的军队也迅速出动，抽出手中的大砍刀也冲杀了过来，犹如见血的狼群一样。

　　一场大战在所难免，并不占优势的唐天该如何面对？

　　……


第109章 意想不到（上）

　　所谓人外有人天外有天，唐天经历了无数的危险如今才十八级，可是，到粮库原本想要搬运粮食却偶然遇到一个杨瑞，等级居然高达二十一级！

　　这是唐天所无法想象的。

　　这让他认识到，自己还是太渺小了，在一个小水洼当中尽管能够称王称霸，可是，可全人类这个海洋比起来，自己还是太渺小了。

　　现在在这个小小的区域就遇到了杨瑞这样一个二十一级的猛人，那么全世界呢？那该有多少逆天的存在？

　　不过唐天也想到了，这杨瑞肯定是在末世以前就是一个职业军人，本身的战斗力就要比自己强大很多倍，末世降临之初，那些丧尸变异兽什么的根本就不是他的对手，那还真的是给这些本身就很强大的人刷等级的啊。

　　全世界有多少军队？有多少像杨瑞这样的人？还有，那些专门修炼武术的人呢？比如少林寺武当山里面的人，他们现在多少级了？

　　唐天觉得，自己太幼嫩太目光短浅了。

　　不过现在可不是考虑这些的时候，因为在杨瑞一声杀的大喊下，就率先手持长枪向唐天冲杀了过来。

　　他身后的那些士兵也是一样，一个个都手提锋利的大砍刀和防爆盾牌，犹如奔腾的狼群一样，一脸嗜血的冲向了唐天这一边。

　　在边上的其他人，完全就没有想到居然会发生这样一个变故，原本唐天和杨瑞说的好好的，怎么就突然喊打喊杀了？

　　不想卷入这场战斗的他们，赶快的往后退，一边殃及池鱼。

　　唐天也没有想到，原本自己只是想要分一杯这个粮库的羹的，这杨瑞却完全不按常理出牌，这就冲杀了过来。

　　战斗在所难免！

　　唐天迅速的拿出了雪饮狂刀，眼睛死死的盯着冲向自己的杨瑞，没有敢贸然冲上去。

　　这可不是拼勇气的时候，开玩笑，之前遇到的周涛也是战士职业，自己单打独斗都打不过了，更何况等级高达二十一级的杨瑞？

　　“主公，请你后退，待末将等来诛杀此人！”仿佛知道单打独斗唐天打不过这杨瑞一样，他身边的士兵迅速的将他保护了起来急切的说道。

　　唐天的职业是军人，他的优势就是铺天盖地的大军，单打独斗根本就不是他的强项，只要拥有无数的大军，管他前面是什么，一路碾压过去就可以了。

　　毕竟，无论是再怎么强大的人，面对如海如潮的大军，也只有饮恨。

　　无奈，唐天才刚刚开始发展自己的势力，一切都才刚刚起步，哪里有那么多的军队去调遣？如果给他几年的时间的话，唐天也许有信心凭借无数的大军横扫一切。

　　可是现在嘛……

　　“哼～～！哪里逃？以为凭借几头烂蒜就能阻挡我斩杀你的脚步？简直是笑话！”看见唐天被保护在人群当中，冲杀过来的杨瑞嗤笑了一声。

　　随即只见他手中漆黑的长枪快速的舞动，犹如一条毒龙一样！

　　扑哧扑哧～～！

　　顿时，挡在他身前的唐天一方的士兵几乎是被他一枪一个的解决掉，鲜血飞溅，残肢断臂乱飞。

　　这完全是单方面的屠杀，唐天的士兵根本就没有他的一合之敌，这些士兵手中的武器一碰到杨瑞手中的长枪就被挑断，身上的皮甲铁甲更是犹如纸糊的一样，一捅就破。

　　杨瑞眼神冷漠，犹如一尊杀神一样。

　　唐天被杨瑞死死的锁定，径直向他冲杀了过来，这让他感觉到了死亡的威胁，这杨瑞太可怕了，完全就不在一个级别上！

　　“保护主公，杀～～！”

　　尽管杨瑞犹如杀神临世，唐天的士兵根本就不能阻挡他的脚步，但是这些士兵却一个个的悍不畏死冲上去，完全就是为了保护唐天的安全。

　　“哼，没想到你的这些手下还真是忠心呢，不过今天你注定要本是斩杀于此，聚集人群，建立组织，还自称是什么主公，这是要造反吗？居然敢挑战国家的威严，以为世界变了你们就有扰乱次序的机会吗？那是不可能的，国家的威严不容亵渎。”……

　　杨瑞一边杀向唐天，一边冷漠的说道，那模样，完全就是一副要将唐天斩于刀下的架势。

　　耳朵里面听着杨瑞的话，唐天心里很是纠结，感觉自己太过窝囊，居然被人逼到连还手的勇气都没有，只有靠手下的士兵献出生命才能保护自己的安全，这让唐天情何以堪？

　　“哼，你们看，那王鹏遇到高手了，居然连还手的勇气都没有，我就说嘛，只有卑鄙下流的人，也只有要无耻的手段才能战胜敌人，这一下遇到阴谋诡计失灵的时候，他就怂了吧！”

　　“可不是嘛，哼哼，之前他那些手段现在都没用了吧，只有挨宰的份……”

　　边上看着这一切的人一脸鄙夷的讨论道。

　　杀～～！扑哧～～！啊～～！

　　杨瑞一心要斩杀唐天，两方的士兵都迅速的短兵相接，顿时刀光闪现，残肢断臂乱飞，两方人惨烈的厮杀在了一起。

　　相对来说，杨瑞的手下全部装备统一，等级均衡，都在十级左右，等级上就要比唐天的士兵要占很大的优势，可是这些人也只是和唐天的士兵拼杀了势均力敌而已。

　　这要归功于唐天手下的士兵兵种多样化，相互配合，取长补短，弥补了等级的差距，才能够和杨瑞的手下杀了个势均力敌。

　　特别是这样势均力敌的战斗尤为惨烈，双方都不占据绝对的优势，这样只有厮杀到最后才能看到结果。

　　但是，前提是双方的指挥人物都还在的情况下，才会出现一直厮杀到最后的战斗，一旦一方的首领被斩杀，士气下降，势必会导致战败。

　　所以，两方人马的失败与否，就要看唐天也杨瑞最终谁能活下来了。

　　不过，看形势，唐天真的很危险，因为他连还手的勇气都没有！

　　太窝囊了……

　　看到这样的情况，旁边的人也认为唐天这次死定了，也不再惧怕唐天的危险，一个个的都把心中的鄙视写在了脸上，看着唐天那是赤裸裸的鄙视。

　　杨瑞一路冲杀，唐天的士兵根本就没有还手之力，无一不是被一枪挑飞或者是洞穿身体死于他的枪下。

　　“主公，快走，此人已经成魔，不是我等能够抵挡的。”

　　唐天身边的士兵急切的说道。

　　到了唐天这个地步，怎么可能无故退走？退走，就预示着他失败了，虽然这并不代表什么，可是，这始终都是一道抹不去的伤痕，他这样即使侥幸的逃过了杨瑞的截杀，这种失败感也会永生永世的伴随着他。

　　不同于末世一开始被迫离他食堂，那时他不会有其他任何的感觉，但是现在唐天走的这条路根本就不容许他有一点的失败！

　　扑哧扑哧～～！

　　杨瑞手中的长枪横扫，扫开了挡在唐天身前的几个士兵，长枪一摆，迅速的一枪向唐天扎来！

　　杨瑞的实力极其强大，几个呼吸的时间就将挡在唐天身前的士兵给扫除了，此时，唐天身前已经被咬保护他的士兵了。

　　他不得不正面和杨瑞战斗！

　　长枪如龙，极其霸道狠辣，直袭唐天心窝，要一枪就结束唐天的性命！

　　“小妖，藤甲……”

　　唐天眼睛一缩，心里狠狠一跳，迅速的穿上了变异妖藤化为的藤甲。

　　咻～～！手中雪饮狂刀一挥，顿时刀气弥满，一刀劈向了杨瑞，完全就是一副两败俱伤的打法。

　　他知道自己不敌杨瑞，只有不顾杨瑞的袭杀，拼死也要攻击杨瑞，或许只有还能出其不意的杀出一条生路来。

　　“哼～～！现在知道反抗了？你这种不要命的打法，在我看来完全就是小儿科，在末世前我们就玩完了这样的拼斗方式，所以，现在你死吧～！”

　　看到唐天一副不要命的打法，杨瑞脸色冷漠的嗤笑道。

　　也是，杨瑞作为职业军人，平时训练的就是这些专业的搏杀技巧，唐天在他面前是以只有的方式，完全就是在班门弄斧。

　　说着，杨瑞手中长枪犹如毒龙一样摆动，哐的一下就将唐天手中的雪饮狂刀击偏到一边，枪式不变，依旧扎向唐天的心窝。

　　“魔神是公平的，可是，每个人的素质不是一样的啊这些天生就懂得战斗杀人的人，实在是太占优势了！”看到杨瑞那轻轻一摆就化解了自己拼死的搏杀，内心无奈的苦笑着想到。

　　不过，唐天心中虽然无奈自己不是杨瑞的对手，可是也不会站着等死的。

　　就在杨瑞手中的长枪枪尖距离自己心脏还有半米的时候，左手手心迅速的对准杨瑞，顿时就从他手下冒出无数的藤蔓飞射向杨瑞。

　　唐天是想用藤蔓缠绕杨瑞，将他困死，也算是困兽犹斗吧。

　　“哼哼，真是小儿科，这就是你的技能吗？也太小看我了，以为这样就能够阻挡我杀死你？”看到唐天使用藤蔓，杨瑞面无表情的嗤笑道。

　　说着，他手中的长枪迅速的收回，在手中犹如灵蛇一般的转动，顿时无数巴掌大小的黑色气刃飞出。

　　扑哧扑哧的声音犹如鞭炮一样不断响起，唐天手中射出的藤蔓顿时被这些气忍割断！唐天的又一绝杀也被杨瑞轻松的化解。

　　“这就是他掌握的技能吗？完全发挥出来了吗？”看到这样的情况，唐天在心里凛然的想到。

　　将唐天发出的藤蔓全部斩断，杨瑞枪式一震，依旧向唐天的心窝扎来！

　　“他怎么会如此强大？难道我会死在这里吗？”看着杨瑞几乎绝杀的一枪，唐天几乎绝望在的心中想到。

　　咻～～！

　　突然，就在唐天几乎绝望的时候，一道巨大的刀光出现在他和杨瑞的中间……


第110章 意想不到（中）

　　杨瑞手中的黑色长枪枪尖冰冷，在阳光的反射下散发着刺骨的寒意，快若闪电般的扎向了唐天的心口。

　　在这样短暂的爆发力下，唐天连躲避都来不及，尽管他身穿变异妖藤化为的藤甲，可是所有看到的人都知道，他身体表面的这层藤甲根本就不足以保护他。

　　明眼人一看就知道，他这才藤甲只会被杨瑞一枪捅破，就地绝杀！

　　杨瑞的眼神冰冷，看向唐天犹如看着一个死人一样！

　　“完了吗？”看着眼前这犹如神来的一枪，唐天闻到了死亡的味道，绝望的在心里想道。

　　咻～～！

　　呛～～！

　　但是，就在这千钧一发的时刻，一道巨大的雪亮刀光出现在唐天和杨瑞只见，刀光闪烁，一下子就劈在了杨瑞的长枪上面。

　　这道刀光来得太过突然，突然到谁都没有想到会出现这样的情况，这犹如虚空般出现的一刀，顿时就将杨瑞手中的长枪劈得偏离，万分惊险的将唐天救了下来。

　　“谁！！”眼看自己一枪就要结束唐天的生命，但是却被人横插一脚，杨瑞顿时暴怒大喝道，随即眼神冰冷的扫视这四周。

　　“谁敢杀老娘看上的人？不想活了吗？”

　　就在这时，距离唐天十几米的丛林边上，响起了一声暴怒的声音，这个声音尽管愤怒无比，但是却无比的动听。

　　寻声看去，只见丛林边上一个绝世优美的身姿，身穿一身洁白的长裙，犹如谪仙降临一样，可是这个人儿的绝美脸庞，却是带着无尽的愤怒，原本美丽得能让星辰偶读黯然失色的眸子，却带着无边的冰冷和愤怒。

　　他黑发如泼墨，在风中飞舞，水嫩的手中，倒拖着一把两米多长，三十厘米宽的雪亮大刀正急速的往这边飞奔而来。

　　“赵月儿？怎么会是她。”

　　由于先前一道巨大的刀光突然出现，劈偏了杨瑞手中的长枪，唐天迅速的一个折身躲了开去，心中无比后怕，听到这个好听但是却愤怒无比的声音，想必这就是就自己的人了，退开几步，呈杨瑞关注周围的时候拉开了一点彼此的距离，这才向这边看去。

　　看到这个人的时候，唐天无比的额然，怎么也想不到这个突然解救自己的人居然会是看上去无比柔弱的赵月儿！

　　在唐天的印象当中，赵月儿是一个身姿若柔柳，恬静如幽兰的女孩，怎么也不会将她和恐怖的战斗力联系在一起。

　　但是整个出现的人却偏偏就是她！

　　这让唐天心中有些无法接受。

　　“该死！致命一击居然被人突然打断，想要施展要等到十分钟以后，真该死，本来这一下就能将眼前这个王鹏斩杀的啊。”看着暴怒的赵月儿，杨瑞没有丝毫欣赏她美丽的意思，而是在心中无比愤怒的咆哮道。

　　致命一击，这个技能是在杨瑞的枪系基础技能达到八级之后得到的一个附加技能，使用这个技能之后，能在敌人内心当中产生无边的恐惧和绝望，有很大的几率能够将敌人一击必杀！

　　不过这个技能只有在和敌人单对单的时候才有效，而且不能被打断，一旦被打断之后就只有等十分钟之后才能重新施展。

　　他之前就是使用了这个技能对付唐天，这才让唐天在心中产生了一种绝望的心思，丝毫的提不起反抗的意识。

　　要不是那道突然出现的刀光打断了他的这个技能，唐天这下已经遭了道了。

　　“无论是谁，也不能阻止我杀死这个人的决心，等我将他解决了再来慢慢的对付你这个小婊子！横扫千军！”

　　杨瑞看着冲向这边的赵月儿，愤怒的向她咆哮了一声，随即再次施展了一个技能，手持长枪的尾端，一下子就向数米开外的唐天横扫了过去。

　　长枪划破空气，产生了可怕的嗡鸣声，可想而知这一枪的力道之大。

　　这一枪很明显已经锁定了唐天，并且杨瑞的等级高大二十一级，使用技能后产生的效果根本就让现在的唐天根本无法躲闪，只能硬接。

　　好在现在杨瑞施展的这个技能没有那种震慑人心的效果，唐天明知躲不过，却也绷紧了全身，双手持刀狠狠的一刀挥了出去。想要接下杨瑞的这一枪。

　　砰～！

　　刀枪相撞，发出了一声恐怖的响声。

　　尽管唐天心中早有预料，但是却还是小看了杨瑞这一枪的力道之大，尽管接下了他的这一枪，避免了他手中的长枪直接砸在自己身上，可是从手中长刀反震所感觉到的力道，却是震得他半边身子发麻。

　　并且由于这股力道太大，将唐天手中的血饮刀反震而回，刀身直接撞在了唐天的胸口上。

　　噗～～！

　　这反弹的力道太大，饶是唐天现在的身体素质远超普通人很多倍，也被一下子震得吐了一大口鲜血，人也腾腾腾的退后了十多步，险些一下子栽倒在了地上。

　　其实，唐天吃亏就吃亏在技能上面，他转职的是军人职业，可以学习任何职业的技能，可是现在除了基础刀法以外，根本就没有学习过其他的任何技能，他和杨瑞的等级相差不过才三极而已，要说属性的差距根本就不是很大，若是他有技能在身，也不至于想现在这样被动到丝毫都没有还手之力。

　　军人职业固然是好，可以学习其他任何职业的技能，但是他还没有学习到其他技能啊，不像其他职业一样，转职后就有自己的专属技能和装备。

　　一切都还要靠他自己。

　　“给我死来！回马枪……！”

　　看到唐天被自己一击而退，杨瑞得势不饶人，是要将唐天一下子格杀，在唐天根本就还没有来得及站定身形，再次一个技能使出。

　　一招经典的枪系技能，回马枪！

　　只见杨瑞迅速一个折身，手中的黑色长枪大大的抡了一个圆，枪尖对准唐天，顿时脱手而出，快若闪电的飞射向唐天的心口。

　　这招来得太突然，突然到唐天根本就害处在身体发麻还没有缓过劲来的时候！

　　“你敢！！老娘活劈了你。”快速赶来的赵月儿看到这样的情况，顿时悲愤的大声吼道，但是，她尽管来得快，可是距离唐天和杨瑞还有一二十米的距离，根本就来不及救援。

　　“扑哧～！”

　　“不……！！”

　　尽管赵月儿已经很快很快的赶来了，可是她的速度怎么快得过杨瑞手中电射而出的长枪？

　　几乎是在她完全不敢相信的眼光下，黑色的长枪犹如一道闪电般穿透了唐天的胸膛，从他的背后穿了出去，在唐天的胸口留下了一个拳头大小的血洞。

　　顿时，从这个血洞当中，唐天体内的血液不要钱一样的喷涌而出。

　　“啊～～！老娘要活刮了你。”看到这样的情况，赵月儿知道唐天根本就活不下来了，于是悲愤之下的她几近疯魔，漂亮的眼眸都染上了一丝血色的光芒。

　　唐天胸口受到如此创伤，他自己都简直不敢相信这样的事实，随即苍白的脸上露出一种释然，对远远冲来的赵月儿露出了一个无可奈何的笑容，然后，他的身躯缓缓的倒了下去。

　　“六式！第一式，一刀两断！”

　　看到这样的情况，赵月儿感觉自己整颗心都快碎了，人生当中第一次喜欢上一个人，还没有开始就已经结束，她几乎不能接受这样的事实。

　　悲愤之下，她使用了自己的绝招，名字叫做一刀两断。

　　这招“一刀两断”使出，只见她手中的大刀一阵犹如机械般的组合，顿时刀身变窄，上面出现了几道神秘的花纹。

　　一刀挥出，顿时一道宽大的蓝色刀光犹如闪电般劈向了十多米外的杨瑞，想要将前去拿回射出去的长枪的杨瑞。

　　这招威力极大，蓝色刀光所过之处，地表都被犹如划出了一道深十几公分的勾勒。

　　“一刀两断”这个技能是赵月儿手中这把被命名为“克劳德之剑”的附带技能，是她从唐天手中得到后，和起哥哥出去斩杀变异兽，偶然之下解封了“克劳德之剑”第一层的封印后出现的技能！

　　电影当中，克劳德手中的剑被称作“六式”，由六把不同的刀具组合而来，每一把刀都各自附带了一种技能。

　　而赵月儿因为机缘巧合之下解封了这把剑的第一层，可以让手中的这把刀出现第一种形态，也就有了这招一刀两断的技能。

　　不过在解封这把剑的时候，赵月儿得到的提示是，只有完全的解封了这把刀，才能将刀身拆解开来，形成不同的六把刀，才能使用这把刀附带的终极技能‘超究武神霸斩’！

　　那招终极技能威力可怕的惊人，那可是能将几近神魔般的萨菲罗斯都给斩杀了啊！可想而知这招使用之后的威力是多么的惊人了。

　　不过想要使用这一招，却是要将这把被神魔命名为“克劳德之剑”的大刀完全解封才行，那都不知道是什么时候的事情了。

　　但是不管怎么样，在眼下来说，这一招是无比惊人的，一经使出，人人色变，几乎不敢相信人力居然能够使出如此惊人的一招来！

　　任谁看着赵月儿的脸上都变了！

　　看似软妹子却突然发现她其实是女王，这样的事实简直让人无法接受！

　　就连看都刀光飞射而来的杨瑞都是脸色大变……


第111章 意想不到（下）

　　蓝色的刀光带着一种狂暴毁灭的气息，犹如狂风吹过，地面都被刮出了一道几十厘米深的勾勒，闪电般的向杨瑞劈了过去。

　　看到这毁灭性的一道蓝色刀光，杨瑞的心狠狠的一跳，完全不敢相信赵月儿那如柳般的身姿居然有如此狂暴的战斗力。

　　有的时候，女人疯狂起来是非常可怕的。

　　眼前这就是最真实的写照。

　　杨瑞知道自己不能硬接，尽管自己有把握能够接下，但也要付出很大的代价的，是以他根本就没有硬接，而是急速的闪动身形躲了开去。

　　由于刀光来得太快，杨瑞来到唐天身后拿到自己的长枪后，都没有来得及给倒在地上的唐天脑袋上补上一枪。

　　在他的信念当中，只要敌人还没有断气，那就还存在着威胁，是以唐天尽管胸口被自己的长枪击穿，可是这会儿却还没有断气，对他来说唐天就还存在着威胁。

　　但是因为赵月儿劈出的这一道刀光，他不得不放弃了在唐天脑袋上扑上一枪的想法。

　　手中长枪飞舞，杨瑞用手中的长枪扫飞了杀向自己的唐天手下的士兵，几个奔走，就暂时的脱离了唐天的士兵包围。

　　“主公……”

　　看到唐天倒下，唐天身边的士兵无一不悲愤的大喊。

　　主公受伤，濒临死亡，这就是他们这些做手下的失职，对于他们这些将唐天的命看到比自己的命还有重要的士兵来说，这无疑比杀了他们自己还要难受。

　　顿时，唐天手下的这些士兵，一个个的眼睛通红，一个个跟打了鸡血似的，不要命的攻击着杨瑞带来的士兵。

　　这突然的变故让人始料不及，这种不要命的打法，让杨瑞带来的士兵一时之间没有反应过来，刀光闪烁，长枪突刺，箭雨如疾，斧头劈山，残肢断臂乱飞，杨瑞手下的士兵顿时死伤不少。

　　不过唐天手下这些士兵这样不要命的拼杀法，被杨瑞的士兵寻到破绽，也被杀死不少，不过总的来说，这一下还是杨瑞的士兵吃了大亏。

　　战争是残酷的，惨叫声震慑天地，飞溅的鲜血染红了这一片不大的地面，地上的尸体几乎都快要扑满一层了。

　　到处都是残肢断臂，折损的兵器在阳光的照射下显得冰冷萧瑟。

　　这就是战争的残酷，而且这还只是小规模的战争而已，如果是数十万数百万人大战，在这样只有冷兵器碰撞的时候，那才真是血流成河，尸骨如山。

　　“唐天……！”

　　一道刀光逼退了杨瑞，赵月儿终于赶到了唐天的身边，哐当一下，赵月儿手中恢复成原样的大刀顿时坠落地上。

　　她绝美的脸庞，因为看着唐天胸口的血洞已经唐天惨白的面孔，显得是那么的凄美绝望。看得都让人心疼。

　　她原本霸气无比的身姿，此时却软软的跪坐在了唐天的身边，显得那么的柔弱，哪里还有之前那么疯狂的英姿？

　　颤抖的双手轻轻的抱起唐天的身体，喃喃的说不出话来，只有泪水在眼睛里面打转。

　　这样的画面，在这个到处都是厮杀的战场显得尤为的刺眼。

　　此时赵月儿的眼中只有唐天惨白的面孔，早已经忘记了自己身在何处。

　　“别哭，我没事……”唐天微笑这对赵月儿说道，由于胸口被洞穿，肺部被穿透，他说话都有点漏风，可能是因为他身体素质强大了很多倍的原因吧，尽管此时他受了如此严重的伤，却是一时半会儿也死不了的。

　　他想抬手抹去赵月儿脸上的泪水，但是发现根本就抬不起来。

　　“傻瓜，不要说话，你没事的，一定会好起来的……”赵月儿好像是在安慰自己，有好像是在安慰唐天的说道。

　　看到唐天的动作，她展现了一个凄美的笑容，轻轻的抓起唐天的手，放在了自己的脸上。

　　这一刻，她没有羞涩，脸上尽是一种说不清道不明的幸福。

　　这样的画面，自从唐天出现在她的生命当中后，就无数次的出现在她的脑海，但是却这么也想不到会是在这样的情况下。

　　“傻瓜，我是真的没事。”

　　唐天看着她的样子，即使心疼又是无奈，一种莫名的情愫在他的心中滋生。

　　“嗯……？”听到唐天再次确认自己没事，赵月儿莫名的愕然，此时他都已经这样了还叫没事？那要怎么样才叫有事？

　　“额，一时半会和你说不清楚，等度过了这次危机在慢慢告诉你吧。”唐天尽管虚弱无比，但是脸上却带着一种轻松的无奈说道。

　　赵月儿不明所以，眨巴这漂亮的大眼睛怔怔的看着唐天。

　　随即赵月儿看向唐天的胸口，差点惊叫了起来，一脸不敢相信的神色。

　　因为，她看到，此时唐天胸口那个恐怖的血洞已经停止了流血，并且一些肉芽正在快速的生长，伤口在飞速的修复着。

　　“现在你知道我没事了吧。”唐天面色轻松的说道。

　　“这到底是怎么回事……？”赵月儿不敢相信。

　　此时唐天已经感觉有力气多了，慢慢的坐了起来，耸耸肩说道：“先不说这个，过后再告诉你，还是度过眼前的难关再说吧，对了，你怎么会出现在这里？还有，你……”

　　听到唐天的问题，赵月儿啊的一下差点惊呼出来，漂亮的脸蛋顿时微红，美丽不可方物，她当然不会告诉唐天她是偷偷的跟在后面赶来的，之前赵宇变异蚁群的时候她就很多次想要冲出来帮助唐天了，但是都忍住了。

　　可是在唐天生命受到威胁的时候，她不得不跑出来了。

　　她知道，唐天后面问的是自己为什么变得那么厉害，顿时变得很不好意思起来。

　　“完了，他一定看到我刚才那个样子了，羞死了，以后还怎么面对他啊。”赵月儿顿时觉得心里很乱，让唐天看到自己刚才的那副模样，还不知道唐天会在心里怎么想呢。

　　女孩子总是想将自己最美好的一面展现在自己喜欢的人的面前，恬静如赵月儿也不例外。

　　“小心……！”

　　就在这时，唐天看着赵月儿的背后，眼睛一缩，顿时提醒道。

　　原来，杨瑞在躲开了赵月儿劈出的那一刀后，迅速的冲出了唐天士兵的包围，退到了他那边去，不过看到赵月儿跑向唐天，几秒钟之后发现唐天居然脸上变好，而且还能坐起来了，这让他简直不敢相信。

　　不过一想到现在世界都变成这个样子了，任何事情都有可以发生，唐天好转也许是用了什么特殊的手段吧。

　　可是他是不会就这样看着唐天好起来的，是以稍微一犹豫，再次手持长枪向唐天这边杀来，务必要在唐天好起来的时候将其斩杀，要不然即使这场战斗自己胜利了，自己的手下也要所剩无几，而且最主要的是没有能将唐天斩杀掉，这始终都是一种威胁，这可不是他想看的。

　　唐天正是看到了杨瑞再次杀向这里，才出言提醒的。

　　“不用怕，我哥他们都来了哦，尽管可能杀不了这个手拿长枪的人，但是他想要杀我们拿是不可能的。”看到唐天担心自己，赵月儿别提多开心了，而且唐天好像也没事了，顿时轻松的说道。

　　咻～～！

　　就在杨瑞再次手持长枪犹如进入无人之境的杀向唐天的时候，一道骨质色的光芒急速的向他射去，角度刁钻，又急又快，直指他的心口。

　　这明显是有人在暗处偷袭！

　　不过到了杨瑞如今这样的实力，也不是那么容易中招的，手中长枪一挥，犹如一条黑色的大蟒蛇摆尾一样，顿时就将这道骨质色的光芒击落。

　　掉在地上才发现，这是一只不知名的骨头做成的箭支而已。

　　“该死，怎么接二连三的出现意外。”前进的脚步受到阻挡，杨瑞愤怒的在心里咆哮道，一边轻松无比的挑开围攻上了的唐天手下的士兵，他的眼睛一边扫射着周围，想要将射出这支骨箭的人给找出来。

　　咻咻咻～～！

　　但是就是这时，从丛林边上再次接二连三的飞出数只骨质箭支，闪电般的射向了他。

　　手中的长枪快速舞动，将几支箭支扫开，杨瑞向那个方向看去，发现射出这些箭支的不过是一个十五六岁的漂亮小女孩而已。

　　这个小女孩手拿一张和她体型完全不相符的长弓，身背一个褐色的箭囊，箭囊当中满满的插这和地上一样的骨箭。

　　“天哥哥，我来了，帮你打坏人，你不要有事呀！”

　　这个手持长弓的女孩正是刘欣，此时她一边快速的向杨瑞放箭一边焦急的叫道。

　　“大舅子，俺大牛来啦，哈哈，就知道你小子没事，我不就是跑得慢点嘛，就被我那想你的妹妹跑到前面去了，看到你没事俺就放心了，要不然可是要被妹妹折磨的，嘿嘿……”

　　同时，赵大牛也出现在了丛林边上，恐怖的体型奔跑下，地面都被震得轰轰作响，手持一根黑铁长棍，急速的往唐天这边跑来。

　　“那个谁，居然敢伤我大舅子，为了不让妹妹折磨我，你吃俺大牛一棍。”

　　赵大牛尽管神经大条，但是一冲进战场之后就分清了形式，恐怖的力道爆发，几棍子就扫飞了攻向自己的杨瑞手下的士兵。

　　看着一边抵挡刘欣射来的箭支还一边杀向唐天那边的杨瑞，顿时满脸怒容，浑身肌肉疙瘩恐怖的炸起，手中黑色长棍化作一道黑芒砸向了杨瑞。

　　“尼玛，这人也变异了吗？怎么会生得如此巨大！”看着攻向自己的赵大牛，杨瑞的眼皮狠狠的一跳，心中怒骂道。

　　到了他这个地步，是不会退缩的，于是快速扫开身边的几个唐天手下的士兵，手中长枪同样化作一道黑色的闪电扫向了赵大牛劈来的长棍。

　　当～～！

　　长枪和长棍相撞，发出一道刺耳的巨响。

　　一触即分，由于两人恐怖的力道爆发相撞，尽管两人手中的武器已经分开，但是却被震得嗡嗡作响，久久不能平息。

　　两人一触即分，各种退出几步，不同的是，杨瑞持枪的手在微不可查的颤抖，而赵大牛却仿佛没事人一样，甩了甩差点被震麻的手，一脸兴奋的大喝道：“再来，嘿嘿，和俺大牛比力气，你还不是个儿呢。”

　　说着，再次轮动手中的长棍铺天盖地的砸向了杨瑞。

　　赵大牛手中的长棍看似毫无章法的乱劈乱砸，可是细心观察的话就会发现他完全不是在乱砸，而是有迹可循的。

　　他使用的正是唐天给他的那本技能书，出自少林寺的疯魔棍法。

　　这个技能在他手中可谓是发挥出了最大的威力，力气奇大不说，手中的精良长棍使用这个技能更是相得益彰。

　　赵大牛此时可谓是真的化身疯魔了，尽管杨瑞等级高出他很多，但是由于要躲避刘欣不时射来的箭支，却也被他拼了个旗鼓相当……

　　看到这样的场景，唐天眼神一阵闪烁，最后一冷，在心里下定了一个决心……


第112章 强化技能

　　唐天这两天都在忙着自己的事情，也没有去管赵大牛他们，也不知道他们都在忙些什么，只是知道，现在石家村全部都在自己的统治之下，反正他们安全无比，也就没有去理会他们自己做什么事情了。

　　主要是没有那么多经历去理会这些事情，毕竟唐天自己要忙的事情太多。

　　唐天忙着自己的事情的同时，赵大牛他们也没有闲着，知道现在都已经末世了，完全不能像末世以前那么生活，只有不断的强化自己才能更好的生存下去，靠别人始终都不是最好的办法。

　　是以这几天唐天在忙自己的事情的时候，赵大牛他们都自发的到石家村周围去猎杀一些变异兽，实力也在稳步的增长，尽管没有唐天那么恐怖的等级提升速度，但是相比来说也是很快的了。

　　尽管他们等级提升速度不是很快，可是他们的天赋却弥补了战斗力的这一差距。

　　赵大牛就不用说了，天生的神力，随着等级的不断提升，他的力量变得也越发的恐怖了，而赵大牛的妹妹赵月儿也不是也省油的灯，尽管看似柔弱，但是他内心深处却隐藏着极其恐怖的暴力因子，只是没有在平常人面前爆发出来而已，作为她的哥哥，赵大牛就体会得尤为深刻，也是为什么尽管赵大牛那么恐怖的体型和赵大牛却都对自己的妹妹言听计从的了。

　　这末世爆发，在面对变异兽和丧尸的时候，度过了最初的心理恐惧期，赵月儿的暴力天赋那可就真正的表现出来了，斩杀变异兽的时候她几乎都是主攻，赵大牛反倒成为了肉盾了，刘欣也一样，由于对弓箭的超强天赋，这更是让她成为了他们三个人的小团体当中的最好掩护。

　　他们的提升，那是在稳步的增长着，只是这一切唐天都不知道而已。

　　因为昨天晚上，唐天没有回去原来的小楼住，早上也没有回去吃早餐，赵月儿和刘欣心中不知道为什么，反正就有怒气，于是石家村周围的变异兽就遭了秧，成为了她们发泄的对象。

　　当早上唐天带着大部队离开石家村之后，几个人一合计，反正呆着石家村周围也无聊，索性悄悄的跟在了唐天等人的后面。

　　之前唐天他们在面对变异蚂蚁的时候，这三人就差点忍不住想要出手帮忙了，由于对唐天的信任，他们最终还是忍了下来，只是在暗自暗自为他焦急而又。

　　之后一路悄悄的跟来，当看到唐天和杨瑞对决的时候，唐天危险无比，他们这才出手相助，倒还算及时，只是始终因为距离和错误的估计了唐天和杨瑞的实力差距，这才慢了一步，让唐天身受重伤。

　　之后就出现了唐天倒下，赵月儿三人相继出现的画面。

　　当唐天面对杨瑞的那一枪回马枪的时候，心中就已经充满了绝望，因为当时他半边身子发麻，还没有来得及调整好自己，杨瑞的长枪就已经洞穿了自己的身体。

　　当时唐天都以为自己已经死定了，暗自还在遗憾自己还有好多事情没有做，就这样死去心中还很是不甘呢。

　　不过就在杨瑞手中的长枪洞穿身体后，他脑海当中得到了一个提示，顿时又让他燃气了无限的希望。

　　“你受到致命攻击，由于你获得了新手村村长的称号，可以减免人类攻击的百分四十，现在处于重伤状态，如不紧急救援，会有生命危险！”

　　就是这样一个提示，几乎将唐天从鬼门关给拉了回来，他绝望的心也重新燃起了生的希望，而这时他有想起了变异妖藤还有一个医疗技能，由于变异妖藤的等级提升，医疗技能已经变成了二级，冷却时间也缩短到了二十天。

　　迅速的命令变异妖藤使用了这个已经，化为藤甲的变异妖藤主体在唐天胸口的位置，刚好偏离唐天的那个伤口，于是伸出一根紫色的藤蔓，一滴充满生命气息的绿色液体滴在了唐天的伤口。

　　随后赵月儿赶来，因为伤口受到变异妖藤自身生命力化为的生命液体的滋润，正在快速的修复当中，就出现了赵月儿看到唐天的胸口快速修复的一幕。

　　不得不说，变异妖藤的生命液体真的很神异，这才短短几秒的时间，唐天的胸口已经恢复得差不多了，只是因为受到伤害过后，流了大量的血液，现在身体以后恢复得差不多了，战斗力起码恢复了八层左右。

　　当看到赵大牛和刘欣相互配合，还有周围自己的士兵的干扰下，居然和杨瑞斗了个旗鼓相当，这让唐天心思顿时活络了起来，眼睛一冷，暗道自己一个人不行，那么联合其他人，是不是有杀死他的希望呢？

　　“唐天，你怎么了，哪里不舒服吗？”

　　看到唐天眼神闪烁，时而皱眉时而无奈的样子，赵月儿温柔的问道，这模样仿佛怕老公的新媳妇一样，哪里还有之前的霸气？

　　“没事，只是在想一些问题，对了，之前那道刀光是你发出来的吗？”唐天这才想起了之前杨瑞使用致命一击的时候，一道刀光解救了自己的场面，顿时问道。

　　“你说的那个呀，那个是这把刀（？）附带的技能而已，我现在每天只能使用一次呢。”听到唐天问这个，赵月儿顿时不好意思起来，脸红红的低头小声的说道。

　　她怕唐天发现自己那样，觉得自己不温柔从而对自己产生排斥呢。毕竟，在她所知当中，男人都喜欢温柔的女孩，不喜欢太强势的女人的。

　　“额，我不是说这个，我是说之前，之前我没有受伤的时候，解救我的那一道刀光。”听到她的话，唐天就知道她误会了，解释道，不过没有经历过男女之情的他没有发现赵月儿细微的变化。

　　发现唐天根本就没有注意到自己细微变化的赵月儿，心中暗骂唐天木头的同时嘴上却说道：“你说的之前啊，你不知道吗？当初级刀法满级之后，都会出现一个附带的属性，那就是挥刀时会随机产生刀气，成功率是多少我就不知道了。我也是在早上的时候，偶然开一个灰色的宝箱开出了一本十级的基础刀法，学习后才知道的。”

　　听到她的话，唐天顿时低头开始沉思起来，暂时的忘掉了现在还处在激烈的战场之上。

　　“原来，我一直都错了，总是以为技能强化点来得太过不易，总想留在最关键的时候使用，却忽略了这些东西本来就是用来强化自身的，而且我既然已经转职，习惯了使用刀类武器，却迟迟都没有将技能强化点用在基础刀法之上，要是早点使用的话，凭借内力形成的刀气，那不是随便劈出一刀都内发出刀气了？我真是太笨了，早点这样的话，也不知道如此狼狈，还险些丧命！”

　　听了赵月儿的话，唐天顿时在心中懊恼的想到，不过也在心中暗自惊叹赵月儿的运气之好，居然在一个灰色的宝箱当中都能开出十级的技能书，这运气岂止是逆天？要是让别人知道，不知道有多少人要吐血。

　　知道了自己以前是在是谨慎得过头了，好东西总是想着以后使用，以后？以后是什么时候？活在当下才是真的！

　　“从今以后，我只把握现在，后面的事情后面再说，如果现在都不能好好的活着，还谈什么以后？”

　　可以说，赵月儿的话，无意中犹如一道闪电一样划过唐天的脑海，让他明白了自己错在了那里，于是唐天迅速的调整自己的心态，将以往的不足迅速的弥补掉了。

　　“使用技能强化点，强化基础刀法到十级，剩下的全部强化召唤术！”

　　想通了一切，唐天迅速的在脑海当中说道，说给他不知道存在不存在的系统听。在脑海当中说完后，唐天也得到了提示的声音。

　　“强化基础刀法至十级圆满等级，现该技能等级为五级，强化所需五点技能强化点，召唤术等级为五级，强化该技能剩余的所有强化点，确认强化？”

　　“确认！”唐天在脑海当中坚定的回答道。

　　一经确认，唐天顿时感觉一种神奇的力量出现在自己的身体当中，脑海当中对刀法的领悟简直到了骇然的地步，可以说现在唐天感受着手中的雪饮狂刀，就犹如感受自己的生命一样，简直就达到了人刀合一的地步。

　　同时，脑海当中，五个金色的光点出现，迅速的投入了学习召唤术后在脑海当中形成的那个什么符号里面。

　　神秘符号得到金色光点的加入，顿时一阵扭曲变化，也许是过了一瞬间，也许是过了很久，符号停下来了，在唐天意识的观察下，顿时确定这个符号变得无比邪恶和神秘，仿佛冥冥之中能感应到一个不知名的邪恶空间一样。

　　同时，唐天也得到了提示的声音。

　　基础刀法强化成功，目前为十级，基础刀法十级处于基础技能圆满当即，自动觉醒附带效果刀气，描述，基础刀法十级（圆满），你对刀的是以达到了登峰造极的地步，附带属性刀气，在你使用刀类武器的时候，将可以随机劈出锋锐无比的刀气，刀气离开长刀越远威力越小，提示，因为你拥有内力，在使用内力的时候，刀身附有刀气，在该效果前提下，刀气在内力没有消耗完之前将可以无限挥出。

　　召唤术强化成功，目前为十级，（满级），可以召唤一只来自地狱的幽灵刺客为你作战，消耗精神力/内力？五十点，冷却时间为一个月。提示，召唤术升级，你的召唤兽幽灵刺客属性发生改变，各项属性提升二十点，以后每升一级各项属性永久增加两点，获得技能附身，攻击附带撕裂效果。

　　附身：有一定几率附身于指定目标身上，影响其动作。

　　剩余技能强化点四点，是否强化其他技能？

　　唐天一经确认强化，脑海当中就得到了一大段的提示声音，几乎将它给弄蒙了。

　　他完全没有想到，使用技能强化点之后会得到如此多的好处，早知道这样他早就使用了，也不要等到现在。

　　不过此时知道了技能强化点的好处之后，因为没有其他适合的技能，唐天也不准备使用剩下的四点技能强化点了。

　　经过技能强化之后，尽管自身的基础属性没有改变，但是唐天却感觉自己强大了不少，特别是基础刀法强化之后，唐天顿时觉得刀在自己的手中仿佛有了生命一样，这是一种很特别很玄奥的感觉。

　　感受了自己一下，唐天顿时再次充满了信心，没有因为之前的遭遇而丧失斗志，随即他看了一下一直隐藏在自己身边的幽灵刺客，发现现在的幽灵刺客变得更加的诡异，还充斥着一种邪恶的气息，显得有些阴冷，这就是召唤术升级后幽灵刺客的外在变化，实力的具体提升还要在实战当中才能体现出来。

　　之前因为杨瑞太过强大，而且战斗的节奏太快，幽灵刺客根本就没有寻找到下手的机会战斗就已经结束。

　　“唐天，你怎么了？”

　　看着唐天愣神，赵月儿关心的问道。

　　唐天对她露出了一个灿烂的微笑，说道：“没有什么。”随即他眼神一冷，看着和赵大牛打得难分难解的杨瑞狠狠的说道：“现在，是让他付出血的代价的时候了。”

　　说来话是长了点，但是从赵月儿出现到最后唐天是以技能强化点强化技能，也过了不过一分钟不到的时间而已。

　　现在，可是到了唐天反击的时候了！


第113章 围攻

　　使用技能强化点之后，唐天的基础刀法大圆满，刀在他手中仿佛犹如有了生命一样，而且基础刀法圆满之后附带的刀气属性，让他有了足够的信心和勇气敢和杨瑞一战，但是这要建立在内力没有用完的基础上。

　　而且，召唤术强化到了十级满级，召唤兽幽灵刺客变得更加飘忽诡异，这也是唐天的信心来源之一，不知道为什么，唐天总觉的幽灵刺客身上好像发生了什么一样，一种说不明道不清的感觉在心里滋生。

　　唐天腾身而起，手提雪饮狂刀，眼神微眯看着和赵大牛战斗的杨瑞，眼光一阵闪烁，最后眼神一冷，大步向战团走去。

　　“唐天，你要做什么？”一边看着唐天的赵月儿担忧的问道。

　　唐天顿了一下，平静的说道：“我要去斩杀此人，要不然，他终将成为我心中的一根刺。”说着，唐天大步向前而去。

　　身穿绿色藤甲的唐天，此时却显得有一种决然的气息。

　　不知道为什么，赵月儿看着唐天，发现唐天有了一种本质的改变，和之前大不一样了，但是到底哪里不一样，她却说不出个所以然来。

　　“我帮你！”赵月儿很肯定是说道。

　　话语间有一种不容拒绝的意味。

　　“也好，所谓成王败寇尽管算不上，但是战胜自己的敌人，能够将其斩杀，也无所谓什么手段了。”听了赵月儿的话，唐天内心感动，但是却平淡的说道。

　　听了唐天的话，背对着赵月儿的他根本就没有看见赵月儿脸上展现了一个绝美的笑容。

　　“快看，那唐天又站起来了，好像什么事情都没有一样，我刚才明明看见他被一枪洞穿了胸口的，怎么会好像完全没有事情一样？”

　　一边看着唐天重新站起来的人一脸不可思议的震惊道。

　　受了那么致命的伤都能完好无损的站起来，这无疑是一个奇迹。

　　“哼，简直就是脑残，这都不明白，现在这个世界什么事情都有可能发生，你就是告诉我佛祖会在明天将来我都能够很坦然的接受你说的话，更何况只是伤势那么快就好了而已，这有什么大惊小怪的。”

　　旁边有人听了这个人的话，一脸不屑的说道。

　　不管怎么说，总是唐天受了那么致命的伤却完好无损的站了起来，在这些人的心中无疑是震撼的。

　　尽管这已经是末世了，但是在这些人的认知当中，还没有谁能够受那么重的伤还能像没事人一样的。

　　“主公没事，真是太好了，杀，为主公泄愤，杀光这些胆敢对主公不敬的人。”

　　看到唐天重新站起来，他手下的那些士兵一个个满脸的兴奋，一个个的拼杀起来仿佛更有动力了一样。

　　如果之前这些士兵是怀着拼死一战的心思的话，那么现在这些士兵无一是抱着一战充满斗志的心情，完全没有了之前那种视死如归的模样了。

　　“此人不除，将来一定是一个大患，他一定要是！”

　　在战斗当中的杨瑞始终都观察着这边，看到唐天重新站起来之后，他的眼皮狠狠的一跳，随即在心里坚决的说道。

　　呛～～！

　　他手中的长枪一震，震开了赵大牛劈来的长棍，身体退后几步，随即不管赵大牛，几个跨越，手持长枪就向唐天冲杀过来。

　　一副不将唐天斩杀誓不罢休的样子。

　　尽管看唐天和之前有一些不一样，但是杨瑞对自己有信心，凭借自己的实力，完全能够将唐天斩杀于此。

　　对于他这样的军人来说，消除ZF潜在的威胁永远都是放在第一位的，他可不会让唐天成长起来威胁到zf，提早扼杀在摇篮状态无疑是最好的选择。

　　“都闪开！”

　　唐天一声令下，想要阻挡杨瑞前进的士兵顿时闪开到一边，和杨瑞手下的那些士兵厮杀起来，为唐天他们留了一个足够宽敞的战场。

　　这些士兵对上杨瑞这样危险的人物，完全就是送死而已，唐天可不希望他们白白送了性命，这可都是自己宝贵的班底啊。

　　士兵刚一闪开，唐天手持雪饮狂刀冲向了同样持枪而来的杨瑞。

　　和之前一味的躲闪不一样的是，现在的唐天是完全主动的找上他的，和杨瑞的想法一样，不将对方斩杀誓不罢休。

　　“杀～～！”

　　“死～～！”

　　唐天和杨瑞两人四目相对，冷冷的看着对方，几乎同时大喝道。

　　咻～！唐天冲向杨瑞的同时，手中雪饮狂刀一亮，覆盖上一层刀气，冲向他的同时猛然隔空劈出一刀，一道雪亮的刀气犹如闪电般脱离他手中的雪饮狂刀，闪电般的劈向了杨瑞。

　　“怎么会？难道他之前都是装的吗？”看到唐天的动作，杨瑞眼睛一眯，心中骇然。

　　不过现在却不是考虑其他的时候，两人相距不过十数米的距离而已，而且都是在快速的冲向对付，完全就没有躲避的可能。

　　快速前进的杨瑞尽管心中不敢相信，但是却无所畏惧的递出了手中的长枪。

　　噗～～！

　　犹如凌空戳破了一个轮胎一样，杨瑞手中的长枪递出，散发着冰冷的金属光泽，一下子就将唐天劈出的刀气给劈散了。

　　劈散唐天的刀气之后，杨瑞的身形只是微不可查的一顿而已，完全就没有受到什么影响。

　　呛～～！

　　唐天手中的雪饮狂刀和杨瑞的长枪相撞，击起了一阵火化。

　　不过这次唐天可没有被杨瑞手中的长枪给震退，尽管同样的半边身子发麻，但是唐天却借这相撞之力，长刀仿佛化为灵蛇一样，在杨瑞手中的枪杆上一磕，从一个刁钻的角度插向了杨瑞的心脏。

　　“怎么会？”杨瑞完全不敢相信，硬碰硬之下，居然没有能震退唐天，反而让他有了攻击自己的机会。

　　这还是那个之前在自己手中完全没有还手之力的唐天吗？

　　尽管心中震惊唐天前后的变化，但他的实力摆在这里，也不是那个容易对付的。

　　他手中的长枪一摆，枪尾突然冲腋下击出，挡住了唐天的这一击。

　　不过，就在这时，他的身后突然出现一个诡异的身影，身穿黑袍，恍若幽灵从虚空当中走出一样，一把骨质匕首闪电般的出现在他的身后，径直的往他的脖子割去。

　　嗯？发现身后有异的杨瑞心下一惊，身体横移，间不容发的多过了幽灵刺客这几乎是绝杀的一击。

　　哧～！

　　尽管杨瑞躲得快，但是他的脸上还是被幽灵刺客手中的匕首给擦了一下，出现了一道细小的血痕。

　　这是他在和唐天战斗当中第一次受伤！

　　“什么鬼东西？”闪开之后杨瑞眼光一瞟，但是却根本就没有发现一击不中快速消失的幽灵刺客。

　　呜～～！

　　但是就在这时，还没有让他弄明白偷袭他的是什么东西的时候，一根漆黑的长棍发出呜呜的声音猛然向他砸来。

　　要是被砸中，少不了一个骨断经折的下场。

　　原来是后面的赵大牛赶来了，他看到杨瑞愣神，想都没想就是一棍子砸了过来。

　　当～～！

　　背后生风，杨瑞身躯一扭，一枪给他挡了回去。

　　咻咻咻～～！

　　可就在这时，数支骨箭飞速的向他射来。原来，刘欣也不甘寂寞的在一边帮忙。

　　但是就在杨瑞刚刚闪身躲开，两把雪亮的长刀一左一右的向他劈了过来，一把是唐天的，一把是赵月儿的。

　　这一下子，唐天，赵大牛兄妹和刘欣，再加上一个神出鬼没的幽灵刺客联手围攻杨瑞，饶是他实力再怎么高强，也显得有些力不从心。

　　……


第114章 变故

　　“啊～～！”

　　面对唐天等人的围攻，杨瑞心中可谓是憋屈至极，空有一身强大的实力，但是却无法施展出来，因为往往想要使用大招的时候，都会遭到唐天等人的攻击，而且都是致命的，让他不得不停下想要使用的招式去抵挡。

　　可以说，在场的人没有一个单打独斗是他杨瑞的对手，可是这几人的围攻，互相取长补短，硬是将他给弄得手忙脚乱，疲于招架。

　　心中可谓是憋屈至极，只得大喝一声以发泄心中的不快。

　　呛～～！扑哧～～！

　　就在杨瑞发泄心中的怒气，用手中长枪扫开唐天劈来的长刀之后，这一个短暂的空隙被一直徘徊在一边的幽灵刺客抓住，一匕首闪电般的刺向了杨瑞的背心。

　　好个杨瑞，尽管出现了短暂的失误，可是也在千钧一发间躲了过去，只是因为躲避得慢了一点点，幽灵刺客的匕首一下子划过他的腋下，撕裂了一道不大的伤口。

　　这是他在这场战斗当中第二次受伤，都是被幽灵刺客个击伤的。

　　幽灵刺客善于偷袭暗杀，不管一击中不中都迅速隐身远遁，让他根本就抓不住一丝痕迹，杨瑞可谓对这神出鬼没的幽灵刺客恨之入骨。

　　“就是这样，时间长了，不管他有多厉害，累也累死他。”唐天一边配合几人的攻击，眼神冷冷的看着杨瑞心中狠狠的想到。

　　之前差一点被杨瑞杀死，到现在唐天还心有余悸，尽管此时已经占据了上风，可是唐天却一点都不敢麻痹大意，杨瑞本身的实力摆在这里，稍微一个疏忽就可能导致功亏一篑，到时候不要说斩杀他，就是自己等人能不能保住性命还很难说。

　　在围攻杨瑞的几人当中，要属刘欣的实力最弱，根本就不能够加入到战团当中，只得用弓箭远远的骚扰杨瑞。

　　在唐天真实之眼的观察下，刘欣现在的等级也不过才六级而已，实力和自己手下的普通弓箭手差不多，可是她一手娴熟的弓箭操纵，尽管攻击力不强，即使攻击到了杨瑞也造不成什么实质性的伤害，可正是因为她在一边骚扰，才给唐天他们争取到了足够的机会，毕竟刘欣的攻击力不高，但是杨瑞也不敢贸然的让自己受伤不是，哪怕是受一点点的伤害，也会导致身体的不适，影响自己的发挥，此消彼长之下，自己将更加的危险。

　　“有时候某一方面的天赋很好，尽管实力不是很强，可是在关键时刻起到的作用也是不可小看的。”唐天在心里默默的想到。

　　除了刘欣之外，几人当中实力弱的要属赵月儿了，她的等级目前也只有八级，本身实力并不强，只是因为幸运的学习了一本十级的基础刀法，偶然才能够劈出一道刀气而已，只是因为她在战斗当中的疯狂，而且还是在几人都相互配合之下，她才有机会加入战团而已，要说单对单的话，她赵月儿再怎么疯狂，可能也挡不住杨瑞一枪。

　　毕竟等级的差距摆在那里，根本就不是凭借一股子狠劲就能拉平彼此间的距离的，如果是在同等级的情况下的话，赵月儿凭借自己在战斗当中的那股疯狂劲，也许还能横扫大部分敌人吧。

　　“这就是她隐藏在心中那所谓的暴力因素吗？”看着在战斗当中尽管帮助根本就不大，但是越战越兴奋的赵月儿，唐天有些无语的想到。

　　你说这样一个娇滴滴的大美人，怎么就喜欢挥舞着那么大一把刀兴奋的战斗呢？如果不是她那根本就不靠谱的刀气的话，她可能连唐天手底下的一个百夫长都对付不了。

　　对，也许有人认为赵月儿就很强大了，但是八级的她再怎么疯狂，能有多厉害？也许她之前劈出的那一道蓝色刀气震慑住了很多人，觉得她就很强大了，但是不要忘了，她才八级而已，而且那个技能还是她手中的兵器附带的技能，目前每天只能用一次，用完了就只是比普通八级的人要更加疯狂一点而已。

　　她在战斗当中起到的作用最多不过就是在边缘配合唐天他们骚扰一下杨瑞而已，要想让她在战斗当中起到多大的作用那是根本不可能的。

　　在和杨瑞的战斗当中，赵大牛起到了至关重要的作用，因为他天赋异禀，天生力气就大，而且现在的他等级已经十级，几乎将所有的进化点都加在了力量上面，凭借恐怖的体质，充分的发挥好了一个肉盾的作用，杨瑞大部分的攻击都是他挡下了的，缺少了他唐天几人根本就坚持不了多久。

　　相对于没有使用技能强化点之前来说，唐天现在也能和杨瑞周旋一二了，十级圆满的基础刀法，雪饮狂刀在他手中使用得几乎出神入化，元转如意，往往可以凭借手中的刀诡异的化解来自杨瑞的危机。

　　刀在他手中仿佛有了生命一样。

　　一刀劈出，不是从刁钻的角度切向杨瑞的致命点，就是一道刀气挥出，让杨瑞不得不小心应对，比起之前来，唐天强了不止是一星半点儿。

　　不过要说在战斗当中起到的作用最大的还是幽灵刺客，尽管他出手的几率根本就不多，就那么两下，但是正是因为这两下，让杨瑞将大部分心思都小心的应对这周围随时会出现的他，这才让唐天等人能够和杨瑞战斗下去。

　　毕竟面对神出鬼没的幽灵刺客，杨瑞也不得不小心应付。

　　开玩笑，在身边随时都会出现一个要命的东西，杨瑞还能全身心的投入和唐天他们的战斗当中？

　　而且幽灵刺客两次出手都让杨瑞收拾，尽管都是小伤，从这也能看出幽灵刺客有多么恐怖了，所谓明枪易躲暗箭难防就是这个道理。

　　“很好，你们居然将我逼到这个地步，你们应该感到荣幸了，你们都要死！”

　　一声大喝之后，杨瑞仿佛发泄完了心中的怒气，迅速的冷静了下来，一边抵挡这唐天几人的围攻，脸色阴沉的说道。

　　“糟糕，他要拼命了。”听到杨瑞的话，唐天心下下意识的暗道一声不好，他知道尽管几人联手占据了上风，但是想要斩杀杨瑞于此显然不是那么容易的。

　　就在唐天暗道不好的时候，杨瑞手中长枪犹如毒龙一样摆动，迅速的将几人手中的武器都挡了回去，就在这个空挡，他猛然沉腰立马，右腿迅速的抬起，响起猛人一踏。

　　这一踏之间，他的腿仿佛都大了一圈。

　　轰隆～～！

　　他这一脚踏地，方圆十米的地方都是一震，仿佛发生了八级地震一样。

　　以杨瑞踏地的右脚为中心，地上的泥土犹如波纹一样向外迅速扩散，仿佛一个石子丢进池塘里面一样。

　　四级战士技能，巨像之怒，消耗三十点怒气值，一脚踏地，可以震动方圆十米的地面，造成十米内的敌人站立不稳，有一定几率将敌人震翻在地。

　　这个技能是杨瑞隐藏的唯一一个群攻技能，在这个时候他不得不使用出来了。

　　尽管唐天早在提防杨瑞突然发难了，可是在面对突然震动的地面，还是被震得一下子差点站立不稳。并且猝不及防的几人都被随之而来的泥浪给震退几步。

　　“给我死～～！”

　　就在唐天几人被震退，身形不稳的这一瞬间，杨瑞选择了近战最弱的赵月儿下手了，手中黑色长枪闪烁着冰冷的金属光泽，一下子就朝赵月儿刺了过去。

　　这一枪带着一股一往无前的气势，仿佛不将前面的敌人洞穿誓不罢休一样。

　　“小心……！”在一边的唐天后退了几步，迅速的调整好身形，当看到杨瑞居然选择了先对付赵月儿时，他立马出言提醒道。

　　赵月儿在几人当中实力最为弱小，单独面对杨瑞几乎只要被一枪洞穿的下场。

　　杨瑞等级高达二十一级，尽管敏捷不是他的强项，但是这一下子发难，猛然爆发之下，距离赵月儿本来就只有几米的距离几乎是眨眼就到。

　　而此时因为之前地面震动，赵月儿身形不稳之下，面对杨瑞这突然发难的一枪，根本就来不及躲闪，而且在一边的唐天也刚刚调整好身形，根本就来不及救援，眼看她就要被杨瑞一枪洞穿身体了。

　　赵月儿明知躲不过，对着急自己的唐天露出了一个温柔的笑容，随即脸色一冷，眼中闪烁着一种疯狂的光芒，居然双手持刀奋力的向杨瑞手中的长枪劈了过去。

　　她居然想凭借自己没有多少的力量硬接杨瑞一枪！

　　这样的举动无疑是疯狂的！

　　砰～～！

　　她手中的大刀很快和杨瑞的长枪相撞，不过两人的巨大实力差距摆在那里，她还是被杨瑞这几乎是绝杀的一枪给击得倒飞而回。

　　而且杨瑞手中长枪巨力爆发，将她手中的大刀震退，刀背反而一下子拍在了她的胸口。

　　噗～～！

　　人在空中，赵月儿迅速的吐出了一口鲜血，显然已经身受重伤。

　　这会儿唐天也反应了过来，迅速的向杨瑞冲去，想要在杨瑞击杀赵月儿之前将其救下。

　　唐天可忘不了赵月儿不顾自身安全奋力解救自己的场面，他绝不会让赵月儿死在杨瑞的枪下。

　　尽管杨瑞也看到了唐天不顾一切的冲来，可是他根本就没有去理会唐天，而是执意要杀死赵月儿，在赵月儿倒飞而回的时候，他手中的长枪如影随形，径直往赵月儿的胸口刺去。

　　唐天始终距离赵月儿还是远了一点，眼看杨瑞手中的长枪枪尖还差一米不到的距离就要刺进她的胸口了，而唐天此时距离杨瑞起码还有三四米的距离，救援已经来不及了。

　　不过唐天也不是完全没有办法，眼看自己救援不急，于是迅速才向杨瑞劈出一刀，一道雪亮的刀气闪电般的劈向了杨瑞，并且左手手心向赵月儿伸出，顿时飞射出数根绿色的藤蔓。

　　唐天劈出的刀气，让杨瑞不得不挥枪抵挡，无奈放弃就这个绝好杀死赵月儿的几乎，要是他执意要杀死赵月儿的话，自身势必会被唐天劈出的刀气给劈成两半。

　　在他挥枪抵挡唐天的刀气的时候，唐天左手手心飞射而出的藤蔓也缠绕住了赵月儿，迅速的将她拉到了身边。

　　唐天匆匆一瞥，发现赵月儿只是被自己手中的大刀反震之力给震伤吐血而已，不过却失去了战斗能力，以她如今的体质，要不了几天就可以恢复的，唐天这才放下心来。

　　“该死，这么好的机会就这样没了，不过那个女的已经失去了战斗力，他们的围攻平衡已经被打破，接下来一个个的收拾他们就可以了！”

　　尽管失去了斩杀赵月儿的机会，但是杨瑞也不是完全没有收获，至少打破了唐天几人围攻的节奏，接下来他有大把的反攻机会。

　　噗噗噗～～！

　　不过，就在这时，杨瑞的脚下突然出现五十根褐色的植物根系，这些根系出现得太过突然，而且是出现在他最不容易防备的脚下，猝不及防之下他的双臀迅速的被缠住，而且这些根系的尖端锋利无比，迅速的刺进了他的腿中。

　　顿时杨瑞感觉自身仿佛有什么东西在流失，仿佛被这些根系给吸走了一样。

　　这一突然出现的变故让杨瑞顿时脸色大变，完全不知道是怎么回事。

　　不过这还只是开始而已，他的腿部被定住，一道黑影几乎的从地下冒出，一道骨质色的光芒在阳光的照射下一闪，扑哧一声，一把尺长的匕首一下子将他的腿给洞穿！

　　“啊～～！”

　　受伤之下，杨瑞也不是铁做的，也会疼，特别是腿部被完全洞穿，骨头都断裂了，这样的痛饶是他心智坚定也忍不住喊了出来。

　　杨瑞完全不知道，为什么大好的形式会突然之间发生如此巨大的变化，原本赵月儿失去了战斗力，他就以为是他反攻的开始，可是此时他却莫名其妙的受伤了！而且伤势严重无比，腿部被洞穿，行动受到巨大影响，他的实力起码下降五成！

　　噗噗～～！

　　受伤之下杨瑞也没有慌乱，而是迅速挥枪，锋利的枪尖迅速挑断缠绕在自己脚上的植物根系，单腿迅速一跳，立马脱离了这个地方。

　　他的等级高达二十一级，纵然是单腿，也凭借自身的力量跳出了十数米的距离，一下子就回到了自己的士兵保护当中。

　　在这时他才发现为什么会突然出现这样的变故了……


第115章 击退！

　　用的手段。

　　因为他在士兵的包围下，看到唐天站在原地，身躯挡在赵月儿的前面，一脸警惕的看着他，手持寒光闪闪的长刀，他的脚下，绿色藤蔓形成的靴子已经变成了褐色，一根根手指粗的藤蔓刺入地下，从他之前站立的地方冒出。

　　自己跳出战团后，唐天脚下的靴子迅速变色，显然是收回了那些植物的根系，恢复到了原来的颜色。

　　“原来，这一切都是他搞的鬼，没有想到他还有这么诡异的手段！”在士兵的保护下，杨瑞眼光闪烁，阴晴不定的看着唐天想到。

　　之前因为杨瑞伤了赵月儿，唐天自觉救援不急，只得劈出一道刀气阻止杨瑞，让他不得不停下抵挡自己的刀气，救下赵月儿之后，唐天临时起意，想到自己让变异妖藤化为藤甲后，都能使用他的藤蔓，那么是不是也能使用它的根系用于攻击呢？

　　想到就做，在唐天的示意下，还真的成功了，所有才出现了杨瑞的脚突然被束缚的场面，随后幽灵刺客抓住杨瑞这一瞬间的破绽，遁地到地下，这才一下子伤了杨瑞的腿。

　　此刻杨瑞的腿部被洞穿，行动不便，战斗力起码下降了五成，看到这样的结果，唐天这才稍微松了口气。

　　这样一来，凭借自己的手段，有赵大牛帮助和刘欣在一边的骚扰，这杨瑞根本就不能对自己等人造成什么威胁了。

　　而这时，双方的士兵还在相互厮杀，场面惨烈无比，随时都有人倒下，随时都有人受伤，鲜血飞溅，残肢断臂乱飞，尸骨都铺了一地，还有那些因为厮杀而变得缺胳膊少腿的士兵，在惨叫着艰难的在地上爬动，不过混乱的战场下，这些受伤的人要么就被混乱的人群踩死，要么就被对方的士兵一刀结束了性命。

　　战斗就是这样的残酷，每一秒都有人死去和倒下，只要处在这个战圈当中就不能置身事外。

　　一边的众人尽管经历了末世恐怖的变迁，见过了无数的死人，但是这样的场面还是让很多人胆寒。

　　到处都是鲜血，到处都是残肢断臂，人头内脏什么的摆了一地，有些心理素质差一点的人看到这样的画面当场就吐了出来。

　　“团长，你受伤了！怎么办？赶快拿主意啊，兄弟们都死伤太严重了！”杨瑞身边的一个士兵抹了一把脸上的血水，焦急的对杨瑞说道。

　　眼睁睁的看着昔日朝夕相处的兄弟死去，让这些铁血男儿都有些伤感，但这就是战争。特别是在这个末世当中，势必要用血与泪谱写一段悲歌。

　　这就是他们这些作为士兵的悲哀和不幸，自身的命运不能由自己掌握。

　　当然，这样混乱的世界，他们完全能够脱离ZF的束缚自己去闯荡，可是心中的使命让他们不会这样做。

　　“无论如何，这个粮库对组织太过重要了，完全不能丢失，我们一定要拿下。”尽管看着自己带来的士兵大量的死去，可是杨瑞还是一脸坚定的说道。

　　末世降临，全世界都变异，粮食变得尤为重要，可以说比黄金还要重要，人类大量的死去，变异兽横行，没有人种植，完全失去了粮食的来源，是以现有的粮食是极其重要的物资。

　　“主公万岁，兄弟们，杀啊，杀死这些敢对主公不敬的人……”

　　唐天手下的士兵看到对方最强大的杨瑞败退，顿时就是大喜，一个个的兴奋莫名，高喊着杀向了对方。

　　古代战场都有交战之前两军将士对垒的场面，可以增长士气，杨瑞败退无疑和古代将领交锋打败对方将领一样，顿时唐天手下的士兵士气大增。

　　“这个杨瑞绝对不能留下，这个人实在是太危险了！”将赵月儿护在身后，唐天看着在人群保护当中的杨瑞心中狠狠的想到。

　　之前危险的画面一直在他的脑海当中回荡，杨瑞的恐怖唐天可谓是刻骨铭心，这样危险的人物，已经成为了死敌，那么就觉得不能留下。

　　“你好好照顾自己，待我前去将那个人斩杀，在决定接下来的事情。”唐天对身后的赵月儿说了一声，然后提刀冲向了杨瑞。

　　“你小心一些……”赵月儿对唐天的背影轻声说道。

　　她一直都死死的记得自己危险时刻唐天那关切的眼神，心里甜丝丝的。

　　不过混乱的战场下，嘈杂的声音交织，冲出去的唐天并没有听到赵月儿轻声关切的话语。

　　扑哧扑哧～～！

　　唐天冲向杨瑞，尽管之前面对强大的杨瑞他几乎毫无还手之力，但是面对杨瑞的这些手下，他却犹如虎如羊群一样，手中的雪饮狂刀挥舞，犹如割麦子一样一刀一个的将挡在自己面前的杨瑞一方士兵斩杀。

　　没有一个人能阻挡他的脚步，犹如之前杨瑞冲入唐天的士兵当中一样。

　　看到唐天冷漠的看着自己，一副不将自己杀死誓不罢休的样子，处在士兵保护当中的杨瑞眼神闪烁，可谓是懊恼至极。

　　本来应该是自己猎杀唐天的事情，因为自己的受伤，现在居然完全反了过来，这怎么能不让他心中窝火？

　　“该死，这个人今天是不能斩杀了，不过来日方长，总有遇到的一天，那时，你一定要死在我手里！”

　　看着径直向自己冲来的唐天，杨瑞心中狠狠的想到。

　　他的身体也在缓缓的后退，尽管此时他只有一只脚能够动弹，不过将长枪当做拐杖，到也不算是太过影响自己后退的步伐。

　　“哪里走～～！”

　　唐天当然看到了杨瑞这个微小的动作，很明显这个杨瑞自知此时危险想要逃走了，不过唐天哪里肯放过这个一个危险的人物？今日让他逃走，将来遇到还不知道他会强大到什么地步！

　　扑哧扑哧～～！

　　唐天奋力挥刀，将挡在自己身前的杨瑞手下的士兵劈开，脚步猛然踏地，巨刀就向他劈了过去。

　　这一刀带着一定要杀死杨瑞的坚定信念，哪怕杨瑞是一座大山都要将其劈成两半。

　　腿部受伤，行动不便的杨瑞尽管处在人群的保护当中，可是那里能够逃过唐天的追杀？

　　面对唐天的这一刀，他不得不单腿着地，双手持枪抵挡唐天劈来的长刀。

　　锵～～！

　　刀枪相撞，唐天完全无事，倒是因为杨瑞只有一只脚能够用力，险些被这股碰撞的大力给震翻在地。

　　“团长……！快，保护团长！”

　　唐天几下子就杀到了杨瑞的身边，他手下的士兵顿时慌神，互相大喝着前来抵挡唐天，怕杨瑞被唐天斩杀掉。

　　砰砰砰～～！

　　不过就在这时，一根黑色长棍在阳光下闪烁着冰冷的金属光泽，顿时出现在唐天的身边，将这些围上来想要阻止唐天的士兵都给砸飞了出现。

　　“这些人就交给俺大牛了，大舅子你尽管去杀了那个绿皮家伙！”赵大牛出现在唐天身边狠狠的说道。

　　对这个差点就杀死自己妹妹的杨瑞，赵大牛可是恨之入骨。

　　“你注意安全！”见赵大牛为自己挡住了这些士兵，唐天只是嘱咐了一声，就再次向杨瑞冲杀了过去。

　　在边上看着事情完全反过来的众人，简直都不敢相信自己的眼睛，这才多长的时间？事情怎么就完全翻过来了呢？原本唐天应该被杨瑞杀死了的呢！

　　这些人不得不感叹，战场真的是瞬息万变，稍微一个疏忽就能够导致整个战局完全反过来。

　　“哪里走！给谁死来！”

　　看见被自己一刀逼退，艰难逃窜的杨瑞居然不顾手下士兵的生死，独自向丛林逃去的杨瑞，唐天狠然的大喝一声。

　　双脚踏地，一个纵身高高越过数米的距离，双手持刀就劈向了杨瑞。

　　一只脚受伤的杨瑞行动不便，尽管有心逃走，可是怎么可能逃过唐天的追杀？还没有让他逃出多远，唐天就已经挥刀劈到了他的头顶。

　　无奈之下他只得再次挥枪抵挡。

　　锵～～！

　　刀枪相拼，仓促之间，杨瑞被唐天这势大力沉的一刀给劈飞了出去，他手中的长枪都差点被劈得脱手而飞。

　　“退～！保护团长撤退～！”

　　看到杨瑞逃跑，他的那些手下也无心恋战，一个个的都边抵挡唐天的士兵进攻，一边缓缓的往丛林边上退去。

　　所谓兵败如山倒就是这样，这些士兵因为看到杨瑞逃走，完全就失去了战斗的动力，只得被唐天的手下追杀，短短的距离就有数十人丧生在唐天的士兵刀下。

　　“王鹏，你这样纠结人群想要破坏次序的人，要不了多久就将会被ZF的大军完全剿灭，这次的事情我杨瑞记下了，早晚有一天我会亲手将你斩杀在我枪下的！”

　　杨瑞凭借和唐天相撞之力，身躯快速后退，单腿踏地，没几下就冲进了出来当中，远远的他回头狠声说道。

　　咻～～！

　　不过就在他以为自己逃过一劫的时候，他身边一道黑影闪现，一把骨质色的匕首突然出现在他身前，径直的刺向了他的心口位置。

　　就在杨瑞快要逃进丛林的时候，幽灵刺客把握这一个机会突然出现，展现了作为刺客的必杀一击。

　　扑哧～～！

　　“啊～！我一定会回来的！”

　　猝不及防之下，杨瑞顿时中招，胸口被幽灵刺客的匕首划开了一大道伤口，不过因为他在幽灵刺客匕首临身的刹那躲开了要害位置，幽灵刺客的这一击并没有能够要了他的命。他也一下子就冲进了丛林当中，很快的消失在丛林深处。

　　“该死，还是让他逃掉了，这个人将来也是一个大麻烦！”晚来一步的唐天看着杨瑞消失在丛林当中的方向无奈的想到。

　　穷寇莫追，逢林没入的道理他还是知道的，是以他也没有贸然的冲进丛林当中去追杀杨瑞。

　　不说丛林当中有多少危险的变异兽存在，就是眼下这座粮库就还等着自己处理，根本就不能分心去追杀杨瑞，只能让他逃走。

　　“主人，给……”

　　就在唐天无奈的时候，他身前一道黑影一闪，幽灵刺客突然出现在他的身前，皮包骨头的手中递上了一张图纸，口中吐出几个简单的字！

　　幽灵刺客居然开口说话！并且说话的声音犹如寒冬腊月当中两把刀子摩擦一样，让人浑身发冷，浑身冰凉！

　　唐天没有先去接幽灵刺客递上来的图纸，而是震惊的看着幽灵刺客！……


第116章 有先生之助，天下我有（上）

　　幽灵刺客居然开口说话了！这是唐天所完全没有想到过的！

　　自从将他召唤出来后，一直到现在，幽灵刺客都从来没有说过哪怕是一个字！但是此刻居然开口说话了，这怎么能不让唐天诧异？

　　幽灵刺客本身能够开口说话这并不代表什么，可是其中潜在的意义呢？

　　他能够说话，代表了能够和人交流，这才是最主要的！

　　试想一下，以幽灵刺客的神秘和诡异，那神出鬼没的手段，要是混迹人群当中，那会产生什么样的效果？

　　“小影，你……？”呆呆的看着幽灵刺客，唐天顿时之间不知道说什么是好了，以前幽灵刺客一直都只是充当一个影子守卫的存在，唐天一直都把他没有当成是一个可以正常面对的“人”，可是他这一说话，那么就不能向以前一样对待了。

　　“主人是在奇怪我为什么可以说话吗？这也没有什么，我来自地狱，是主人的召唤才让我来到这个世界，原本我就可以说话的，只是受到了一种规则的压制，才不能开口说话而已，主人将召唤我的能力提升之后，将这只压制消除，我当然就可以和人们正常交流了，甚至，我还可以帮主人做很多事情呢……嘿嘿嘿～～！”

　　幽灵刺客开口，声音犹如寒冬腊月的风刀子在刮一样，听在耳朵里面让人遍体生寒，光是声音就让人有种如坠冰窟的感觉了。

　　听到幽灵刺客的声音，再看着他那一直隐藏在斗篷之下的诡异身影，尽管作为他的主人，但是唐天却感觉浑身不自在。

　　仿佛一下子之间，幽灵刺客就有了自己的思维的想法，看到属性面板当中还能准确的看到幽灵刺客的属性，唐天这才消除了心中那一点点患得患失的感觉。

　　一开始唐天还害怕幽灵刺客有了自己的思维而离自己而去呢。

　　不过听了幽灵刺客的话，唐天却是心有所思，索性皱眉问道：“小影，你真的是来自地狱？地狱真的存在吗？还有，你所说的规则是什么？”

　　从幽灵刺客几句简单的话里面，唐天敏锐的感觉到了一些东西，但是那种感觉他又一下子根本抓不住。

　　唐天的话问完，幽灵刺客用一种严肃的语气说道：“主人，现在有很多东西我都不能告诉你，还不到时候，并且我也是一知半解的，就更不能告诉你了，还有，我要提醒主人的是，你一定要尽管成长起来，只有足够强大之后，主人才能去探索一些神秘的事件，甚至是去寻找你们这个世界为什么会变成这个样子的真相。”

　　幽灵刺客话语严肃之极，仿佛在恐惧着什么，有仿佛是在期待着什么。他的话语严肃，不过声音却依然那么让人难以接受。

　　听了他的话，唐天心中一惊，难道整个世界变成这样，根本就不是什么魔神一时兴起开的玩笑，而是有别的什么原因？

　　不过幽灵刺客都说了，很多事情不是现在的自己能够去触碰的，唐天也不再询问，时机到了，自己自然就能够知道了。

　　看着幽灵刺客，唐天一时还真不知道该说些什么了，心中有太多的疑问，可是根本就得不到答案，这样的感觉简直比猫抓还难受。

　　“主人是否在纠结我有了自己的智慧智慧有可能离你而去？主人大可放心，我是你召唤过来的，从来到这个世界的时候，我的灵魂就和你进行了绑定，只要主人不死，我即使被轰杀成粉末，都能在地狱当中复活，然后主人只要在此召唤我就会在此出现，帮你战斗的，而且，如果主人一旦身死的话，我也会烟消云散的，所有主人大可放心。”仿佛知道唐天心里有心事一样，幽灵刺客如是说到。

　　“额……”唐天没有想到自己心中的想法居然会被幽灵刺客看出来，顿时更加的无语。

　　“对了，你这是从什么地方得来的？”

　　不再讨论这个话题，唐天接受了幽灵刺客拥有了自主意识的事实，于是接过幽灵刺客递上来的这张图纸问道。

　　幽灵刺客递过来的这张图纸和唐天以往用的都差不多，通体黑色，显得神秘无比。每一张图纸都珍贵无比，从之前的那些图纸使用之后建造出来的建筑物就可以看出来了。

　　“这是刚才在刺杀那个杨瑞的时候从他身上拿来的，我的实力被这个天地神秘的规则压制了太多太多，连那么一个以往我随便一指头就能捏死的蚂蚁存在都没有杀死，还真是让人郁闷啊，想要恢复实力，还需要那么一点一点的积攒灵魂能量来恢复，真是让人郁闷！”

　　幽灵刺客一边解释这张图纸的出处，一边抱怨着说道。

　　听了幽灵刺客不经意间说的话，唐天心中一动，很显然，这幽灵刺客原本实力强大无比，至少之前被自己想方设法击退的杨瑞在他面前根本就像蚂蚁一样的脆弱，那么这神秘诡异的幽灵刺客原本有多么强大？

　　还有，到的是什么规则，将这个世界改变成了这个样子了？这一切的一切，唐天都好奇无比，想要去探索这个秘密，可是无奈现在根本就没有那个实力。

　　“主公，士兵们伤亡过半，此地血腥味太重了，引来了大量的变异老鼠，还请主公赶快拿个主意才是。”

　　就在唐天准备仔细观看手中这张新得到的图纸的时候，一个百夫长来到唐天的身边急切的说道。

　　唐天不得不放弃观看图纸的想法，抬头看去，经过一场战斗，尽管时间不长，才十来分钟，可是来到遭了道一千士兵此时也只剩下五百多个了，一个个都浑身浴血，因为才刚刚经历了一场战斗，没有人脸上都带着一种肃杀的气质，不过也掩盖不住他们眼中偶然闪过的疲惫。

　　来的路上经历了变异蚂蚁一战，还没有休息一下就再次经历了杨瑞等人的战斗，饶是这些铁打的士兵也难免疲惫。

　　但是现在根本就不是纠结于这些的时候，因为唐天眼神穿过这些士兵，看到粮库围墙后面的草丛当中，无数的巨大黑影在上蹿下跳，是一个个体型硕大的变异老鼠。

　　之前唐天和杨瑞双方厮杀的时候，这些变异老鼠就在聚集，只是没有加入进来而已，要不然还不知道场面会变成什么样子呢。

　　不过战斗结束之后，满地的残肢断臂和流淌的鲜血，仿佛刺进了这些变异老鼠嗜血的欲望一样，开始缓缓的转出草丛，慢慢的向这边逼了过来。

　　“糟糕，我怎么忘了这些畜生的存在！若是没有经历杨瑞这一战，凭借手中上千的士兵还有一些把握能够拿下这座粮库，可是现在损兵折将之下，更是人困马乏，如何才能取得这座粮库？”

　　看到这样的场景，唐天的每天深深的皱了起来。

　　他根本就不善于布局和算计，这一面对这样的情况顿时就有点抓瞎。

　　“天哥哥，我厉害吧，刚才多亏了我才能够打跑那个大坏蛋哦。”就在这时，刘欣手握天狼弓，蹦蹦跳跳的来到了唐天的身边，撒娇似的说道。

　　一张小脸掩饰不住的兴奋和激动。

　　“嗯，刚才多谢你了，要不是你在一边骚扰，结果还真的不知道会变成什么样呢。”唐天揉了揉刘欣的头，对他露出了一个微笑说道。

　　不过现在不是拉家常的时候，唐天也不想和她过多的说话，还有更重要的事情等着他拿主意呢。

　　唐天干巴巴的话让邀功似的刘欣顿时无趣，不过知道现在不是自己撒娇的时候，只是撇了撇嘴表示自己心中的不满。

　　“接下来怎么办？”赵月儿兄妹也走了过来，不过因为受伤的原因，赵月儿说话显得有些吃力，这样更加现实出他的较弱，不过他手中提着的一把大刀怎么看都不和谐。

　　“什么怎么办，我们杀进去，将那些该死的老鼠统统都打成肉酱，把里面的粮食搬走不就可以了嘛。”赵大牛在一边出主意。

　　几人听到他的话，顿时感觉脑门几道黑线落下，全都无语。

　　事情要是真像他说的那么简单就好了，但问题是怎么打进去？开什么玩笑，围墙里面都不知道有多少变异老鼠，特别是现在情况严峻，进去还不知道是不是去送死呢。

　　“额，我说错了什么吗？”看到几人无语的样子，赵大牛灿灿的摸了摸脑门说道。

　　“没什么，只是现在条件不允许，我们还是从长计议吧，先退远一点，想到办法了再做打算。”

　　最后，还是唐天决定道。

　　说着，命令手下的士兵退到了丛林边上，免得立马就和其中的变异老鼠对上。

　　退到丛林边上之后，一时半会唐天也想不出个什么好办法，内心可谓是焦急无比，时间拖得越久出现变故的几率就越大。

　　焦急之下，唐天随即的翻弄手中的图纸，匆匆一瞥，唐天顿时就移不开眼睛了。

　　看到手中这张幽灵刺客从杨瑞哪里得的图纸之后，唐天的眼睛一亮，暗道一声有转机了。

　　“特殊阵法图纸，军人职业专用，一次性用品，消耗一万神魔币构建一个阵台，从诸天万界，历史长河当中随机召唤出一个生物，这个生物有可能是一个人，有可能是一只蚂蚁，有可能是一个强大无比的神！能够召唤出什么样的生物完全要靠运气，召唤出来的生物如果不是智慧生物，则自动认召唤的人为主，若是智慧生物则看其心情和性格和所召唤之人建立关系，一定要慎重使用，如果召唤出一个穷凶极恶之徒，有可能杀死召唤之人哦。”

　　这就是唐天看到手中这张图纸之后得到的信息，看到这个信息之后，唐天内心可谓是矛盾无比。


第117章 有先生之助，天下我有（下）

　　现在唐天的情况，可谓是进退两难。

　　进，前面有诸多隐藏在粮库围墙里面的变异老鼠，这还只是看见的，谁知道还有什么其他的变异兽没有？而且，自己现在是损兵折将，根本就消耗不起这样的战斗了。

　　退，唐天心里很不甘心，因为一路走来，经历了众多我危险才到这里，眼看就要享受到果实了，他怎么可能放弃？特别是在损失那么严重的情况下，要知道，召唤出那些士兵可是花了唐天好几万神魔币的，这一下几乎大半都葬送在了这里，就这样灰溜溜的离去，他怎么能够甘心？

　　是以，眼下的情况，唐天可谓真的是进退两难，心里矛盾得不行。

　　“你们看，那和叫做王鹏的，现在不知道在打什么主意，我看他是要退缩了吧，毕竟里面不知道有多少变异兽的存在，这粮食可不是那么好拿的啊。”

　　“你们知道什么，我看这王鹏多半是要进去搬运粮食的，要知道，他损兵折将这么严重，怎么可能什么都得不到就离去？”

　　“就是就是，你看，那王鹏带着人都退到了丛林边上都不肯离去，我看多半是在想办法搬运里面的粮食，要知道，他和先前的那个杨瑞那么打生打死的不就是为了这个吗？损失那么严重，他一定要在这粮库上面找回平衡。”

　　“哼哼，我们还是静观其变好了，管他做什么，反正我们又没有什么损失，无论他是进是腿都牵连不到我们，说不定我们还能乘机捞一把呢。”

　　看着唐天沉默在一边，在边上迟迟不肯离去的人纷纷议论开来，都等着看唐天的反应。

　　这些人不成组织，完全就是一盘散沙，没有自己的主意，离去或是进入粮库都在看唐天的反应，若是唐天选择进入粮库，那么这些人也会跟在后面进去占便宜，如唐天选择离去，那么他们也可以跟在后面离开危机重重的丛林。

　　可以说这些人无论怎么样都没有半点损失，当真是打的好算盘。

　　不管这些人怎么想，反正唐天现在可谓是纠结无比，真是进退两难。就连在一边看着唐天皱眉沉思的赵月儿都有些心疼了。

　　“实在是想不到办法的话，我们还是先回到村子吧，这粮库就在这里又不会跑掉，等到你再召集大军后再来取也是一样的。”

　　赵月儿内心心疼唐天，可是脸上却完全没有表露出来，依然是那么风轻云淡的说道。

　　“别以为我不知道你在关心唐天。”一边的赵大牛憨厚的笑着，内心却如是咆哮道。

　　“说来简单，要知道每过一天，这些变异兽都在进化，等到我召集军队前来，不知道这些变异兽都进化到什么地步了，那时来取更加艰难，而且不要忘了，还有ZF的人也在垂涎这里，等到过后才来，不知道这里面有没有被搬空啊，这才是我担心的。”

　　听了赵月儿的话，唐天忧心忡忡的说道，看着前面的粮库，他再次沉思起来。

　　吱吱吱，就在这会儿的时间，已经有一些变异老鼠走出丛林来到了战场变异，警惕的打量着唐天等人，一边小心翼翼的靠近战场上的那些尸体。

　　看来这些变异老鼠是想将这些残肢断臂当初吃食了。

　　“天哥哥，要不我们还是离开吧，那些讨厌的老鼠就要出来了。”一边的刘欣看着那些体型硕大的老鼠在啃食尸体，满脸厌恶的说道。

　　“小影，你有什么建议吗？”唐天没有回答刘欣，而是朝隐身一边的幽灵刺客问道，自从幽灵刺客有了智慧智慧，唐天下意识的将他当成了一个可靠的人，这幽灵刺客来历神秘莫测，地狱生物，肯定不简单，唐天想要听一下他的意见。

　　“主人，眼前的这种情况，我根本就不知道怎么办，要是让我搞搞暗杀还行，这样伤脑筋的问题就不要问我了。”幽灵刺客用那种让人毛骨悚然的声音说道。

　　听到这个突然出现的声音，一边的人下意识的都打了一个寒战，尽管知道唐天身边有一个身边的护卫，但是猛然听到声音还是难免害怕。

　　听了幽灵刺客的话，唐天的眉头皱得更深了。

　　看着手中的图纸，唐天眼光闪烁，那不定主意。

　　就目前的情况看来，唯一能改变唐天内心纠结的事情，无疑就是使用手中的这张图纸了，如果能够召唤出一个强大的存在，那么眼前的问题根本就不是问题，再不济，召唤出一个弱小的蚂蚁，唐天想都不会想，转身就走，毕竟凭借他此时的实力根本就没有半点把握从变异兽手中拿下粮库。

　　这都不是什么太纠结的问题，也就是走或者进攻的问题，但是问题最主要的是，要是使用图纸过后，花费了巨额的神魔币不说，召唤出一个强大而又邪恶的存在怎么办？让他杀了自己吗？这才是唐天现在最纠结的问题。

　　“主公，快拿主意吧，那些变异兽已经开始向外面逼来了。”一边的士兵提醒道。

　　看到眼前的形式，唐天一咬牙，暗道一声拼了。不过就是从头再来而已。

　　“使用图纸。”唐天在心里狠狠的对那不知道存在不存在的系统说道。

　　“使用特殊召唤类图纸，消耗一万神魔币，是否确认使用？郑重提示，该类召唤图纸随机性太大，请务必考虑清楚。”

　　系统仿佛也很人性化一样，使用图纸后有可能会出现危险，还特别提醒了一下。

　　“确认！”唐天很肯定的回答道，眼下的情况由不得他犹豫了。

　　哗～～！

　　就在唐天回答确认使用之后，他手中的图纸顿时碎裂开来，没有像以往的图纸那样化为黑色的光芒，而是碎裂成无数的碎片。

　　这些碎片脱离了唐天的手掌飞了出去，并且开始发光，最后这些碎片落在了地上，形成了一个规则的复杂图案。

　　图案发出玄奥的光芒，闪烁不定。

　　图案形成，顿时一种神秘莫测的气息透露出来，仿佛牵动了诸天万界一样，在场的所有人都感觉到了一种诡异的气氛。

　　这种气氛谁也说不出是什么感觉，只是觉得心里难受得要死，比之世界末日降临还要来得诡异，一种大恐惧，仿佛渺小的蚂蚁面对颤抖的星空一样。

　　场面顿时变得静悄悄的，就连那些想要过来的变异兽都停下了脚步，瑟瑟发抖的匍匐在地上，大气都不敢出一个。

　　“到底要召唤出什么样的存在？为什么会出现这样的情况？”

　　在这样的气氛下，唐天内心也是无比的震惊，在心中骇然的说道。仿佛从这个复杂的阵法当中要召唤出诸神一样。

　　“希望不要召唤出邪恶的存在，要不然以这样的阵势，那后果将不堪设想……”唐天想心中忧虑的响动。

　　“主人小心，我感觉到了无比的恐惧，比之我在地狱看到最强大的领主还有恐怖，等下如果遇到危险，我会帮你挡一下，尽管这样的气氛下召唤出来的生物将恐怖无边，但是主人的安危才是最重要的。”

　　在这样的气氛下，就连幽灵刺客都无法保存隐身状态，显化身形在唐天身边，颤抖的说道。

　　呼～～！

　　就在这时，地上那个复杂的阵型猛然冒出了炽热的白光，刺得人眼睛生疼，仿佛抬头看着天水的太阳一样。

　　“吼吼吼～～”

　　“哈哈哈……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　就在这刺眼的光芒下，中心位置传来了无数恐怖的声音，仿佛太古诸神诸魔要从这里转出来一样。

　　就在这一瞬间，不要说唐天等人，就是整个地球的所有生物都下意识的停下了动作，一个个浑身颤抖，仿佛至高无上的诸神将要降临一样。

　　“天，这是要召唤出什么样的存在？怎么会如此恐怖？”唐天闭着眼睛，内心骇然的想到。

　　“哼～～！”

　　“滚……！”

　　就在这时，一种威严盖压诸天的怒喝声从刺眼的白光当中响起，仿佛万古星空的主宰愤怒了一样，一声怒吼，那些恐怖的笑声顿时消失不见。

　　人们心中这时才没有了恐惧，有的只是一种神圣的庄重，仿佛面对最高贵的神明一样，心中没有一点念想。

　　唰～～！

　　这样的异象不过是一瞬间而已，光芒一闪即逝。

　　当人们心中恢复以往之后，白光消失，地上的神秘阵法也消失了。

　　不过，在原地的位置出现了一个人。

　　这个人身穿一身丝质雪白长袍，手持一根齐高的龙头拐杖，白发苍苍但是却梳理得一丝不苟，面色红润，尽管七八十岁的年纪却显得是那么的神采奕奕。

　　他目光深邃无比，仿佛看穿了过去未来，从他的眼神里面，透露出来的是一种算尽诸天，一切都在把握之中的大智慧大气魄。

　　他就在那么那么一站，就将所有的目光都吸引了过去，看到他的所有人都有一种此人危险无比，千万不能招惹的想法。

　　他仿佛是在适应什么，当转头迅速了一圈之后，他好像是明白了什么，最后眼睛直直的看着前面的唐天，龙行虎步的走了过来。

　　他步伐如山，尽管老态龙钟，但是腰板却挺得比枪还直，面对众多的眼光，他没有一点的不适，在他的脸上，人们仿佛看到了一种不削的神情，不将世间任何放在眼里。

　　“钟山见过唐天大人，不要惊讶，不要问为什么，有些事情不是你现在能知道的，在未来十年的时间，我将辅佐与你，你能走到哪一步要看你自己的造化，我不过只是为你出谋划策而已。这是八十岁的我，不是真身，而且我没有任何战斗能力，只会帮你出谋划策，我的安全要有你负责，十年过后我的这具化身将会消失，那么，现在你将眼前的情况和你的一切都和我说一下吧，不要担心什么，我既然来辅佐与你，那么就绝对不会害你，而且我看你现在有点小麻烦，告诉我只会我才能够根据眼前的情况帮你出谋划策。”

　　这个白发苍苍，手持一根龙头拐杖的老者龙行虎步的来到唐天面前，只是微微的拱手对唐天说道。

　　他居然自称是八十岁的钟山！！！！！！！！


第118章 如此简单

　　“钟山，来自长生位面，本体贵为该位面最强大的几人之一，是为超脱者，他的一生是传奇，是史诗，是神话……”

　　“他原本乃是长生位面‘地球’上的一个普通人，机缘巧合之下来到了长生位面的一个小千世界，经历人生八十年滚滚红尘历练，心智进妖，凭借商业手段和身边可以利用的一切，布局天下，席卷修炼界，最后凭借无上智慧和人格魅力，网络人才，征战阴阳两界席卷大千世界，最终立天庭，成为一个至高无上的超脱者，不老不死！”

　　“此时在你面前的钟山，乃是其本体的一具分身，没有任何攻击能力，他将伴随你十年，为你出谋划策。”

　　看着眼前这个老态龙钟的钟山，唐天脑海当中得到了提示！

　　看到这个钟山的资料，唐天呆了，傻了，愣住了，心中可谓是掀起了滔天巨浪！他居然活生生的出现在自己的面前了？开什么星际玩笑？要知道这个人可是一个虚构人物啊！

　　“是了，连雪饮狂刀这些东西都出来了，那么这个人的出现，也不是那么不可接受的了。”随即唐天想到了什么，在脑海当中自言自语的说道。

　　钟山！他唐天当然知道，而且比任何人都清楚。

　　末世前，一本网络小说长生不死可是唐天的最爱，从开始到结束，他每天都在追看，这个钟山所经历的一切，唐天心中都无比佩服，佩服其智慧和手段，仿佛这个人在面对任何困境都难不倒他一样。

　　然和，他完全想不到，这样一个比妖孽还要妖孽的存在居然活生生的出现在自己的面前了，而且还说要辅佐自己十年！这让唐天一时之间有点无法接受！

　　这个人，无论是布局还是笼络人心，可谓是无人能比，同样是小说当中的人物，什么诸葛亮之流简直弱爆了，你诸葛亮再牛，还不是就在那巴掌大的地方算计，最后还算死自己了，还有那什么楚轩的，最终都没有能够逃脱什么主神的手掌，而眼前的这个钟山呢？布局天下，最终凭借自己的手段和智慧，那可是统一了一个整整浩瀚的大千世界啊，比起来孰强孰弱就一目了然了。

　　同时，唐天的心中升起了一种巨大的疑惑，这些人，这些物品都能真实的出现，那么，自己现在所处的这个世界，到底是真实的还是虚幻的？

　　“唐天见过钟先生！”面对眼前的钟山，尽管他此时七老八十的样子，但是唐天却感觉自己在他面前简直就犹如萤火虫和天上的大日争辉一样，姿态放得极低，深深一拱手说道。

　　“你心中有大疑惑，不要去想我为什么会真实的出现，不要想那么多，有些事情等你有了一定的实力之后就能够知道了，现在你还是跟我说说眼前的情况吧，先度过眼前再说，至于其他的事情，你有没有资格知道，那就要看你自己将来的造化了。”

　　仿佛一眼就看穿了唐天的心思一眼，钟山手持龙头拐杖，一手屡这尺长雪白的胡子一脸笑意的说道。

　　不知为何，当唐天看到眼前这个钟山的笑容的时候，心中那些疑惑顿时就变淡了。

　　“是啊，自己现在弱小得连那个杨瑞都无法对付，还谈什么去了解那些神秘的事情？”暗自在心中叹息了一声，随即唐天将眼前的情况全部都告诉了眼前这个八十岁的钟山。

　　自己拥有的一切，自己的实力，眼前的状况，唐天全部都告诉了这个钟山，毕竟，面对这个心智妖孽的钟山，唐天也没有什么好隐瞒的，隐瞒了反而不好。

　　听了唐天的介绍，年老的钟山一声手屡胡须沉思了一会儿，随即就抬头笑着对唐天说道：“你想要这粮库里面的粮食对吧？这也不是什么难事啊，简单得很，而且根本就不用经历什么战斗。”

　　啊？

　　听了钟山的话，唐天当场就愣住了，自己想破脑袋都想不到怎么办的事情，在他看来就那么简单？他从哪来的信心？不过看他一副胸有成竹的样子又不像是在骗自己。

　　“还请先生指点迷津……”唐天再次深深的一弯腰拜服道。

　　对钟山这样妖孽级的智慧型人物放低姿态，唐天没有觉得一点别扭。

　　“首先在告诉你解决的办法的时候，我要说的是，你将来要走的是帝王路线，那么你要记住，帝王者，无论在何时何地，都要有自己的威严，哪怕是面对我或者是比我还要高贵的人，都不要弯下自己的腰，帝王者就要有帝王的威严，尽管现在和你说这些还太早，但是我希望你从现在开始就要培养自己的气度，尊敬一个人，放在心里就好了，时时刻刻都表现出来的话，那就太过虚伪了。”

　　钟山看着唐天，一脸严肃的说道。

　　听了钟山的话，唐天顿时有种找个地缝转进去的想法，妖孽就是妖孽，都想那么远了，而自己呢？还在为生存苦苦挣扎着，这尼玛根本就没法比啊。

　　“受教了！”听了钟山的话，唐天顿时调整自己的心态挺直腰板对钟山一拱手说道。

　　看到唐天一下子就反应了过来，钟山笑着微不可查的点了点头，仿佛对唐天的表现还算满意一样。随即他又说道：“那么现在就是粮食的问题了，其实要想得到里面的粮食真的很简单，你只要这样……再这样……明白了吗？”

　　听了钟山的主意，唐天顿时有种醚醐灌顶的感觉，原来，事情真的很简单，自己怎么就没有想到呢？人跟人比得死啊！唐天在心中深深的叹服道。

　　“钟先生大才，唐天叹服。”唐天对一直都是一脸风轻云淡的钟老先生说道。

　　随即，唐天转身，取下了手上的储物戒指递给幽灵刺客说道：“小影，你隐身进去取粮食应该再简单不过了吧？这个任务就交给你了！”

　　“主人放心，这点小事情还难不倒我。”隐藏在黑色斗篷之下的幽灵刺客深处鸡爪子一样的手掌，结果唐天递过来的储物戒指，用让人发寒的声音说道。

　　说完，他就迅速隐身消失不见，去完成唐天交给他的任务了。

　　“原来，真的很简单……”唐天看着幽灵刺客隐身进入了粮库，心中惆怅道。

　　钟山给唐天出的主意并不怎么高明，就是要唐天将储物戒指交给幽灵刺客，让他无声无息的进入到里面，装满了粮食就回来，以幽灵刺客那神出鬼没的能力，这点事情再简单不过了。

　　但是，这么简单的问题，唐天却是无法想到的，但是被钟山一下子就指了出来，所以事情就变得如此简单了。

　　在之前，钟山就仔细询问过唐天的全部资料，知道唐天所拥有的一切存在着很大的漏洞，那就是他的东西被没有限制只能他一个人使用，那么换句话来说，储物戒指给其他人也是可以使用的，那么何不让神出鬼没的幽灵刺客去取粮食呢？所有钟山就给唐天出了这么个主意。

　　钟山，不愧是善意使用人才的人，简直就是达到了物尽其用的地步，将每一点都想透了。

　　一行人保持着和变异老鼠群的安全距离，静静的等待结果。

　　不过不一样的是，唐天尽管脸上平静，但是内心却在忐忑这到底能不能够成功呢？反倒是钟山完全一脸信心满满的样子。

　　唰～～！

　　约莫过了十分钟的时间，幽灵刺客一下子就出现在了唐天的身边。

　　“怎么样？拿到粮食了吗？”看到幽灵刺客出现，唐天一脸急切的问道。

　　“主人，幸不辱命。”幽灵刺客一躬身说道，他的声音依旧是那么让人胆寒。

　　唐天几乎是激动的接过幽灵刺客递上来的储物戒指，心神沉寂到里面的空间一看，顿时大喜过望，只见一千立方米的空间内，被一袋袋的大米完全给装满了，这些大米全部都是一百斤一袋的，除却其他东西占据的空间以外，储物戒指里面的大米起码有百万斤！将近五十吨。

　　“这下，养活石家村的人完全没有压力了，而且，还来的如此轻松，这简直就是……”看到储物戒指当中的大米，唐天几乎不知道用什么言语来表达自己的心情了。

　　整整百万斤大米啊，就这样几乎是不费吹灰之力就得到了，这尼玛简直就是在作弊啊！顿时唐天看着钟山的眼神变得无比崇敬，你还能帮我像点更逆天的点子吗？

　　“走，会石家村。”得到粮食，唐天内心高兴无比，一挥手就准备打道回府。

　　“耶，终于可以回去了，外面一点都不安全，还是村子里好。”听到唐天说要回去，在一边的刘欣一下子就跳了起来开心的说道。

　　“慢，难道唐大人就这么容易满足？这才多少点粮食就让你高兴成这样了？”

　　唐天得到粮食，高兴之下准备带人回石家村，但是却被钟山出口给阻止了。

　　看到唐天这样，钟山的眼神当中闪过一丝微微的失望。


第119章 坑人

　　唐天的目光毕竟还是稍微有些狭隘，得到了一些好处，只是觉得达到了自己的目的就甘心了，说好听点就是知足者常乐，说不好听点，那就是目光短浅，不思进取。

　　就现在的情况来看，他觉得得到了十万斤粮食就已经不虚此行了，但是偌大的一个粮库就只有这么点粮食吗？那粮库干脆叫仓库得了。

　　如果这样的情况出现在别人身上的话，还会认为是知进退的人。

　　可是唐天这样就不适合了，因为他将来注定是要走向一条不一样的路的，这样就满足了，那么将来的成就也就有限了。

　　“先生有何指教？”唐天虚心的问钟山。

　　“指教谈不上，只是有一点小小的建议，不知道你采纳不采纳，做决定在你，就是，难道你不想将整个粮库都搬空吗，你就得到了这么点，剩下的留给ZF？”看着唐天，钟山不紧不慢的说道。

　　“我怎么这么鼠目寸光了？简直就是丢了西瓜捡芝麻啊。”听到钟山的话，唐天心下一惊，暗自懊悔道。

　　“我明白了，多谢先生提醒。”唐天认真的说道。

　　随即唐天转身对幽灵刺客道：“小影，将里面的情况说一下吧，里面大概还有多少粮食？”

　　“主人，围墙后面的草丛当中，起码有上千变异老鼠，全部都像牛一样大，最主要的是，在粮库的中心位置还有一只体长三十米的巨大老鼠，这就是里面变异兽的情况，除此之外，里面的粮食很多，我带出来的只是很少的一部分而已，还不到千分之一，当然，里面的粮食不完全是大米，还有面粉等等，总之比我带出来的要多一千倍不止。”幽灵刺客认真道。

　　嘶～！

　　听了幽灵刺客的话，唐天倒吸了一口凉气，原本他以为自己手中的粮食就很多了，但是听了幽灵刺客的话，才知道自己手里的粮食简直太少了，当然，是和粮库里面的粮食比起来。

　　这时他才发现，要是没有钟山的阻拦，自己一走了之的话，那么剩下的粮食很可能就要和自己失之交臂了，要是这些粮食落到ZF手中，那唐天可就要郁闷死了。

　　想到这里，唐天也不用钟山提醒，再次将储物戒指递给幽灵刺客说道：“小影，你带着粮食会村子里面，存放到仓库当中后再回来，将这个粮库给他搬空了今天。”

　　“是，主人，我很快就回来。”幽灵刺客结果储物戒指，迅速的隐身消失不见，显然是得到他的命令会村子里去存放粮食了。

　　让幽灵刺客运输粮食实在是再适合不过了，他速度快，这里离石家村是以十多里第的样子，凭借他的速度十分钟完全就可以一个来回，而且因为他是隐身状态，根本就没有任何变异兽能够发现他，可谓是安全无比，当然，是目前还没有遇到能够发现幽灵刺客的变异兽。

　　既然幽灵刺客能够使用自己的储物戒指，那么回去存放粮食肯定也没有问题的。

　　唐天的行动让其他一边的人完全摸不着头脑，完全不知道唐天在搞什么东西，要走就走啊，要进去就打进去啊，害得我们都跟着在这里干等。

　　那些人尽管看到了很神秘的幽灵刺客，也想不到幽灵刺客已经开始在为唐天运输粮食了，他们只是看着唐天等人站在出来边上，既不退走又不前进。

　　不管别人心中怎么想，反正唐天此时算是淡定下来了，只等着幽灵刺客一次次的将粮库里面的粮食搬空就可以了。

　　看到唐天如此安排，一边的钟山没有任何表示，只是一脸微笑的看着，不发表一点点意见。

　　“大舅子，我们现在干什么啊？”赵大牛显然是个闲不住的人，这会儿在这里干等着他觉得浑身不自在，于是出口问道。

　　“死老牛，你皮痒了是吧？”不等唐天说话，一边的赵月儿被赵大牛这样调侃，顿时发飙，那模样活像一只发怒的母老虎。

　　额～～！听到赵月儿发飙的声音，唐天诧异的看着她，完全不知道为什么表面看起来如此恬静的她居然会有那么大的火气呢？

　　发现唐天看向自己，赵月儿立马就收起了自己的怒容，脸上微红，不敢看唐天。

　　“完了完了，我怎么这么糊涂啊，被他发现我是这样的人他会怎么想？都是该死的赵大牛，看我有机会不将你报复回来我跟你姓！”赵月儿微微的低头，眼睛瞟向赵大牛心中狠狠的说道。

　　“额，我什么都没有说……”赵大牛看到自家妹妹的眼神，顿时浑身打了个冷战，一脸怕怕的往边上挪了挪。

　　“嘻嘻嘻……”显然不是第一次看见赵大牛兄妹俩吵架的刘欣在一边偷笑。

　　唐天耸耸肩表示这兄妹俩简直就是两朵奇葩，妹妹看似温柔恬静，但是内心却带着暴力因子，而哥哥尽管五大三粗，但是却怕妹妹怕得要死，这还真是奇葩的组合啊。

　　其实唐天一只纳闷，这兄妹俩长得一点都不像啊，确定是一个妈生的？

　　“主人，我回来了，带回去的粮食都已经存放好。”约莫过了十多分钟，幽灵刺客唰的一下出现在唐天的面前，恭敬的说道。

　　“嗯，不错，继续搬运粮食，务必将这里跟我搬空了。”想到这整个粮库的粮食都要归自己所有了，唐天兴奋的说道。

　　“是……”幽灵刺客回答了一声，唰的一下带着唐天的储物戒指再次消失，开始了运粮跑腿的任务。

　　这个粮库何其的大？那可是能够提供原本天水是上千万人口食用几年的粮食啊，而且刚刚过了收获的季节，这里面的粮食可谓是堆得满满的，想要将里面的粮食运完，这可不是一件简单轻松的事情。

　　“要是储物空间再大点就好了，这一次百万斤的运送，什么时候才能运完啊。”看着十几分钟一个来回的幽灵刺客，唐天在心中无奈的想到。

　　不过想要扩大储物戒指的储存空间，只有装备强化宝石才行，他目前没有，只能干瞪眼。

　　“你的仓库已满，想要在仓库当中储存更多的东西，请升级仓库。”

　　就在幽灵刺客第十次运送完毕之后，唐天的脑海当中得到了提示。

　　幽灵刺客一次能够运送上千立方的粮食，十次之后，军营当中的一万立方的仓库就已经被堆满了。

　　考虑到回去之后补充军队要消耗大量的神魔币，唐天选择了不升级仓库。只是提醒幽灵刺客将运送回去的粮食放到军营围墙里面，有军队把守，唐天也不怕别人抢。

　　在边上看得暗自点头的钟山上前两步，来到唐天身边说道：“大人，我看着粮食也不是一时半会就能够运完的，不如呈天色早，我们回到村子里面安排别的事情吧，剩下的就交给幽灵了，只是他可能要累得够呛。”

　　听了钟山的话，唐天微微一思索，觉得也是，自己等人只能在这里干等着，完全帮不上什么忙，还不如回到村子里面，最点其他的事情。

　　“也好，那么我们现在就起程？”

　　“不急大人，我们离开之前还要做一件事情。”看到唐天想要立马回去，钟山不紧不慢的说道。

　　“哦？先生还要其他的安排？不妨说出来听听。”觉得钟山可能要有什么动作，唐天顿时来了好奇心。

　　“大人，我观你手下的士兵，起码有一百多人都受了严重的伤，何不让这些士兵去和变异老鼠厮杀？一来可以消灭掉一部分变异老鼠，为大人增加点资源，二来嘛……”说道这里，钟山压低了声音说道：“二来，这是要制造一种假象，让那些ZF的人以为他们走了之后，你带人经历了一场艰苦的战斗，以为里面还没有凌乱的脚步，让他们以为你没有得到里面的粮食，那么接下来嘛，他们就肯定会去对付里面的变异老鼠，最后肯定是损兵折将之下，却发现里面早就没有一点粮食了，你觉得他们会是什么样的表情，你不觉得这很有趣吗？”

　　唐天完全没有想到钟山居然会这样做！这简直就是坑人啊，里面没有脚印，外面却又和变异老鼠厮杀过的痕迹，那么在一般情况下，人们肯定会想，里面的粮食没有被动过，那么接下来嘛，就是消耗ZF的实力了，这一手微不足道的安排不可谓不毒啊！

　　“先生，这样不好吧？他们都受伤了，而且那么严重，还让他们出去战斗？那么其他的人会怎么想？”

　　“大人，你要记住，作为一个上位者是寂寞的，他们不需要别人去理解自己的心思，手下的人只要照做就行了，而且凡是眼光要看开一点看远一点，你带着这些身受重伤的士兵，他们只会不断的消耗资源，不能出力打仗，还不如让他们战死沙场好了，这样或许比他们苟延残喘的活着要好，这是他们的宿命。”听了唐天的话，钟山用一种极其严肃的语气说道。

　　仿佛在他眼中，一切的人和事物都只是棋子而已，该丢掉的时候就丢掉，冷漠无情，这就是帝王心术吗？

　　“他的真身能够走到那种地步，显然不会做出什么错误的决定吧？听他的应该没错。”唐天在心中暗自思量道。

　　而且正如钟山所说的那样，如果不留下和变异兽战斗的痕迹，想要坑那些ZF后面有可能到来的人应该不那么容易。

　　“受到不可治愈伤害的士兵听命，列队出击，目标前面的变异老鼠，给我杀！”唐天几乎是带着颤抖的语气下达了命令。

　　这是眼睁睁的看着他们去送死啊，而且这些士兵一个个的跟活生生的人一模一样，唐天还是做不到那么无情。

　　“喏……”

　　“杀啊～～！”

　　唐天一声令下，那些伤残的士兵顿时露出一种莫名的悲哀情绪，带着一种风萧萧兮易水寒的气息冲向了还在啃食地上尸体的变异鼠群……


第120章 回村

　　战斗无疑是残酷的，特别是这些本身就已经受伤了的士兵和变异老鼠的战斗，这无疑是在去送死。

　　不管他们之间的配合是多么的完美，但是在面对这些等级都差不多的变异老鼠的时候，只有本撕碎的下场。

　　战场上伴随着变异老鼠吱吱吱的叫声，或者是爪子撕或者是嘴巴咬，很快唐天派上去的一百多受伤的士兵就完全被这些老鼠给杀死了。

　　不过这些士兵的牺牲并不是没有收获的，至少在他们死之前，还是斩杀了数十头变异老鼠，不过因为变异老鼠实在是太多，最后这些士兵完全是被变异老鼠的数量给堆死的。

　　从这里就能看出唐天的这些士兵的战斗力了，凭借受伤的身躯居然都能相互配合之下斩杀数十只变异老鼠，不可谓不强悍了。

　　“不要心存怜悯，作为上位者，就不要把别人的生死太放在心上，这样容易意气用事，导致在你关键的时候下错命令。”唐天身边的钟山对他说道。

　　他仿佛是在教受唐天一些做事的方法一样，更多的像是一位老师，不过所教的东西就大不一样了。

　　“我只是有些不忍心，毕竟他们也是活生生的人，而且先前还在为我卖命，就这样眼睁睁的看着他们去死，我心难安啊。”唐天看着残酷的战场一脸感慨的说道。

　　“这样的情况你将来要面对的还很多，你要学会习惯，如果像你现在这样，将来动辄上万数十万人的战斗，你都抱着这样的心思的话，那么你还怎么去战胜对手？”钟山仿佛一个循循善诱的老师，为唐天剖析他此时这种心情的严重性。

　　“我明白了～！”很久，唐天才深深的呼出了一口气，眼神坚定的说道，这一瞬间，他表现出了一种孤独落寞的气质，虽然就在眼前，可是却有些让人“看不清”了。

　　欲成大事者，哪个不是心有万千诚服让人看不清想法？是以往往站得高的人，孤独肯定会一直伴随着他，直到倒下的那一刻。

　　看到唐天突然仿佛明悟了什么一样，在他身边的钟山微不可查的点了点头。

　　不过和钟山内心的满意不一样的是，在这一瞬间，一边的赵月儿看着唐天，仿佛唐天一下子就陌生了很多，一种唐天越来越远的感觉在心里滋生，这让她心里面有些患得患失，不自觉的往唐天的身边微微的靠了靠。

　　这完全是出自于下意识的错觉，她才会做出这样的举动，但是仔细一看，唐天还是原来的样子，根本就没有改变什么。

　　赵月儿也大概的猜到了此刻唐天身上一定发生了什么，但是她却想不到，暗自嘲笑自己有些唐突的同时，在看向钟山的眼神微微的有些不喜。

　　显然赵月儿要聪明得多，至少还能感觉到唐天身上发生了点什么，不过一边的赵大牛和刘欣两个不是神经大条就是心智根本就没有成熟的萝莉就完全不明白这一瞬间唐天的变化了。

　　此时唐天看向那些被变异老鼠残杀的士兵，出奇的眼神里面没有了多大的波动，仿佛这眼前的一切都只是假象一样。

　　“你们看，他王鹏难道是疯了？怎么会让他手下的人白白的去送死？”

　　“谁知道？这个人越来越让人看不懂了，这样的举动到底是有什么阴谋还是他真的疯了？谁能告诉我，那可都是活生生的人命啊，就那么白白的牺牲了！”

　　“我看啊，那王鹏肯定是因为没有拿到里面的粮食，心里不舒服才让他手下的那些人去送死的，完全就是为了发泄心中的不快，而且养着那些受伤的人还需要粮食，他肯定是想让这些人就那么去送死，还能节约粮食呢，不过他手下的那些人也真是傻，他都是那样的人了还那么听命，完全就是一帮疯子加傻子。”

　　唐天命令那些伤残的士兵去和变异老鼠厮杀，无疑让其他人根本就不能理解，于是纷纷都在猜测他的目的，议论纷纷。

　　能下达那么残酷的命令，那些人大概也知道唐天是个冷血的疯子，连带看他的眼神都有些害怕了。

　　那些人议论的话语也传到了唐天的耳朵里面，不过出奇的是唐天根本就不为所动。

　　“主公不必为他们缅怀，作为一个士兵，战死沙场才是他们最好的结局，而且能够在主公前进的道路上出一份力，哪怕是付出生命的代价，他们也是感到无比荣幸的。”

　　就在这时，唐天身边的一个百夫长一脸严肃的说道，他的这句话完全的打消了唐天心底最后的那一丝不忍。

　　“想要走得更远，站得更高，那么就不要太计较眼前的得失，要将眼光放远一点……”眼神平静的看着眼前的这一切，唐天内心暗自想到。

　　伴随着一只变异老鼠的爪子落下，将唐天派上去的最后一个受伤的士兵撕裂后，唐天深吸口气平静的说道：“走吧，回石家村。”

　　说完，唐天毫不留恋这里才丝毫，径直的往原路而回。

　　不过，让唐天没有想到的是，自己随便的一句话却在人群当中引起了轩然大波。

　　“什么？你们听到了吗？那个王鹏刚才说石家村？而且要回到那里去？真的是石家村吗？是那个叫做唐天的人建立的新手村？”

　　“听见了，我听见了，原来他们来自石家村，这下好了，我们可以去那个安全的石家村了，再也不用担惊受怕的在这个末世当中生存了。”

　　“走，跟上他们就能到达石家村，再也不用担惊受怕了……”

　　唐天只是一句微不足道的话，但是对于其他人来说这无疑是一个重磅炸弹，一下子就将人群给点爆了。

　　石家村啊，那意味着什么？意味着安全，意味着不用面对变异兽和丧尸的战斗，意味着可以很好的活下去，意味石家村可是所有人脑海当中都得到提示的唯一新手村啊。

　　不过别人怎么想唐天却完全没有放在心上，一来这些不成组织的人尽管去了石家村也翻不起什么浪花，再则嘛，这些人哪怕是真的有什么目的，有钟山在身边想必一切都不是问题。是以唐天根本就没有放在心上。

　　回到石家村，需要原路返回，这就意味着唐天等人需要两次进入危险重重的丛林当中。

　　不过还好的是，也许是因为之前走过这条路的原因，是以一路走来有惊无险，唐天等人经过了一个多小时的穿越丛林，顺利的回到了石家村。

　　不过随着唐天等人的前进，加入到队伍当中的人却越来越多，最后人群差不多都达到了一万以上。

　　因为石家村也就是新手村终于确定了，唐天等人就是来自那里，谁都想要到传说中的新手村去。

　　这条消息随着人们的口口相传，迅速的辐射开来……

　　“钟先生，你觉得，随着大量的人群到来，对这里是好是坏？”

　　在石家村的军营当中三楼，唐天的专用书房里面，唐天和钟山对立而坐，唐天开口问道。随着大量的人群到来，各种各样的问题就出现了，不过好在唐天派出军队巡逻，镇压胆敢捣乱的人群，倒没有引起太大的混乱。

　　不过这只是一时的而已，时间长了更多的问题都将会暴露出来，所以唐天不得不询问钟山的意见了，毕竟钟山可是布局策划的大行家。

　　钟山屡了屡自己下吧雪白的胡须，不疾不徐的说道：“事情都有两面性，随着大量的人群到来，肯定会出现各种各样的问题，你只要一一解决就可以了，时间长了就能形成一个固定的规则，再来的人也就有了榜样，所以你大可放心让那些人来这里。”

　　顿了顿钟山继续说道：“而且，这些人的到来，带来的更多的还是数之不尽的好处，单从税收来说，就是一笔巨大的收获，毕竟你之前颁布了一条要按人头和等级收税的规定，只是实施起来可能会有一点麻烦，不过这都是小问题，其实这些人的到来，最大的好处还不是税收所带来的利益，更多的则是因为这些人群的聚集，势必会让这里高速的发展起来，最主要的是，人多了那么他们想要生存，想要变得强大，势必会想周边辐射，斩杀变异兽，这样一来，石家村就更加的安全了……”

　　林林总总，钟山根据眼前的情况为唐天分析了一大堆，很多问题都是唐天所没有想到的。

　　根据钟山的分析，唐天大致的在心里有了一个大概的方向，同时也不得不在心中感叹，钟山不愧是妖孽级的布局大才，事无巨细都被他看到了，无论从宏观上还是从微观上都被他分析了个透彻。

　　不过知道归知道，但是要怎么管理好这里，唐天却是要询问钟山的意见的，前面因为人少，唐天也是瞎子过河自己摸索，但是人多了，前面的那一套就不管用了。

　　“先生认为我现在该怎么做才能更好的管理这里？将这里完全的掌握在自己手里？”唐天无比认真的询问道。

　　“想要将这里完全的掌握在你手里，你需要做的也不是很多，且听我一一为你分析……”钟山一脸微笑的说道。

　　……


第121章 安排

　　唐天和钟山两人在军营里面一直密谋了很久很久，下午两三点的时候回到村子的，等到两人商量完了，已经到了晚上七八点的时候了！

　　两人谈了些什么，有什么安排，或者是密谋了些什么，都没有人知道。

　　不过，当唐天出现在人们面前的时候，每个人都看到，他的脸上挂着仿佛一切都在掌握之中的自信表情，也不知道他的自信来自于哪里。

　　“钟先生真的是妖孽级的大才，难怪能够在那样的天地都能一路高歌猛进，一直站在最高的巅峰，我与他比起来，简直……什么都不是！”站在军营大门外，唐天仰望着天空自言自语的说道。

　　不过从他的眼里，却看不到一丝的沮丧，纵然是刚刚和钟山这样的巨神交谈过。也许是钟山在一边的教导让他学会了一些什么，总之，他的内心已经很少会表现在脸上了。

　　“随着人群的增加，需要更多的军队来镇压这些混乱的人们了，要不然时间久了还不知道会闹出什么事情来，出去一趟损失了大半军队，呈现在手里还有一些神魔币，先把军队扩充好了再说。”

　　随着人群的大量赶来，石家村越来越热闹了，不过人多了，各种各样的事情都会发生，就在唐天站在军营门口一会儿的时间，都看到了几起斗殴伤人事件了。

　　为了减少这样的事情，唐天不得不再次招募军队。

　　确定了心中的想法后，唐天就付诸了行动，一下子再次招募了两千军队出来，五百长刀兵，五百长枪兵，五百弓箭手，三百长刀兵，其余的都是些十夫长百夫长还有伙夫等等。

　　不是他不想再招募了，毕竟军队还是越多越好，而是他没有钱再招募军队了，所剩的神魔币都消耗在了这次的招募之上。

　　这一刻起，他唐天再次变成了一个穷光蛋。

　　这次招募的军队有两千人，加上去粮库后回来的大概五百人，还有之前留守在石家村的五百军队，唐天现在手下的士兵一共有三千了。

　　都说三千越甲可吞吴，唐天今后的路就要靠这三千军队了，至于能走到哪一步就要看他的造化了。

　　不过就在唐天的军队编制满三千的时候，他却意外的得到了提示。

　　“恭喜你，经过艰苦的奋斗，你已经掌握了三千人的军队，已经在这个游戏当中崭露头角了，不过想要更好的生存下去，你还需要继续努力，尽管恭喜你了，但是遗憾的是没有任何奖励，嘿嘿，要告诉你的是，目前你的军营等级太低，最多只能招募三千军队，想要召唤更多更高级更强大更特殊的兵种吗？那就努力升级军营吧，祝你在这场游戏当中活得更久……”

　　当唐天得到脑海当中的这个提示之后，浑身上下被雷得外焦里嫩，那所谓的魔神是在搞笑？亦或者是在调侃自己？一个提示居然搞得这么雷人……

　　不过这个提示的出现，也让唐天想到了很多，一是军营固然能够招募到大量的军队，但是也是有限制的，不能无休止的招募下去，唯一的办法就是提升军营的等级。再则就是，提升军营的等级也迫在眉睫了，毕竟随着时间的过去，人们经过了最初的混乱之后，都开始适应这个末世的生活了。

　　当这些人们适应了末世的生活后，那么斩杀丧尸或者是变异兽提升等级，强化自身就变得很平常了，这样一来，人们的个体实力开始强大之后，那么目前的军营招募出来的士兵就有点不管用了，毕竟这些被招募出来的士兵等级都是不会变的，而人们的实力却是会不断的提高，这样一来这些军队的震慑能力就有些不足了。

　　“看来必须得弄一笔神魔币将军营的等级提升了，不过，要提升军营的等级却是要花费十万神魔币啊，我到哪里去弄那么多钱？”看着军营属性面板上的升级条件，唐天顿时傻眼了。

　　“看来，不得不这样了……”无奈不知道短时间到哪里去搞那么多神魔币的情况下，唐天转身看向热闹的存在，若有所思的说道。

　　“主人，事情已经办完了。”

　　就在这时，一个令人胆寒的声音突然在唐天身边响起，听着这个声音，仿佛寒冬腊月的刺骨冷风吹在身上一样。

　　尽管唐天已经不是第一次听的这个声音了，但是还是觉得浑身冒鸡皮疙瘩。

　　能拥有这样特殊声音的，当然是唐天的召唤兽幽灵刺客了，几乎是忙活了半天的时间，也不知道他在石家村和粮库只见奔走了多少次，才终于将粮库当中的粮食全部都搬到了军营里面。

　　依然是浑身笼罩在诡异的斗篷下面，神出鬼没的出现在唐天身边前来交还任务了，说着还递上了唐天给他用于搬运粮食的储物戒指。

　　“辛苦你了。”唐天结果幽灵刺客递上来的储物戒指安慰道，从幽灵刺客有些疲惫的身影，唐天就能看出这来来回回之间，幽灵刺客有多么辛苦了。

　　“为主人办事，乃是属下的本分。”唐天关心的话语仿佛根本就没有起什么效果一样，幽灵刺客的声音依然如故，没有半点的波动。

　　“小影，以后你就不能跟在我身边了……”唐天不再在这个事情上纠结，而是转身看着夜空突然说道。

　　“主人是不需要小影了吗？”听到唐天突然说出的话语，幽灵刺客一下子显得有些激动，其中还带着莫名的恐惧，急切的问道。

　　“你误会了，让你不跟在我身边，那是有更重要的事情让你去做。”仿佛知道幽灵刺客会误会一样，唐天不紧不慢的解释道。

　　“主人放心，你交代的认为小影一定完成的漂漂亮亮的，只是，我离开之后，主人的安危怎么办？”知道了唐天不是因为不在需要自己之后，幽灵刺客再次恢复了原来的样子。

　　“我你就放心吧，想来一般情况下还没有谁能一下子就杀死我，而且我自己也还有其他的安排，你只需要做的是……只要你把这件事情做好，那么才是帮了我的大忙。”唐天在幽灵刺客的身边仔仔细细的交代了一番说道。

　　“主人放心，这件事情就交给我好了，我一定会办好的，主人就等着看结果吧，那我就去了，主人保重。”幽灵刺客听了唐天的安排，仿佛一下子就兴奋了起来一样，说完也不等唐天回答，就独自隐身消失在夜空当中。

　　至于唐天交代他的是什么事情，没有任何人知道，其中还包括钟山在内，自从接触钟山之后，尽管唐天很多事情都会询问他的意见，但是唐天自己也在学着布局，毕竟他钟山再怎么厉害，那也是不可复制的。

　　唐天他有自己的路要走，而幽灵刺客，则是唐天在这个末世当中下的第一步棋，他完完全全自己掌控的一颗重要棋子。

　　幽灵刺客的离去，没有人知道，毕竟知道他的人还不是很多，不过，随着时间的过去，唐天会发现，自己只是偶然之间下的一步棋，会起到意想不到的效果。

　　“来人～！”

　　将幽灵刺客安排好后，唐天的脸色一下子就冷了下来命令道。

　　“主公有何吩咐？”

　　唐天一声令下，迅速的就有一个百夫长领着一队士兵来到了他的面前询问道。

　　看着眼前的这一队士兵，唐天沉默了一下，开口对为首的那个百夫长问道：“你可曾有名字？”

　　“回禀主公，末将等战死沙场，名字于我等无用。”百夫长的声音铿锵有力，仿佛名字与他来说只是一个代号一样，没有半点的沮丧。

　　“这样也好，你自己随便想一个名字，从这一刻开始，你还有你身后的这些士兵，都将不再是军人了，脱下军服，将这些衣服换上，有件很重要的事情让你去做。”

　　“是，主公！”

　　唐天的命令下达，这些士兵根本就没有半点的迟疑，一阵噼里啪啦的乱响，顿时这些士兵全部都脱下了身上穿的装备，换上了唐天从储物戒指中拿出来的一下垃圾装备穿上，这些装备都是唐天这次去粮库的路上斩杀变异兽后收集的和以前拾取的，都是一些低级的装备，让这一队不到百人的军队换上才刚刚够。

　　这是士兵对唐天的忠心那是毋庸置疑的，唐天怎么说他们就怎么做，连死他们都会不皱一下眉头，还会反驳唐天的决定吗？

　　“很好，那么接下来你们听好了，这件事情只能有你们这些人知道，谁也不得透露半个字出去，你们听着，我让你们……”

　　唐天一番仔仔细细的吩咐，才将自己心中的想法全部说给了这些士兵，完了唐天说道：“都听明白了吗？这件事情务必要给我办好，目前委屈你们一下，将来也许你们会起到至关重要的作用。”

　　“主公放心，末将等人即使是死，也会将这件事情办好的。”这些换上了装备的士兵，恭敬的回答道。

　　“如此就好，你们悄悄的出了军营，以后就看你们自己的了。”唐天眼中闪现莫名的神采，对这些士兵说道。

　　“主公保重，我们去了。”这些士兵告别了一声，然后转身离开，缓缓的融入了夜色当中。

　　至于唐天吩咐了他们什么事情，同样的没有任何人知道。看着那队化身普通人一样的士兵离去后，他也不怕将来认不出这些士兵，因为只要是他招募出来的，他都有一种特殊的感应。

　　“这才只是刚刚开始啊，要做的事情还很多，将来能走到哪一步，还需要慢慢的谋划才行，不过，眼下最重要的是情，还是先给那些人一点震慑吧，免得后面闹出什么不可收拾的局面就不好了。”唐天自言自语的说道。

　　……


第122章 乖乖交出来（上）

　　“该安排的都已经安排了，结果怎么样，就要看他们的能力了，不过眼下却是到了收保护费的时候了，哼哼，来我这石家村，尽管安全，但却不是免费就能享受到这种安全的。”

　　早上出去的时候，唐天就明文规定过，凡事石家村中的人，每人都需要交钱才能留在这里的，现在就是该履行诺言的时候了。

　　自言自语一番，唐天却没有立马付诸行动，而是呈人们不注意，出来军营的大门，混进了人群当中，由于是晚上，没有照明，黑灯瞎火的，他也不怕人认出他来。

　　此时的石家村，人口多达上万，人来人往之下，倒是让这个原本宁静的村子显得喧嚣起来。

　　夜空下，由于没有照明，放眼望去，到处都是燃烧着的火堆，这样不仅可以取暖，还能起到照明的作用，熊熊燃烧的火堆将周围一圈照得透亮。

　　在每个火堆边上，都围着一圈人，不管是认识不认识的，都挤在一起，也许只有这样，才能在这个危机四伏的夜晚寻找到一点安全的感觉吧。

　　这些人聚集在一起，要不就是在互相述说着自己的经历，要不就是在询问着一些对自己有利的信息。

　　不过，更多的人，则是在村子里面漫无目的的闲逛着，这些人无所事事，有的手拿武器一脸的凶悍，看向众人的目光都不怀好意，有的则是唯唯诺诺，看向谁都会觉得害怕。

　　总之，在这个变异了的世界，众生百态都表现得淋漓尽致。

　　在夜色的掩护下，唐天也穿梭在人群当中，了解一些自己想要掌握的信息。走了没有多远，唐天就被几个人的谈话给吸引了，于是他潜藏在一边细心倾听。

　　“你们是不知道，我从天水市逃出来的，对那里的情况再了解不过了，我跟你们说，当日世界突然变异之后，顿时整个城市都混乱了，到处都是杀人抢劫，简直乱得不行，随之而来的，是大量的人类变成了丧尸，见谁就咬，整个世界一下子就疯狂了，我那时就躲在家里看着这一切发生，以为在做梦呢。”一个胖子一脸心有余悸的说道。

　　“后来呢？我家在城市边上，都不知道里面发生了什么事情，只是感觉整个世界一下子就变了，一直都躲在家里，还是看到很多人往这里逃我才跟来的呢，你就跟我们说说呗。”边上有人询问道。

　　“听我慢慢的跟你们说，像人类变成丧尸，整个世界的植物一下子疯长这样的事情我就不和你们说了，大家都能看到，我要说的是天水市目前的格局，这个你们肯定不知道。”说着这个胖子还顿了顿，仿佛是在吊众人的胃口一样。

　　“切，你们不要听他胡说八道，我告诉你们吧，现在的天水市啊，活下来的人类只是占据了很小的些地方苟延残喘着而已，主要分为军队领导占领的军事基地，还有ZF组织占领的天华地下城，和原本天水市的富豪以及黑社会等联合占领的水木娱乐城而已，现在整个天水市几乎所有的幸存者都集中在了这几个地方了，其他的地方根本就已经不再适合人类生存了，而且这几个地方都处在风雨飘摇的地步，随时都有被变异兽和丧尸攻破的可能。”边上有人见胖子掉胃口，显然不喜欢这个人，于是一下子就将天水市的情况给抖了出来。

　　“嘿嘿，小老弟，你说的尽管对，但是这些都只是基本常识啦，你知道这几个地方分别有多少人吗？你知道这几方有什么动作吗？你知道现在整个天水是最凶猛的变异兽是什么吗？你知道丧尸变异到什么程度了吗？这些你都不知道吧。”见边上的人打乱自己的话，说话的胖子也不动怒，一连几个反问让这个人顿时哑口无言。

　　“哎呀，胖哥你倒是说吧，别扯那些没用的了。”边上的人显然不喜欢听这两个人较劲的话语，于是催促道。

　　“好好好，我告诉你们啊，现在整个天水市，人口最多的要数军事基地了，毕竟人家全部都是能打能杀的人嘛，相对来说安全一点，所有前去投奔寻求保护的人要多一点，人口大概有四五万的样子吧，至于ZF组织领导的天华地下城嘛，因为末世之初，ZF组织积极，让他们网络了三四万人去吧，至于水木娱乐城嘛，人口跟天华地下城差不多吧，不过这个地方就要混乱得多了，毕竟都是些黑社会组成的嘛，这几个地方，基本上整个天水市百分之九十的人都在那里了，不过城市当中还有多少人在苟延残喘着就不知道了。”胖子一脸得意的介绍到。

　　“哎，像当初天水市可是个一级大城市啊，人口上千万，现在却只剩十几万人了，有多少人丧生在这场大灾难下啊。”有人感慨的说道。

　　“对了，胖哥刚才不是说知道现在城里边最厉害的变异兽嘛，跟我们说说呗。”有人显然对变异兽更感兴趣，于是出口问道。

　　“嘿嘿，问这个你算是问对人了，这些东西可是的花了不小的代价才从军事基地里面一个小头目口中得知的哦，现在就免费告诉你们吧，现在的天水市里面啊，厉害的变异兽有好几头，分别是三十米高的人面魔蛛，体长超过百米的千足蜈蚣，还有盘踞在天水大厦顶端，翅膀伸展开来有四五十米的黑鹰，目前这三头变异兽就是天水市当中已知的最强大的变异兽了。”胖子一脸恐怖的说道。

　　不要说看到，边上的人光是听这个胖子介绍就知道这些变异兽有多么恐怖了。

　　“天啦，这个世界太疯狂了，谁能结束这一切啊。”

　　“就是啊，这是人类的末日，但是，却是所有生物的天堂啊，这简直就是回到了远古洪荒时代了。”

　　边上有人听了介绍一脸感慨的说道。

　　“哼哼，这就把你们吓到了？我告诉你们，这还不算什么，最恐怖的还是要说那些该死的丧尸啊，随着时间的推移，那些丧尸纷纷进化出了不可思议的能力，而且，丧尸无数，如海如潮，这一股丧尸浪潮的碾压下，还有什么东西能够阻挡？我告诉你们啊，据不确定消息说，丧尸当中已经有进化出智慧的丧尸了，你们想一下，要是丧尸具有了智慧，统领无数的丧尸浪潮，席卷一切，还有什么东西能够阻挡他们的？变异兽都不行！”胖子在一边继续抛出了一个重磅炸弹。

　　听了他的话，周围的人都不说话了，纷纷想象则丧尸被全部统一起来，席卷一切的画面，那才真的是最可怕的灾难，变异兽再怎么强大，那也只是单个的而已，面对如海如潮的丧尸大军，变异兽什么的都弱爆了，当然，是单个的那种。

　　“哎～～！真不知道，人类还能不能继续生存下去啊，我看啊，也许在不久之后，人类就要灭亡了。”有人绝望的说道。

　　“兄弟，不要那么消极嘛，尽管变异兽强大，尽管丧尸在进化，可是幸存下来的人也不是吃素的，我们也能升级，强化自己，未必不能在这个变异的世界当中占得种族的一席之地。”边上有人鼓励道。

　　“说的也是，人类当中也有很多强大无比的存在，不让建立这个新手村的唐天，就是个神龙见首不见尾的家伙，你们谁知道他长什么样？”这时，有人反应了过来，将话题扯到了唐天身上。

　　毕竟，作为第一个建立了新手村的人，全世界都得到了通知，是不会那么容易被忽略的。

　　“你们是新来的吧？唐天都不知道？”听到这个人的话，边上一个石家村的原住民诧异的问道。

　　要说唐天经常都出没在人前啊，没有理由这些人还将他想象得那么神秘不是。

　　“对啊大哥，我是下午才来的，你就跟我说说那个唐天是个什么样的人呗，是不是传说中那样身高三米，脸上还有刀疤的那种？”提到唐天，这个人顿时来了精神，将自己听到的关于唐天的形象说了出来。

　　“我去，你听那个王八羔子说的？人家唐天长得斯斯文文的，才不是你们说的那个样子，我跟你说啊……”这个人的描述顿时将石家村的那个原住民给雷到了，于是口沫横飞的开始介绍起来。

　　等他介绍完之后，这些人才在心中对唐天有了一个初步的印象。

　　“咦？按大哥的描述来说的话，那不是跟之前想要攻打粮库的王鹏一样了？”顿时，听了这个人的介绍，就有人将唐天跟化名的王鹏结合了起来，别说，还真的很吻合。

　　“什么王鹏啊，那就是唐天，你们都被骗啦，我早上的时候看到他带人出去的，肯定错不了。”顿时，这个石家村的原住民就将唐天的真实身份给抖了出来。

　　“原来是这样，他就是唐天啊……”

　　听了这个石家村原住民的介绍，众人才恍然大悟起来。

　　“对了，你们是新来的，有件事情我可得跟你们说，让你们有个心理准备……”这些人都明白了之后，这个石家村的原住民突然想到了什么，于是说道。


第123章 乖乖交出来（中）

　　“是什么事情啊，看大哥你说得这么严重的样子？”边上的人们看见石家村的这个原住民一脸郑重其事的说道，心下也是一阵的忐忑，于是立马出言询问道。

　　这些逃难到石家村来的人，才来不久，对这里的情况可谓是一点都不了解，生怕再次出什么状况。

　　要知道，在天水市的三个人类聚居地当中，可是有许许多多的条条框框，稍有不慎就可能来个性命不保的下场。

　　“我跟你们说啊，在今天早上的时候，唐天出门时可说好了，凡事在石家村范围内的人，每人都要按等级交人头税的，也就是神魔币，而且是每天交，交不上来的就得滚蛋。”这个石家村的原住民抛出了一个重磅炸弹。

　　不出所料的，当这些人听到这个消息后，一下子就炸开了锅。

　　这些人要么就是在质疑唐天凭什么要他们交钱，唐天又没有给与他们什么，有的则是无奈，走到哪里都过得不安生。

　　不过，更多的，则是在嗤笑，他唐天要人们交税是说得过去，毕竟这些人都在他的地盘上，可是要按等级交人头税，他唐天能知道这些人的等级吗？还有，人这么多，这么混乱，他唐天能够顺利的将人头税收起来？

　　事情必定会朝着一个极端的方向发展，说不定会出现什么样的状况呢。

　　这个信息像长了翅膀一样的，没有多久就传到了所有人的耳朵里面，大家都在静待事情的发展，几乎所有人都在议论着这个话题。

　　对于石家村的原住民和之前来到这里的天水大学的人们来说，这个事情他们已经默默的接受了，毕竟提前就得到了消息的，也有个准备，可是对于那些逃难到这里来的人就显得太过突然了。

　　在一边的唐天在得到自己想要的信息之后就悄然的离开了，对于人们讨论的话题他也听在心里，不管怎么样，关于收税的事情势必要付诸行动的。

　　毕竟这新手村是他一手建立起来的，那些人可没有免费享受安全的权力。

　　“沈芸姐姐，我们怎么办啊，一分钱都没有，要是交不上税的话，会不会被唐天赶出去？那样我们怎么活啊。”在石家村的一个角落当中，沈芸和娃娃脸冰冰两人卷缩在一小堆火堆旁，听着不远处人们议论的话题，叫做冰冰的娃娃脸美女一脸担忧的说道。

　　“我也不知道，每天在酒馆里面工作，吃饭的问题倒是不用担心了，可是还没有得到工钱啊，这税我们肯定是交不上去的了，不过我看那唐天也不是一个绝情的人，想必不会将我们赶走的。”沈芸一脸无奈的仰望着天空幽幽的说道。

　　几曾何时，作为千金大小姐的她，也沦落到了这种地步？看别人的脸上活着不说，还要钱没钱，连个住的地方都没有。

　　在末世以前，这样颠沛流离的生活她是想都不敢想的。但是这个世界就是这样的无常，说变就变了。

　　“沈芸姐姐，要是因为我们交不起钱要被赶走的话，大不了……大不了我让唐天睡一次好了，我还是第一次呢，这样一来，应该可以换取我们在这里免费生活的机会吧，总好过出去呗恐怖的变异兽和恶心的丧尸吃掉好，我真的不想死啊。”冰冰闪烁着明亮的大眼睛，一脸无奈心酸的说道。

　　“傻丫头，不准你这样想，我们纵然是死，也不要如此卑贱的活，纵然这个世界变了，可是，我就不相信我们不能自己活出一个名堂来，况且，看那唐天也不是这样的人。”沈芸听了冰冰的话，一脸坚定的说道。

　　这一瞬间，倒是在她漂亮的脸上绽放出一丝璀璨的神采。

　　可是，面对无尽的夜空，听着远处丛林当中各种变异兽隐隐的咆哮声，她的脸色一下子又黯然了下来，是那么的无奈。

　　可以说手无缚鸡之力的她们，想要在这个混乱的世界站住脚跟，是多么的不容易了。

　　这一场风波，可以说是几家欢喜几家愁，那些自持实力强大的人，手中有的是神魔币，到也不怕唐天收取税收，只是这些人也不会那么乖乖交出来的，而那些实力弱小的人，则是完全的忐忑着，听从命运的安排。

　　“时间差不多了。”在整个石家村悄然的逛了一圈，唐天自言自语的说了一句，随即他再次悄然的逛回了军营。

　　“召集军队，将所有人都集中在一起。”来到军营，唐天对身边的士兵吩咐道。

　　“是，主公。”得到命令的士兵，回答了一声就转身去安排唐天的命令了。

　　呜～～！

　　唐天的命令还没有下多久，突然一声苍凉的号角声在这个寂静的夜空下猛然响起，显得是那么的突然。

　　号角声刚过，顿时，整个军营就像上了发条一样的运转起来，一队队穿戴整齐，手持鲜明武器的士兵排列着整齐的对我冲出了军营，奔向四面八方。

　　这些士兵的出动，顿时整个石家村就炸开了锅。

　　人群奔走，怒喝四起，一片鸡飞狗跳。

　　不过，再怎么刺头，在面对一群群装备鲜明，一脸漠然的士兵的时候，这些人也不得不乖乖的老实下来，如果闹事的话，说不定就要被这些冷漠的士兵一拥而上给咔嚓了，这样死去那可真是不值得了。

　　没有人愿意在这个时候强出头。

　　尽管场面很混乱，不过行动却是在顺利的进行着。

　　由于人们都比较集中，很快的，所有人都被集中在了石家村的空地上，周围燃起了熊熊的篝火，将整片空地都照得透亮。

　　放眼望去，夜空下，万多人集中在一起，黑压压的一片人头。

　　边上，完全被鲜衣怒马的士兵给全部围起来了，谁也别想跑掉。

　　人群的前面不知道什么时候被搭建起了一个简易的台子，当人们都集中起来后，唐天身穿黑色披风，一脸冷漠的在一队士兵的簇拥下来到了高台上面。

　　唐天的出现，顿时让下面变得鸦雀无声，大家都静静的看着唐天，等待着他的安排。

　　夜空下，尽管燃气了篝火，但是唐天巡视了一圈，很多人的表情却是看得并不真切。在心中组织了一下语言，看着下面黑压压的人群，唐天开口说道：“很高兴大家来到石家村，也就是你们口中的新手村，别的话我不多说，你们应该享受到了这种不用担惊受怕的感觉了吧？很不幸的告诉你们，你们在享受安全的同时，这也不是免费的。”

　　“你想怎么样？”就在这时，人群中也不知道是谁突然大声说道，这个时候说话，显然是一个挑事的刺头。

　　“我就知道事情不会那么顺利。”心中暗道的同时，唐天也不动怒，依然平静的说道：“当你们享受这种安全的时候，也是要付出代价的，放心，也不是那么严重，都在你们的接受范围。”

　　唐天根本就没有理刚才说话的那根人，完全的将他无视了，将自己的话交代清楚就可以了，完全没有必要花时间去纠结这样的小事情。

　　“现在摆在你们面前的有两条路，一是按等级上交足够的神魔币，就能继续呆在这里，享受这种安宁，具体考虑到大家的实力不一，获得神秘币的条件各不相同，规定如下，每人基本上交十个神魔币，然后一至五级，每提升一级多上交一个神魔币，五至十级，每升一级多上交十个神魔币！”

　　说完，唐天扫视着下面的人群，冷冷的说道：“你们是不是觉得很多？呵呵，忘了告诉你们，这是每天要上交的数量，没有人可以例外！”

　　“这太多了，根本就不是我们能够承受得起的。”

　　“就是，大家都知道变异兽和丧尸有多么难以猎杀，想要获得神魔币大家都知道有多么困难，你规定的根本就不是我们能够承受的。”

　　“要钱没有，要命有一条，尽管来拿吧。”

　　唐天说完，下面顿时就开锅了，各种各样的叫声都有，纷纷指责唐天税收太高，不是他们能够承受的。

　　听到下面那些人的叫嚣，唐天也不动怒，而是用眼神示意了一下台下的士兵。

　　呜～～！

　　得到唐天的示意，下面的士兵顿时再次吹响了号角，苍凉的号角一下子就盖过了所有人的声音。

　　顿时，场面再次安静了下来。

　　“哼，你们也知道神魔币难弄了？但是你们可知道我建立这新手村付出了多大的代价？笑话，只要有勇气，同等级的丧尸变异兽也不是不能对付的，不想交钱也可以，还有第二条路给你们走，那就是现在就给我滚出石家村。”唐天默然的说道，完全就不考虑那些人的情绪。

　　唐天内心也想过，收这么重的税尽管真的残酷了点，可是他却还是要这样做，无他，军营乃至整个石家村要建设，都需要大量的神魔币，这些钱都要在这些人身上出。

　　而且唐天也不怕这些人离去，他可不像那些天水市当中的势力那样，需要这些人，只要有足够的神魔币，他可以升级军营，召唤出无穷无尽的士兵来，这些人的存在根本就是可有可无的。

　　这样一来，干嘛还要在意这些人的情绪？

　　“我们没钱，也没有实力，但是又不想离去怎么办？”听了唐天冷冰冰的话，顿时下面有那种什么都没有的人大声开口了。

　　“等的就是你这句话……”听到这句话，唐天的脸上露出一丝诡异的笑容！

　　……


第124章 乖乖交出来（下）

　　听到人群当中的这句话，唐天脸上出现了一种莫测的笑容。

　　“有实力的人，你们或是交上足够的神魔币留在这里，或是马上就给我滚出去，至于什么都没有的人嘛，你们至少是活着的吧？那么想要留在这里，那么就给我充当苦力，开山裂石，伐木建房，有的是事情给你们做。”

　　看着下面黑压压的一片人，唐天缓缓的说道，很直接，没有半分的余地。

　　对于不同的人，唐天都给与了两条路，要么留下来，要么就付出足够的代价，天下没有白吃的午餐。

　　“那么我们要是既不想离开，有不想交出神秘币呢？”就在这时，一个阴测测的声音在人群当中响起。

　　这个声音很突然，显然是在找茬，同样也代表了很多人的心声。

　　谁愿意将自己辛辛苦苦得到的东西就那么交出去呢？没有人愿意，特别是来到了这个新手村，发现可以用神魔币进行交易后，这些人就知道了神魔币的重要性。

　　或许在不久的将来，神魔币将成为全世界流通的货币，这么重要的东西，谁愿意白白的交给别人？

　　“呵呵，很好，大概我也知道，你们当中，所有人都不愿意白白的这样交出来的，不过，这由不得你们，不要挑战我的底线，那后果不是你们能够承受的！”听到下面有人这样说，唐天一脸冷笑着说道。

　　想要在自己的一亩三分地上面和自己对着干，自己都压不住的话，那么自己还混上面？

　　“废话不多说，我不是来和你们讲条件的，现在所有人都给我乖乖排队站好，上来交出足够的神魔币，一无所有的那种人，愿意留下来做苦力的，就到一边登记，别耍什么花招，后果就是一个死字，我想大概你们也知道，这个世界，人命贱如草。”唐天的耐心已经被消磨干净，不待那些人说话，冷冷的说道。

　　待唐天说完，下面顿时骚乱了起来，很明显唐天这是在下最后的通牒了。

　　不过，这些人却依然没有行动，都在纷纷观望着，等待着别人做决定，这个出头鸟谁都不愿意去做。

　　不过，那些一无所有而且有胆小怕事的人，害怕真的被唐天一怒之下给赶了出去，想要到一边唐天指定的地方去登记留下来做苦力，可是被身边那些凶神恶煞的人凶光一瞪，纷纷都停下了脚步，不敢妄动。

　　在唐天所在的高台下面，早就搭建好了几张桌子，军营当中的士兵坐在后面，等着那些人前来交钱登记。

　　一时三刻，没有一个人动，这让唐天的脸一点点的阴沉了下来。

　　真当自己这里是收容所了？真的以为自己那他们没有办法了？看到这些人完全的不为所动，唐天内心的怒气在一点点的滋生。

　　直到再也忍不住的时候，唐天冷冷的下令说道：“所有的士兵听命，将这些人给我轰出去，赶出石家村，胆敢有人反抗，格杀勿论！”

　　“喏～～！”哗哗哗……

　　得到唐天的命令，顿时数千士兵纷纷亮出了手中雪亮的武器，踏着整齐的步伐向这些人逼近，往村外的丛林里赶。

　　“啊，别推我，我不想离开啊，我留下来，我当苦力……”

　　“哼，我们这么多人，难道他唐天还真的能将我们完全驱逐？”

　　唐天的几千士兵一行动，人群顿时大乱，各种呼喝的声音都有，有求饶的，有怒骂的，总之，各种各样的情绪都表现出来了。

　　而且，人群当中那些有一些实力的人，都纷纷的拿出了武器，大有反抗的趋势，不过面对唐天如狼似虎的军队，却没有一个人敢出手。

　　很明显，这些人太多，多达一万以上，而唐天的军队充其量才三千，想要将这些人赶出去，并不是一件容易的事情。

　　“将那些甘愿留下充当苦力的人拖出来，到一边登记，其余还是不走的人，就地格杀！”看到两边完全的僵持了下来，唐天实在是忍无可忍，最后冷冷的下令道。

　　扑通扑通～～！

　　待唐天这道命令一下，顿时那些求饶留下充当苦力的人被士兵拉了出来，滚得到处都是。这些人不过都是些实力弱小，一无所有的人，被拉出人群之后，没有丝毫的驻留，而是连滚带爬的上前来登记，害怕唐天突然改变想法将他们赶如危机重重的野外。

　　“杀～～！”

　　当那些甘愿充当苦力的人被拉出来后，唐天发现那些自持有点实力的人还在原地僵持着，于是毫不留情的开口道。

　　唰唰唰～～！

　　得到唐天的命令，数千士兵纷纷亮出了手中冰冷的武器，毫不犹豫的向那些人挥出了手中的屠刀。

　　顿时乒乒乓乓的兵器交割声不断响起，但是更多的是惨叫声和兵器砍在人身上扑哧扑哧的声音。

　　顿时夜空下，各种兵器划过的残影交织，惨叫声不断，鲜血撒了一地。

　　唐天的军队，就犹如有组织的恶狼一样，收割着这些人的生命，尽管他们人数众多，可是这些人不过都是些逃难的人群而已，等级都并不是很高，参差不齐，而且还根本就没有组织。在唐天如狼似虎的军队碾压之下，丝毫就没有反抗之力，只有被宰割的份。

　　刀光剑影纷飞，随着大量的尸体被抛下，简直血流成河，那些原本僵持的人们原本想要反抗，但是到现在才发现这根本就是不可能的。

　　面对唐天的强势，他们根本就毫无办法，只得一退再退。

　　他们以为凭借人数的优势，就能反抗唐天的统治，想要博得自身的利益，可是面对唐天手下的士兵，他们的这些想法都被无情的粉碎了。

　　尽管其中有极个别的告诉隐藏在其中，但是大势所趋之下，他们也是没有丝毫的办法。

　　随着大量的人死去，其他人开始害怕了，开始胆寒了，他们这才知道，唐天完全不是在跟他们开玩笑，一旦忤逆了他的意思，那就要付出生命的代价。

　　眼前血淋淋的事实，不得不让这些人意识到，在这个地方，哪怕是他们人数再多，但是做主的却只有唐天一人！

　　不像在末世以前，只要人数多，就是国家也不得不低头，毕竟末世前国家可是不会因为这样的事情而杀死这么多的人的。

　　“我们交，我们交还不行啊，别杀了……”

　　顿时，事实摆在眼前，由不得这些人再坚持下去了，在这不大的功夫，已经死去了上千人了，若是这些人再不低头的话，想必唐天绝对会将这些不交钱也不离去的人斩杀干净的。这时就有人大声开始求饶了。

　　这些人实在是被杀得胆寒了，反抗？在唐天这些铁血士兵的密切配合下，反抗根本就是徒劳的，起不到丝毫的效果。

　　尽管唐天听到有人求饶了，但是觉得这样还不够，还没有彻底的压下这些人的气焰，他要让这些人胆寒，彻底害怕，在以后别想起丝毫的反抗之心。

　　石家村是他的根，他是不允许任何人在这里撒野的，要将这里牢牢的掌握在自己手里，就必须要用血与火来证明。

　　血与火，才是建立法度最好的手段。其他的像什么条条框框的，总是有人会转空子，只有让这些人完全的害怕了，制度才能起到应有的效果。

　　杀戮在继续，这完全是一场屠杀，不断有人倒下，残肢断臂留了一地。

　　那些人后悔了，求饶唐天都不理会，悔不当初啊，要是之前就乖乖听从唐天的安排那该多好？哪用得着现在这样随时都面临着生命的危险！

　　但是，这个世界，无论什么时候，都是没有后悔药买的。

　　“杀～！”

　　突然，人群当中一个身穿黑衣的人，一下子就窜出了人群，手持一把寒光闪闪的匕首，行如疾风般的向唐天杀来。

　　很显然，这个人是隐藏在人群当中的一个高手，不声不响的出手，想要一击将唐天杀死，结束这一切。

　　“哼哼，早就想到过这样的画面了，终于还是忍不住要出手了吗？”唐天早就料到了会有这样的事情发生。那些隐藏在人群当中不安分的人还是出手了，唐天等的就是这一刻，杀了那么多人，为的就是要引出这些不安分的因素。

　　看见这个人几乎是一步十数米的跨越，向自己袭杀过来，唐天没有丝毫的惊慌，而是不疾不徐的一挥手。

　　咔咔咔～～！

　　唐天一挥手之间，黑暗当中响起了一片弓弦拉紧的声音。

　　想要袭杀唐天的那个人，原本看到唐天丝毫没有反抗的意思，以为自己会成功呢，毕竟他以往偷袭可是无往不利的，以为还跟以前一样，目标会在下一刻倒在自己的匕首之下。

　　可是就在唐天一挥手之间，他顿时有种浑身冰冷的感觉。

　　还没让他知道这种危险来自于哪里，就听见黑暗当中咻咻咻的声音不断响起，随即数十支利箭在夜色下反射出点点火光，在他的眼中无限放大。

　　扑哧扑哧～～！

　　几乎是眨眼间，这个人就被无数从黑暗当中射出的利箭给射成了马蜂窝。

　　到死都不知道这些利箭是从哪里射出来的。

　　……


第125章 结果！

　　黑暗当中，一下子射出数十支利箭，将那个黑衣刺客射成了马蜂窝，这一变化来的太突然，猛然之间就镇住了很多蠢蠢欲动的人。

　　在这群人当中，隐藏这很多实力强大的人，这些人潜伏在人群当中，没有在前面和唐天的军队进行厮杀，而是各怀鬼胎，各自谋划。

　　这些人原本是想在场面最为混乱的时候，突然出手对抗唐天，将事情彻底搅浑。

　　可是，完全没有想到的是，其中有人率先忍不住出手了，快如闪电一般刺杀向唐天，想要一举将其杀死，可是完全没有想到的是，唐天显然早就料到了这种结果，在暗中安排了不知道多少弓箭手，为的就是面对这样的突发情况。

　　偌大的石家村，上万的人一下子来到这里，其中隐藏着多少身怀诡异能力的人，唐天也不知道，他不可能一个一个的去排查，所以不得不防备。

　　而且，想要收取这些人的税收，肯定不会那么顺利，是以唐天提前就在和钟山聊天当中，假设了种种可能发生的情况，都进行了紧密的安排。

　　自己安排在暗中的弓箭手，一下子将这个想要偷袭自己的人射成了马蜂窝，唐天依然面无表情，仿佛对这样的事情根本就不在乎一样。

　　显示出了他无比自信的信心和掌控场面的气场，这些人根本就翻不出他的手掌心。

　　原本下面那些隐藏在人群中的一些高手高手高高手，看到有人出头，都纷纷蠢蠢欲动，想要出手了，但是这突然出现的变局，还有唐天气定神闲的样子，一下子就让这些人不敢轻举妄动了。

　　都在心中猜测唐天到底有多少后手，而唐天在这些人心中，也显得越发诡异起来，让人看不透。

　　唐天在成长，无论是心智还是谋略，当遇到钟山之后，经过一番深切的交谈，他确认了自己今后要走的道路。

　　那就是走出一条自己的帝王之道。

　　帝王者，内心深入大渊，让任何人都琢磨不透，永远都想象不到帝王者的心思，尽管唐天此时还显得太过幼嫩，不过他却是在逐渐的成长着。

　　至于能走到什么地步，那就要看他自己的造化了。

　　“大哥，我们还不出手吗？你看，都死了两千多人了，看这唐天的意思，如果我们这些人不完全诚服或者是退出这个新手村，是要杀死我们所有人啊，不能在这样下去了，我们的兄弟混迹在人群当中，已经死伤太多了，这样下去，我们手下都没人了，以后还怎么办？”人群中心，一个脸色粗矿的男子，紧紧的握着手中的长刀，急切的对身边一个同样眉头紧皱的人说道。

　　那个被叫做大哥的人，是一个国字脸，身材魁梧三十岁左右的人，他身穿一套黑色的皮甲，手持一杆三米长的大关刀，看着外边不停的有人死在唐天的士兵碾压之下，其中就有他的兄弟们，内心纠结之下眉头深深的皱了起来。

　　这两人原本是天水市当中一条街面上的大混混，手下有百十来个弟兄，末世降临，法度败坏，他们可谓是无法无天，无恶不作，早上脑海当中得到了新手村的提示，于是就组织起手下的兄弟伙，装成逃难的人群混进了石家村，想要在这里有一番作为。

　　但是来到这里之后，发现自己手下的这点人根本什么都做不了，面对唐天手下数千如狼似虎的军队，只得夹起尾巴做人，而且现在居然要交税！这让他这样一直都是巧取豪夺的混混怎么忍受？

　　自信自己的实力，与兄弟们暗中一商量，觉得在场面混乱的时候突然杀掉唐天，掌握新手村才能立足，实现自己无法无天的梦想。

　　不止是他们两兄弟，在这上万的人群当中，同样有一些或大或小的势力隐藏在其中，都在等待机会雷霆一击，掌握石家村。

　　但是现在的情况下，这些人的想法很显然的破灭了。

　　看着站在台子上气定神闲的唐天，这个国字脸的人手中的大关刀松了又紧，紧了又松，最后无奈的叹息一声道：“算了，我们先忍一忍，即使是出手，机会也不大，况且还有其他人都没有行动，我们也不做这个出头鸟，而且每天上交的神魔币也不算多，完全能够承担得起，大不了躲斩杀一些变异兽就是了，犯不着现在就冒险，要知道死了就什么都没有了，以后在慢慢谋划就是。”

　　“可是大哥，我真的不甘心啊，在别人的手下讨生活，什么时候我们受过这样的气？”边上那个人再次不甘的说道，紧紧的握着手中的长刀，恨不得立马就冲杀出去，将唐天碎尸万段。

　　“再怎么不甘心也得忍！”国字脸拍了拍他的肩膀无奈的说道。

　　“好吧……”最后这个人还是没有冲动的冲杀出去。

　　“我们留下，我们听你的，上交神魔币，请你不要赶我们走……”下定决心暂时潜伏，国字脸高声呼喊到。

　　“我们听你的安排就是，不要杀了！”他们手下的兄弟们听到老大都这么说了，于是纷纷大喊道。

　　这些人的服软，顿时犹如连锁反应一样，几乎被杀得胆寒的人群纷纷大声呼喝道。

　　“哎……还是没有将那些心怀不轨的家伙给逼出来啊，以后少不得有一些麻烦，不过眼下确实是不再适合杀戮了，到此为止吧，不过暂时的将这些人震慑住了，以后想要在反抗那就没有机会了。”

　　心中暗自想道的同时，唐天手一挥，顿时呜呜的号角声再次响起，夜空下显得苍凉深远，引得远处丛林当中的变异兽也跟着大声嘶吼。

　　号角声一响起，顿时唐天手下的士兵就停止了杀戮，纷纷止戈，排列成整齐的队形后退到一边，虎视眈眈的看着前面那些人。

　　这一场无情的厮杀，唐天手下的士兵根本就没有损失几个，反倒是相互配合之下，斩杀了两三千不安分的人。

　　屠杀停止，留下了满地的鲜血和残肢断臂，还有许多人在血泊当中痛苦的喊叫，不过没有人理会他们，在这个末世，受到严重的伤害就意味着死亡，大家都司空见惯了，没有人同情这些人。

　　“所有人都排好队形，到前面来登记等级，上交神魔币，没有的就到另一边登记做苦力，会单独安排你们的休息场地。”唐天也不罗嗦，一番屠杀之后，离开吩咐道。

　　这些人显然是被这场屠杀给吓到了，唐天说完，再也没有人敢闹事，纷纷排好队形登记上交神魔币或是留下做苦力。

　　唐天就在一边看着，也不说话。

　　十数张桌子前面，都排起了长长的队伍，接近一万人的等级造册，显然不是一时半会就能完成的，可是现在嘛，没有事情可以做，这些时间唐天倒是耗得起。

　　唰～～！

　　就在大家都安静排队登记上交神魔币的时候，唐天突然出手，一刀深寒的刀气劈过，一个人头高高飞起，鲜血喷了三尺高。

　　这一突然出现的变故显然然所有人都不知所措，呆呆的看着唐天，不知道他发什么神经突然就出手杀人了。

　　缓缓的收起雪饮狂刀，唐天冷漠的看着下面排队的人群说道：“你们大概不知道我还有一个能够看透你们资料的技能吧？想要虚报等级少交神魔币的事情就不要再次出现了，耍这样的小聪明就意味着丢掉性命，这就是有这样心思的下场。”

　　原来，因为有人虚报自己的等级，想要少交点神魔币，以为等级都只有自己知道，可以瞒天过海，却不料唐天能够看穿这些人的等级，被唐天发现这个人虚报之后，被他一刀无情的斩杀。

　　这一变故显然提醒了所有人，耍小聪明是行不通的，只得收起自己的小心思，生怕惹恼了唐天而丢掉了性命，毕竟事实摆在眼前，谁也不想因为一点小钱而丢了性命。

　　唐天这一下子的震慑显然效果突出，再也没有人敢虚报自己的等级，都老老实实的说出自己的等级，上交了足够的神魔币。

　　在这些人登记的时候，唐天都在一边暗中观察这，将一些特别的人都默默的记在了心中，其中之前暗中商量的两个人就被唐天记下了，拿刀的那个等级十三，而国字脸则是十五级，都颇具实力，被唐天暗自记下。

　　和他们一样的人还有很多，都被唐天默默的记在了心中，等到有时间的时候在慢慢的收拾这些人，要么彻底臣服自己，要么就只有消失了。

　　唐天是不会允许这些不安定的因素存在的。

　　“这些士兵尽管无比听命，但是上阵打仗还行，但是做这样的统计就不行了，看来的找一些人来专门做这种统计的事情才行。”看着桌子后面那些做记录的士兵磨皮擦痒的样子，唐天在心中暗自思量道。

　　“我没有钱，但是我也不想做苦力，我在酒馆当中打工，等发了工钱再补上好不好？”就在这时，登记的一张桌子前面，一个好听但是现代无比紧张的声音响起。

　　唐天顺着这个声音看去，顿时就看到了一脸紧张的身影，正紧绷着漂亮的脸蛋不安的看着前面做记录的士兵。

　　看到她，唐天眼睛一亮，暗道：“就是你了，在学校的时候做过学生会的会长，对这样统计管理的事情应该很在行吧？”

　　看到沈芸，唐天心中思量的同时，启动脚步走向了她。

　　天水大学的人来到石家村之后，唐天忙着自己的事情，倒是忘记了这些人的存在，看到沈芸，唐天猛然向前，这里可是还有一帮知识分子呢，为何不利用起来呢？

　　那么就从沈芸开始好了。


第126章 收获

　　沈芸原本就是天之骄女，不仅貌美如花，而且家庭富裕，可谓是集万千宠爱与一身，而且她头脑聪明，学习成绩也在整个天水大学同级当中名列前茅，而且担当这学生会主席的职位，在天水大学这个小圈子里面，可谓是以为风华绝代的风云人物了。

　　但是，尽管曾经风华绝代，但是在这个残酷的末世，却根本就不适合她这样柔软的女子生存，末世前有法律保护，有家人保护，有众多疼她爱她的人保护，她可以活得很好，但是，现在这个残酷的世界，她失去了一切保护，想要生存得很好，那是千难万难的。

　　美貌如她，时时刻刻都要学会保护自己，小心防备周围对她虎视眈眈的人，而且还要为自己的生存伤透脑筋，可谓是心力憔悴了。

　　此时她处在石家村，和所有人一样，都要面临上交人头税的现实，可是，她现在一无所有，在酒馆打工，每天只管饭，连住的地方都没有，工钱也要月底才能领到，面对这突然要上交的税收，他哪里去拿神魔币来上交？

　　不能上交足够的神魔币，又不想离去，那么只有留下来做苦力了，让她这样一个娇滴滴的大美人做苦力，她肯定是做不来的了，尽管不知道哪些苦力将要从事些什么事情。

　　无奈之下，她才提出了延迟上交的想法，可是眼前的士兵根本就不鸟她！

　　“没有钱？又不想做苦力？你以为你是谁？酒馆从某种意义上来说都是我们主公的，等你发工钱再上交？看你没有任何实力，连一级都没有，交十个神魔币就可以了，没钱就滚出石家村去。”负责登记收税的士兵，根本就不理会沈芸的美貌，冷冷的说道。

　　对于这些士兵来说，忠于唐天所颁布的每一条命令才是最高宗旨，才不管你是什么人，而且他们都是铁血战士，美貌在他们面前根本就行不通。

　　“可是……我……”面对士兵冷漠的语言，沈芸顿时不知所措，在末世前，谁跟她说话不是小心翼翼？几曾何时谁舍得用这样的语气和她说话？但是现在是末世，一切都已经不同了，面对这样的场面，她顿时无所适从，不知道怎么办才好。

　　就当她想要争辩些什么的时候，却被这个负责登记收税的士兵给冷冷的打乱了，只听这个士兵说道：“没有时间和你瞎扯，有钱就上交，没有钱就去登记做苦力，再不然，就只有被轰出去了，这是主公的旨意，请快点，我忙得很。”

　　面对这样无情的话语，沈芸都快急哭了，走也不是留也不是，呆呆的不知所措，一直处在象牙塔保护和众星捧月环绕下的她，何时面对过这样的画面？

　　看到沈芸显然是想要“死皮赖脸”到底了，顿时这个负责登记收税的士兵脸色一冷，道：“来呀，将这个女的给我轰出去。”

　　负责登记的这个士兵，是一个十夫长，管理着一个十人的小队，有一点小权利，一声令下，顿时就走上来两个身材铁甲的士兵，就要冷漠的将她轰走。

　　“慢着……”就在这时，唐天及时出现制止道。

　　这里发生的一切他都看在眼里，而且沈芸这个人他也接触过几次，虽然说不上了解，但是也知道，像她这样的人，处理眼前的这种情况肯定是没有多少经验的。

　　“主公……”

　　唐天前来，顿时周围的士兵都纷纷向他行礼。

　　挥挥手，唐天示意这些士兵不用管自己，而是径直的来到沈芸面前，丝毫没有因为沈芸的美貌而感到惊艳，尽管她长得真的很美，可是心智越渐承受的唐天已经很少有东西能够引起他内心的波澜了。

　　只听唐天用一种很淡漠的语气对沈芸说道：“你什么都没有，留在我这石家村只会是一个累赘，现在给你一个机会，留在石家村不仅不上交一分钱，我还会额外的给你一些钱，你可愿意？”

　　再次这样近距离的面对唐天，沈芸内心当中有了一种恍如隔世的感觉，这才过了几天的时间？自己和他的差距就已经如此巨大了！

　　当初唐天在天水大学食堂的时候，她就和唐天打过交道了，那时的唐天，在沈芸看来，尽管有点小实力，可是却可以被她一眼看穿，有点小野心也瞒不过她的双眼，可是，是人都会变的，就犹如这眼前的唐天，末世前的话，她沈芸可能连看都不会看他一眼，可是现在呢？面对他，自己不仅完全无法读懂眼前的这个人，还有看这个人的脸色而生存。

　　上天还真是开了一个莫大的玩笑，同时又不得不感叹，不同的环境真的是会很快的改变一个人的，无论是性格还是其他。

　　听了唐天的话，她心下一喜，不知道唐天想要她做什么，从她了解到的唐天的一切，唐天也不是那种好色之徒，想来也不会让自己那什么的，但是也不会冒然的答应他，于是小心的询问道：“你想让我做什么？做不到的事情我可是不会答应的。”

　　面对此时已经变得让人无法琢磨的唐天，沈芸尽量让自己保持平静。

　　“不是什么难事，你一定能够做到，并且会很轻松的，你大概也看到了，我手下的这些士兵对于这些记录之类繁琐细微的事情做得并不好，你看，他们写的这些都是什么啊，乱七八糟的。”说着，唐天拿起了桌子上之前登记的一些人物资料说道。

　　纸张上面跟鬼画符似的，但是还好的是能辨认出写的是什么，不过看着实在是让人汗颜。连边上自己登记的那个士兵都不好意思了。

　　指着手中的纸张说道：“你看，我手下的这些士兵上阵杀敌是一把好手，但是做这些事情就不行了，我想聘请你为我登记管理这些繁琐的事情，收取税收然后交给我就可以了，同样，我会调集一队士兵保护你在为我工作期间的安全，你觉得怎么样？”

　　有这样的好事沈芸怎么会不答应？不仅不用上交神魔币还能留在石家村，而且安全也得到了保证，并且这些事情本来就是她所擅长的，有什么理由拒绝？并且还能得到报酬，暗中积蓄财富，沈芸也能为自己谋划，她没有任何理由拒绝。

　　这样一拍即合之下，沈芸欣然的接受了唐天的聘用，她很快的就进入了状态，取代了之前那个士兵的位置，坐在了桌子后面，而那些士兵则成为了暂时保护她安全的存在。

　　“我可以叫上我要好的朋友一起和我做这些事情吗？”坐在了桌子后面，沈芸突然想到了什么，有些犹豫的说道。

　　这个机会来之不易，她可不希望自己提出要求而得罪唐天从而失去了这来之不易的机会。

　　“你是指你的那个小跟班吧？长着一张娃娃脸的那个？当然可以，而且还有其他人都可以推荐过来，前提是要做好，我会随时检查的。”唐天想到了沈芸身边的那个跟屁虫一样的娃娃脸女孩，大概也能猜到她的用意了。

　　不过她们都是天水大学的高材生，这样的人越多越好，为自己工作，只需要付出廉价的工钱就可以了，唐天有什么理由不答应呢？

　　果不其然，唐天答应了之后，那个身影的跟班就蹦蹦跳跳的从队伍当中跑了出来，末世的残酷让她那大大咧咧的性格有了很大的变化，来到唐天的面前也没有以前那么造次了，乖乖的低头也不说话。

　　唐天也不管她，而是转身对那些士兵说道：“这里暂时让她负责，凡事她推举来的人都让座给他们，你们只要负责他们的安全就好了。”

　　唐天随意的交代了一番就径直的离开了，这里有沈芸在这里负责，想来应该没有什么问题了，毕竟她当初管理管理天水大学学生会的实力摆在那里，没有理由这点事情都办不好。

　　尽管离去，唐天却没有走远，而是隐藏在暗自观察着这里，防止意外的发生。

　　不过让唐天意料不到的是，当自己离去之后，就发现了很多人围上了沈芸，有的是上前去登记的，有的则是天水大学的学生，显然是认识沈芸的，都在向她拉关系，谋得一点职位也好过当苦力不是。

　　不过这些事情唐天却没有去操心，而是静静的等待结果。

　　不得不说，给了沈芸一个施展的平台，她的能力就体现了出来了，根据往日的交情，选择适合的人才，让他们坐到了等级的桌子后面，登记人群的资料和收取税收。

　　总之一切都有条不谨的进行着，而且有了这些人的加入，登记的速度起码快了好几倍，毕竟是大学生，做起这些事情来比唐天首先的那些士兵要强太多太多了。

　　时间过得很快，上万人的登记工作，有了这些人的加入，临时增加了十多张桌子的情况下，花了一个多小时的时间就全部登记完成了。

　　并且各人的等级，应该上交的数量，还有那些什么都没有要充当苦力的人的资料全部都整理了出来，全部都交到了唐天的手里。

　　看着手中干净整洁而且正规了不少的厚厚一沓资料，唐天满意的点了点头，还真是没有看错人。

　　而且经过一统计，尽管之前被斩杀了数千人，但是依然有接近一万人的人群，上交上来的神魔币接近了八万，这无疑是一个巨大的惊喜。

　　不过由于这些人都是逃难的人群，本身实力就不高，而且差不多一半的人都没有钱，只得充当苦力，要不然唐天这一下收到的神魔币起码要多一倍。

　　“还差一点，就能提升军营的等级了，快了，就在这两天了。”唐天暗自高兴之下内心期待的想道。

　　随后将人们驱散，把那些充当苦力的人单独的划分到了一个区域，等待明天安排这些人去做事情，派兵把守，将一切都安置妥当之后，唐天这才真正的离去。

　　他需要好好的休息一下，明天，还有更重要的事情要做……


第127章 这一夜……

　　一次血腥的镇压，唐天终于压下了逃难到石家村来的这些人，无情的镇杀了三千人，这些人才乖乖的老实下来，不再有异样的心思。

　　但是唐天也知道，这也只是暂时的而已，这些人只是惧怕自己铁血的手段而已，一旦发现自己有什么弱点之后，保不准这些人会起什么心思，所有唐天想要彻底的征服这些人，要做的事情还很多。

　　大概唐天也知道，这些人当中肯定隐藏这大大小小无数的势力，杀了那么多人，肯定也得罪了一些人，他以后行事也要小心翼翼，害怕遭人暗算。

　　毕竟他现在自身的实力还没有达到能够碾压一切的地步。

　　尽管施展铁血的手段残忍了些，但是在末世当中，也只有这样的手段才能够镇压住这些人，而且经过这一次的镇压，唐天得到的好处也是巨大的。

　　不说光是税收上来的接近八万神魔币，就是数千人的苦力就够他使用个够的了，他想要走帝王路线，现在可谓是还没有踏上征途，要做的事情还很多很多。

　　将人群驱散之后，考虑到沈芸等人却是在这方面出了力气，唐天不仅免了她们的税收，而且还额外的每人支付了上百神魔币作为劳务费。

　　派人将那些苦力单独看管，以便于第二天好安排这些人做苦力，至于其他那些上交了神魔币的人，唐天就没有管他们了。

　　事情安排好后，唐天考虑到石家村来了这么多的人，混乱无比，是以特地来到了之前住的那栋小楼当中，目前这里还是赵大牛他们居住在这里。

　　赵月儿尽管在粮库哪里受了一些伤，但是并没有什么大碍，经过半天的修养已经好得差不多了，毕竟超越常人数倍的体质摆在那里。

　　这会儿她已经做好了饭菜，和赵大牛还有刘欣正准备吃饭呢，但是突然发现唐天的到来，这倒是让她意外的惊喜了一下，还以为唐天又像昨晚一样不会来。

　　显然唐天是回味自己做的饭菜了！赵月儿心中这样想道，心里高兴但是他表面却没有表现出来，而是淡然的说道：“来了就坐下吧，我去加副碗筷。”说完也不等唐天回答，就摆动着优美的身姿进了厨房。

　　在一边扒拉着饭菜的刘欣，看着唐天眼神一直都落在赵月儿优美的背影上，再看看自己还没有发育完全但是却初具规模的身材，暗自的撇了撇嘴，心道我很快就会长大的，到时候比月儿姐姐还好看。

　　小丫头显然是吃醋了。都没有搭理唐天。

　　上天作证，唐天只是在观察赵月儿的伤势是不是好了而已，才不是刘欣想的那样，留念她优美的身姿，要是唐天知道刘欣的想法的话，不知道会作何感想。

　　“嘿嘿，大舅子来了啊，快来吃，今天可有好东西，早上的时候在河边打死了几只变异螃蟹，再经过我妹妹高超的手艺，这可是人间美味啊。”唐天的到来，赵大牛只是随意的打了声招呼而已，随后就继续狼吞虎咽的消灭起满桌子的美食。

　　唐天向桌子上看去，发现桌子上除了平常的米饭肉类之外，还有一大盆做得香喷喷的蟹块，散发着诱人的香气。

　　变异螃蟹唐天虽然没有见过，但是想来体型不小，是以也只能剁成块做菜了，不可能整个的做，要不然一张桌子摆不摆得下一只螃蟹还难说。

　　正好这会儿赵月儿也将碗筷拿了上来，唐天也不客气，坐下就开始吃了起来。

　　还别说，赵月儿的手艺真的很好，平常的东西都已经做得很美味了，那蟹肉就更别说了，也许是经过变异的原因，蟹肉本身就已经很美味了，再经过赵月儿这么一加工，那味道就更没的说了，吃在嘴里那叫一个满口留香。

　　在边上看着唐天吃得满足的赵月儿，心里那个高兴就别说了，抓住男人的心，先要抓住他的胃，这一点赵月儿显然是做到了。

　　只是唐天迟迟不开窍这一点让赵月儿心里有些不舒服。

　　“现在村子里来了很多人，混乱之下我怕你们出什么事，所以我想让你们搬到军营里面去住，你们收拾一下就搬过去吧。”酒足饭饱之后，唐天缓缓的说道。

　　这几人可谓是他唐天关系最好的几个了，村子里来了那么多的人，首先就要考虑他们的安全，显然住在军营里面再合适不过了。

　　尽管唐天是为了他们的安全让他们搬过去，但是话语间根本就没有那种商量的语气，自然而然的就流露出了一种不容置疑的味道。

　　他在成长，一些特别的气质就在不知不觉间培养起来了，也许这点他唐天自己都没有发现。

　　“这样也好。”考虑到人多了就有各种各样的事情发生，虽然他们既然都实力出众，不怕事，但是麻烦谁都不行摊上，是以听了唐天的意见，既然稍微一考虑就答应了。

　　赵大牛是住哪里都无所谓，另外赵月儿和刘欣嘛，都把心放在唐天那里了，能够离他更近一点，就更是没有问题了。

　　一番简单的收拾，将该带的都带上，几人将小楼的大门一锁，就直奔军营而去。

　　有唐天带领，几人根本就没有受什么限制就上到了军营的三楼，军营的三楼房间众多，而且宽敞无比，唐天给他们各自安排了一间，稍微嘱咐了一下就各自去休息了。

　　忙碌了一天，此时已经接近十一二点了，大家都很是疲惫，也就没有过多的交谈，都各自休息去了。

　　也不知道睡了多久，唐天敏锐的直觉到有人偷偷流进了自己的房间，一下子就惊醒了，来人轻手轻脚的，仿佛小偷一样。

　　考虑到此时自己身处军营当中，一些宵小不可能偷偷溜进来，唐天也放松了警惕，稍微张开眼睛，看到偷偷溜进来的这个人，唐天差点没有喷血。

　　只见昏暗的房间当中，大萝莉刘欣身穿单薄的睡衣，蹑手蹑脚的溜进了房间，然后偷偷摸摸的往唐天床的方向摸索了过来。

　　随着等级的提升，各种属性提升的同时，唐天的视力也变得无比可怕，尽管房间昏暗，但是仅凭一点微弱的光线，他也能看得清清楚楚。

　　只见刘欣那薄薄的睡衣几近透明，里面什么都没有穿，发育良好的身材几乎完全呈现在了唐天的眼中，朦朦胧胧的散发着无尽的诱惑。

　　看到这样的画面，唐天哪里还不明白，这刘欣分明就是悄悄的跑来“勾引”自己了！亏这丫头想得出来！唐天心里郁闷的想到。

　　“谁～～！”就在刘欣摸索到床边的时候，唐天诚心作弄她，猛然的喝道。

　　“呀～！”突然听到唐天的声音，原本就偷偷摸摸的刘欣顿时被吓了一跳，惊叫一声一下子就跌坐在了唐天的床上。

　　“呼呼，天哥哥太坏了，故意吓唬我。”反应过来的刘欣哪里还不明白自己早就被唐天发现了啊，于是大发娇嗔。说着还径直掀开了唐天的被子，一下子转了进去。

　　“小丫头大半夜的不好好休息跑我这里来干什么？”刘欣的举动顿时将唐天吓了一跳，凶猛的变异兽都不怕的他却下意识的缩了缩身子，仿佛“甜美可口”的刘欣比变异兽还可怕一样。

　　“咯咯咯～～！天哥哥真傻，都说了人家是你女朋友了嘛，当然是来陪你睡觉了。”刘欣一边娇笑着，仿佛诚心作弄唐天一样，将自己香喷喷的身体往他怀里挤。

　　这下可不得了，唐天一接触到刘欣香喷喷的身体，顿时就有了反应，毕竟都是血气方刚的男人嘛，控制不住自己身体的反应是很正常的……

　　不得不说，随着唐天心智的成长，控制力也增强了很多，很快的压下内心的欲望，暗道罪过，要知道这刘欣还是一个未成年啊。

　　啪～～！

　　被窝当中，唐天一巴掌狠狠的拍在了刘欣的屁股上面，声音格外的响亮，显然没有留手，打完无语的说道：“小丫头人不大，鬼心思倒是挺多的，给我老实点乖乖睡觉，再闹我可对你不客气了。”

　　唐天实在是不想让自己做出什么禽兽的事情来，毕竟这刘欣实在是太小了，只得采取这种极端的方式。

　　嗯～～！

　　但是，让唐天差点崩溃的是，自己狠狠的一巴掌下去，不仅没有将刘欣给打怕了，反而惹得她一声销魂蚀骨的呻吟……

　　天呢，这是什么情况？唐天内心在怒吼～～！差点就化成月夜之狼了。

　　“天哥哥，你顶到我了……”呻吟过后，刘欣小声弱弱的说道，声音当中还带着淡淡的颤音，不知道是在害怕还是怎么了。

　　“都是你害的，什么都别想，睡觉。”唐天故作威严的说道，刘欣的死皮赖脸他是见识过的，现在要赶她走显然是不可能的了，于是只得这样说道。

　　唐天的声音变冷，刘欣还以为是自己的举动惹得唐天不高兴了呢，心里害怕唐天责怪自己，于是只得乖乖的不动。

　　“天哥哥，是欣儿不好吗？你不喜欢欣儿吗？”过了很久，刘欣带着哭腔小声问道，在她小小的思维当中，男人不都喜欢这个的嘛。

　　她哪里知道，唐天可是从来都没有经历过这样的阵仗，以前忙着讨生活，连片片都没有看过，根本就不知道咋整啊，虽然本能在，可是刘欣年龄实在是太小，他也下不去手不是。

　　“你还小，等你长大了再说吧！”唐天只得无奈的说道。

　　“哦……”

　　……

　　“天哥哥，你是好人！”好久，刘欣小声说道。

　　“好人吗？苦的不仅是自己啊……”唐天内心苦笑，也没有回答。

　　软玉温香，但是自己却下不去手，这一夜，注定无法睡好了……


第128章 再临

　　第二天，唐天很早就起床了，起床的时候天都还没有亮！

　　没有办法，这一晚他睡得可真是不安生，主要是小丫头刘欣太不老实了，也许是知道了唐天不想动她的原因，总之是变着法的作弄他。

　　但是唐天就是不为所动，严格控制自己的欲望，将这当成是一种磨练了。

　　他知道，世界变异，在这个世界当中，随着他一步一步艰难的站得更高，各种各样的诱惑就会随之而来，如果现在这么点诱惑都不能抵挡，那么将来面对更大的诱惑自己也别想摆脱心中的欲望了。

　　这样是很危险的，死都不知道怎么死。

　　在不惊动熟睡当中的刘欣之下，唐天悄然的穿戴整齐，站在床边，看着刘欣睡着了都不安生，一条白生生的大腿露在被子外面，暗自摇头之下，帮她盖好，随后唐天悄然的出了房间。

　　当唐天离开后，原本熟睡当中的刘欣却悄然的张开了眼睛，一张原本精致的小脸变得苦兮兮的，气恼的自言自语道：“真是失败，天哥哥都不理我，我什么时候才能长大啊……！”

　　说着，还气鼓鼓的捶了被子几下，说不出的可爱像，可惜唐天却没有看到。

　　发泄一通心中的不快，睡觉刘欣美美的打了一个大大的哈欠，再次蒙头大睡，昨晚都把精力放在唐天身上了，她自己根本就没有睡好。

　　咚咚咚～～！

　　“钟先生起床了吗？”唐天站在钟山的房门外问道。

　　钟山作为唐天目前最大的幕僚，安全肯定是最重要的，是以也被安排在了军营的三楼一个房间当中。

　　门刚刚敲响不久，就被吱呀的一下打开，钟山那尽管老态但是却神采奕奕的身影出现在门口，道：“大人里面请，我已经等候多时了。”

　　进了房间，唐天钟山和自己各自倒了一杯水，坐在椅上上说道：“钟先生知道我要来？”自己这么早来找他，完全是临时起意，他是怎么知道的？难道还真的可以预测未来？唐天心中暗自纳闷。

　　“呵呵，唐大人还是说说你的来意吧。”钟山手屡雪白的胡须，没有回答唐天的问题，而是笑着说道。

　　他这样的大智慧人物肯定有些神秘的本事吧？想来知道我要来也不是什么难事！唐天心中纳闷道，不过口中却说道：“想必钟先生也知道了我昨晚的所作所为，我想听听钟先生的意见。”

　　在管理方面唐天完全是瞎子过河，眼前有钟山这个神级人物在，当然是要询问他的意见了，唐天知道自己有很多地方不足，听从钟山的意见也能从中学习到很多东西。

　　“唐大人在这件事情上做得不好，而且还将事情往相反的方向发展了，不过站在你的角度来说却也没错，想要发展就要积蓄财富，从那些人身上获得也是最好的办法了。”钟山直言不讳的说道。

　　听了钟山的话，唐天心中豁然一惊，原本他以为自己尽管做得不是很好，但是却也没有想到只得到了钟山这么差的评价，于是诚恳的问道：“还请钟先生为我解惑。”

　　“呵呵，从唐大人的举动当中不难看出，你之所以那样对那些人，无非就两个理由，一是收敛钱财发展自己，二是镇压那些人，不让他们威胁到你，我说的是也不是？”钟山几乎是一语道破了唐天内心的所思所想。

　　“是……”被钟山说中了心中的想法，唐天也没有丝毫避讳的回答道。

　　看着对面的唐天，钟山轻轻的摇了摇头说道：“唐大人的这种做法，可谓是落入了最下层，尽管收敛到了很多的钱财，可是却也将那些人给得罪死了，完全将他们推向了你的对立面，尽管一铁血的手段镇压了他们一时，可是你越是这样，到后面他们的反抗就会越大，根本就得不偿失。”

　　钟山说的完全是事实，唐天大概也想到了，所有才有今天来找钟山的这一趟。

　　唐天皱眉问道：“敢问钟先生，可有补救的办法？”

　　“补救倒是不用，毕竟已经发生了，唐大人接下来只要稍微改变一下方法，就能收获巨大的钱财，而且还不得罪那些人，减少了他们心中对你的抵触心理的同时，你获得了大量的钱财，能够更好的发展自己，育了强大的武力，在加上你在他们心中也不算很抵触，那么那些人还不是任由唐大人捏圆搓扁？只是方法不一样而已。”钟山不疾不徐的说道。

　　“还请钟先生赐教。”唐天大概已经知道钟山心中有一套完整的办法了，只是自己根本就不善于管理，只得向他取经。

　　“赐教不敢，我原本就是来为唐大人分忧的，这是我本分的事情！接下来我说的，唐大人可以作为一个参考，最后的觉得还是在你手上，首先我也了解到，这石家村是唐大人你的根基所在，那么将他建设好那是肯定的，要建设好这里，那么势必需要大量的钱财，无论是升级各种建筑还是建造建筑或者是招募军队，钱财是不可缺少的。”

　　“那么要获得大量的钱财，使用暴力获取是最低级的策划，唐大人可以用商业的手段，将那些人手中的钱财全部榨干，他们还不能说什么，具体的唐大人可以从各种物质入手，要知道现在这样的环境下，各种物质装备都是最紧要的东西，衣食住行，唐大人都可以考虑进去，有了大量的钱财，那么建设这里就是一件很简单的事情了。”

　　“而且，我建议唐大人取消每天都收取这些人的税收的规定，毕竟这是一件很得罪人的事情，你可以将整个地方全部都围圈起来，让每个进入这里的人上交进门费，具体定为多少这要看你自己的决定，还有，这里既然全部都是你说了算，那么你可以建造大量的房屋出售给那些人居住，我想，那些人会乖乖的将钱掏出来的，而且随着人口的增多，肯定会出现各种各样的贸易，唐大人也可以在这上面收取一定的税收……林林总总，总之想要获得钱财的渠道多了去了，这就要看唐大人自己怎么把握了。”

　　噼里啪啦，钟山为唐天分析了一大堆，并且每一点都说到了点子上，比唐天自己的所作所为不知道高明了多少倍。

　　听了钟山的话，唐天顿时汗颜无比，觉得自己之前的那些所作所为简直就是太幼稚了，明明有那么多方法，为什么自己就没有想到呢。

　　唐天不笨，从钟山的交谈当中，不仅学到了很多平时自己忽略的东西，而且听了钟山的话，唐天有了一种豁然开朗的感觉，同时也知道了自己接下来该怎么办了，在不会像之前一样胡搞乱搞，将自己的形式弄得更糟。

　　想通之下，经过一番交谈，此时天色也已经大亮了，唐天拜别了钟山，找来纸笔，噼里啪啦的写了很大一张告示，最后张贴在了军营外边的围墙上面。

　　当清晨那些逃难而来的人们从第一个不用担惊受怕的夜晚睡醒之后，发现军营围墙上面贴了一大张告示，好奇之下纷纷围了上去观看。

　　人群太多，外边的人挤不进去，里面却有人大声念读了。

　　“通告石家村的所有人，经本人深思熟虑，考虑到大家都很不容易，在此做出如下规定，首先取消每人每天要上交人头税的规定，改为所有人进村上交一定的神魔币就可以，在本村活动不用上交任何费用。”

　　当这一规定被人大声念出来后，几乎所有人都沸腾了，心中欢呼不已，要知道，所有人都被那每天都要上交人头税的规定给压得沉甸甸的，这一下子就没有了这样的规定，他们也就不要冒死出村去斩杀变异兽或者丧尸获得神魔币了。

　　不用出冒险拼命，还能生存在这安全的石家村，谁不高兴？

　　不过接下来念出的这一条几乎让一半的人差点高兴的泪流满面，那就是唐天不再让那些昨晚没有上交人头税的人做苦力了，改为聘用的方式。

　　这一决定可谓是几家欢喜几家愁，那些没有上交人头税的人肯定欢呼不已，获得自由不说，之后被唐天聘用的话，还能得到一定的钱财，这怎么能不让人高兴呢。当然，那些上交了的唐天肯定是不会退还的了，无奈唐天势大，那些也只有哑巴吃黄连了。

　　“今后，本村实行区域制，上交一定金额可以居住在第一区域，也就是以军营为中心方圆一公里以内，其他不愿出这个钱的可以无条件居住在第二区域。”这条规定却是让很多人都不明所以，不知道唐天要怎么样划分这个区域。

　　不过很快大家就明白是怎么回事了。

　　“你们快看，远处怎么出现了一堵虚幻的城墙？”顿时有人惊呼道。

　　大家向远方看去，顿时发现在离军营一里远的地方，悄然升起了一堵高十米的城墙，横纵一公里，将整个军营给围起来了。

　　“天哪？这是怎么出现的？快看，远处还有，将整个石家村方圆十里都围起来了。”更是有人惊骇的大声喊道。

　　“中间的是第一区域，那么再外面一圈就是第二区域了吗？”顿时有人想到了关键，说出了心中的想法。

　　这句话一出口，顿时得到了大家的认同，原来唐天是这样分区域的，只是所有人都想不到唐天是怎么办到的，那么长的城墙，尽管只是虚影，可是就那么有人神迹般的出现了。

　　这当然是唐天的杰作，花费了四千神魔币，建造了长宽一公里的围墙将以军营为中心的区域都给围了起来，剩下的，更是耗费了四万神魔币，建造了长四十公里的城墙，将整个石家村方圆十里都给围了起来，他这是在圈地了，预示着这些地方都是他的地盘，在这里都要听从他的安排。

　　第一区域，当然是那些肯上交大量神魔币的人才能居住的，以后唐天要在这块地方建造大量的建筑，只有出得起足够的钱买房才能居住在这里，可以说是以后的贵族区，第二区域嘛，将来肯定还有更多的人来到这里，外面肯定就是管理松散的贫民区就，当然，这一切都还只是趋性，相信不久就可以实现了。

　　“末世之中，物资匮乏，考虑到大家吃饭的问题，在此特别通告，每天限量出售一定量的粮食，先到先得！”

　　又一重磅炸弹推出！

　　原本很多人都在考虑吃饭的问题，但是这一下唐天居然开始出售粮食了，这怎么能不让人激动？要知道现在最宝贵的是什么？当然是粮食了！有地方买粮食，不用被饿死，这怎么能不让人激动？尽管这些人根本就不知道唐天有多少粮食，从哪里来的。

　　这当然是唐天的一敛财计划了，搬空了整个粮库，现在军营围墙当中的粮食几乎是堆积如山，只是外面的人根本就不知道而已，那么多粮食，唐天当然要用这些粮食将大家荷包里面的钱都“抢劫”过来了。

　　没有办法，这里只有唐天有粮食出售，价格肯定是他自己规定的了，也不贵，才十神魔币一两！这不跟抢钱一样嘛。

　　但是再贵也要买啊，谁也不想饿肚子，只有乖乖掏钱！

　　……

　　唐天在军营墙上贴出一张告示之后，安排了两队百人士兵推出了一些粮食到外面出售，让大家都看到这些新规定后，安排士兵开始安置人群，将所有人都赶去了第二区域，并且聘请了大量的那种不想出去和变异兽厮杀的人，由石家村的一些老师傅带领开始大搞建设了，他要把第一区域打造成为一个真正的圈钱地点……

　　安排好这一切，唐天带着上千人的士兵再次开始出发，这次的目标不是别处，而是天水大学！

　　唐天考虑到，随着时间的推移，秋天很快就会过去，那么大家的温饱问题也会随之而来，吃饭的问题唐天有大量的粮食可以出售，那么接下来就是取暖的问题了，这是唐天的又一敛财计划。

　　这些逃难的人群走得匆匆忙忙，根本就不可能带更多的东西，而且是秋天，还不冷，这些人肯定没有考虑到取暖的问题。

　　所有唐天率先想到的是获得大量的棉被等物资，可以出售给这些人换取大量的钱财，而天水大学就作为了他的首选。

　　毕竟天水大学当初可是有七八万师生啊，每个人都有一两床棉被吧？全部去收刮过来，将来卖给这些人，又是一笔可观的收入……

　　没办法，一早上光是建造两堵围墙就差不多花了唐天五万神魔币了，要建设好石家村这个基地，唐天要花钱的地方实在是太多太多了，他不得不想尽一切办法圈钱！

　　这次前去，唐天除了带上一千士兵，还将赵大牛兄妹和刘欣都带上了，他们都有各自的强项，唐天也想让他们尽快的成长起来……

　　不过有一件事情让唐天很郁闷。

　　那就是当早上赵月儿看到刘欣从唐天的房间出来，并且走路还一瘸一拐的，一手捂着屁股皱着眉头的样子，让赵月儿眉头紧皱的同时，看向唐天的目光简直想要杀人……

　　“我什么都没有做，是她想勾引我，我狠狠在她的屁股上打了一巴掌而已！”唐天在心中咆哮……

　　他也知道，这样的事情是不能解释的，越解释越乱！

　　“大舅子，你这样不行啊，你让我妹妹怎么办？她可是对你一片痴心，你怎么能做出这种对不起她的事情来呢。”神经大条的赵大牛此时仿佛抓住了唐天的把柄一样，跑到唐天的身边奚落到。

　　斜眼看到赵月儿嫩白的手中紧紧的握着手中的大刀，那眼神仿佛要吃人一样，唐天赶紧避开目光，一脸恶狠狠的看着赵大牛说道：“你再说，你信不信我将你丢到变异兽群当中去！”

　　“哈哈，我不说了，你还是自己去和我妹妹解释吧。”赵大牛看到唐天生气了，打了个哈哈，抗着棍子一溜烟轰隆隆的跑开了。没办法，他那体型，想低调都不行。

　　“你给我站住……”唐天呆在赵月儿身边实在是浑身不自觉，于是追上去找赵大牛的麻烦。

　　看到这样的场景，悄悄落后一点的刘欣眼睛都眯成了月牙，想笑又拼命的忍住。

　　“哼，天哥哥，我要然你知道我的厉害，谁让你打我来着，人家送上门来你还……”刘欣这小丫头在心里哼哼的想道，不够想到最后她自己的脸却变得红红的了，诱人得很！大萝莉成熟了，基本上可以吃了……

　　“男人没有一个好东西，欣儿妹妹那么小都下得去手……”看着远远跑开的唐天，赵月儿心中气苦，无奈的想道。

　　大概她也接受了这样的事实，在这个世界当中，唐天这样的人，是不会被某一个女人给束缚住的……

　　“欣儿妹妹，你那里很疼吗？”赵月儿来到刘欣身边，关切的问道，看到刘欣此时“正好”脸红红的，她心中对唐天又是一阵巨大的鄙视！

　　刘欣红着小脸，弱弱的说道：“可疼了，走路都不方便呢。”

　　“我会帮你收拾他的……”赵月儿安慰道，她还以为刘欣说的那里是“那里”呢……

　　“嗯，月儿姐姐帮我收拾那个大坏蛋。”听了赵月儿的话，刘欣一脸天真的说道，殊不知她心中乐开了花……

　　此时唐天走到前面去了，要是他知道的话，还不知道作何感想……


第129章 风语者

　　“此时已经是秋季了，可是这丛林依然是如此茂密幽深，万物都没有任何凋零的迹象。这简直就的颠覆了常理，世界变异，就连根本就不存在的钟山都出现了，也没有什么不能接受的，只是，这一切到底是规则改变，还是那不知道存在不存在的诸神开的一个玩笑？”再次来到丛林边上，看着眼前幽深而已神秘危险的丛林，唐天在心里暗自想到。

　　他也在成长，特别是跟钟山的一次次接触，让他考虑的事情已经不再局限于自身生存的问题了，而是看得更远。

　　此次他的目的地乃是天水大学，一来这次是要去掠夺一批物资，二来嘛，有些事情，唐天终于可以去探个究竟了。

　　可以说天水大学承载了唐天太多的记忆，不光是末世降临后的一番遭遇，更多的还是更久远的时候留下的一些遗憾和回忆。

　　在天水大学，唐天可谓是人生当中第一次有了第一个真正意义上的朋友，尽管彼此间的交流并不是很多。第一次在心里喜欢一个人，尽管结果很是戏剧化，但不管怎么说，这些记忆都是抹不去的。

　　曾经的那些事都已经成为了过去，但却是心中的一个牵绊。在之前唐天也不是没有想过要探清那些人怎么样了，可是那时他根本就没有那个实力在偌大的天水大学乱闯，他觉得，现在是时候了。

　　站在丛林边上，心中轻轻的呼唤，一种神秘的精神波动散发开去，不一会儿一个绿色的可爱圆球从丛林当中跳出，落在了唐天的肩膀上。

　　唐天召回了回村后就安置在丛林当中的变异妖藤，一如既往的那么亲昵的摩擦着唐天的脸，也许是再次回到了唐天的身边，变异妖藤显得特别的开心，在唐天的肩膀上面不停的轻轻跳动。

　　全世界都几乎变成了丛林，和末世前的一部大片阿凡达当中的环境差不多，甚至比那里面的环境还要神秘可怕，只要是进入丛林，唐天是肯定要带上变异妖藤的。

　　再次进入丛林当中，带着上千人的军队，唐天也是小心翼翼，不仅细心的观察着周围的动静，还一直都让变异妖藤查探周围是否有危险的存在。

　　也许是随着大量的人群到达石家村的缘故，变异得幽深茂密的丛林都被大量的人群踩出了一条若有若无的道路了。

　　也许是这一条路有大量的人群经过的缘故吧，唐天一行人有惊无险的穿过了丛林，来到了外面的大路上。

　　到达了大路上，前往天水大学就方便得多了，毕竟这条大路地势开阔，也不怕突然之间跳出来一头变异兽偷袭。

　　“天哥哥，我们这是要去哪里呀？”大萝莉刘欣来到唐天身边问道，他们并不知道唐天此行的目的地。

　　“哼～！”唐天还没有回答呢，在边上的赵月儿就垮着个脸哼了一声，显然还在心中气恼唐天的“所作所为”呢。

　　“到了就知道了。”唐天面色平静的说道，但是心里却有些不自在，特别是斜眼看到赵月儿一脸鄙视的表情的时候。

　　“嘿嘿，俺大牛什么都不怕，就是……”在一边的赵大牛没心没肺的说道，话也不说完，还故意挤眉弄眼的看了一眼身边的妹妹，也不知道他要表达个什么意思。

　　“走，小心前进，尽管地势开阔，但是什么危险都有可能发生的。”唐天直接就将他无视了，手一挥，一行人浩浩荡荡的正式往天水大学进发。

　　这条路上到处都是腐烂的尸体，是之前唐天两次经过这条路上斩杀的那些丧尸，此时已经是臭气熏天，蚊子乱飞了。

　　第一次是末世降临的第二天，唐天被张浩逼出校园经过这里，张雨就是在这条路上遇到的，也不知道她离开石家村现在怎么样了，第二次是带领军队到天水大学我“救人”。

　　经过两次路过清剿，这条路上的丧尸基本已经不存在了。

　　“咦？天哥哥，你刚才看到没有，那辆破车后面一道黑影一闪就没有了，是不是我眼花了呀。”才走了没有多远，唐天身边的刘欣就疑惑的问道。

　　“你看到什么了。”听到她的话，唐天心中一惊，难道又是什么没有遇到过的变异兽或者是丧尸？当下唐天提高警惕，立马问道。

　　“我没有看清，只是看到一个黑影一闪就没了，我还以为我眼花了呢。”刘欣看到一脸严肃的唐天，一脸怕怕的说道。

　　抬头往那个方向看去，还真的什么都没有，当下唐天也怀疑她真的是眼花了，不过现在什么事情都有可能发生，唐天也只能叫大家提高警惕继续前进。

　　嗖嗖～～！

　　噗～！

　　还没有过多久，唐天心中猛然感觉危险临近，几乎是瞬间向危险来临的那个方向挥出了雪饮狂刀，尽管眼中什么都没有，但是他却明显的感觉到手中的雪饮狂刀劈到了什么，仿佛凌空劈开了一个气球一样，噗的一声仿佛气球漏气。

　　往那个方向看去，一道黑影一闪即逝，速度快到唐天都失去了他的踪影。尽管时间短暂到只有眨眼那么短，可是在唐天真实之眼下面，还是捕捉到了那道黑影的信息。

　　“风语者，等级十一，由丧尸进化而来，诡异飘忽的身影让你无法捕捉他的存在，他发出的无形无影的风刃让你防不胜防，尤其要小心他的偷袭。”

　　得到真实之眼获得的资料，唐天心下震惊，原来那道黑影是丧尸进化而来的新品种，而且比以前遇到的什么猎杀者喷火者更加危险更加诡异的风语者。

　　“真不知道随着时间的过去，那些丧尸还会进化出什么样诡异的存在。”失去了那个风语者的身影，唐天也无法追击猎杀。

　　心下凌然想道的同时，知道周围有这么一个诡异的存在，唐天也知道让大家小心观察周围，缓缓的往天水大学进发。

　　风语者发出的风刃无影无形，根本就无法捕捉，只能听到风刃快速划过空气摩擦的声音，可谓是危险无比，让人防不胜防。

　　嗖～～！咔嚓～！

　　尽管无比小心，但是前进还没有多远，再次从一个隐藏的角落一道风刃飞出，一下子就劈在了唐天身边的一个百夫长身上。

　　这道风刃显然锋利无比，这个百夫长身上穿的铁甲都被划破出了一个尺长的豁口，铁甲里面的皮肤也被划伤一道浅浅的伤口，可以说没有铁甲的保护，这个百夫长就不是流一些血那么简单的事情了。

　　尽管突然受到攻击负伤，但是这个百夫长仿佛心智似铁打的一样，哼都没有哼一声，手持长剑就往风刃来的那个方向奔去。

　　“我看这次你还往哪里逃！”比这个百夫长更快冲出去的是唐天，毕竟这个百夫长就在他的身边，风刃划破空气产生的细微波动被他敏锐的直觉捕捉到，顺着那个方向就看到了一亮破烂的大卡车顶上站着一个黑影。

　　看到这个黑影唐天就手持雪饮狂刀快速的奔了过去，一定也解决了这个潜质的危险才行，之前是大意之下才失去了这个风语者的身影，这次唐天却是牢牢的锁定了他，将所有的感知都放在了他的身上，想来这个风语者也逃不过唐天的锁定。

　　这一锁定了这个风语者的身影，唐天才看清了他的样子，这个所谓的风语者，浑身漆黑，仿佛非洲来的一样，并且浑身干瘦没有几两肉，犹如一幅骷髅架子一样，身躯上几根黑色的布条飘动，显得诡异阴深无比，这就是丧尸进化出了的新品种风语者。

　　唰～～！所有的感知都锁定了这个风语者，唐天快速奔向他的同时，手中雪饮狂刀猛然朝他一挥，一道雪亮的刀气就劈了过去。

　　刀气雪亮，几乎是瞬间划破了几十米的距离，眼看就要劈在这个风语者的身上，不过就在离他还有十几米的距离的时候，就凌空消散开来，仿佛被什么东西切割碎裂了一样。

　　唐天敏锐的感觉到，自己刀气劈出的瞬间，风语者身边几声细微的轻响，仿佛什么东西划过空气一样，显然是它用风刃将唐天的刀气给瓦解了。

　　唐天劈出的刀气被瓦解，这个风语者显然也知道自己被唐天看到，身躯快速跳下残破的大卡车就想离去。

　　不过唐天哪里会让他离去，这眨眼的功夫，唐天将自己的速度开到最大，几乎是一步十几米的距离，没几步就跨越了数十米的距离，距离风语者也只有一二十米的距离了。

　　“逃不掉的！”唐天冷冷的吐出这几个字，心中暗中吩咐肩上的变异妖藤，几根手指粗细的藤蔓冲变异妖藤主体上射出，快若闪电一般一下子就射到了风语者身边，眼看就要将它缠住了。

　　不过这风语者显然不是那么好收拾的，身躯快速闪动几下就躲了开去。

　　唰～！

　　就在这个风语者躲避变异妖藤藤蔓缠绕的这空当，唐天已经接近，手中雪饮狂刀一挥，一道雪亮的刀气划过，几乎是眨眼间就劈在了风语者的身躯上。

　　咔嚓～～！

　　仿佛劈断了一根干柴一样，风语者的身躯一下子就被劈成了两半，断裂的身躯几乎没有一滴鲜血流出，仿佛它真的只是一句骷髅一样，只是稍微抽蓄了几下就没有的动静。

　　唐天快速来到风语者断裂的身躯面前，此时它已经死得不能再死了，唐天也得到了杀死它的提示，一团拳头大的经验白光进入了唐天的体内，同时风语者还爆出了二十多个神魔币。

　　“看来以后要特别小心这样的丧尸了，身躯脆弱很好猎杀，但是却太飘忽了，根本就不好发现它的存在。”看着地上这个风语者的身躯，唐天在心中暗自想道。

　　“恭喜你，经过艰苦的战斗，等级提升，目前为十九级，特别奖励进化点五点，请确认强化的基础属性。”


第130章 到达宿舍

　　“恭喜你，经过艰苦的战斗，等级提升，目前为十九级，特别奖励进化点五点，请确认强化的基础属性。”

　　就在这时，唐天也得到了久违的升级提示声音，建立了新手村得到了等级增加三级的奖励，唐天的等级达到了十八级，海量的升级经验让唐天都没有心情去关注还差多少经验才能升级，随后斩杀了众多的变异蚂蚁，还有千多士兵斩杀变异兽分给他一点经验，到此时斩杀了风语者才硬生生的将他的等级提升到了十九级。可想而知想要升级是多么的不容易了。

　　此时唐天都严重怀疑那杨瑞到底是怎么在这么短的时间升到二十一级的。

　　将升级获得的五点进化点按三比二的比例加到了力量和敏捷上面，唐天也抽空查看了一下自己的属性面板，此时他的属性如下：

　　姓名：唐天

　　等级：19

　　职业：军人……

　　称号：新手村村长……

　　力量120/10，（力量护腕+15）

　　体质70/10。

　　精神53/10。

　　敏捷90/10（霸气披风+5）（靴子+5）

　　内功/精神力/魔力/……（1100）

　　……

　　等级的提升，基础属性也随之变化，其他技能方面倒是没有什么变化，不过总的来说。等级每提升一点，唐天的实力也能提升一点，一切都向着好的方向发展。

　　稍微关注了一下自己的属性，见这里已经没有什么值得注意的了，唐天再次带着军队前进，这不过只是一个小插曲而已。

　　经过风语者这件事情，也让唐天知道，不仅是人类可以提升等级增加自身实力，变异兽和丧尸也在不停的进化，只是他们是依靠什么在进化，唐天就不得而知了，毕竟人类可以斩杀变异兽和丧尸获得经验从而提升等级和实力，那么丧尸跟变异兽进化的源泉是什么，这还要慢慢的摸索发现，如果谁能发现这一点的话，那么想必结束这变异的世界也就不远了……

　　遭遇了风语者的事情，唐天再次小心了起来，这看上平坦的路途，谁也不知道会突然出现一些什么稀奇古怪的东西。

　　不过好在这样的变异丧尸也并不多见，在后面的很长一段路途都没有再出现，这让唐天心中稍微的松了口气，要是这样的都能大规模的出现的话，那么人类生存的希望就更加的渺茫了。

　　不过越是靠近天水大学，道路上也陆陆续续的出现了一下零零碎碎的丧尸，等级都在五级以上，甚至都出现十一二级的了，从这些丧尸身上破烂的衣服可以判断出，他们都是偶然从学校内部跑出来的。

　　这样的丧尸不过都是零零碎碎的几只而已，最多的也没有超过十只，在唐天一行千多人的队伍之下，完全是一路碾压过去。

　　虽然轻松的斩杀了这些丧尸，但是唐天也得到了一个不得不承认的事实，随着时间的过去，各种变异丧尸也开始频繁出现了，至少他这一路上就遇到了三只猎杀者和五只喷火者，不过风语者倒是没有再遇到。

　　随着变异丧尸的频繁出现，这让唐天心中有了一种紧迫感。

　　扑哧扑哧～～！

　　随着几个士兵互相配合，轻松斩杀了最后一个十级的丧尸，唐天一行人终于来到了天水大学的大门前。

　　看着眼前已经倒塌了大半的学校大门，唐天心中感慨良多，几曾何时，曾经的象牙塔，已经变得跟古代遗迹差不多的存在了。

　　整个校园都处在遮天蔽日的丛林当中，数百米高的大树将这里淹没，到处都是老藤缠绕，一人多高的杂草淹没了每一片土地，基本已经看不到原来的样子了。

　　这里曾经留给了他太多的回忆，尽管都不是很美好的回忆，可是那也是生命当中不可抹去的痕迹。

　　“不知道邹军怎么样了，想必他很难活下来吧，还有，她……不知道怎么样了，活下来的希望应该很渺茫吧，不管怎么样，这次一定要探个究竟。”站在天水大学的校门前，唐天心中五味杂陈的想到。

　　“吉人自有天相，别想太多了，发生意外，也是无法避免的事情！”难得看到唐天在脸上表露出心中的情绪，赵月儿手提大刀来到她身边轻声的说道，这一刻她也暂时的放下了心中对唐天的不满。

　　聪明的赵月儿虽然不知道唐天心中想的是些什么，但大概也猜到是在担心一些人，这从唐天几次三番的来到这里就能猜到了。

　　“走吧，接下来大家要更加的小心了。”显然不想在这个问题上过多的纠缠，唐天也没有回答，带着众人走进了天水大学的校园。

　　与其说是校园，倒不如说是丛林当中的古代遗迹，因为放眼看去，满眼都是古藤老树，基本看不到建筑的影子。

　　进入校园之后，唐天就让变异妖藤最大化的查探周围，顿时变异妖藤主体上面伸出无数的藤蔓覆盖开来，百多米长的藤蔓，将方圆数百米都覆盖在查探的范围。

　　不得不说，在丛林当中，变异妖藤对唐天的帮助是无比巨大的，光是在查探这一方面就可以看出它起到的巨大作用了。

　　上次唐天来学校，只是去了食堂而已，不过那里已经没有什么值得前往的价值了，唐天选择的是宿舍的方向。

　　因为末世降临，唐天唯一的一个朋友邹军那时还在宿舍的，唐天想要知道他到底是不是还活着。

　　唐天大概也知道，在这个危险重重的末世，宿舍当中没有吃的没有喝的，还到处都是丧尸，想必他能够活下来的希望也很渺茫，但不管怎么样，唐天还是要亲眼看到才甘心。

　　末世前天水大学可是有七八万的师生，末世降临的那一刻，大部分都变成了丧尸，随后死在丧尸口中的人又是一大批，还有各种变异兽的出现在此猎杀了一批活着的人，此时的天水大学可谓是群魔乱舞，到处都是游荡在丛林当中的丧尸。

　　唐天一行人才进入校园没有多远，就遇到了一小股丧尸群，大概有几百只的样子。

　　游荡的丧尸闻到了生人的味道，顿时纷纷嚎叫着从丛林当中扑了出来，一个个衣衫破烂，缺胳膊断腿的，浑身血迹斑斑到处都是污垢，纷纷是从下水道当中爬出来的腐烂尸体一样散发着恶心的恶臭。

　　遇到这一群数百只的丧尸群，唐天尽管从变异妖藤查探那里就得知了它们的存在，但是却并没有选择避让，而是命令手下的军队攻击。

　　他这才到天水大学来，可不是单纯的为了掠夺一批物资那么简单，猎杀丧尸获得神魔币跟装备也是目的之一，这些东西都可以从那些人手中换取大量的金钱。

　　丧尸群向唐天一行人扑来，但是还没有接近，迎接它们的就是一阵铺天盖地的箭雨，唐天手下的弓箭手士兵率先出手，给了这些丧尸一个见面礼。

　　这些丧尸刚一出现，就有数十只被无数的箭支给射成了马蜂窝，有的被钉在了地上却没有死去，而是在地上挣扎，毕竟这些丧尸的致命弱点是脑袋，伤害他们的躯体并不能杀死它们。

　　有的则是被箭支洞穿脑袋，当场死去，爆出了一些东西，不过却要等将它们全部斩杀了才能去收获。

　　一阵箭雨过后，数百身穿铁甲的斧头兵率先冲了上去，随后长枪兵和长刀兵互相配合，这些冲出来的丧尸基本被唐天手下的士兵互相配合砍瓜切菜一样的被消灭着。纷纷被分尸猎杀。

　　毕竟这些丧尸和唐天手下的士兵等级相差不是很大，而且动作僵硬，而唐天的士兵可是“有思维的人”，知道避让互相配合，所有猎杀起丧尸来唐天手下的士兵伤亡几乎可以忽略不计。

　　尽管丧尸群当中也有一些等级高的丧尸，不过自然有等级高的士兵去专门对付他们，比如十夫长百夫长就专门对付这些等级高的丧尸。

　　而那些特殊的变异丧尸，则是被唐天等人特别关注着。

　　往往丧尸群当中出现了特殊变异丧尸，唐天等人就会冲杀上去将其斩杀，同等级之下，这些变异丧尸在唐天几人面前也不是很难对付。

　　不过唐天在这群丧尸当中却是没有发现和自己同等级的存在，所以以他现在的等级斩杀起来就格外的轻松了。

　　什么猎杀者，尽管速度很快，但是在唐天超越常人八倍的敏捷下也只能饮恨，而那些只会在丧尸后面放火球的喷火者，要么就是被唐天一道刀气劈过去将其劈死，要么就是被刘欣这个擅长阻击的萝莉给一箭射穿脑袋。

　　战斗当中，赵大牛兄妹显然是两个暴力狂，那些偶然出现的变异丧尸没有他们的份，于是两人纷纷冲到了普通丧尸群当中大砍大杀。

　　在赵大牛那恐怖的力量之下，手中的铁棍几乎舞成了一道黑芒，往往一棍子下去就能够扫飞几只丧尸，要么是被砸断骨头，要么干脆是被打爆脑袋，总之他就像一个恐怖的人形暴龙一样，普通丧尸在他面前完全就只有被虐杀的分。

　　而赵大牛的妹妹也不是省油的灯，看似柔弱的身躯，却拿着一把恐怖的大刀在丧尸群当中大开大合，几乎是一刀下去，前面的丧尸就被一刀分尸了。

　　那场面真的很没有违和感，怎么看怎么别扭，试想，一个看似天仙般的秒人，却手持一把恐怖的大刀疯魔一般砍杀，怎么看都有一种怪怪的感觉。

　　在唐天他们的奋力猎杀之下，这群数百只丧尸很快就被消灭干净了，最后一清点，唐天手下的士兵只是死去了几个而已，还有一些人受了点轻伤，根本就无伤大雅。

　　不过让唐天纳闷的是，他之下招募出来的士兵，被丧尸攻击到后，却是没有出现丧尸化的迹象，这一直是他纳闷的问题，不过他也想不通。

　　这些丧尸被斩杀干净，最后唐天获得了两千多神魔币，还有十几件劣质的装备而已，都是些普通货色，唐天看都没有看就收在了储物戒指当中。宝箱却是一个都没有得到，哪怕是灰色的也一样，这让唐天感叹，难道自己等级高了也会影响周围的人？怎么装备那么难以获得了？

　　内心纠结之下，稍微一清点，唐天等人迅速的离开了这里，再次在丛林当中穿行，往宿舍的方向而去。

　　唐天所要到的宿舍离学校的大门并没有多远，大概几百米的样子，只是和之前唐天到达的食堂在相反的方向而已。

　　有变异妖藤查探，遇到不可对付的变异兽和大群的丧尸就尽量避开，唐天一行人快速的接近宿舍。

　　当斩杀了几批小股的丧尸群，唐天等人到达宿舍楼下的时候，被这里的场面也怔住了……


第131章 开始扫荡

　　唐天一行人进入校园，穿过数百米的丛林，尽管有变异妖藤事先查探到了危险，但是也遭遇了几次小股丧尸的战斗，这才顺利的穿过丛林，到达附近的宿舍。

　　这栋宿舍不是唐天原来在这里读书的时候住的那栋，而是离校门最近的那栋宿舍楼而已，他这次带人前来天水大学，是要将这里全部查探一遍，不会放过任何一个地方，是以也只有一个地方一个地方的横推过去。

　　不过，当遇到不可战胜的危险时，也需要暂时的选择避让，毕竟唐天还没有达到横扫一切的地步，比如数千只的大群丧尸浪潮，唐天就不得不暂时的选择避让。

　　遇到那样庞大的丧尸群，他带来的这些人根本就不够看。

　　当来到这栋宿舍楼下面的时候，唐天等人完全就被眼前的景象给怔住了。

　　放眼望去，一大片丧尸浪潮将整栋宿舍楼给团团围住，相互嘶吼着想要冲进去，不过宿舍楼被两三米高的围墙给围了起来，而且大门也是用手臂粗的大铁门给锁上了的，这些丧尸也只能在外面嘶吼，根本就进不去。

　　这群丧尸目测至少有三千多只，相互嘶吼拥挤，仿佛面对新鲜肉类的狼群一样。

　　“这栋宿舍楼里面，肯定还有人活着，并且还不少。”看到这样的情景，唐天很肯定的说道。

　　毕竟，要是没有活着的人类存在的话，这些丧尸也不会将这里围住迟迟不肯离去。

　　“我们要进这栋楼去救那些活着的人吗？这里看上去好恐怖啊！”刘欣一脸怕怕的在唐天身边说道。

　　也不怪她露出这样的神情，毕竟，眼中的这栋宿舍楼，早已经被无数的藤蔓给爬满了，而且处在幽深的丛林当中，光线也不充足，再加上下面无数犹如魔鬼一样的丧尸群，简直比恐怖片当中的地狱城堡还要恐怖得多。

　　“肯定是要进去的，里面不仅有我们需要的东西，而且里面的人也需要解救，救了他们，能给我们增加一点探索整个校园的力量，毕竟这些人可没有逃出去的实力。”唐天很肯定是说道。

　　救里面的人，唐天可不是单纯的想要充当好人，而是有自己的目的性的，这不过只是随意而为而已。

　　“这里已经被丧尸团团围住了，我们怎么进去？难道要杀光这些丧尸吗？”一边的赵月儿说出了最关键的一点。几千丧尸围住的宿舍楼，可不是那么好进去的。

　　“唯一的办法，就是凭借我们几个无力强大的人，冲杀过去，杀出一条路来，只要冲到里面，将铁门打开，我们的人进去之后，就可以凭借地理优势耗死这些丧尸了，也可以将我们的损失减少到最小。”唐天稍微一观察，就做出了一个行动计划。

　　这也是目前最为简单直接的办法了，更好的办法不是没有，不过却更不就没有那么多的时间去浪费。

　　决定了计划，随即唐天就吩咐了下去，让那些士兵准备好，跟着自己等人的后面，冲进宿舍楼的围墙当中。

　　“杀……嘿嘿，俺大牛最喜欢群殴了。”当一切都安排好之后，赵大牛手持黝黑的铁棍，率先冲了上去。

　　一靠近丧尸，他手中的铁棍快速舞动，恐怖的力量爆发，让还没有反应过来的几只丧尸一下子就被他砸飞了出去，骨头断裂的声音清晰响起，这些被砸飞出去的丧尸倒在地上，尽管没死，可是却也爬不起了。

　　“冲……”唐天也一马当先，手持雪饮狂刀冲杀了上去，时间紧迫，谁也不敢保证耽误了太多的时间会发生什么其他不可预测的变故。

　　在唐天真实之眼下，这些丧尸的基本资料也被他得到，不过都是些十来级左右的丧尸而已，是以也放心几人在丧尸群当中冲杀，不会出现致命的危险。

　　一冲进丧尸群当中，唐天手中的雪饮狂刀刀气勃发，舞动成为一道刀轮，只要是靠近他的丧尸，要么就是被一下子劈飞了脑袋，要么就是被劈成两半，无一幸免。

　　如今他的等级已经高达十九级，这些丧尸对他来说根本就是砍瓜切菜一样简单。

　　而且唐天速度极快，几乎一路横推过去，身上不沾一滴血迹。

　　赵月儿也不甘落后，如柳般的身姿，挥动着大刀，看上去比唐天还有暴力，往往丧尸一靠近，一刀挥出，就是个被分尸的下场。

　　刘欣此时完全就成为了打酱油的存在，毕竟她使用的是弓箭，根本就不适合这样的战斗，只能紧紧的跟着众人的脚步。

　　唐天几人最强大的战斗力在前面冲杀，一路横扫，径直的杀出一条通往宿舍大门的路来，而回的上千士兵紧紧的跟在后面，保证不落下脚步的同时，也都挥舞着手中的武器斩杀着纷纷向他们涌来的丧尸群。

　　他们的出现，仿佛一块肉丢进了狼群一样，那些丧尸全都狂暴了，纷纷嘶吼着向他们涌来，数千丧尸的浪潮，都快将他们淹没了。

　　“快快快……一定不能让这些丧尸给缠住，要不然就麻烦了！”唐天内心焦急的同时，手中的雪饮狂刀挥舞得更加的用力了。

　　现在是争分夺秒的时间，早一点到达宿舍楼里面，就能够减少一点损失。

　　“还有十米就到大门了！”几乎是不到一分钟的厮杀，就已经有数十丧尸倒在了唐天的刀下，眼看还有十米就到宿舍楼的大门了，只要冲进去就没有这样紧迫了。

　　但是越是靠近宿舍楼的大门，里面的丧尸就越是密集，要到达宿舍楼，就一定要将这些阻挡在前面的丧尸群当中杀出一条路来。

　　吼～～！

　　就在这时，丧尸群当中，一个全身血红的变异丧尸一下子就冲了出来，挥舞这锋利的抓住扑向了唐天，很明显，这只浑身血红，手生利爪的丧尸是丧尸当中的猎杀者。

　　数千的丧尸群，肯定有一些特殊的变异丧尸存在的，这点唐天早就已经想到，真实之眼一扫，发现这只猎杀者不过才时机而已，如果是处在同级的话，这只猎杀者无疑是恐怖的存在，但是在现在的唐天面前还根本就不够看。

　　一发现他的存在，唐天手中的雪饮狂刀遥遥的向它一挥，一道雪亮的刀气闪过，在这只猎杀者还没有来得及发威的时候就被劈成了两半，鲜血撒了一地。

　　杀死这只猎杀者，唐天眼尖，发现这只猎杀者死后不仅掉出了十几个神魔币，同时还掉出了一本技能书，快速将其捞在手里，也来不及看就放进了储物戒指当中，继续斩杀着前面的丧尸。

　　砰砰砰～～！扑哧扑哧～～！

　　几人冲杀在前面，几乎将战斗力开到了最大，阻挡在前面的丧尸尽管多，不过却也被唐天几人奋力的斩杀出了一条血路来。

　　短短几十米的距离，起码有上百只丧尸死在了唐天几人的手里。

　　来到宿舍楼的大门前，坚固的铁门虽然已经上锁，但是却也挡不住唐天几人的脚步，唐天手中雪饮狂刀一挥，花了一声就将铁锁劈碎，随后一脚踢开了铁门。

　　“快，快进去。”铁门一打开，唐天就立刻吩咐道。

　　他不能不急，因为在这短短的时间，数千丧尸几乎全部都涌向了他们，如果慢了的话，很快就要被丧尸浪潮给围困住。

　　不过他们却没有给这些丧尸那样的机会，当铁门被打开后，后面的人纷纷鱼贯而入，很快就全部进入了围墙后面，将丧尸群阻挡在了外面。

　　看到所有人都进来了，唐天这才稍微的松了口气，心中也不在那么紧迫了，依靠现在这样有利的地形，慢慢耗死外面的那些丧尸就可以了。

　　“所有士兵听命，稍微后退一点，让出一个场地，将丧尸慢慢的放进来斩杀。”根据此时的地形，唐天做出了有效的安排。

　　得到唐天的命令，那些士兵纷纷后退，在围墙这边让出了一个相对宽敞的空地，同时外面那些丧尸也纷纷冲大门往这里涌来，不过大门的宽度只有那么宽，那些丧尸一次也最多只有几只可以进来，这不过都只是来送死而已。

　　“所有士兵留下斩杀丧尸，随后打扫战场清理收获，过后再交给我，大牛，你们随我上楼。”看到场面完全对自己这边有利，唐天也放心下来，于是吩咐道。

　　楼层当中狭窄无比，不适合过多的人上去，只需要几个人就可以了，毕竟人多了也施展不开。

　　吩咐了一声，唐天就带着赵大牛兄妹走向了楼道，刘欣小丫头却没有跟来，而是站在士兵身后放冷箭猎杀丧尸呢，之前她没有能出到力，现在可是到了她发威的时候了。有那么多士兵存在，唐天也不担心她的安全。

　　这栋宿舍楼高足足有八层，但是却只有中间有一个楼道，顺着楼梯上了二楼，唐天率先走向了左边，他要一层一层的清理上去，将宿舍当中有用的东西都收刮干净。

　　砰～！

　　来到二楼左边第一件宿舍，唐天一脚踢开了关闭的门，但是却发现里面静悄悄的什么都没有，想了一下也就释然，当时末世降临的时候，整个大学正处在上课时间，宿舍当中没有人也情有可原。

　　发现里面没人，唐天就开始收刮，什么桶盆毛巾牙膏衣服的统统收走，这些东西在物质匮乏的末世，可都是能换钱的呢，而且床上的被子等他都没有放过，当冬天来临的时候，这些东西可是能卖大价钱的。

　　钱钱钱啦，无论在什么时候都不能少了这东西……

　　才几分钟而且，唐天就将一间宿舍收刮干净，犹如蝗虫过境，只要是能用的都被他弄走了。

　　别小看这些东西，虽然看似无用，可要知道，这些东西在现在都是不可再生物品啊，末世降临，谁还去生产这些东西？

　　正是考虑到这点，唐天才不放过一切有用的东西，而且储物戒指足足有上千立方的空间，可以装很多很多东西了，一场扫荡正式拉开序幕……


第132章 猪狗不如（上）

　　唐天这次带人来天水大学，最主要的目的就是收集一切有用的物资，因为末世当中，这些东西都是很宝贵的，虽然不如粮食那么珍贵，但这些东西那可都是无法再生产的，就显得极其珍贵了。

　　试想一下，这些比如什么衣服毛巾等等，尽管平时让人不屑一顾，但是，现在全世界的科技都瘫痪，电力没用，原料更是不知道去哪里弄，更没有人去生产加工这些东西，随着时间的过去，这些平常我人们紧密相连的东西势必会越来越少，直至消失不见！唐天也是抓住了这一不可再生产的关键，才会想到收集这些东西从人们手中换取钱财。

　　知道这些东西的珍贵之处，是以唐天进入宿舍当中，才没有放过任何有用的东西，将所有能用的用得着的全部都打包带走，简直比世界上最专业的强盗还有专业，简直就和鬼子进村一样！

　　将宿舍当中的东西洗劫一空，没有任何有价值的东西了，唐天这才“依依不舍”的离开，进入下一间宿舍当中扫荡。

　　这栋宿舍处在天水大学最外围，却也被遮天蔽日的丛林给包围着，上面挂满了老藤，而且因为丛林茂密，显得光线不足，看上去很是阴森恐怖。

　　楼下唐天的士兵相互配合，猎杀从围墙外面涌进来的丧尸，呼喝声不断，嘶吼声震慑人心。

　　可能是因为末世降临在上课时间的原因，唐天一间宿舍一间宿舍的收刮下去，从二楼到三楼，再到四楼，根本就没有遇到一个人活着是丧尸。

　　“奇怪，按道理说，楼下那么多丧尸包围，这宿舍当中应该有很多人才对啊，这些人都跑哪里去了？”上了五楼，唐天站在左手边第一间宿舍门口，心中沉思道。

　　哗啦～～！

　　就在唐天想要进入这间宿舍的时候，面前的劣质防盗门一下子被一只利爪洞穿，径直的抓向了唐天，猝不及防之下，唐天差点就被抓到了。

　　“小心……”唐天身后的赵月儿担忧的说道。

　　面对这突如其来的一抓，唐天并没有惊慌，而是迅速的挥出一刀，扑哧一声将这只洞穿防盗门的利爪给劈断，然后再次劈出几刀，面前的劣质防盗门连带门后的猎杀者也被劈成了碎片！

　　当看到那只爪子的时候，唐天就知道了它是属于特殊变异丧尸猎杀者的了，在真实之眼的观察下，这只猎杀者也不过才七级而已，是以连面都没有见着，就被唐天给分尸秒杀。

　　一脚踢开眼前的碎片，唐天进入了这间宿舍当中，不过眼中的景象却是让他皱了皱眉头，因为在这间宿舍当中，不仅散发着一股难闻的恶臭，而且到处都是腐烂的尸体碎块。

　　从这些腐烂的尸体碎块当中看出，这些尸体一共有三具，很可能是在末世降临的时候，不小心被突然变异的丧尸给猎杀啃食的，之前被唐天秒杀的那只猎杀者就是最好的证明。

　　这样的环境下，唐天也失去了收集里面物资的兴趣，随即转身离开，进入下一间宿舍继续扫荡。这不过只是一个小插曲而已，根本就没有引起唐天内心丝毫的波澜。

　　在整个五楼当中，也只是出现了这么一段微不足道的小插曲而已，其他房间都没有什么特别之处，不过上了六楼，进入第一间宿舍的时候，唐天几人就发现了情况，遇到了一个或者的人！

　　遇到的这个人虽然或者，但是离死也只有一线之隔了，这个人艰难的匍匐在地上，瘦得跟个干柴棍一样，很明显是被饿成这样的，也不知道他是靠什么度过了这么长的时间还没有被饿死。

　　“帮……帮……我，杀……了……我……”也许是发现有人进来，这个干尸一样的人，艰难的抬起头气若游丝一般的说道，他大概也知道，这样活着还不如死了好。

　　扑哧～！唐天毫不犹豫的挥出了手中的刀，结束了他痛苦的生命，因为唐天知道，即使救了他，也不过是累赘而已，还不如帮他一把，结束他的痛苦。

　　就这样杀了一个毫无反抗的人，唐天内心没有一丝的愧疚，反倒是一边的赵月儿有些不忍。

　　“走吧，去下一间。”杀了那人之后，唐天将里面的东西收刮一空，一脸平静的说道。

　　这栋宿舍楼一共有八层，下面几层空空荡荡的没有一个人，但是随着楼层的增高，唐天几人也陆陆续续的遇到了一些人和丧尸。

　　遇到的丧尸当然是被他们给杀了，得到了一点微不足道的收获，而那些活着的人也被杀了，原因是这些人活着根本就是在受罪，唐天帮他们解脱痛苦。

　　在七楼最边上的一间宿舍当中，一个男生坐在床上，狼吞虎咽着手中饭盒里面的食物，仿佛那里面是世界上最美味的东西一样。

　　不过食物明显很少，没几下就被他吃完了，随便的抹了一把嘴巴，将饭盒扔到一边，躺在床上自言自语道：“妈的，能分到的东西越来越少了，说不定明天连这没得吃的了，那帮狗日的，就会欺负我这样弱小的人！”

　　自言自语了一番，这个男生仿佛想到了什么恐怖的事情一样，一脸恐惧的说道：“说不定，明天就轮到我了……！不行，我得想办法逃，这样下去早晚得死，可外面那么多丧尸，我能往哪里逃啊，哎……”

　　最后，这个人无奈，只得直挺挺的倒在床上睡觉，外面那么危险，他是不敢出去的。

　　砰～～！就在这时，宿舍的门从外面被人暴力的打开，一声巨响将这个人吓了个半死，几乎一下子就跳了起来。

　　“不要杀我，不要杀我啊……”也不去看进来的是谁，这个人一下子就跪倒在了地上一个劲的祈求道。

　　“如果你再啰嗦的话，我还真的不介意现在就杀了你。”就在这个人苦苦哀求的时候，一个冷冰冰的声音传到了他的耳朵里面。

　　听到这个声音，这个人浑身打了个冷战，但是好奇这个声音根本就不是自己熟息的那些人的，于是这才一脸怕怕的抬头看去。

　　首先映入眼帘的是一个身穿黑色披风，一脸冷漠的人，那眼神仿佛漠视一切，这让他心中打了个突，其次是一个手持黑色长棍的恐怖大汉，他简直都怀疑这家伙是不是绿巨人的后代，怎么会长得如此高大，但是当他看到第三个人的时候，却是一脸的痴呆，仿佛见到仙女了一样，哈喇子都流了出来。

　　不过当看到前面那个人的眼神越来越冷的时候，这个人浑身打了个冷战，一下子就清醒了过来，连忙一脸献媚道：“大哥，你们这是从哪里来，有吃的吗？我都快饿死了。”

　　来的三人当然是唐天几人了，一路收刮，他们登上了七楼，当看到还有一个活蹦乱跳的人的时候，却是心中好奇无比，这人是靠什么活下来的？

　　“吃的东西有，不过你得回答我几个问题。”看着眼前这个一脸献媚的人，唐天平静的说道。

　　“真有吃的？大哥尽管问，小的一定知无不言言无不尽。”听到唐天的话，这人眼睛一亮，兴奋的说道。

　　“你是怎么活下来的？吃什么？还有，这栋宿舍当中还有其他人吗？”显然这人是被饿怕了，唐天看他那听到有吃的就眼睛一亮的表情，暗自好笑的问道。

　　“这个啊，额……当然是吃东西才能活下来啊，嗯，这楼上还有人，还有十多个呢，不过我不想和他们在一起，所有就跑到楼下来住了。”听到唐天的问题，这个人含糊其辞的说道。

　　看到这个人躲闪的眼神，唐天就知道其中肯定有隐情，但是也不急着问，而是说道：“外面那么大的动静，你不知道？”

　　“啊？外面？外面那么多丧尸，你们是从外面来的？这简直……额，外面每天都那么多丧尸在大吼大叫，谁有心思去外面看啊。”听到唐天说是从外面来的，原本还想发表一下心中的感慨来自，不过看到唐天冷下来的眼神，于是立马改口到。

　　“原来这人根本就不知道外面发生的一切，还以为是丧尸在嘶吼，根本就不知道我们来了。”心中暗道的同时，唐天再次冷冷的问道：“如果你不实话告诉我你或者说是你们是靠什么活下来的话，我不介意现在就杀了你，我讨厌撒谎的人。”

　　唐天那充满杀气的话，让这个人心中一紧，这样的眼神他见过，但是却没有唐天这个眼神来得可怕，他相信，如果自己不说实话的话，眼前的这个人肯定会一刀宰了自己的。

　　可是，要是将实话告诉唐天的话，那么他敢肯定，唐天只要还有一点人性，肯定会一刀宰了自己，毕竟，他和楼上的那些人，活下来的方式实在是太难以启齿了。但是不说，马上就会被杀死，这让他陷入了两难的境地当中。

　　说还是不说，这是个问题，就在这个人纠结到底要不要说的时候，门外响起了凌乱的脚步声，这让地上的这个人心中一喜……


第133章 猪狗不如（下）

　　宿舍楼七楼的一间宿舍当中，唐天正要问眼前的这个人是怎么在这末世当中，没有食物并且外面那么多丧尸围困之下活下来的，看上去也活蹦乱跳的根本就不像是被饿到的样子，但就在这时，宿舍外面响起了凌乱的脚步声。

　　光听外面的脚步声，就能大概猜到来人在七八人的样子，凌乱，显得这些人心中很是不平静。

　　“胜华，你小子在不？老子跟你说，出大事了，外面来了好多人，看上去好像是ZF组织的军队来救我们的，你小子一定得给我把嘴巴闭严实了，千万不要将我们做的事情说出去，要是让那些军队知道了我们所作所为的一星半点儿，老子第一个宰了你。”

　　人还没有到，外面却响起了一声嚣张无比的声音，很明显这些话就是对宿舍当中唐天面前的这个人说的。

　　外面的人将唐天带来的军队当成了ZF救援的军队，这是匆匆的跑来打招呼呢。

　　听到这个声音，唐天敏锐的感觉到这些人一定做了什么不可告人的事情，心下急转，猜测着他们到底做了什么事情，那么见不得光。

　　“额……”听到外面的那个声音，唐天身前的这个胜华一脸尴尬的不知道说什么好，不过从他的脸上却看出很有底气的样子，仿佛外面的那些人就可以保他平安了一样。

　　“老子说话你小子听到没有！”外面的人没有听到回答，显然是生气了，大声叫骂道。

　　砰～～！话音刚落，虚掩的门被人从外面暴力踢开，原本摇摇欲坠的宿舍门立马四分五裂，结束了它该有的使命。

　　“你……！”门被打开，外面的人看到唐天几人的存在，诧异之下一下子没有说得出话来。

　　唐天转身，看到门口一窝蜂的来了七八个人，和心里猜测的差不多，这些人都在二十岁左右，脸上带着幼气，显然是天水大学的学生，只是幸运的活了下来而已。

　　这些人当中，为首的是一个一米九差不多的高大男生，穿着一身球衣，一身不算健壮却很有爆发力的既然很是有美感。

　　“我倒是很想知道，你们有什么事情不能让人知道呢。”看着门口的这些人，唐天一脸“微笑”的问道。

　　“你是谁？下面那些军队和你有什么关系？”为首的那个男生没有回答唐天的问题，而是反问道，看他的样子仿佛有恃无恐，根本就没有将唐天放在眼里。

　　“杨启，人类，等级6，属性……”在唐天的真实之眼下，这个人的资料呈现得无比清晰，根本就隐藏不了半点。

　　“我是谁不重要，重要的是，我想知道你们是怎么活下来的，呵呵，没有吃的，在如此多丧尸包围之下，你们居然活得如此滋润，这很让我好奇啊。”唐天还是一脸微笑的说道，面对这个叫杨启的质问根本就不生气，因为根本就没有那个必要。

　　在唐天眼中，这个杨启包括他身后的那些人都不过是垃圾而已，随时都可以被捏死的存在，试问大象会对蚂蚁的质问表示生气吗？

　　“小子，别以为你一脸阴阳怪气的样子就很吊，我告诉你，我根本就不鸟你，下面那些士兵是你带来的吧？快救我们出去，等我出了这该死的学校，少不了你的好处。”对面的杨启对唐天丝毫就没有惧怕，而且还一脸狂傲的说道。

　　仿佛在他眼中唐天就得乖乖听他的话一样。

　　“我的耐心是有限的，再问你一次，你们是怎么活下来的，不要让我问第四次。”唐天的脸上开始变冷，处在他如今的位置，被人一而再再而三的挑衅，这是他不能容忍的，特别是前面这个才6级的垃圾。

　　“小子，我告诉你，别在我面前狂，你带了千把人，是个什么连长之内的吧？别怪我没有提醒你，我大伯可是团长，我爹更是师长，等出了学校和他们会合之后，小心我要你的脑袋，现在你还是乖乖听我的，要不然到时候我叫你死都不知道怎么死的。”这个杨启面对唐天渐渐冷下来的脸上，根本就不为所动，还是一脸狂傲的说道，仿佛根本就不知道什么叫做惧怕一样。

　　“原来是有爹啊，难怪这么狂！都不知道眼前的形式吗？简直二到家了。”听了杨启的话，唐天内心感到无比好笑的想到。

　　越是这样，唐天就对这些人是怎么活下来的原因就更加的感兴趣了！

　　“你姓杨对吧？你叔叔是团长？那杨瑞和你是什么关系？”听了杨启的话，唐天联想到前面遇到的杨瑞，一年平静的问道。

　　“你知道我大伯？你是他手下的并吧？现在你得听我的了。”

　　嗤～～！

　　听了杨启的话，唐天一下子就轻蔑的笑了出来，心中暗道果然和那杨瑞有关系，都是那么狂，不将任何人都放在眼里，不过这个杨启跟杨瑞比起来，根本就不是一个档次的，至少那杨瑞还有无比强大的实力，但是这杨启根本就是个脓包了。

　　“杨瑞是你大伯啊，嘿嘿，还真是冤家路窄，没有能杀得了他，居然在这里遇到他的侄子了，这还真是……”唐天心中想到的同时，面对这杨启的不配合，已经失去了耐心，口中说道：“大牛，把这些人给我弄老实了，我可没有那么多时间在这里耽误。”

　　说我，唐天也不看他们，而是自顾自的进了宿舍，随便找了张凳子做了下来。

　　得到唐天的默许，早就看这些人不顺眼的赵大牛一脸兴奋的扭了扭身子，发出一阵噼里啪啦的怪响，然后嘿嘿的走向了这些一脸不服气的人。

　　听到唐天的话，在看到恐怖无比的赵大牛那一脸不怀好意的笑容，那杨启再怎么脓包也知道事情不对劲了，下意识的腿了几步强硬的说道：“你想干什么？难道就不怕我事后找你的麻烦吗？小子，你最好不要做出什么后悔的事情，你现在把我怎么样，将来我跟我爸爸团聚之后，一定十倍的还给你，还有你身边的那根小妞我也不会放过。”

　　尽管心中惧怕，但是这杨启根本就不服软，还是一脸的强硬，这种人已经不能用脑残来形容了。

　　“嘿嘿，俺大牛最喜欢你这样嘴硬的家伙了，因为揍起来特别的爽……”赵大牛一脸的憨笑，放下手中的棍子，活动着沙包大的拳头走向了他们。

　　“你想干什么？你会后悔的……啊……啊……！”

　　砰砰砰～～！

　　面对杨启等人一脸的不配合，赵大牛也不和他们多说，上去就是一阵的老拳，将这些人打得嗷嗷直叫，对面的人原本想仗着人多反抗，但是在赵大牛恐怖的战斗力面前，也只有被虐的份。

　　不一会儿，在赵大牛没有刻意伤害他们的情况下，一个个的都被打在地上只知道哼哼唧唧了。

　　“现在可以说你们是怎么活下来的了吧？”看到地上的这些人都老实了，唐天这才不疾不徐的问道。

　　“我记住你的样子了，你会后悔的……”在地上躺着的杨启此刻嘴都被打歪了，但是还是一脸硬气的说道，看着唐天的眼神充满了怨毒，恨不得将其生吃了一样。

　　“还有点骨气，难怪和那杨瑞是亲戚，不过却用错了地方！”唐天心中暗道的同时，显然在这些人嘴里问不出什么了，于是对还没有打爽的赵大牛说道：“大牛，你去楼上看一看，也许能发现他们为什么能安然的活下来了。”

　　赵大牛随意回答了一声就转身上楼去了，唐天此时也不急了，慢慢的坐着等结果。

　　很快赵大牛就回来了，脚步匆匆，而且一脸的苍白，看着地上的这些人充满了恶心和愤怒，要不是还要和唐天汇报，他都想立刻杀了这些人了。

　　看到一直都是没心没肺的赵大牛都露出了这样的表情，唐天皱着眉头问道：“大牛，你在楼上看到什么了？”

　　“唐天，这些家伙不是人，比畜生都不如，他们居然吃人～！活生生的人啊，就被他们杀了煮来吃，这些人一定要是，碎尸万段都不能饶恕他们的罪过。”赵大牛一脸愤怒的说道，眼睛看着地上的这些人恨不得将他们剁成肉酱。

　　听到赵大牛的话，地上的杨启脸上一白，难道的露出了惊慌的神色。

　　一切都明白了，这些人之所以能够活下来，根本就没有什么吃的，而是将那些活生生的人给杀了煮来吃，这才活到了现在！

　　这些人根本就不是人，该杀……！

　　听了赵大牛的话，唐天心中翻起了滔天巨浪，这些人居然为了自己活命，居然吃人，他们还是人吗？比畜生都不如！

　　死，一定要死，这样的人活着根本就是一种罪恶！

　　“大牛，给我把这些人全部杀了，一个不留～！”唐天狠狠的说道，面对这些猪狗不如的人，唐天都懒得动手了。

　　“你想干什么？你不能这样，我爸爸是师长，手下几万的军队，你们不能杀我……啊……”听到唐天无情的话语和满脸的杀气，杨启后悔了，还在做最后的挣扎，想要用爹来吓唬唐天不敢动手。

　　他根本就不知道，在唐天得知他的身份的时候，他就是必死的人物了。

　　毫无悬念的，这些人在赵大牛恐怖的战斗力面前，根本就没有反抗的可能，就是拼命都没有资格，完全被赵大牛虐杀，就连原本宿舍当中的胜华也不例外，毕竟他也参与的吃人！

　　“这些原本是大学生的人都变成了这样，那么这个世界上，此每天都要发生多少这样的事情？”虽然将杨启等人杀了，但是唐天心中却是沉甸甸的。

　　几曾何时，人都要靠吃人才能活下去的地步了……


第134章 两个转职者

　　杀了那些猪狗不如的人，唐天的心中并没有平静，反而越发的沉重。

　　一种沉甸甸的感觉压在他的心头，让他有种喘不过气来的感觉，世界已经变得这么让人绝望了，人类面对见人就吃的丧尸不说，还有时时提防更加恐怖的变异兽。

　　可是现在，他遇到了什么？人类自相残杀已经司空见惯，可是这些人居然要靠吃人活命，这怎么都让唐天无法释怀，你去杀变异兽也好啊，吃它们的肉啊，难道人类只有在面对同类的时候才能体现出自己的强大吗？

　　带着沉重的心情，唐天思绪飘忽，慢慢的走上了宿舍的八楼，也就是最高的一层楼。

　　当看到三楼的情景时，饶是唐天心智坚定，也被眼前的画面给深深震撼。

　　到处都是人骨头，毛发，头部，内脏到处都是，简直就是一个屠宰场，不过杀的不说牲畜，而是人类。

　　那些不能吃的部位就那么随意的丢在一边，能吃的部位都被煮来吃了，而且唐天还在一间宿舍当中看到了半锅还没有吃完的人肉，正冒着热气！

　　看到这幅画面，别说一边的赵月儿，就连唐天都有一种作呕的感觉。

　　“简直是畜生啊，这也能吃的下去……”唐天心中在咆哮，为人类的道德沦为这种地步感到悲哀。

　　为了生存，你杀人抢劫唐天都不会感觉生命，可是吃人……这真的实在是无法让人接受！

　　“也许这只是开始，将来面对的怪物更加强大之后，只怕这样的画面也就司空见惯了吧。”赵大牛收起了平时的大大咧咧，而是一脸凝重的说道。

　　“走吧，希望这样的画面不要再看到了。”深深的呼出一口气，唐天也没有心情收刮宿舍当中有用的东西了，转身往楼下走去。

　　到这是唐天大概也明白为什么楼下那么多丧尸不肯离去了，原来是楼上的人被杀后，那些血腥味刺激这那些丧尸不肯离去。

　　当唐天三人来到一楼的时候，这里的战斗也接近了尾声，数千丧尸被一点一点的放进来斩杀，毫无悬念的，战斗基本上是一边倒的形式，唐天的士兵根本就没有收到多少损失。

　　杀了数千丧尸，最后打扫完战场，唐天一共获得了一万多神魔币，还有数十件劣质的普通装备，根本就没有什么好东西，不过也聊胜于无了，也可以在那些人手中换取一下金钱，唐天也没有浪费，全部都收了起来。

　　打扫完战场，战斗过的地方是不能久留的，这是末世当中的定律，唐天迅速带着士兵离开，再次进入丛林，探索校园其他的区域。

　　也许是因为之前的事情，唐天心情很是不好，接下来的路，明知有危险，唐天也没有选择躲避，而是带着士兵一路碾压过去，不管是遇到的丧尸也好，变异兽也好，全都被唐天无情的斩杀，发泄着心中的怒气。

　　这样一来，探索的进度加快了，不过伤亡也增加了很多，不过这一切都在唐天的承受范围之内，也没有太放在心上。

　　经过一两个小时的探索，唐天一行人探索了几栋宿舍楼和教学楼，其中也遇到过类似的画面，那些人都被唐天下令斩杀，没有丝毫情面可讲，那样的人，根本就不配活在这个世界上。

　　当然，更多的，还是空空如也的楼房，里面的人要么就变成了丧尸，要么就全都死光了，将里面的东西收刮一空，唐天带着人迅速的离开。

　　“前面有战斗的声音，好像是人们和丧尸在战斗。”再次离开一栋宿舍楼，在丛林当中还没有行走多远，刘欣突然说道。

　　侧耳倾听，前面却是隐隐约约听到了人类的呼喝声和丧尸的嘶吼声，暗道刘欣这小丫头感知强大的同时，唐天也不敢怠慢，迅速的带人往那个方向而已。

　　“我如果没有记错的话，那个方向原本是学校当中的一个超市，看来有人想在里面获取一些物资被丧尸围住了。”一边往那边赶，唐天一边猜测着说道。

　　“那我们要救那些被困住的人吗？”天性善良的赵月儿皱着眉头问道。

　　想了一下，唐天觉得突然出现可能不好，于是说道：“大家放慢脚步，不要贸然出手，先看看情况再说。”

　　唐天知道，自己带着这么多人突然出现，不仅要面对未知的丧尸群，还有可能遭受到那些人类的攻击，毕竟在这个混乱的末世，谁都无法接受突然出现的人，为了自身的安全，肯定是第一时间选择攻击。

　　穿过茂密的丛林，前方一栋三层高的建筑出现在眼前，这就是天水大学当中的一个学生超市了，和其他建筑一样，这个超市上面到处都缠绕满了粗大的藤蔓，在遮天蔽日的丛林当中犹如古代遗迹一样。

　　此时整个超市都被无数的丧尸围得水泄不通，匆匆一瞥，丧尸起码上千。

　　不断的有丧尸带着残破的身躯扑向超市，同样超市当中的人也在不断反抗，但是因为丧尸太多，尽管其中的人占据着地理优势，但是被攻破也是早晚的事情。

　　“哇，那个人好厉害，丧尸在他面前简直就像是砍瓜切菜一样简单。”在丛林当中暗中观察着的唐天等人，小丫头刘欣突然小声惊呼道。

　　顺着她指的方向看去，只见超市门口，一个人，一把剑，杀得丧尸都不能靠近超市门口，雪亮的剑光扫过，往往就是一颗丧尸的脑袋高高飞起。

　　“沈海红，人类，年龄21，十四级，职业：剑客，属性……”在唐天的真实之眼下，那个手持利剑斩杀丧尸的人资料出现在唐天的脑海当中。

　　“没想到这是一个专职过的人，难怪杀丧尸犹如切菜了。”看到这个人的资料，唐天在心中暗自想到。

　　不过远远的看到，那个人尽管强大，但是面对众多悍不畏死的丧尸，也显得有些手忙脚乱，也许是也疲惫的原因吧，毕竟人不是永动机，也会疲惫的。

　　也许是唐天等人的目光让那个人察觉到了，只见他在斩杀丧尸的同时，抬头看向了这边，随即眼睛一亮，大声喊道：“那边的同学，过来帮忙，我们就快要抵挡不住了。”

　　听到那沈海红呼救的声音，唐天眉头一皱，考虑着要不要过去帮忙，毕竟谁也不知道对方抱着的是什么样的想法。

　　“走，过去帮忙。”就在唐天思量着要不要帮忙的时候，眼睛偶尔看到超市当中的一个身影，于是迅速的下定了决心。

　　只见超市当中，除了那个沈海红手持长剑特别扎眼意外，还有一个不可忽视的人，是一个女人，一身有着复杂花纹的贴身长袍将她曼妙的身姿勾勒了出来，成熟的俏脸显得魅力无边，那种魅力根本就不是刘欣这样的小丫头能比的。

　　“杜老师，坚持住……”唐天一边往那边快速的奔去，一边大声呼喊到。

　　那个成熟美丽的女人是唐天以前在学校的导师杜薇薇，当时唐天生活上很是困难，这个杜薇薇老师可没有少帮忙，不仅容许唐天用上课的时间出去工作，更是为他推荐了不少工作，看到她也在那里，唐天不可能袖手旁观。

　　只见这个杜薇薇老师，深处神秘花纹的紫色长袍，手中更是拿着一根一米多长的法杖，法杖上刻有复杂的纹理，顶部是一个蓝色的宝石。

　　她素手一挥，就是一片寒气射出，化为一片冰锥或是冰刃，攻击在丧尸身上，不仅杀伤力极强，还有迟缓冰冻的效果，她也是其中不可忽视的强大战斗力。

　　在唐天的真实之眼下，这杜薇薇老师明显是个专职后的冰系魔法师，等级也达到了十三级，看似柔弱的她也不知道是怎么变得这么强大的。

　　无论是那个剑客沈海红还是这个美丽的冰系魔法师杜薇薇，都让唐天心中郁闷无比，为什么别人都专职了，不仅有专业的装备和技能，就自己什么都没有呢？还有之前出现的周涛杨瑞等人都是这样，这让唐天心中有种不平衡的感觉。

　　超市当中有数十人都在苦苦的和丧尸战斗着，面对无数凶猛的丧尸，这些人原本就已经绝望了，只觉得杀不完，而且自身也疲惫无比，很多人都在想，也许今天自己就要死在这里了，过后也会变成丧尸当中的一员。

　　可是当大家都在绝望的时候，猛然间看到，远处的丛林当中突然出现了很多装备统一的人，一个个表情严肃，仿佛战场上下来的铁血军人一样，一看就知道这些人强大无比，心中暗道有救的同时，仿佛看到了活命的希望，一个个的抵抗起丧尸来也有了力气。

　　杜薇薇原本已经很疲惫了，每发出一道冰刃或者是寒气，都感觉疲惫无比，脑袋晕晕沉沉的，可是突然听到有人在高声呼喊自己，叫自己坚持住，抬头疲惫的看去，顿时就看到了很多人突然从丛林当中杀出，杀进了丧尸群当中。

　　尽管不知道那个叫自己的人是谁，但是她也看到了活命的希望，顿时强制打起精神，奋力的对抗着丧尸，等着那些人来解救……


第135章 震撼（上）

　　“杜老师，坚持住，有人来救我们了，看来这次我们是不用死在这里了。”沈海红一边奋力的斩杀着扑上来的凶猛三十，略带疲惫的笑着对不远处的杜薇薇说道。

　　“呼，是啊，看来这次真的是可以大难不死了，有了超市当中的东西，我们都可以很长一段时间不用为食物发愁了。”尽管疲惫不堪，看着远处冲过来的唐天等人，杜薇薇妩媚的脸上绽放出了一个灿烂的小脸说道。

　　不过话语间尽管有些轻松，但也难以掩饰其疲惫，毕竟处在时时刻刻都高度紧张的战斗当中，而且还是一个女孩子，身心疲惫那是必然的了。

　　“对了杜老师，那个人你认识吗？刚才他有叫你诶，而且你看，他好厉害，那些丧尸基本上都是一刀秒杀，看样子也和我们一样，都专职了。”看着丧尸群当中战斗的唐天，沈海红眼中闪过一丝不是敌意的警惕。

　　“隔得远了，看不清，可能是我认识的人吧。”杜薇薇老师皱眉想了一下不确定的说道。

　　悄悄看了一眼不远处的杜薇薇，沈海红的眼中一丝迷恋一闪即逝。

　　“小心……”不过就在这时，沈海红的眼睛猛然一睁，难以掩饰其恐惧，对着不远处的杜薇薇大喝一声，说着也不管超市门外涌上了的丧尸，手持长剑快速的冲向了她。

　　哗啦～～！一只浑身血红，双手变异成锋利爪子的猎杀者突然从丧尸群当中冲出，一下子撕破了超市的玻璃墙面，挥舞这锋利的抓住扑向了因为看向远处唐天而稍微有些走神的杜薇薇。

　　这只猎杀者仿佛也是一个善于刺杀的刺客一样，将这个机会把握的非常到位，就在杜薇薇走神的瞬间突然冲出，仿佛要一击将杜薇薇必杀一样。

　　撞破钢化玻璃之后，猎杀者的速度丝毫没有减缓，锋利的爪子径直的往杜薇薇漂亮的脖子抓去，事情来得太过突然，眼看杜薇薇就要香消玉殒死在猎杀者的爪子之下了。

　　杜薇薇转职的是冰系魔法师，作为远程攻击移动炮台的她根本就不擅长近身搏斗，眼看着只猎杀者突然出现，她也难免会有些慌神。

　　不过稍微一怔，她就快速的反应了过来，猎杀者的速度极快，根本就不能躲开，于是手中法杖一挥，一股寒气飞射而出，一下子就笼罩在了猎杀者的身上。

　　这股寒气冰冷刺骨，一笼罩在猎杀者的身上，顿时就起了一层冰霜，速度也慢了不少。

　　扑哧～～！就在这一瞬间，仿佛演练过很多次一样，猎杀者刚刚被寒气笼罩速度下降的瞬间，手持锋利长剑的沈海红突然杀了过来，长剑一挥，雪亮的剑光扫过，猎杀者那狰狞的头颅就被一剑劈飞。

　　“好险，还好反应及时，要不然后果不堪设想……”杀掉猎杀者之后，沈海红一脸后怕的说道，仿佛杜薇薇的安慰比他自己还有重要一样。

　　“谢谢，你又一次救了我。”杜薇薇的声音都有些颤抖，显然还在后怕不已，毕竟刚才要是她的反应或者是沈海红配合稍微慢了一点的话，她现在已经是一个死人了。

　　“别那么客气，我们……嗯，任何人死了都是一种莫大的损失，还有那么多同学需要我们照顾呢。”沈海红欲言又止的说道。

　　“你小心一点，最好是后退一点，毕竟你不适合近战。”沈海红稍微嘱咐了一下，再次转身去抵挡丧尸去了。

　　就在刚才他离开原来的位置前来解救杜薇薇的时候，已经有十几只丧尸突破了超市的大门冲了进来，必须要将这些丧尸杀掉，堵住门口才行。

　　“哎……”看着沈海红的背影，杜薇薇轻轻的叹了口气，也不知道是在感叹什么，看着沈海红的眼神也显得无比复杂。

　　“杜老师，救我……”就在这时，一边的一个女生突然呼救，她被闯进来的三只丧尸围攻，手忙脚乱之下显得危险无比，随时都有被丧尸抓伤的可能。

　　听到这个女生的呼救，杜薇薇迅速的抛开心事，法阵一挥，一道冰刃迅速飞出，锋利的冰刃切掉了一只丧尸脑袋的同时，还将另外一只丧尸冻住，速度大减。

　　得到杜薇薇的救援，那个女生明显的松了口气，迅速挥动手中的长刀，唰唰两刀将丧尸劈死，这才解除了危机。

　　末世当中，谁都在成长，就连这样一个原本柔弱的女孩子都差不多成为了一个杀丧尸眼睛都不眨一下的冷漠女孩了。

　　杀掉围攻自己的丧尸，危机接触，女孩对杜薇薇抱以感激的一笑，然后迅速的配合其他人抵挡丧尸的冲击。

　　“杀……”

　　就在这时，外面的丧尸群后面，上千装备统一的人全部都冲出了丛林，杀进了丧尸群当中，他们互相配合，斩杀丧尸虽然不快，但是却将危险降到了最小。

　　长刀大斧猛劈，长枪或扫或挑，弓箭阻击，顿时丧尸成片成片的倒下，可见那些人的战斗力之强。

　　看到这样的情景，无论是杜薇薇还是沈海红，都觉得自己身后的那些同学怎么就那么差劲呢？根本就不是一个档次上的。

　　丧尸群当中，一个身影尤为突出，身穿黑色披风，手中一把雪亮的长刀不断挥舞，每一次回到必定带走一只丧尸的脑袋，他就那么径直的往这边杀出了一条路来。

　　这个人当然就是唐天，面对这些普通的丧尸，根本就不能给如今的他造成半点的威胁了，当然，数量大了他也只能逃窜。

　　“是他～！没想到他还活着，而且还这么厉害了！”

　　当杜薇薇看清了唐天的面孔时，眼光闪动，内心惊呼道。

　　看到唐天，杜薇薇心中就是微微的一酸，他永远都忘不了这个自己特别的学生，以前的唐天，一直都是满身疲惫的来上课，每天吃的都是最廉价的饭菜，穿的是旧衣服，拖着疲惫的身影到处去找工作……

　　作为唐天的班导师，杜薇薇对唐天的情况最熟息不过了，在她的眼中，唐天就是一个无比可怜的孩子，没有父母，一切都要靠自己。

　　不过，人都是会改变的，特别是在这个混乱的末世。

　　再次见到唐天，他已经不是当初那个满脸疲惫却带着不屈的人了。

　　“杜老师……”快速的杀出一条通道，唐天来到超市当中杜薇薇的身边，一下子不知道说什么好，只是这样轻轻的叫了一声。

　　这简单的三个字，其中包含了太多的情绪了，有惊喜，育感激，有惆怅，有心酸……

　　曾经的唐天，生活过得极其艰难，杜薇薇没有少为他操心，她善良的举动一直都让唐天感激在心，杜薇薇不是唐天的朋友，但胜过朋友。

　　“唐天同学，看到你平安的活着，老师很欣慰。”杜薇薇对唐天展颜一笑，平静的说道。在杜薇薇眼中，唐天只是一个特别一点的学生而已。

　　“是啊，活着，比什么都好……”唐天也是一脸感叹的说道。

　　“小心……”就在这时，杜薇薇眼睛一缩，看着唐天身后惊呼道。

　　察觉身后有危险解决，唐天丝毫不惊慌，迅速一个转身，手中雪饮狂刀猛然一挥，一道刺目的刀气扫出。

　　砰～～！

　　一颗篮球大小的火球被唐天一刀劈碎在空中，刀气劈碎火球并没有消散，而是迅速的向前飞去，丧尸群当中一只还张嘴嘴巴冒着淡淡青烟的喷火者被这一刀刀气劈飞了脑袋。

　　解决了这只偷袭的喷火者，唐天转身看着杜薇薇，感叹的说道：“你一点都没有变，对每个人都那么关心。”

　　越来越魁首，杜薇薇无奈的说道：“不过看来，我的担心是多余的，不是吗？”

　　“呵呵……”淡淡一笑，一切都在不言中。

　　“杜老师，你带着那些同学到后面休息一下吧，你们都太累了，这些丧尸就交给他们来对付吧。”看到自己手下的士兵都已经冲过丧尸群，来到了超市外面，此时已经用不着杜薇薇等人战斗了，唐天说道。

　　“也好。”杜薇薇也没有推辞，有了唐天带来的这些人的加入，她们可谓是暂时的安全了，而且她真的也太累了，需要休息。

　　“杜老师，这位是……？”有了唐天的士兵加入，沈海红也有了空闲的时间，于是退出了战场，来到了这边询问道。

　　“呵呵，我来介绍一下吧，这位是我一切教的一个学生，叫唐天，人很不错的。”杜薇薇对沈海红介绍道，随即看向唐天说道：“这个是沈海红同学，也是我们学校的学生，之前救过我的命。”

　　“唐天同学，幸会，要不是你，我们这次可就完了。”沈海红看着唐天一脸微笑的说道，说着还向唐天伸出了右手。

　　和沈海红握手的同时唐天说道：“没关系，大家都是同学，应该的。”不知道为什么，唐天从沈海红眼中看到了一丝警惕，仿佛在针对自己一样，完全的不明所以。“我可不是烂好人，要不是因为杜老师，鬼才吃饱了没事救你。”唐天在心中说道。

　　“那些人跟你是什么关系？”沈海红突然问道。

　　唐天知道他只的是外面战斗的那些士兵，正想着怎么回答他呢，但是就在这时，所有人都被一种恐怖无比的气氛给笼罩！

　　吼～～！

　　一声恐怖无比的大吼响彻九天十地，所有听到这个声音的人心中都感到强烈的不安和恐惧，包括唐天在内也一样。

　　哗啦～～！

　　一声大吼，将超市的钢化玻璃给生生震碎，可见其恐怖了……

　　“你们看……！”被这一声大吼震得脑袋发晕的杜薇薇正好面对超市外面，顿时一脸惊骇的看着远处的天空颤抖的说道……


第136章 震撼（下）

　　一声恐怖无边的大吼突然之间响起，所有听到这声嘶吼的生物，莫不感到惊悸，一种出自本能的惧怕和恐惧笼罩在心头。

　　大吼声传遍方圆千里，在这范围内的所有生物莫不浑身颤抖，本能的爬在了都是瑟瑟发抖，就仿佛蚂蚁直面天雷的声音一样，完全就没有半点的反抗之力。

　　在这一瞬间，仿佛整个世界都突然安静了下来一样，失去了所有的声音，只有一种恐惧的感觉在心中徘徊，就连天上的阳光都仿佛失去了他原本的温度一样。

　　震撼，极度的震撼，光是凭借一声大吼就震得声音范围内的生物几乎失去了思考的能力！这到底是什么东西发出的声音？所有的人，所有的生物都在反应过来后思考着。

　　“你们看……”面对超市外面的杜薇薇老师，猛然之间睁大了眼睛，嫉妒不可思议的说道，声音当中带着无边的恐惧和不可思议，仿佛见到了鬼一样。

　　唐天和其他人一样，听到那个声音心中也是一颤，大脑都几乎出现了空白状态，不过他很快就反应了过来，听到杜薇薇的声音，豁然转身。

　　顺着杜薇薇所指的方向看去，唐天也愣住了，眼睛里面充斥着的完全是不可思议，他简直不敢相信眼中看到的事实。

　　只见超市的玻璃墙面外，透过层层树叶，原本晴朗的天空，此时突然之间就开始变得阴沉了起来，很突然，完全没有任何预兆。

　　阴沉沉的天空，不知道哪里开始，出现了满天的乌云，浓如墨，如铅如汞，仿佛要滴下来了一样。

　　要说这突然出现乌云也不奇怪，大不了就是天气突变罢了，可是让人不敢相信的是，这些乌云出现后，并没有要下雨的样子，而是很神奇的在翻滚，最后开始往一个方向汇聚，飞速的往那个方向涌去，仿佛那里有一个黑洞在吞噬这满天的乌云一样。

　　“这是怎么回事？是那声剧烈的吼叫造成的吗？”唐天在心中喃喃自语道。

　　天空突然被浓如墨的乌云覆盖，天地一下子就黑了起来，人们心中笼罩了一种沉重的恐惧，仿佛要发生什么无比可怕的大事一样，这完全是人们本能的感觉。

　　咔嚓～～！

　　突然，云层当中，一道刺目的闪电划破天地，整个天地在这道闪电的照射下，一片雪白，整个世界都失去了他原来的颜色。

　　闪电在云层当中肆意飞窜，并没有消失，一下子进入云层，一下子出现在云层外面，整个世界变得忽明忽暗。

　　吼～～！

　　突然，大吼声再次响彻天地，仿佛要将天空撕破一样，比之刚才更加来得剧烈，听到这声大吼，所有生物的身躯都本能的一抖。

　　“这到底是什么恐怖的东西发出的声音？”看着天空中的闪电肆掠飞窜，听到那一声恐怖无边的剧烈吼叫，唐天在心中想道。

　　种种异象表明，一定是有什么不可思议的东西将要出现了。

　　大吼声仿佛虎啸马嘶牛吼，根本就不属于人们知道的任何一种动物的叫声。

　　大吼声响起，天空中的乌云汇聚得更快了，犹如滔滔江水一样凶猛的翻滚着想天边汇聚而去，而且，在这一声大吼之后，云层当中的闪电仿佛找到了方向一样，迅速撕裂云层，一眨眼间消失在天空，向那恐怖的叫声方向飞窜而去。

　　“一定发生了什么事情，一定有什么恐怖的东西将要出生了，我一定好看看到底是什么东西，居然能引起如此异象！”

　　种种迹象表明，一定有什么不可思议的事情将要发生，唐天急切的想要探个究竟，可是他现在身处校园的超市当中，整个超市都被丛林给覆盖住了，根本就看不到外面的情况，就更不要说想要看到那些乌云汇聚到了哪里。

　　“上楼顶肯定看不到，超市才三层，也只有爬上树顶才能看个究竟了。”心念急转，想要知道发生了什么事情的唐天暂时忘记了心中的害怕，一心只想要看看到底发生了什么。

　　想到这里，唐天立马行动，招呼都不和其他人打一个，就迅速的冲出了超市。

　　超市外面，在那声巨吼响起后，无论是唐天手下的士兵还是靠本能行动的丧尸都停下了自己的动作，呆呆在站在原地，仿佛也都被惊吓到了一样。

　　“唐天同学，外面危险……”看到唐天突然跑出去，天性善良的杜薇薇担忧的朝唐天的背影叫了一声。

　　但是唐天的速度太快，几乎是一秒跨越数十米的距离，当杜薇薇的话说完后，唐天已经消失在了她的视觉范围内。

　　看到唐天离去，一边的沈海红眉头一皱，随即一咬牙，手持长剑也迅速的奔了出去。

　　“你们……”杜薇薇完全就不知道他们想干什么，想要问什么，可是哪里还有询问的机会。

　　跺了跺脚，杜薇薇最终还是没有追出去，而是乘这会儿的时间，迅速的组织起超市内的学生来，以免发生什么突发情况。

　　出了超出，唐天稍微一巡视，就径直的往一颗需要十来人才能合抱，高不知多少的大树跑去，只有站在最高的树顶，才能知道外面到底发生了什么。

　　“小妖……”在奔跑的同时，唐天召回了丛林当中的变异妖藤。

　　变异妖藤一来到唐天身边，心意相通之下，迅速的化为藤甲将唐天覆盖。

　　穿上变异妖藤形成的藤甲的唐天，迅速的一抬手，一根藤蔓迅速的从手心飞出，射出百多米高，一下子就缠在了大树离地一百多米高的一根树枝上。

　　随即藤蔓一收缩，带着唐天迅速的飞离地面，迅速的往大树顶端而去，后面追来的沈海红看到这样的情况，眼睛一缩，一咬牙也跑向了大树，开始往上面攀爬，想要追上唐天的脚步，可是这时唐天已经到了离地百多米的树枝上了。

　　如法炮制，唐天连连射出藤蔓，半分钟不到就来到了大树的顶端，他这才知道这棵大树有多高，起码都有上千米了，这样的树木在末世前不要说看到，就是听都没有听说过，但是在末世中这样的大树几乎比比皆是。

　　站在大树顶端，放眼望去，全世界都被高大的树木覆盖，基本看不到建筑，仿佛来到了远古时代的丛林当中一样。但这根本就不是唐天要关注的，来到顶端，唐天就抬头望天上看去。

　　天空当中，乌云滚滚，无边无际，翻滚着往天边涌去，在地上还不觉得，但是站在千米高的大树顶部，唐天才发现，随着云层的快速涌动，带起了一阵阵的狂风，要不是用变异妖藤的藤蔓缠住树干稳定身形，唐天几乎都要被吹走了。

　　天边极远的地方，有一团浓得发黑的乌云翻滚涌动，一道道闪电不停的向下轰击，仿佛要诛杀云层下的盖世魔头一样。

　　“那下面到底是什么东西……该死，太远了，根本就看不到。”看着那个方向，唐天无奈的想到。

　　距离远，而且因为云层我关系，黑漆漆的只能看到乌云翻滚电光四射，其他的根本就看不到任何东西。

　　吼～～！

　　突然间，那里的云层下面，一声惊天动地的大吼再次响起，随后，一条恐怖无比的巨大尾巴突然从地上抽出，将上方的乌云都抽散了。

　　“我看到了什么？世界上怎么可能有如此巨大的尾巴？那到的是什么东西的尾巴？”看到这一幕的唐天，惊得差点说不出话来了。

　　一条尾巴，粗略估计起码有十米粗，几百米那么长，上面布满了巨大的黑色鳞片，给人一种冰冷坚不可摧的感觉。

　　那只是一条尾巴啊，就一下子将天上不断轰击闪电的乌云都给抽散了，那他的本体该是怎么样的恐怖？

　　云无相，有形无质，被那条恐怖的尾巴抽散后又迅速的汇聚，一道道更加粗大的闪电击出，劈向下方。

　　“这特么怎么感觉是有什么东西在渡劫啊……”看到这样的情况，唐天在心中咆哮。

　　可不是么，闪电，云团，怒吼，这简直就和小说当中描述的渡劫画面一模一样啊，也难怪唐天会这样想了。

　　轰～～！

　　突然，唐天感觉到整个世界一震，随即就看到天边那团乌云下面，泥土翻飞，无数粗大的树木被抛飞到高天之上。

　　吼……

　　伴随一声惊天动地的大吼声中，一道恐怖无滔的身影猛然从地上窜出，冲进了天上的云层当中。

　　“我擦～～！亮瞎了我的钛金狗眼，我看到了什么？那是龙吗？”看到那道地上猛然跃出的巨大身影，唐天被震的大脑一片空白。

　　上万米长的身躯，身上布满了紧密的黑色鳞片，在闪电下闪烁着冰冷的光泽，身躯上四只苍劲有力的恐怖爪子，恐怖狰狞的头颅，冰冷的眸子……

　　看到这个身影，唐天很自然的就将其和神话当中的神龙给联系在了一起。

　　“妖龙，等级：？？？，属性：？？？……”

　　在唐天的真实之眼下，只得到了这么一个简单到再不能简单的资料。

　　“果然，这尼玛是一条龙啊……啊啊啊，我看到了什么？我看到了一条龙！一条活生生的龙啊……”唐天内心在咆哮！

　　太震撼了，一条龙活生生的出现在了唐天的眼中，这尼玛是在开什么星际玩笑，这还要不要人活了？

　　匆匆一瞥，恐怖无边的妖龙就冲进了天上的云层当中。

　　顿时，天空中的乌云翻滚不休，电光闪烁，一道道一团团，仿佛要将这逆天而上的妖龙给生生劈死在云层当中一样。

　　昂～～！

　　一声苍凉的龙吟声响彻天地，妖龙的身躯在云层当中若隐若现，这才是真正的神龙见首不见尾……

　　“云层在移动，好快……”

　　就在妖龙冲进云层当中后，那团浓得发黑的云团迅速的向东方开始移动，速度快得惊人，阵阵狂风怒啸，很快就消失在了天边。

　　风从虎，云从龙，天上的乌云仿佛是在承托神秘的妖龙一样，苍凉恐怖的妖龙身躯在云层当中若隐若现，很快就消失在了东方的天边。

　　不知道是妖龙带走了乌云，还是乌云带走了妖龙。

　　妖龙离去，天空的云层开始消散，天开始渐渐变得清明了。

　　这一天，举世震撼，无数幸存者都看到了，天空中乌云滚滚，电闪雷鸣，伴随着震世的吼叫，带着一头恐怖的妖龙往东方而去。

　　妖龙是怎么出现的？要去往哪里？根本就没有人知道……

　　站在大树的顶端，看着妖龙消失的方向，唐天陷入了久久的沉思当中……


第137章 教学楼

　　恐怖无边，威压方圆千里的妖龙“驾着”滚滚雷云消失在天边，天空开始恢复清明，乌云消散，暖暖的阳光再次洒满天地，不过唐天此时却感受不到丝毫阳光的温暖。

　　整个世界就目前看来，根本就不是末世那么简单，按以前唐天的思维来说，末世嘛，不过就像很多小说当中描述的那样，杀杀丧尸，对付一些变异兽什么的，尽管危险，但是也不得不面对。就是出现动漫小说当中的装备和人物唐天也还能理解，毕竟末世前小说当中描述得太多了，就是出现有人能够随时附带系统唐天都不会觉得惊讶。

　　可是随着妖龙的出现，完全就推翻了唐天以往的认知，上万米长的恐怖身躯，威压盖世，世界化身成为了远古洪荒的模样，这到底是末世还是进入了神话时代？

　　一切有关于科技的东西都已经失灵，这是在返祖吗？

　　唐天思维很混乱，越是往深处想就越是显然了复杂的情绪当中。

　　“真不知道以后还会出现什么稀奇古怪让人无法接受的东西。”叹了口气，唐天看着晴朗的天空自言自语道。

　　沙沙沙～～！就在这时，唐天身下的树叶开始晃动，手持长剑的沈海红出现在唐天不远的树梢上。

　　“你刚才看到了什么？”姗姗来迟的沈海红并没有看到之前天边那震撼的一幕，看着唐天的眼神呆滞丝丝敌意的问道。

　　底面完全被茂密的树林遮住了，而且因为想要赶上唐天的脚步，沈海红并没有去关注太多的异象，只得在唐天这里寻找答案。

　　不明白沈海红为什么会对自己含有敌意，但是唐天猜想大概是因为末世当中，有人能对自己造成威胁，都会出现这样的情绪吧，都是为了生存，不是么？

　　“我看到了一条恐怖的妖龙，听到那震撼天地的声音，大概你也知道他的恐怖了吧。”恢复平静的唐天淡淡的说道。

　　听到唐天的话，沈海红的沿着闪现出一种极度不相信的神采，认为唐天是在敷衍他，龙这个东西只存在于神话当中，怎么可能出现？但转眼一想，世界都这样了，也不是不能接受这样的说法，从之前那恐怖的声音，沈海红大概在心里相信了七八成。

　　“你还没有回答我，那些人和你是什么关系！”沈海红继续之前还没有结束的话题问道，唐天的存在让他潜意识的有些不安，必须得弄清楚一些东西。

　　“这很重要吗？”唐天淡淡的说了一声，心情不是很好的他失去了和沈海红继续交谈的兴趣，收回固定身子的藤蔓，向下一跳，消失在了树梢。

　　“不管你是什么样的人，你不要打杜老师的主意……”看着唐天离去的地方，沈海红说道，也不管唐天听到没有听到。

　　“是因为这样才对我有敌意吗？呵呵……”急速向下的唐天听到上面传来的话，无语的在心中想到。

　　来到地面，经过了短暂的平静，下面的战斗再次爆发，血雨纷飞，头颅滚滚，有唐天赵大牛几个猛人的加入，在加上上千配合默契的士兵，下面包围超市的丧尸群很快就被消灭干净，经过战后清点，唐天的士兵损失了几十个，但是却得到了上万的神魔币和几十件普通的装备。

　　“天哥哥，你在上面看到了什么？刚才好恐怖啊。”战后，小丫头刘欣一脸好奇的凑到唐天身边问道，她们在下面，只是感觉到了惊悸，根本就不知道是什么东西发出那么恐怖的声音。

　　“没有什么，只是一只很强大的变异兽罢了，只要努力提升自己的实力，以后我们也能宰了这些东西的。”唐天并不想让他们知道事实，免得他们在心中留下沉重的包袱。

　　“唐天同学，这些都是你的朋友吗？”安排好超市里面的学生，杜薇薇老师来到了唐天他们这里问道。

　　“是啊，他们都是我的朋友，之前一起战斗过的。”唐天脸上露出了一丝微笑说道。在末世前，朋友两个字和唐天根本就不搭边，为了生存，根本就没有几个真正意义上的朋友。

　　听到赵大牛他们都是唐天的朋友，杜薇薇的眼中出现一丝欣慰，毕竟唐天以前的经历她是很清楚的，忙于挣钱养活自己，根本就没有几个玩得来的朋友。

　　“杜老师接下来怎么安排？”丧尸已经被清理干净，危机解除，出于对杜薇薇以往对自己的帮助，唐天也是很关心她的安危的，于是出口询问道。

　　屡了屡脸颊的刘海，杜薇薇叹了口气说道：“还有很多学生都集中在那边的教学楼当中，都饿几天了，有了超市当中的食物，他们也能多活一段时间了，你呢？”

　　“你还是那么善良。”唐天笑道，随即一想，反正此行的目的差不多都达到了跟她们一起去看看也好，这些学生在危险的校园当中也不是个事，最好是带到石家村去，于是说道：“那我就和你们一道去看看吧。”唐天并没有说出自己的目的。

　　有唐天这些人加入，杜薇薇自然是很高兴的，毕竟这些人的战力她可是见识到的，和他们在一起，至少安全上就能得到很大的补充。

　　于是，在杜薇薇老师的安排下，超市当中的几十名学生开始扫荡，主要拿的都是一些高热量的吃的，末世当中这些东西才是最珍贵的，至于那些日用品，有一块能快速回复体力的巧克力来到珍贵吗？

　　大包小包，那些学生身上挂满了食物。

　　见那些学生实在是拿不动了，唐天这才出手了，之前是看在杜薇薇的面子上并没有加入扫荡的行列，而且他们也拿不了多少东西。

　　也没有隐瞒储物戒指的存在，唐天就那么进入超市当中进行扫荡，什么吃的用的，统统都收进了储物戒指里面，毕竟这些东西可都是能卖钱的啊，而且自己也要用不是。

　　超市分三层，东西太多了，之前就收了很多被子之类的东西，唐天的储物戒指根本就无法将超市当中的所有东西都拿走，只得捡必要的拿了，像什么高热量的糖果之类的，还有日用品之类的，比如牙膏牙刷卫生巾等等。

　　储物戒指的神奇显然让杜薇薇等人大吃一惊，看见那么多东西就那么凭空消失不见，看向唐天的眼神也无比的怪异，不过这些人也并没有说什么。

　　将储物戒指装得满满当当的，唐天这才无奈的放弃了扫荡，只是在心里感叹要是储物戒指的空间再大点就好了，多带走一件东西就能从别人手中多换取一些神魔币啊，唐天可是想钱想疯了的说。

　　“走吧，去看看那些学生的聚集地。”唐天微笑着对杜薇薇说道。

　　“嗯……”很多东西，杜薇薇都没有问出口，只是随意的回答了一声就走在前面带路。

　　有了唐天这些人的加入，也不用再像之前来到超市当中寻找食物那样小心翼翼了，一般小股的丧尸都是一路的碾压过去。

　　很快一行人就穿过了丛林，来到了一栋教学楼前。

　　“他们回来了，有吃的了，不用被饿死了……”

　　“杜老师她们真的带回吃的了……”

　　“怎么那么多人啊，他们是哪里来的？怎么像是军队？是国家派来救我们的吗？”

　　……

　　唐天一行人的出现，顿时教学楼中就热闹了起来，一下子就从教学楼中涌出无数的学生和老师，光是出现在眼中的就起码上千，更别提楼上走廊上无数探出头来观望的师生了，一个个都眼巴巴的看着杜薇薇等人身上的包裹，看着唐天等人也是一脸的好奇。

　　末世降临时，天水大学正在上课期间，校园中没有多少学生，全部都集中在了教学楼里面了，一下子出现这么多的师生也无可厚非。

　　“呵呵呵，杜老师果然不负我们这么多人的厚望啊，拿回了这么多吃的，这下大家都不要饿肚子了，杜老师是不是现在就把吃的发放给大家？”就在这时，一个身体微胖，三十多岁的中年人，在几个人高马大的学生的簇拥下拨开人群走了出来，眯着眼睛打量着唐天等人，最后目光落在了杜薇薇身上，不阴不阳的说道。

　　听到这个中年人的话，杜薇薇漂亮的眉头微微的皱了起来，声音带着厌恶的说道：“张主任，带吃的回来，自然是要分给那些同学们的，至于什么厚望什么的就不敢当了。”

　　“那就拿出来吧……”这个所谓的张主任拖长了尾音不阴不阳的说道。

　　看到这个张主任和他身边的几个人，唐天的眼睛一眯，眼光闪动，在心里寻思着什么，就目前看来，这些师生当中，很明显的分成了几个派系，而杜薇薇好像并不是那么受待见啊，从这刚一回来，就出现了这个所谓的张主任就能看出来了。

　　而我看这张主任那一脸不阴不阳的笑容，显然是个笑面虎的家伙。

　　而且在唐天的真实之眼下，这个张主任和他身边的那几个人的基本资料也难逃他的“法眼”，看到这些人的资料，唐天眼睛一眯，事情变得有些玩味了。

　　“慢着，杜老师冒着生命危险得到的东西，凭什么要分给你们？”唐天沉声说道。

　　……


第138章 奇葩技能

　　杜薇薇作为帮助过自己的老师，一来就看到了她被人‘欺负’，这可不是唐天想要看到的，于是站了出来，直面这个所谓的张主任，想要为杜薇薇出头。

　　在唐天看来，杜薇薇冒着生命危险出去寻找吃的，但是却要这样白白的给这些人，这简直就是白痴行为，他们有手右脚，难道不可以自己去寻找吗？不过杜薇薇天性善良唐天也是知道的，但是就是看不过她的好心被人当做是欺负的理由。

　　“这个同学怎么这样没有礼貌？没看到我在和杜老师说话吗？”末世降临之时，这个张主任无意当中得到了一项特殊的能力，这让他混得是风生水起，还真没有人敢这样对他说话呢，唐天当着这么多人的面不给自己面子，他心里生气了，于是冷冷的说道。

　　看向唐天的眼神充满了轻蔑，尽管唐天带着上千装备齐全的士兵，但是自身有底牌，这个张主任并没有将唐天放在眼里。

　　听到张主任这完全呵斥的语气，唐天嘴角勾起了一丝玩味的笑容，“你是什么东西？也敢用这种语气和我说话？”

　　你都不给我面子了，我还会和你客客气气的说话？面对张主任的呵斥，唐天简直就是蔑视的对他说道。

　　“呵呵，呵呵呵……年轻人，你很冲动啊，你难道不知道有时候冲动是会犯错的吗？不要以为自身有点实力就以为了不起了，有时候是会吃大亏的。”张主任眯着眼睛，不阴不阳的说道，看他的表情好像并没有生气的样子。

　　心中暗骂老狐狸的同时，唐天也笑眯眯的说道：“我还真没有听说过这句话呢，张主任是吧？我就纳闷了，你们这么一大帮大老爷们，有手有脚的，为什么不自己去找吃的？”

　　“这位同学，我想你根本就不了解情况，我们这些人，每个人都有义务出去找吃的，只是不幸的是，抓阄的时候杜老师不小心抓到了出去寻找食物的那一张而已，你就觉得我们是在欺负她吗？”张主任一脸玩味的笑道。

　　“是这样吗？”唐天转身问杜薇薇。

　　“嗯……”杜薇薇点了点头回答道。

　　难道自己错了？唐天思索道，不过一想不对啊，数千人，为什么就偏偏杜薇薇她们抓到了出去寻找食物的任务？其中肯定有蹊跷！

　　尽管知道事情不同寻常，但是没有任何证据，唐天也不好说什么了，就在唐天思索着怎么对付眼前的这只老狐狸的时候，一个怒气冲冲的声音在后面响起。

　　“张主任，收起你那恶心的嘴脸，别以为我不知道你龌龊的心思，不就是看上了杜老师的美貌，杜老师不从你，你才使诈让杜老师去送死的，我恨不得将你一刀宰了！”就在这时，后面的沈海红怒气冲冲的来到前面，眼神冰冷的看着张主任吼道。

　　看着前面的张主任，沈海红的眼中除了无边的愤怒以外，还带着丝丝的惧怕。

　　“沈海红同学，不要给脸不要脸，要不是看着你已经转职了，还有些用处以外，我早就宰了你，现在立马给我道歉，我还能饶你一命。”面对怒气冲冲的沈海红，张主任一脸阴冷的说道。

　　“呸～～！”面对张主任仿佛要主宰一切的话语，沈海红差点一口口水吐到了他的脸上。

　　“铁锚，给我撕了这给脸不要脸的家伙！”面对沈海红的不识时务，张主任对身边的人说道。

　　顿时，簇拥着张主任的人中，走出了一个浑身干瘦的男生，这人双眼空洞，仿佛死人一样，手上戴着一副寒光闪闪的爪子，倒也符合他铁锚的名字。

　　得到张主任的命令，这人空洞的眼神看向沈海红，然后没有任何预兆的，身体一跃，犹如狸猫扑老鼠，径直向沈海红扑去，身躯轻巧灵活，速度快到不可思议。

　　这就是末世，有实力的人就可以根据自己的喜好主宰一个人的生死。

　　面对铁锚的扑击，沈海红迅速的抽出了长剑，迅速的跟铁锚战到了一起，和丧尸厮杀的时候，根本就看不出沈海红作为剑客的特点，只是一味的挥剑厮杀，没有技术含量，但是当面对和人战斗的时候，剑客的特点就体现了出现。

　　只见他手中的长剑舞动，凌厉而且飘忽，纯在自然，不时的一道剑气挥出，犹若君子舞剑斩杀恶匪一样带着一股子正气。

　　和他实力相当的铁锚身影飘忽不定，一双爪子犹若黑夜中的毒蛇，往往从不可思议的角度抓出，尽显阴冷的本色，仿佛黑夜当中觅食的野猫一样。

　　扑哧～！战斗才进行没有多久，沈海红手中的长剑就刺在了铁锚的手臂上，一下子就将其手臂洞穿。

　　但是这铁锚仿佛不知道疼痛一样，对手臂上的伤完全没有感觉，乘沈海红一击得手的瞬间，一爪径直的爪向了沈海红的脖子，想要扭断他的脖子。

　　沈海红迅速扭动身姿，在付出了肩膀被抓出几道伤口的代价下迅速的抽回长剑躲了开去，然后两人再次战在了一起。

　　在唐天真实之眼的观察下，原本两人实力相当的，可是因为之前大量的战斗导致沈海红身躯疲惫都没有得到休息就再次战斗，不是那么随心所欲，要不然他可以轻松躲过铁锚这一抓的，也不会负伤。

　　看到铁锚迟迟没有拿下沈海红，张主任显然不满意，皱着眉头再次向身边说道：“大熊，给我上！”

　　吼～～！一个身材魁梧的人，裸露着浑身恐怖的肌肉疙瘩，仿佛野熊一样的嚎叫了一声，擂动着胸膛冲向了战团。

　　他的眼睛同样空洞无神！

　　看到这样的情况，在一边的唐天脸上一下子变得不好看，这沈海红毕竟是为自己尊敬的杜薇薇老师出头的，看在杜薇薇老师的面子上他也不想看到沈海红被对方两人围攻致死，于是冷冷的说道：“大牛，给我解决了那只狗熊！”

　　“嘿嘿，俺大牛最喜欢打架了……”听到唐天的吩咐，赵大牛嘿嘿笑着，舞动着手中黑漆漆的铁棍轰隆隆的冲了上去。

　　也不打招呼，径直的一棍向大熊砸了过去，尽管等级不高，但是天生神力爆发，舞动着长棍划破空气都带着呜呜的响声。

　　砰～～！猝不及防之下，原本是要冲向沈海红的大熊一下子被赵大牛一棍砸在了背上，人也被砸飞出去几米远，咔嚓咔嚓的声音响起，他体内的骨头也不知道断了多少根，倒在地上一下子没有爬得起来。

　　“这位同学，你是什么意思？想要插手我和他之间的事情吗？”赵大牛的突然出手，让张主任始料不及，大熊被一棍子砸得失去了战斗力，这让他很不高兴，看着唐天一脸阴冷的说道。

　　“我就插手了！你想怎么样？”唐天什么时候被人这样质疑过？早就看着张主任不顺眼了，再说，这末世当中还会跟你讲道理吗？

　　“嘿嘿，那么你就去死吧，狗仔队，给谁上！”冷笑的同时，这个张主任一挥手，他身后顿时冲出一群眼神空洞的人，这些人一冲出来，就四肢着地，犹如疯狗一样扑向了唐天。

　　“妈的，你以为你是开动物园的啊。”唐天心中暗骂，但却没有亲自出手，而是手一挥，身后顿时冲出两队士兵冲杀了上去。

　　这些“疯狗”根本就没有让唐天出手的资格。

　　“嘿嘿嘿……嗯？不好……”原本看到唐天身后冲出的士兵，张主任脸上挂着诡异的笑容，正想使出他那诡异的技能，可是脑海当中得到的提示却是他的那个技能对这些士兵根本就无效！这顿时让他大吃一惊。

　　这可是他从来就没有遇到的情况，末世之初，他得到这个诡异的技能，只要是对人使出，等级不高于自己的情况下，几乎是百分之百的能够将人变成没有思维只会听命与自己的“动物”，这才是他在面对唐天等人有恃无恐的原因。

　　可是，此时他暗自使出这个技能想要将唐天派出的人变成听命于自己的动物，但是得到的提示却是无效！这顿时就让他处于被动的位置了。

　　他哪里知道，唐天招募出来的士兵，严格意义上来说并不是“人”，那所谓的技能当然也无效了。

　　“哼哼，是不是很吃惊？你那所谓的动物化技能是不是无效了？我还以为你有什么本事呢。”看着脸色大变的张主任，唐天一脸冷笑道。

　　早在第一眼看到这张主任的时候，唐天就发现了他的这一诡异技能，可以将人变成只有动物本能的野兽，完全听命与他，不过很显然，他的这个技能对自己手下的这些“人”根本就没用。

　　这个张主任尽管吃惊，但是很快就调整好自己的心态，看向唐天的眼神冷漠的说道：“虽然我很惊讶，但是你以为我只有这点实力？你今天注定要死在这里。”

　　他还有其他的手段和依仗没有使出了～！

　　听到他的话，唐天嘴角露出一丝不易察觉的微笑……


第139章 一切都在把握当中

　　张主任欲要当着这么多人的面杀死胆敢冒犯他的沈海红，派出了手下的一个得力助手铁锚前去斩杀，但是作为剑客职业的沈海红也不是那么好斩杀的，凭借叼专的剑法和凌厉的剑气和铁锚斗了个旗鼓相当。

　　场面极其血腥惨烈，原本沈海红实力是要比铁锚略高一些的，但是因为之前在超市的时候和大量的丧尸战斗消耗了大量的体力，身体协调能力不是很好，是以也只能和铁锚战得旗鼓相当，两人剑来爪往，不时的攻击在对方的身躯上，一股股鲜血四处飘散。

　　总的来说，还是沈海红要占优势，铁锚在他的剑侠受伤颇多，但是沈海红也并不好过，因为铁锚好像不知道疼痛一样，往往攻击在自己身上的伤势根本就不管不顾，只是一味的舍命拼杀，完全是一副不要命的打法，反倒是让沈海红有些不知所措。

　　另一边，赵大牛一棍子砸飞大熊之后，看着倒在地上起不来的大熊，一脸的鄙视，原本他还以为，对方也是体型恐怖的力量型，能和自己大战三百回合呢，可是这才一接触就被自己打得失去了战斗力，这让他感到很是无趣，最后看了一眼躺在地上挣扎的大熊，扛着棍子就往回走。

　　其实赵大牛能够以上去就将大熊砸得失去战斗力，也不是偶然才得手的，一个是赵大牛本身就天生神力，加上升级之后所有的进化点都加到了力量上，这使得他的力量更加的恐怖，再则，那大熊双眼空洞，根本就没有意识，完全就只有动物的战斗本能，不知道躲避，这才被赵大牛一棍子个收拾了。

　　看到眼前的一切，杜微微眼光闪烁，满是担忧，她其实自己也知道，前去收集食物就被人动了手脚的，可是这没有办法，在这个群体当中，他也是知道那张主任有多么厉害的，只得无奈服从，外面那么危险，想要逃出学校显然凭借她的实力根本就不现实。

　　原本以为寻找食物回来要被张主任刁难一番呢，可是没有想到的是，这才一回来就发生了这样的事情，双方就完全的站到了对立面，根本就没有回旋的余地。

　　张主任能够使用一个诡异的技能将人变成没有思维的动物，杜微微她是知道的，是以原本尽管看到唐天站在自己这边，有这么多人，在心中也没有多大的把握战胜张主任。

　　可是，当她看到张主任的技能根本就对唐天手下的人没有效果，这又让她看到了生的希望，那张主任最大的倚仗失去了效果，对自己这方的威胁可以说是降到了最低。

　　但是随着张主任接下来说的话，杜微微的心中再次一沉，没有想到这张主任还隐藏着后手，这是杜微微完全没有想到的。

　　“你们凭借这么点手段也想和我对抗？你们想得太天真了，今天你们注定要死在这里！”看着前面的唐天等人，张主任冷冷的说道。

　　听到张主任的话，唐天嘴角路出一丝莫名的笑意，不疾不徐的说道：“还有什么手段就使出来吧，我完全接着就是！”

　　“呵呵呵，年轻人，你狠自信啊，那么我就让你见识一下我最后的手段吧，能让我用处最后的手段，你们也可以自傲了。”张主任阴沉着脸说道。

　　随即，在大家都不可思议的目光下，张主任的身躯诡异的被一股黑色的气体给笼罩了起来，黑气突然出现，完全没有任何预兆。

　　这股黑气充斥着一股邪恶死亡的味道，让看到的人心里一阵阵的发毛。

　　唐天看着张主任，完全的不为所动，只是缓缓的抽出了储物戒指中的雪饮狂刀，眼睛死死的看着身躯诡异的张主任。

　　和唐天等人不一样的是，在张主任背后站着的那些学生，所有人看的张主任身上散发的那股黑气之后，双眼都开始迷茫起来，并且皮肤开始变得苍白。

　　显然，这张主任又在使用一种诡异的技能控制教学楼当中的师生了，可支取他使用的那个技能不一样的是，之前的那个技能只是对个别的人使用达到预期的效果，但是此时他使用的这个技能却是群体性的，只要是看到他身上那股黑气的人都没有能够幸免。

　　碰～～！突然，张主任身体外面笼罩的黑色气体一下子炸开了，化作一缕缕漫天飞舞，最后转进了他身后那些脸上苍白双眼空洞的师生当中。

　　当这些黑色的气体进入那些师生体内后，这些人的眼中诡异的亮起了灰色的光芒，死气沉沉，仿佛从墓园当中爬出的死尸一样。

　　“哈哈哈哈……你们应该感到高兴，因为今天是我第一次使用职业技能，你们能死在我的这个技能之下，应该感到荣幸了，亡灵天下……！”

　　体外黑色气体炸开，完全变了一个人的张主任张狂的大喊道。

　　此时，张主任身躯干瘪，体外披着一件灰色的斗篷，犹如鸡爪子一样的手掌中握着一根骨质法杖，浑身死气沉沉，完全一副亡灵法师的打扮。

　　“他是亡灵法师？这么和传说中的完全不一样？”这时看到一切的赵月儿来到唐天身边，皱着漂亮的眉头凝重的说道。

　　“没有什么不可能的……”唐天缓缓说道，仿佛一切都还在把握之中一样，根本就看不到他脸上的一丝担忧。

　　“好怕怕啊，天哥哥，以前看小说当中，不是都说亡灵法师只能召唤死去的尸体成为亡灵吗？怎么到现在都可以把人变成亡灵了？”刘欣说出了其中的关键。

　　“呵呵，你们不知道，他的这个技能是有时间限制的，他等级太低，才十四级而已，这个亡灵天下的技能也只能维持十分钟而已，时间过后，那些人都可以恢复过去的。”唐天慢慢的解释道。

　　早在第一眼看到这个张主任的时候，他的所有资料都被唐天的真实之眼看到了，是以根本就不担心。

　　“原来是这样……”听到唐天的解释，赵月儿释然的点点头说道，凭他们这些人，要撑过十分钟完全不是问题，也就没有什么好担心的了。

　　“你们说的很不错，我的这个技能只能维持十分钟，但是，我要告诉你们的是，在这十分钟里面，这些‘亡灵’所有的属性都能够提升一倍，而且完全没有痛苦，只有厮杀的本能，也不会后退，这样一来，你们以为你们还能撑过十分钟吗？”唐天的话张主任也听到了，但是他对自己充满了信心。

　　“试试不就知道了～！”唐天对化身为亡灵法师的张主任笑了笑说道，随即沉声命令道：“这边战斗……”

　　唐天一声令下，他身后的士兵迅速的行动起来，各兵种相互配合穿插，形成了一个牢不可破的防御阵型。弓箭手弯弓搭箭，冰冷的箭支直指对面的那些‘亡灵’，外围长刀兵长枪兵斧头兵将弓箭手保护在后面，随时准备冲杀过去。

　　“给我杀，撕碎那些不知好歹的家伙。”也许是知道自己的技能维持的时间不是很久，在唐天的士兵形成阵型后他的技能也完全施展完了，手中骨质法杖一挥大声喊道，他的声音也变得苍老无比，仿佛行将就木的老人发出的声音一样，和之前完全判若两人。

　　在他一挥法杖之间，那些被他的技能影响，变成亡灵的人们一个个嘶吼着，身躯僵硬悍不畏死的向唐天那么扑了过来，那样子和见到人类的丧尸差不多，一样的没有思维，一样的嗜血。

　　并且在这些亡灵群当中，还有一些诡异的身影在其中穿插，他们的动作比这些亡灵要来得敏锐得多，完全就跟动物一样，有的像蛇，有的像老鼠，有的像老鹰……

　　也许是这个张主任自信心爆棚，想要一下子就将唐天等人杀死，完全的将身边的人派了出来。

　　“呵呵，亡灵法师就这智商吗？还是真的变成亡灵法师了连思维都变得苍老了？”就在双方快要接触的时候，唐天仿佛是在自言自语的一样说道，说话的声音很小，只有他自己一个人知道自己说了什么。

　　“嗯……？”原本眼看唐天等人就要被自己的亡灵大军给淹没了，可是站着亡灵大军后面的张主任突然看到唐天脸上一个诡异的笑容，顿时感觉到了不对劲，心中有一种很不好的预感。

　　“动手吧……”唐天就站在原地，仿佛是在自言自语一样的说道。

　　扑哧～～！

　　就在唐天的话刚刚说完，在大家极度不可思议的目光下，那之前还自信满满的张主任，脑袋突然被一把犹如虚空当中出现的匕首给洞穿，一道雪花飞溅，那张主任最后不甘的倒在了地上，他到死都不知道自己是这么死的。

　　原本眼看唐天等人就要被亡灵大军给淹没了的啊，怎么会发生这样的事情？

　　不要说张主任他本人了，就连唐天身边准备战斗的赵月儿等人都没有想到，不贵随即她们目光闪烁，仿佛明白了什么……


第140章 意外的收获

　　张主任化身为一个亡灵法师，使用技能将周围的人都化为了“亡灵”，原本想要一举将唐天等人都杀死的，可是就在他得意无比的时候，一把匕首从他的身后突然出现，一下子就洞穿了他的脑袋。

　　这一变故仍人始料不及，跟着唐天来的赵大牛等人和那些士兵还好，大概都猜到了是为什么，可是不知道真相的杜薇薇等人就无比惊讶了。

　　在他们的认知当中，那张主任可是个神秘莫测的人啊，虽然没有看到他出过手，但是就单单是他掌握的那些手下就让她们感到恐怖的了。

　　可是就在她们眼皮子地下，这个神秘而且强大的张主任，还化身为了恐怖的亡灵法师，都这样死了，这怎么能不让她们感到惊讶。

　　那把洞穿张主任干瘪脑袋的骨质匕首出现得神秘，离开得也很迅速，几乎是眨眼的时间就洞穿了张主任的脑袋，然后迅速的消失，快到他们都没有看清楚到底是怎么回事，只感到张主任身边一道黑影一闪，然后他就无端端的倒下去了。

　　“唐天同学，这是怎么回事？”杜薇薇在唐天身边惊异的问道，白嫩的手掌紧紧的捏着手中的法杖，显示着她内心的忐忑不安，还没有从这诡异的画面当中回过神来。

　　唐天的脸上出现一丝淡淡的笑容说道：“没什么，只是这什么张主任的太大意了而已，他以为他手下的这些亡灵动物的能够一举碾压死我们，但是他却忽略了他作为一个亡灵法师，身体是无比脆弱的，都不留几个强大的东西在身边保护自己，我只是让一个手下去偷袭他而已，没想到还真的就这么成功了。”

　　唐天淡淡的说道，只是说了一个手下去偷袭然后成功，却没有再解释多少。

　　“只是一个手下那么简单吗？”杜薇薇满眼迷惑的看着唐天在心中喃喃想到，不知道为什么，眼中的唐天让她越发的感觉神秘了，仿佛他身上笼罩着一层迷雾一样，再不是原来眼中那个单纯有些固执的人了。

　　张主任一死，那些冲向唐天的“亡灵”大军前进的脚步就是一顿，随即他们眼中开始出现挣扎，随后从那些人的眼中出现了一丝丝灰色的雾气飘散，最后一个个的仿佛都失去了全身力气一样，软软的倒在了地上，就连那些失去思维只剩下动物本能的人也一样。

　　“就这样结束了也好。”看着倒下一片的人群，唐天淡淡的说道。

　　他也知道，那些所谓的亡灵也好，失去思维只剩下动物的本能的人也好，都是些活生生的人，只是被那张主任的技能给控制了而已。

　　如果自己手下的士兵跟那些被张主任控制的人硬拼的话，唐天尽管不怕，但是大量的伤亡是肯定的，那可不是他想看到的。

　　而且在他的真实之眼下，知道了这些人只是被张主任的技能给控制了而已，只要杀死他就能解除这种控制，所有杀死张主任就是最好的选择了。

　　如果是唐天自己冲过去斩杀张主任的话，尽管可能会成功，但是也不是那么容易的，因为这样一来目标太大，张主任随时都可以调回冲过来的手下保护他，那样一来成功的几率就很小很小了，所以唐天选择的偷袭。

　　早在唐天要前往天水大学的时候，就已经做了一些小小的安排，原本以为会用不上的，但是显然那当初的觉得是无比正确的。

　　“天哥哥，是你的那个护卫出手的吗？”刘欣小丫头在唐天身边好奇的问道，她们可都是知道唐天身边一直有一个看不见的护卫的。

　　面对刘欣的问话，唐天只是点了点头就没有再多说什么，毕竟这里还有其他人，被别人知道得太多对自己也不好。

　　扑哧～～！

　　就在张主任被杀，所有被他空中的人都停下动作的时候，一边和铁锚战斗着的沈海红乘铁锚身躯一顿的瞬间，一剑扫过，将铁锚的脑袋瞬间劈飞，结束了短暂的战斗。

　　不过他尽管斩杀了铁锚，心情却没有多少的高兴，而是拖着略带疲惫的身躯走了过来，看向唐天的眼神也惊异不定，所有的一切他都有留意，明白自己那么轻松的斩杀铁锚，其中也有唐天的功劳在里面。

　　“谢谢……”站在唐天身边，沈海红语气有些生硬的说道，同时他心中有些挫败感，唐天一来，就用神秘的手段解决了张主任这个巨大的威胁，他还将唐天当做是对手呢，现在才知道自己和他的差距，这让他心中有些不自然。

　　“你不用谢我，我只是在还杜老师的人情罢了，还是去看看那些人怎么样了吧，这个世界，人类真的是太少了……”唐天略带感慨的说道，随即往前面走去。

　　“啊……头好痛，这是怎么了？我们怎么躺在地上了？我记得我在教室当中的啊！”

　　“唔……奇怪，我们不是看到杜老师带着食物回来了吗？怎么一下子就躺在外面的地上了？到底发生了什么？”

　　张主任控制这些人的技能被解除，不一会那些被控制的人都摇摇晃晃的站了起来，一个个的看着眼前的情景完全不明所以。

　　控制技能被解除，这些人都恢复了原来的思想，就连那些被控制后变成只有动物本能的人都完全恢复了过来。不一样的是，这些恢复了的人已经失去了那种动物的本事，变得和普通人一样，只是等级上要高一点而已，想必成为“动物”的时候没有少出去战斗。

　　唐天不管这些，径直的走向了张主任的尸体，这些事情自然有天性善良的杜薇薇等人去解释。

　　这个张主任被杀死后，身体上一股股黑色的雾气飘散，身躯已经恢复成了原来的样子，只是脑袋上的一个血洞却没有办法抹去。

　　“亡灵法师，剑客，魔法师，战士，军人……这个世界还会出现些什么稀奇古怪的职业呢？”看着张主任的尸体，想到了以往所遇到的所有职业，唐天喃喃的说道。

　　甩了甩头，将一些杂七杂八的想发跑出脑外，唐天蹲在了张主任的尸体边，在他尸体上一阵的摸索，额，唐天可没有什么特殊的爱好，只是在收获自己的战利品而已。

　　这张主任在这个教学楼的几千人当中独揽大权，要说身上没有好东西那是不可能的，唐天可不会让过这免费的收获。

　　一阵收索，唐天纳闷无比，没有想象当中那样在张主任身上得到任何东西，这就奇怪了，按道理说，末世当中什么地方都不安全，好东西都随身携带了的，但是在他身上却是一无所获，这就值得推敲了。

　　一无所获之下，唐天猛然眼睛一亮，将目光锁定在了张主任手腕上的一个黑色手镯上面，暗道原来是这样。

　　只见张主任手腕上的那个手镯黑漆漆的完全不起眼，但是隐隐约约上面被铭刻这许多细小而有复杂的花纹。

　　“原来在这里。”拿起这个手镯唐天笑着说道。

　　这是一个储物手镯，只是空间不大，才一个立方而已，完全不能跟唐天那上千立方的储物戒子相比，尽管空间小，但是拥有这样一个储物手镯，倒是比一般人要方便得太多太多了。

　　“我来看看你到底有些什么东西。”拿着手镯，唐天将目光看向了手中的手镯，顿时在他脑袋当中出现了手镯当下的情况。

　　“嘿，好东西还不少，不过都便宜我了。”一看之下，唐天顿时高兴无比。

　　储物手镯当中，除了一点吃的以外，其他的都存放这张主任的所有收获，光是神魔币就有接近三万，这可是一笔不小的收入，自然的，唐天将其收进了自己的储物戒指当中，除此之外，居然还有一颗二十级才能使用的血精，想来也是这张主任等级不到还没有能够使用，也不知道他是从什么地方得到了，看到这里，唐天才想起来，自己的储物戒指当中也有一颗呢，这是当时冒险杀死金翅鹰和黑蛇后得到的，因为等级不到不能使用才一直存放着。

　　“再有一级我就可以使用了，使用了这两颗二十级的血精，我的实力将再次大幅度的提升！”将血精小心翼翼的收起来的同时，唐天心中期待的想到。

　　随即他再次看向了手镯当中的空间，“两把精致的锦衣卫佩刀，一般般，可以换些钱，收起来，咦？技能书两本？还有一张图纸和宝箱？”

　　将储物戒子当中的东西差不多都翻完了之后，唐天发现了堆积在下面的好东西，眼睛一亮高兴得差点惊呼了出来。

　　他完全没有想到，这个张主任的储物手镯当中还有这些东西，这可都是唐天目前最最需要的东西了。

　　就技能来说，唐天是无比苦逼的，转职了一个军人职业，却没有任何技能和装备，全都要自己去寻找，可是技能书是越来越少见了，到现在都没有一个他适合的技能，这猛然出现两本技能书在他面前，他怎么能不高兴？

　　还有，图纸也是最紧要的东西，有了这东西，就能建造其他东西了，对自己的基地发展那可是可以起到至关重要的作用啊，反倒是最后要靠运气才能开出好东西的宝箱没有那么重要了。

　　但是看到那个宝箱，唐天心跳也是加快了不少，因为那个宝箱是银色的，这可是唐天见过仅次于金色宝箱的高级货了，预示着可以开出好东西来，这怎么能不让他激动呢，不过那几率就让他有点蛋疼了……


第141章 看够了吧？

　　看着手里的东西，唐天首先把目光瞄准了那个银色的宝箱。其他东西都在手里，也不怕跑了，主要是这宝箱这玩意，就跟赌博一样，不事先将他打开心里总是惦记着。

　　“银色宝箱，打开后有很大几率得到意想不到的好东西，是否打开？”

　　在看向手中宝箱的同时，唐天脑海当中得到了“系统”传来的提示，撇了撇嘴，唐天自动将那句“有很大几率开出好东西”给无视了，尼玛，开宝箱就是个坑爹的事情，运气不好连个毛都捞不到。

　　“打开……”在心中腹诽了一下，唐天肯定的回复道。

　　呼～～唐天一经确认打开，手中的银色宝箱化作一道银色的烟雾消散，随后只感觉手中一沉，出现了一个他完全意想不到的东西。

　　看到银色宝箱开出来的这个东西，唐天的心狠狠一跳，激动莫名。

　　出现在他手中的是一块白色的菱形晶体，冰寒无比，仿佛冰块一样，并且散发着一种让人迷醉的神秘光泽，一看这东西就不简单，看到这东西，唐天猛然想起，这玩意跟以前使用过的装备强化宝石差不多啊，只是颜色不一样而已。

　　“这玩意难道是装备强化宝石？”唐天在心中不确定的想到。

　　“一级冰属性宝石，可以镶嵌在兵器或者装备上，镶嵌在兵器上可以使兵器附带冰冻效果，镶嵌在装备上增加百分之十的冰冻防御效果，是否使用？”

　　尽管心中猜想手中的这玩意是装备强化宝石，但是脑海当中得到的提示却是让唐天大失所望，这玩意根本就不是什么装备强化宝石，而是什么冰系镶嵌类的宝石，这玩意自己根本就用不到啊！

　　心中无语的同时，唐天正想将这暂时用不到的玩意收起来呢，但是脑海当中一道提示再次让他高兴了起来。

　　“获得一级冰系宝石，达到特殊条件，可以使用解封雪饮狂刀的封印，是否使用？”

　　就是这样一个提示突然出现在唐天的脑海当中，几乎让他措手不及，没有想到这看似鸡肋的东西，居然触发了雪饮狂刀解封，这怎么能让他不高兴莫名呢。

　　要知道，自从得到雪饮狂刀之后，只有在基础刀法升级到五级时解封了一次，得到了一个刀气加成的效果，之后就再没有动静了，唐天也不知道要怎么才能解封这玩意，没有想到的是，这会儿误打误撞的倒是让他遇到了。

　　“使用以及冰系宝石解封雪饮狂刀封印。”捏着手中的宝石，唐天在心中狠狠的说道，有点期待，雪饮狂刀解封后能够获得什么样的属性，要知道，雪饮狂刀每解封一点，就意味着自身的实力又强大了一分啊。

　　“使用一级冰系宝石成功，解封雪饮狂刀冰冻效果封印第一层，雪饮狂刀攻击附带冰冻效果。”

　　确认使用过后，手中的冰系宝石化作一股寒气，最后附身到了雪饮狂刀之上，同时唐天脑海当中也得到了提示的声音。

　　雪饮狂刀冰冻效果有五层封印，解开了第一层，顿时，唐天就感觉到手中的雪饮狂刀变得冰凉无比，但这只是他自己的感觉，因为唐天看见，手中的雪饮狂刀刀身表面，一层朦朦胧胧的冰寒雾气在飘散，空气都有种被冻成冰霜的感觉。

　　“这才有了一丝在聂风手中的威势啊，等一下就可以试一试解封后的效果了。”端详着手中的雪饮狂刀，唐天内心喃喃自语道，满意的点了点头，随即收了起来，将目光转向了那两本技能书上面。

　　要知道，唐天作为军人职业，技能可是他的硬伤啊，没有职业技能这让他前期吃尽了苦头，但是这个职业的最大优势是可以学习任何技能跟召唤军队，总之有得必有失，一切都要靠他自己。

　　“五级法师技能，火球术，学习条件，火系法师职业，等级五级，描述：消耗一百点魔法值发出一个炙热的火球攻击敌人，有一定几率攻击到敌人后产生爆炸效果，你是特殊职业军人职业，达到学习条件，是否学习？”看着手中的两本技能书，第一本出现了这样一个提示。

　　得到这个提示，唐天内心激动莫名，终于可以学习一个自己适合的技能了，没有技能的滋味是在是不好受，和人战斗的时候只有凭借自身的基础属性去战斗，吃亏的始终都是自己。

　　尽管这个五级的火球术看上去没有什么特别的，但是学习后，这可就是唐天的第一个主动攻击技能了啊，再也不用战斗的时候没有技能使用而始终都处于被动的地步了。

　　“学习～！”迫切想要拥有技能的唐天义无反顾的选择了学习。

　　选择学习之后，这本五级的火球术技能书顿时化作一道黑色的光芒，最后融入了唐天的脑海，最终形成了一个仿佛燃烧着的火焰符号，同时他的脑海当中也凭空知道了无数关于火的知识和运用方法，完完全全的掌握了火球术这个技能。

　　“呵呵，同样的，等一下就可以验证一下这个火球术的威力了。”学习之后，看着属性面板上面的技能栏多了一个火球术，唐天内心自言自语道。

　　学习了这个火球术之后，唐天没有急着验证它的效果，而是看向了另外一本技能书。当看到这本技能书的介绍的时候，唐天心里狠狠一跳，暗道撞大运了。

　　“八级技能，狂暴术，学习条件，职业野蛮人，等级一十，描述，使用该技能后，以每秒消耗一十点的怒气值获取狂暴效果，在该效果下，各项属性提升一倍，是一个极其强大的战斗技能，由于你是特殊职业军人职业，可以学习任何技能，达到学习条件，是否选择学习？”

　　“学习……”脑海当中得到提示的同时，唐天迅速的选择了学习，要知道，使用这个技能的话，将可以凭空提升一倍的属性啊，而且提示上也没有说有什么负面效果，要是不选择学习的话，要不就是脑袋坏掉了，要不就是傻子。

　　当唐天选择学习了这个狂暴术之后，手中的技能书化作了一道黑色的光芒冲进了他的脑海，最终形成了一个黑色的符号，顿时一种嗜血的情绪在他心中滋生，仿佛控制不住自己想要杀人的冲动一样。

　　“看来，因为不是完全没有负面效果的。”学习这个技能之后，唐天强制压下心中那种嗜血的欲望，内心苦笑着说道。

　　技能学习完之后，唐天最后将目光放在了最后那张图纸上面，图纸对于唐天来说，是一种至关重要的军事物资，因为有了图纸就意味着可以建造特殊的建筑物，无论是哪一种都能给他带来莫大的好处，比起技能来更加让他想要拥有。但是图纸太过稀少，不像装备和技能那样容易获得，而且唐天至今还没有看到一张重复的图纸出现。

　　“杂货铺图纸，建造需要消耗三万神魔币，军人职业专用，建造后查看具体属性。”看着手中的图纸，不出唐天预料的，得到了这样一个简单的提示。

　　“没想到是杂货铺，这下要是建造之后，倒是让新手村真正的成型了，以前总觉的缺少了什么，现在才发现，原来是差了杂货铺啊，新手村怎么能缺少了杂货铺呢。”看着手中的图纸，唐天心中自言自语道。

　　眼下不可能将其建造在这里，唐天只得收了起来。

　　“这几样东西可以说都是好东西，只是原来那张主任根本就不能使用，倒是便宜了我。”得了好处，唐天看着躺在地上的尸体，唐天还不忘埋汰几句。

　　将这些东西都处理好了之后，另一边在杜薇薇的安排下，那些原本被张主任控制的那些人也明白了到底发生了什么，心里一阵阵后怕的同时，看向唐天的眼神也带着一丝丝的感激。

　　毕竟要不是唐天杀了张主任解救了他们的话，他们现在可能大多都已经躺在地上成为尸体了。

　　“小影，跟我说说整个校园的情况吧。”在大家都没有注意的时候，唐天仿佛对着虚空自言自语一样小声的说道。

　　原来，唐天在准备出发前往天水大学的时候，就已经将幽灵刺客派出来了，先到校园当中查探这里的情况，以幽灵刺客诡异的身形，最适合不过做这样的事情了。

　　那张主任就是幽灵刺客发现的，随后再根据唐天自己真实之眼的查看，这才没有将张主任作为自己的对手，才那么简简单单的就解决了他。

　　“主人，在这个校园当中，几乎所有的幸存者都集中在了这里了，还有一些零零星星的分散在其他地方，可能都活不了多久了，主人需要注意的是，在这些人里面只有一个需要注意，他是一个召唤师，可以召唤出一些稀奇古怪的东西帮助他战斗，这个人尤其要小心，另外要注意的是，在学校的实验室当中，有一个恐怖的变异兽，我都没有敢接近，只是感觉气息很强大，其他的我想主人都没有什么好担忧的了。”隐身在唐天身前的幽灵刺客如实的回报道。

　　“我明白了，你做的很好，那些这里就暂时不需要你了，现在可以真正的去进行我交给你的任务了……”听了幽灵刺客的话，唐天心中大概有了一些判断，于是吩咐道。

　　“是，那我去了，主人你自己要小心……”幽灵刺客回答了一声，无声无息的再次消失了，几乎没有人发现他出现过。

　　脑海当中思索着接下来的事情，唐天发现另外一边，杜薇薇老师已经将得到的食物都分发给了那些人，不过人太多，他们带来的食物根本就不够分的，一个个眼巴巴的看着仿佛恶狼一样。

　　在人群当中巡视了一圈，最后唐天转身，看着教学楼的楼顶大声说道：“看够了吧？看够了就下来吧……”

　　啪啪啪～～！

　　“精彩……”唐天话音刚落，在教学楼的顶上，一个身穿长袍，上面绘制着很多稀奇古怪的动物的人出现在边上，拍着兽笑道……


第142章 召唤师

　　出现在接下来顶上的人，是一个浑身笼罩在很多动物刺绣神秘长袍的家伙，就连脑袋都被遮住了，显得神秘兮兮的，手中拿的是一根褐色的长杖，法杖犹如老树盘根一样，一种古老神秘的气息油然而生。

　　此人走到楼顶边上，将法杖放在一边，长袍下双手啪啪的拍着，嘴里还连道：“经常。”

　　当唐天看到楼顶上出现的那个人之后，并没有表示出太多的惊讶，而是嘴上出现一丝若有似无的笑意，眯着眼睛对着他说道：“精彩什么？我怎么不知道有什么好精彩的？”

　　“哈哈，你一来到这里，就挑衅这些人当中最神秘强大的张主任，最后还用最小的代价化解了危机，难道这还不算精彩吗？”笼罩在长袍当中的那个人笑道。

　　唐天暗自摇了摇头，这只是自己事先就安排好了幽灵刺客在这里等着的，才突然发难一举刺杀了张主任化解了一场战斗而已，在唐天看来根本就没有什么好值得炫耀的，跟钟山那个老妖孽让自己布局的那些，自己的手段真的是太小儿科了。

　　不想在这个事情上浪费口舌，看着楼顶上的那个人，唐天歪了歪脑袋说道：“我说，不管你是什么家伙，你这样站那么高，我和你讲话很不舒服诶。”

　　楼顶上的那个人显然没有想到唐天会这样说，原本他还以为唐天要在之前的话题上扯呢，顿了顿，此人的声音有些阴沉的说道：“你会不舒服？有本事你上来啊！”

　　“哪里来的家伙，藏头露尾的，有本事下来跟我老牛大战三百回合～！”就在此时，赵大牛“轰隆隆”的跑了过来，肩上扛着寒铁长棍对着上面的那人咆哮道，显然，有人挑衅唐天，他看不下去了。

　　不止是他，就连赵月儿等人都围了过来，他们都把楼上的那人当做唐天的潜在敌人了，毕竟都不敢路面的家伙显然不是什么好东西。

　　“喂，我说上面那个谁，你干嘛把自己藏起来啊，而且你衣服上画那么多动物，我一只都不认识，你是动物饲养员吗？”来到唐天身边的刘欣这小丫头口无遮拦的说道。

　　她的话顿时让大家忍俊不禁，太恶毒了，人家一个神秘的职业者，只是因为装备的原因就被她说成是动物饲养员，真不知道她脑袋瓜是怎么想的。

　　“欣儿妹妹，不要胡闹。”赵月儿掩嘴笑了一下，连忙阻止道，在敌我不明的情况下，让对方生气显然不是一件好玩的事情。

　　面对赵月儿的话，刘欣只好吐了吐舌头退了回去。

　　“你叫唐天对吧？那么那个建立新手村的家伙就是你了，还真是让人刮目相看呢，不过我倒是没有发现你有什么特别的地方，倒是你身边的人有些意思，让我生气了，你说怎么办呢？”楼顶上的那人听到刘欣的话，声音显得有些低沉的说道。

　　“小孩子的话你干嘛那么计较？”显然因为这个人因为刘欣这样一个小孩子的话而生气，一边的杜薇薇老师看不下去了，上前来指责道。

　　“你们是因为仗着人多，就不把我放在眼里吗？”楼道上的那人，笼罩在长袍下的脑袋不知道是不是看着下面，歪了歪头说道。

　　唐天用眼神示意他们不要说话，然后上前两步看着楼上的那人说道：“你这家伙，不下来那我上去，撕开你那长袍看看你到底是个什么东西。”

　　“唐天，不要冲动，此人一看就不是好对付的，还是我们一起去吧。”赵月儿上前拦住唐天担忧道。

　　“我有把握，不要管我。”对赵月儿说了一声，随即唐天身躯一弯，右脚猛然一跺地，身体犹如一颗出膛的炮弹一样向上射去。

　　“小心啊……”下面的人连声担忧道。并且一个个的都握紧了手中的武器，准备随时前去支援唐天。

　　对于普通人来说的话，这五层楼超过二十米的高度是一个无法跨越的高度，但是在他们这些平均都在十级，身体素质超过普通人几倍的人来说，根本就是一个跳跃的事情，是以如果唐天一旦有危险，他们也能在第一时间上去支援。

　　轰～～！唐天一脚踏地，超越普通人十倍以上的力量爆发，地面猛然一震，身体迅速的向上飞跃而去，在离地的刹那，他从储物戒指当中抽出了散发着寒气解封了第一层冰冻封印的雪饮狂刀。刀身随着唐天快速向上，散发的寒气将空气都冻出了一些细小的冰晶。

　　“哼，不自量力。”楼顶那人看到唐天的动作，不屑的哼了一声。

　　随即只见他将身边的法杖握在手中，对着身在空中的唐天一挥，口中念叨着一些神秘的音节，速度很快，几乎一秒的时间都不到就念完了，就在他声音落下，手中的法杖突然一亮，一道白色的光芒冲法杖当中飞出，最后凌空构成了一个神秘的图案。

　　这个图案光丝交错，显然是一个神秘的法阵，充满了一种野蛮的气息。

　　嗷～～！

　　就在法阵形成的瞬间，一道苍凉的狼嚎突然响彻丛林，随即就看到那空中的神秘法阵突然仿佛像是被什么东西撕裂一样，一下子破裂开来。

　　当法阵破裂，一道灰色的雾气闪现，一个灰色的身影猛然扑向了唐天。

　　眼睛好使的人，明显发现那突然冲破法阵扑向唐天的灰色身影分明就是一只体型巨大的狼，身长超过五米，狼爪寒光闪闪，血盆大口当中的利齿还利落着粘液，仿佛要一口将唐天撕成两半吞噬一样。

　　当看到楼顶那人挥手间一道法阵形成的瞬间，唐天的眼睛就是一眯，握着手中的雪饮狂刀内力一吐，刀身刺目，当巨狼冲出来的时候，一道雪亮的刀气就挥了出去。

　　扑哧～！嗷～～！

　　巨狼才冲出法阵，迎接他的不是唐天美味可口的身躯，而是一道寒气深深雪亮刀气，刀气瞬间就劈在了巨狼的身上，吃痛之下巨狼仰天就是一声嚎叫。

　　巨狼身躯被撕裂一道巨大的伤口，但是奇怪的是没有一滴鲜血流出，细心的人就会发现，那巨狼身躯上被撕裂的伤口巨狼被冻住了。

　　翻卷的伤口就好像冷库当中拿出来的冻猪肉一样，上面结满了冰晶。

　　“天哥哥什么时候有这本事了？我怎么不知道？”看到唐天这一刀产生的效果，下面的刘欣捂着嘴巴吃惊的说道。

　　不止是他，就连赵大牛等人都是一阵的吃惊，唐天之前挥出刀气他们也是看到过的，但是根本就没有这样的效果。

　　但他们关注的不是这个，因为在唐天一击得手的眨眼间，那只突然出现的巨狼已经扑到他面前了，都在心中暗自为他担忧，毕竟他人在空中无处借力，想躲避都困难。

　　尽管人在空中无处借力，但是唐天并不惊慌，而是做出了一个让所有人都匪夷所思的动作，只见他身在空中，身躯凌空一扭，一个翻身不仅躲过了巨狼的扑击，还乘自己上升巨狼下落的一点落差，一脚踩在了巨狼的脑袋上，手中雪饮狂刀一番转，扑哧一下刺进了巨狼的脑袋，巨狼的脑袋被雪饮狂刀几乎完全贯穿，寒气散发，差点将其脑袋都冻住了，连惨叫都没有发出一声就径直的往下落去。

　　唐天之所以能够如此轻松的将这只巨狼斩杀，不仅是因为自己的等级高出这只巨狼接近十级的缘故，更是因为之前的那道刀气，冻住了巨狼伤口的同时，更是影响了它的速度和反应，这才一举将其秒杀。

　　瞬间斩杀体型如此巨大的巨狼，让下面的人都震撼不已，一个个的都惊讶得说不出话来。

　　尽管秒杀了巨狼，但是唐天心中却没有太大的波动，因为在真实之眼下，发现这只巨狼才九级，连十级都不到，并且可能是因为被召唤出来的原因，实力也根本不能和同等级的变异兽相比。

　　一脚踩在巨狼的身躯上，将其踩下去的同时，唐天再次借力，身躯更加快速的往事跃去。

　　“哈哈，有点本事，但是你以为这样就能够对我照成威胁吗？”自己召唤出来的巨狼被唐天一下子描述，楼顶上的那人根本就没有丝毫的惊慌失措，而是哈哈大笑道。

　　手中的法阵再次挥舞，刺目的光华闪现，一个更加巨大复杂并且神秘的法阵凌空形成，法阵形成的刹那眨眼间破裂，顿时一大片东西瞬间从破裂的法阵出嗡嗡嗡的飞出，向唐天飞了过来。

　　这突然出现的一大片东西，仔细一看，居然是一只只体型巨大的蜜蜂，单个都有脸盆那么大，尾部一根长长的尖刺散发着有蓝色的光芒，显然是有剧毒的。

　　“哼，你身在空中，我看你怎么对付这一大片死亡毒蜂。”楼顶的那人再次召唤出来一大片体型巨大的蜜蜂，口中阴沉沉的说道。

　　到现在，唐天完全明白了，这人就是幽灵刺客告诫的，天水大学当中对自己唯一有威胁的那根召唤师了。

　　“这家伙还真有些门道，难怪小影会郑重告诫我了，就凭借这手神秘的召唤术，仿佛可以无休止的召唤动物作战一样，还真是不好对付。”看着冲向自己的一大片蜜蜂，仿佛脑海中急切的思索道。

　　但是他目光清澈，丝毫没有惊慌失措的样子……


第143章 你这家伙

　　召唤师，一个很特殊的职业，他本身也许不是很强大，但是却可以召唤无休无止的召唤兽帮其作战，如果召唤师的本身职业技能够强大的话，简直可以硬生生的召唤出一大堆召唤兽将自己的对手活生生的堆死，而且这些召唤兽各式各样，能力也各不相同，让人防不胜防。

　　就仿佛楼顶的那个召唤师一样，也许唐天与他近身的话，瞬间就可以将其秒杀，但是在面对他召唤出来的这些召唤兽的时候，也不得不小心应付，一个不小心就是个身死道消的下场，更别提近身消灭对手了。

　　召唤师的职业技能，根本就不像唐天那半吊子的召唤技能，只能召唤一个召唤兽，而是只要能力足够，就可以无休无止的召唤，根本就没法比。

　　但是相比起来，唐天召唤术不一样的是，召唤出来的召唤兽不会消失，而且还会随着斩杀敌人而进化升级，而作为正统的召唤师，他们所召唤出来的召唤兽死了就消失了，而且还不能升级，但却不要因为这样就小瞧他们，因为他们会随着等级的提升而召唤出更加强大的召唤师。

　　面对前方一大片体型巨大的蜜蜂，一个个尾部拖着含有剧毒的长长尖刺，唐天脑海当中思索着对策。

　　可以说单个的蜜蜂在他面前根本就不够看，一刀就可以将其秒杀，但是此刻面对的可是一大片，稍不注意就会本他们扑到跟前，一旦被其中一只咬中或者是刺中，中毒之后就完蛋了。

　　“哈哈哈，我看你怎么对付，这才是开胃小菜哦，希望你别就这样死了才好。”召唤出一大片蜜蜂扑向唐天，眼看唐天就要被蜂群给淹没了，楼顶上的那人张狂的大笑道。

　　“哼哼，你别得意，现在你笑吧，等下我让你哭都哭不出来，你就看我怎么猎杀你这垃圾蜜蜂吧，给你来点冰火两重天。”面对楼顶那个张狂的召唤师，唐天人在空中，面对铺天盖地的蜂群，却没有半点的惊慌，一脸平淡的说道。

　　“使用技能强化点，强化五级法师技能火球术。”在这一瞬间，唐天使用了剩余的四点技能强化点，将新得到的五级法师技能火球术给强化了，四点技能强化点，一下子就将新得到的五级火球术给硬生生的强化到了九级，差点就十级圆满了。

　　唐天大概也猜到，技能在十级是一个临界点，一旦超过十级就将是一个新的变化，可是他现在剩余的进化点只有四点，根本就无法将这个技能强化到十级圆满的程度，但是面对这些弱小的蜜蜂，已经足够用了。

　　“强化技能成功，消耗四点技能强化点，目前火球术为九级，技能等级提升，产生新的变化，消耗两百点魔力，可以同时发出五个炙热的火球攻击敌人攻击到敌人后，发出的火球有百分之四十的几率产生爆炸效果。”

　　使用了技能强化点之后，唐天的脑海当中也得到了“系统”的提示。得到这股提示，唐天心中高兴莫名，有了现在的九级火球术，面对这些单个弱小的蜜蜂，他把握就更大了。

　　说来话长，但这也只是唐天在杀死那只被召唤出来的巨狼后所发生在几秒钟的事情而已。

　　面对嗡嗡嗡扑过来的蜂群，唐天脸上冷冷一笑，人在空中伸出了自己的左手，一段复杂拗口的咒语瞬间念完，顿时左手手心出现了五个火柴点燃后那么大的火苗。火苗出现的同时，唐天也发现了自己的内力瞬间减少了两百点。因为他是特殊职业军人，可以学习使用任何技能，内力也可以充当任何技能的能量。

　　手心五个火苗形成，唐天在心中纳闷，这玩意能对敌人照成伤害？怎么看都是那种被风轻轻一吹就灭了的样子啊！眼下情况不容他多想，手一挥，顿时这五个火苗就被他“砸”向了扑过来的蜂群。

　　火苗一离开唐天的手心，就出现了意想不到的效果，不但是唐天，就连其他看到的人都不敢相信眼中看到的事实。

　　只见五个火苗离开唐天的手心后，眨眼间就变大变热，离开唐天的手掌还不到两米的距离，火苗瞬间就变成了脸盆大小的五个火球，炙热无比，因为靠得近，唐天的头发都有种被烧焦的感觉。

　　呼呼呼……

　　五个火球剧烈的燃烧，火焰翻滚，犹如五颗导弹一样砸进了蜂群当中。

　　轰轰～～！噼里啪啦，嗡嗡嗡……

　　火球一下子砸进了蜂群当中，一下子就点燃了蜜蜂那薄如蝉翼的翅膀，产生了燃烧，顿时就有一些蜜蜂因为翅膀被烧没了而往下掉，而且火球更是产生了爆炸，仿佛手榴弹爆炸一样，再次炸死了十多只。

　　烧焦的蜜蜂尸体和被炸烂的尸体到处飞舞，空气中充满了一种奇特的怪味。

　　唐天这五个火球砸过去，至少就消灭了二十多只蜜蜂，蜂群顿时炸开了锅，乱做一团满天飞舞，但是目标始终都是唐天。

　　看到这样的效果，唐天内心满意无比，这有技能的感觉就是不一样，要是之前的话，面对这些蜜蜂唐天要动用底牌才能够安然无恙，哪像现在，几个火球砸过去就消灭一大片。

　　不过就跟唐天先前说的一样，火球只是开始，冰火两重天还没有上演呢，在火球砸进蜂群的瞬间，唐天手中的雪饮狂刀挥舞，刀气翻飞，一道道刺目的刀气带着冰冷的气息劈进了蜂群当中，顿时蜂群再次被劈碎了十多只，咔嚓咔嚓之下，这些被劈碎的蜜蜂尸体被冰寒的刀气给冻成了冰块，死得不能再死。

　　看到这样的效果，唐天心下得意，火球不断的砸过去，手中的雪饮狂刀快速舞动，一道道刀气不断劈出，顿时天空中蜜蜂的尸体犹如雨点般的落下，有被烧死的，散发着奇特的肉香，有被劈碎冻成冰块的，跟个铁疙瘩一样。

　　没有多久的功夫，顿时满天的蜂群就被唐天消灭一空，看到这样的效果，楼顶的那根召唤师显然动容，完全没有想到会是这样的效果。

　　同样的，看到满天的蜂群被唐天消灭，下面担忧着唐天安危的人也一个个的都松了口气，再次对唐天的强大提升了一个台阶。

　　“天哥哥是最棒的。”刘欣小丫头捏着小拳头自豪的说道，唐天强大好像比她自己强大还要来得高兴一样。

　　她身边的赵月儿摸了摸她的头没有说什么，只是眼中闪烁着一种复杂的情感，谁都希望看到自己的心上人强大，但是太过强大了就会拉远彼此的距离，最后越来越远……这可不是赵月儿想要看到的结果，她内心也渴望强大的实力……

　　“他已经不是当初那个平凡普通默默挣扎的穷学生了。”看着空中的唐天，杜薇薇老师喃喃的在心中说道。

　　“总有一天，我会超越他的。”紧紧的捏着手中的长剑，下面的沈海红心情复杂的想到。

　　别人心里怎么想唐天并不知道，将前面的蜂群消灭了之后，遥遥的看着楼上的那个召唤师说道：“还有什么本事就快使出来吧，我怕等下你就没有机会了。”

　　说着，他下落的身躯在教学楼的墙壁上一个借力，再次猛然上升，快速的向那个召唤师冲去，此时两人一上一下，相距不过十多米的距离。

　　“你的能力确实让我惊讶，但是我说过，这只是开胃小菜而已，接下来我看你怎么应付，熔岩巨魔，大地傀儡，秃鹫出来吧～！”完全没有将唐天的话放在眼中，楼顶那个召唤师手中法杖一挥，再次在唐天身前出现三个法阵。

　　吼吼～～！

　　法阵碎裂，顿时冲出三个体系巨大恐怖的东西，一个是高有三米，浑身赤红，流动这炙热熔岩的家伙，浑身燃烧着炽热的火焰，一股硫磺的味道顿时散发开来。另外一个是四米高，身躯由褐色的岩石组成，行动之间，身躯上石头碰撞，咔嚓咔嚓作响。另外一声长啸响起，一只翅膀超过五米的秃鹫出现，在天空中盘旋了两圈之后飞到了那个召唤师的前面，那个召唤师一翻身，站到了秃鹫的身上，看样子应该就是那个召唤师的坐骑了。

　　呼呼～～轰轰～～

　　无论是那浑身流淌着熔岩的熔岩巨魔还是那大地傀儡，被召唤出来的时候都是在空中，这一出现就开始往下掉，不过就在他们冲出来的瞬间，那熔岩巨魔口中就吐出一大团火球向唐天砸了过来，并且边上的大地傀儡挥动岩石组成的手臂，一块块岩石眨眼间形成，像唐天砸了过来。

　　“你就这些本事了吗？那你没有机会了。”看到这突然被召唤出来的东西，唐天丝毫没有感到惊慌，而是冷冷的说道。

　　在秃鹫身躯上的召唤兽不可思议的目光下，唐天并没有去理会那熔岩巨魔和大地傀儡的攻击，只是在墙上借力躲开的同时，在他不可思议的目光下，唐天的身上迅速的被套上了一套绿色的藤甲，最后手心对准他，几根绿色的藤蔓飞出，瞬间就将他脚下的秃鹫给缠了个严实，随后只见唐天借这几根藤蔓的牵引，身躯一荡，翻身跳上了秃鹫的身上，一把寒气深深的大刀驾到了他的脖子上。

　　“你现在还有什么话说？”手中的雪饮狂刀驾在召唤师的脖子上，唐天冷冷的说道。

　　额……这一突然的变故，显然让这个召唤师没有反应过来，一下子不知道该说什么是好，这距离一被唐天拉进，自己就连还手的机会都没有了。

　　下面的人群，当看到唐天制服了那个召唤师之后，心下都是一阵欢呼，等待着唐天怎么处理这个召唤师。

　　“呵呵，你这家伙，快拿开，冷死我了。”在大家不明所以的目光下，那个召唤师突然笑着说道，随即他慢慢的拉开了笼罩在头上的帽子。

　　而这时唐天的脸上也露出了一丝友善的笑容。


第144章 斩杀过去（一）

　　唐天借助变异妖藤的藤蔓缠绕住那个召唤师的坐骑秃鹫，翻身到了上面，手中的雪饮狂刀驾到了他的脖子上，冰冷阴寒的雪饮狂刀让这个召唤师下意识的打了个寒战。

　　在下面看到这一切的人，无一不是在心中为唐天捏了一把汗，毕竟要是他再慢一点的话，就要被那两只稀奇古怪的召唤兽给围攻了，那两只家伙一看就不是那么好对付的。

　　轰～～！哗啦……

　　当唐天来到那召唤师的身边控制住他之后，下面那两只召唤兽的攻击落空，一团火球跟一片石块冲进了丛林当中，强大的冲击力顿时砸断了好几颗大树，轰隆隆的惊起了一片弱小的飞鸟。

　　人们听到这声音，下意识的一惊，没想到那召唤兽的攻击如此之强。

　　不过此刻那召唤师已经被唐天空中，那两只落到地上的召唤兽也只能乖乖待在原地，并没有进行攻击，看来他们已经完全被那召唤师给控制了。

　　“耶～～！”看到唐天战胜敌人，下面的小丫头刘欣顿时雀跃起来，差点就拍手称快了。

　　“我说，你小子，把你这破刀拿开好不好？冷死我了。”出乎所有人预料的，唐天并没有一刀结束这个召唤师的生命，而是纷纷老朋友见面一样数落唐天。

　　神马情况？尼玛，刚刚还打生打死的好不好，这一刻怎么好像老朋友见面一样了？有没有搞错，不带这样玩的！

　　当看到这一情况的人们，心中无不下意识的这样吐槽。

　　不过下面的人们也在希翼，希望那个召唤师只是个大神经的自来熟，也许下一刻唐天就会无情的劈飞他的脑袋，毕竟末世当中，面对敌人，最有效的办法莫过于结束对方的生命。

　　不过下一刻所有人心中的想法都破灭了，只见唐天严肃的脸上难得的露出了一丝笑容，轻轻的摇着头将散发着寒气的雪饮狂刀给拿开了，口中还无语的说道：“我就知道是你这家伙，我一来你就是这样和我打招呼的，差点玩死我了，下次我要你好看。”口中说着，唐天收起雪饮狂刀的同时，伸出右手“狠狠”的给这召唤师胸膛来了一拳头。

　　“我靠，唐天，你要死了，尼玛不知道我脚下的秃鹫才八级啊，承载我们两个人的重量就已经够呛了，你还乱来，尼玛，要掉下去了……”那个召唤师被唐天一拳，顿时大呼小叫，同时也如他所说，脚下的秃鹫勉强飞行的身躯歪歪斜斜的开始往下掉。

　　“曰……你不早说，我还真没注意，靠，真的掉下去了。”……唐天无力的吐槽。

　　顿时，在大家目瞪口呆的注视下，那只翅膀张开有五米的秃鹫，承载着唐天跟那个召唤师的重量，歪歪斜斜的，仿佛被打残的战斗机一样一头栽了下来。

　　呼……砰……两人从二三十米高的地方掉下来，顿时滚做一团。

　　“呸呸呸……我靠，唐天，我跟你拼了，一来就这样害我，我的腰诶……都快断了，我跟你没完。”那召唤师从地上爬起来，连吐了几口，将口中的泥土吐掉，一边假惺惺的揉着腰，一边生龙活虎的向唐天扑去，那样子，简直跟小孩子掐架差不多。

　　“靠，你以为我怕你是不？来就来……”唐天也不甘示弱，顿时两人扭打成了一团，你一拳我一脚，跟泼妇打架差不多。

　　额……在边上看着这一切的人们，集体性的脑门一股子黑线直冒。

　　“呼呼，不打了不打了，我就纳闷了，从小到大，从孤儿院到现在，我特么跟你打架就没有赢过一回，这不公平。”两人扭打了一阵，累得瘫软在地上喘大气，那召唤师上气不接下气的说道。

　　“我XXX……你明明知道打不过我还跟我打，你这不是犯贱嘛。”同样躺在一边的唐天也喘着气说道。

　　“奶奶的，我以为末世了，等级到了十五级，超过你了，而且还在昨天艰难的转职了召唤师职业，就可以打趴你一雪前耻了，可尼玛还是打不过你，这不公平。”

　　“嘿嘿嘿，你要知道，你在哥面前，永远都只有被欺负的份，这辈子都别想翻身了。”听到身边这召唤师的埋怨，唐天嘿嘿嘿的笑道。

　　“哼哼，你给我等着，我是因为等级太低，召唤出来的召唤师不够强大而已，早晚有一天，我要打得你跪地求饶不可。”那个召唤师也不甘示弱的说道。

　　“嘿，想都别想，你要知道，哥也是会变强大的，你到时候别跟不上我的脚步啊。”想着从小到大就一直压着身边这位，唐天心中就是一阵阵的得意。

　　同时，唐天也在心里松了老大一口气，无他，因为自己这个从小一起长大，唯一的朋友，唯一的哥们还活着，在相见，两人之间没有半点的隔阂，反而更加的亲密，这让唐天心中暖暖的。

　　从小到大，两人无论是打架逃课抢吃的都是一起，就连受罚都是一起，这样的情谊是任何东西都无法改变的，比亲兄弟还亲。

　　一世兄，两世情，浊酒一杯，相拥高歌闯天涯。

　　“来，我跟你介绍一下我新认识的朋友。”休息够了，唐天从地上爬起来，随便还踢了一觉躺在地上犹如死狗一样的召唤师一脚。

　　“我靠，你轻点，差点踢到我的蛋蛋了。”嘴里嘟囔着，那召唤师心不甘情不愿的从地上爬了起来。

　　直到此时，这个召唤师的脑袋都笼罩的长袍的帽子下面。

　　“你把帽子摘了行不行？不知道的人还以为你很神秘，不知道的人还以为你没脸见人呢。”看到他还带着帽子，唐天取笑道。

　　“得，有你在身边，哥们我这形象是全毁了，就不能让我保持几分钟的神秘啊。”埋怨归埋怨，这个和唐天掐了一架的召唤师还是心不甘情不愿的把帽子摘掉了。

　　帽子下面，是一张干净帅气的脸，白白净净的，不过带着点小猥琐，眼睛看着谁都有一种不怀好意的东西在闪现。

　　“这个是……我靠，你不带这样的……”两人并排走了几步，唐天正准备接受赵大牛等人呢，但是让他无语的是，还不等自己介绍，这家伙就像看到屎的狗一样，风风火火的就冲了过去，口中还连连怪叫。

　　“我靠，大美女，我要死了，我看到了什么？我看到了仙女……我再靠，好漂亮的一只萝莉，不行了，我要死了，美女啊萝莉啊，让我亲一亲抱一抱吧，先亲谁呢？还是美女先来吧……”说着，这家伙张开怀抱径直的跑向了赵月儿。

　　看到这猥琐的极品，幽静如兰的赵月儿皱着漂亮的眉头，当这猥琐的家伙就要抱到她的时候，长裙下一条美腿突然抬起，一脚踹在了这家伙的肚子上。

　　“哦嚯嚯……不待这样的，美女一点都没有爱，还是萝莉好，小萝莉乖乖，过来叔叔抱抱。”这家伙被赵月儿踹了一脚，装腔作势的在地上打了个滚，完全没有节操的再次向萝莉刘欣张开了怀抱。

　　这猥琐的家伙，一脸的坏笑，吓得刘欣一溜烟跑到了赵月儿的背后，伸出小脑袋一脸怕怕的看着张开怀抱的猥琐家伙。

　　“喂，别这样嘛，你们看这天，月黑风高，再看这风景，到处都是残肢断臂，多好的美景啊，难道就不可以坐下来谈谈人生谈谈理想吗？好歹哥也是玉面凌风，帅得惊动党的大帅哥一只啊，给点面子嘛。”看到刘欣被自己吓跑，这家伙恬不知耻的说道，那表情还一脸受伤的样子。

　　“这家伙，没救了……”满脑门黑线的唐天走了过来，心中无奈的叹息道，随即给了还死乞白赖躺在地上装受伤的家伙屁股上一脚，对着赵月儿等人翻着白眼说道：“这猥琐下流的极品家伙，就是的好哥们，唯一的朋友，从小孤儿院一起长大的发小邹军，别看他满嘴口花花，其实人很好的……额，当我没说。”唐天正在夸这家伙几句呢，转眼就看见这家伙双眼色迷迷的看着赵月儿流口水，顿时差点没被自己的话给噎死。

　　“我说，你收起你那副德行好不好？这些都是我生死攸关的朋友，要不是他们我早死了，看到没？就是那个大美女，叫赵月儿，她身后的那丫头叫刘欣，后面的那个大块头叫赵大牛，是赵月儿的哥哥，那边的杜老师你是认识的，另外那个拿剑的是沈海红……”唐天把邹军介绍给大家认识之后，一个个的介绍给他听。

　　不过看着家伙一脸痴呆的流口水，也不知道他听没听进去。

　　“哼……”尽管看不顺眼邹军这德性，赵月儿还是给唐天面子，对着他皱着好看的眉头哼了一声，算是打过招呼了，随即看向唐天，又觉得这样不好，红着小脸一脸的歉意，那意思是说不是我不给你面子啊，是这家伙太极品了。

　　唐天耸耸肩表示理解，自己也无奈。

　　“大哥哥是大坏蛋，比天哥哥还坏的大坏蛋。”赵月儿身后的刘欣做着鬼脸翘着嘴巴嘟囔。

　　“嘿嘿嘿，既然是唐兄弟的兄弟，那就是我大牛的兄弟了，以后有什么事说一声，大牛我绝不推辞。”

　　这些人中，也只有神经大条的赵大牛态度友好一点了，走过来一手轻轻松松的将还躺在地上的走进提了起来憨厚的说道。

　　“嘶……兄弟，你很好，太耿直了，我喜欢，但是尼玛能不能轻点啊，我特么的胳膊都快断了。”赵大牛尽管觉得自己没有使劲，但是还是让地上的邹军龇牙咧嘴，连忙收起衣服猥琐的样子说道。

　　“呵呵，我不是故意的。”赵大牛憨厚的挠着后脑勺说道。

　　不过就在这时，邹军突然眼睛一亮使劲的搂着唐天的肩膀怪叫道：“啊哈，我知道了，原来兄弟你跟对面的那个大美女和小萝莉都有一腿啊，难怪对我没用好脸色了，不过我说，兄弟，你不厚道啊，都不知道给哥们我留一个，看着你们眉目传情，哥这心中不知道有多受伤啊，不行，你得安慰我一下。”邹军死乞白赖的挂在唐天身上索要安慰，也不知道他要什么安慰。

　　唐天直接给了他一脚，“死开，哥我又不和你搞基，搞得我浑身别扭。”

　　被一脚踢开的邹军丝毫不生气，而是转移目标，双眼发亮的看着赵大牛，走到他身边，本想拍拍他的肩膀的，但是因为身高的原因根本不能如愿，于是他干脆跳起来搂着赵大牛的脖子神秘兮兮的问道：“我说大块头兄弟，这不科学啊，你长得这么奇葩，怎么可能有那么漂亮的妹妹？你确定你们是亲兄妹？这些都不重要，重要的是你还有妹妹没有？那个被我兄弟占了先，还有的话给哥们我介绍一个呗。”

　　这家伙的思维跳跃度实在是太大了，让人完全跟不上他的脚步，赵大牛神经粗大就更不行了，只知道一脸尴尬的说没有妹妹了。

　　看着赵大牛那憨憨的样子，邹军顿时觉得无趣从他身上跳下来，从新在人群当中寻找着目标，看到杜老师的时候眼睛倒是一亮，但是一边沈海红那一脸你敢犯贱我就跟你拼命的架势让他顿时打消了心中的想法。

　　看着自己的兄弟还是那副样子，一点都没变的奇葩样子，唐天的眼中闪过丝丝欣慰，随即他想到了什么，稍微思索了一下，走到了邹军身边，拍了拍他的肩膀说道：“过来，我有话要问你。”

　　“草，有什么话过后再说，没看到哥们我正在物色美女啊，你倒是不急，都有两个了，可哥我每天还独守空闺啊……额，好吧。”原本还想胡扯一阵的邹军看到唐天那一副你不过来哥就要揍你的脸上，知道乖乖跟着唐天走。

　　来到一边，确认别人听不到自己的谈话之后，唐天才皱着眉头问道：“你一直都在学校，遇到过她吗……？”问出心中的话，唐天带着一丝忐忑，有些期待有些惧怕。

　　听到唐天的话，邹军难道的收起了一脸的嬉皮笑脸，而是脸色沉重的说道：“遇到了，而且我还知道他在哪里，不过你要做好心理准备……”


第145章 斩杀过去（二）

　　自己从小到大最好的朋友，最好的兄弟没事，并且已经转职成为强大的召唤师，这不仅让唐天心中松了口气的同时，又有些期待。

　　兄弟两人重逢，以后又可以携手作战了，而且这不是末世前那平静的岁月当中那种打架斗殴小混混，而是更加刺激更加血腥更加残酷的末世，在这里，稍有不慎就只有横死当场的份。

　　不过看到邹军平安无事之后，另一个人的身影却是再度出现在他的心中，这同样是一个唐天生命中无法抹去的身影。

　　原本他以为自己已经遗忘了，可是在不经意间想起，心还是会隐隐作痛。

　　将邹军拉到了一边，唐天专门问起了这个人，让他曾经一度以为不会在乎的人，可是末世将来，人人自危，想起那个人的安危，唐天心中还是会担忧，还是会惆怅。

　　唐天以前来到天水大学，就想寻找这两个生命中可谓是最看重的两个人的，可是那时他实力弱小，自身的安全都无法保障，还谈什么在偌大的校园当中寻找这两个不值得藏在哪个角落的人呢？

　　此时邹军已经安然无恙，并且转职成了强大的召唤师，而且一直都在校园当中不曾出去，那么询问他当然是最合适不过了。

　　至于别人，唐天根本就不会和他们提起，也只有和自己的这个兄弟才能让唐天吐露心声了。

　　“兄弟，我知道她在哪里，不过你要有心理准备。”邹军难得的收起了一脸的猥琐，看着唐天极为认真的说道。

　　听到邹军简单的几个字，原本以为自己根本不会在乎的人，此时却让唐天想起，心中无法抑制的狠狠跳了几跳，难得的出现了一丝紧张问道：“她怎么样了？难道……？”唐天话问一半就不敢在问下去了，生怕出现想象中的那种结果。

　　原本我以为我已经将你遗忘，你不会影响我丝毫的情绪，但此时我才发现，那些曾经的过往，是怎么也无法抹去的，有些伤痛，注定会伴随一辈子。

　　看着唐天那忐忑无比的样子，特殊是因为自己一句话而严重的影响了他的情绪，邹军轻轻的叹了口气说道：“兄弟，你何必呢，那个人不值得你这样为她伤神，她不配。”

　　作为唐天从小到大最好的哥们，邹军可谓是比任何人都要了解他，原本一个天不怕地不怕的人，遇到任何事都敢闯敢拼，可是因为一个人的出现彻底的改变了他，将他变得沉默，将他变得少言寡语，将他变得默默无闻，将他变得将金钱看得比任何东西都要重要。

　　当那个人的最后一句话对唐天出口，唐天彻底的变了一个人，原本丝毫不爱学习的他开始变得勤奋无比，挑灯夜读，图书馆去了无数次，每次回来都会借一大堆书，并且一有丝毫的空闲就拼命的想着挣钱……

　　一切的种种，都是因为那个人引起的，邹军作为唐天的兄弟，无数次的为他感到不值。

　　从储物戒指当中掏出一包烟，撕开丢了一根给邹军，唐天自己点上了一根，深深的吸了一口，眼光迷离，思绪不知道飘向了何处，满是苦涩的说道：“你不懂……”

　　摇摇头，邹军苦笑一声，知道此时自己说什么都没有用，道：“你的烟已经戒了好多年了吧……？呵呵……我不懂，好吧，你现在要去看她么？”

　　听到邹军的话，唐天的所有动作为之一停，猛然听到可以再见到那个人，那个曾经一度被自己以为的人，那个自己以为从此都不会有交集的人，唐天此时的心乱了……

　　深深的吸了口刺痛喉咙的烟，然后长长的吐出，仿佛将所有的烦恼都吐掉一样，将燃了半截的烟丢掉，唐天强制让自己平静的说道：“走吧，带我去看看她，不过先让我安排一下。”

　　说着，唐天走向了赵大牛等人，有些东西，他不想让太多人知道，看着唐天那略带凄凉的背影，邹军眼睛有些发红，都是那个人，将自己那个热血兄弟变成了这个样子……

　　来到赵大牛他们这边，唐天已经压下了自己的思绪，一脸的平淡，对着他们说的：“你们先进教学楼里面休整一下，我去处理一点事情，很快就回来。”

　　说完，唐天转身看向手下的那些士兵命令到：“所有人进入教学楼内休整，注意警戒，等我回来。”

　　这些士兵跟自己一路走来，不断的战斗，即使是铁打的也会累，必须的休整了，来的时候还带了几个伙夫，想来吃完的问题是不用他操心了，留下一些食物，将事情稍微安排了一下，唐天转身再次向邹军走去。

　　“唐兄弟，其他地方那么危险，要我们帮忙吗？”赵大牛在唐天身后好心的说道。

　　唐天的脚步微微一顿，心中一暖，但是却摇摇头说道：“不用了，我们可以处理的，并且要不了多久就回来，你们不要担心我了。”说完，唐天依然的大步向前而去。

　　“天哥哥怎么了？好像跟之前不一样了。”刘欣这小丫头歪着脑袋问身边的赵月儿，就连他这个小丫头都看出了唐天情绪的不对，就更别说心思细腻的赵月儿了。

　　看着唐天的背影，赵月儿眼中闪过一些复杂的光芒，最终还是没有说什么，看着唐天那有些萧瑟的背影，心中有一种针扎般的疼痛。“走吧，我们先去里面休息一下，等他回来就是了。”淡淡的说着，赵月儿带头往教学楼走去。

　　“怎么一个个都变得怪怪的……？”跟在后面的赵大牛挠挠头嘟囔道，但是没有人理他。

　　“走吧……”来到邹军的身边，唐天拍拍他的肩膀说道。

　　摇摇头，知道自己此时说什么都不适合，邹军闷头往前走去，手中法杖一挥，一个细小的法阵形成，一只绿色的小鸟冲破法阵飞了出来，绕着他飞了两圈最后一头扎进了丛林当中。

　　仿佛看出了身边唐天的疑问，邹军解释道：“这只是一只报警鸟，没有任何攻击能力，只是遇到危险会提前通知我，遇到危险也不会太被动。”

　　笑了笑，唐天没有说什么，只是心中暗道这玩意可比自己的变异妖藤要好用多了。这样的想法仿佛被肩膀上的变异妖藤知道了一样，在他肩膀上跳了跳以示不满。

　　明显感觉到身边唐天的脚步有些凌乱和急切，邹军无奈的说道：“我说兄弟，这又不是去相亲，用得着这么着急嘛，没有多远，就在前面的试验大楼当中。”

　　“实验大楼？”突然听到邹军说这个位置，唐天立马皱眉问道，他可是记得幽灵刺客离开之前说过特别要注意的地方，那实验大楼下面的地下室当中可是有一个他都不敢靠近的强大存在啊。

　　“是啊，是前几天我发现她之后才将其安置在那里的呢，可费了我不少劲，我知道我要是不把她安置好的话，你这家伙看到我之后肯定饶不了我。”什么都不知道的邹军一脸轻松的开玩笑说道。

　　“希望不要出什么事端才好，想来小心一点应该不会惊动地下实验室当中的存在。”唐天心中暗道，觉得只是去远远的见一个人，没必要将那危险的东西告诉自己的兄弟，不过他还是下意识的提高了警惕。

　　前面两只邹军召唤出来的熔岩巨魔和大地傀儡开路，唐天两人走进了丛林当中。

　　实验大楼跟教学楼相距并不是很远，也就上百米而已，很快就能到达。

　　嘘嘘嘘……

　　“小心……”

　　当两人踏进丛林没有多远，那只被邹军放出去的绿色小鸟突然飞了回来急切的叫着，邹军也立马提醒唐天道。

　　知道前面可能有危险，唐天唰的一下将寒气深深的雪饮狂刀捏在了手里，快步走到了邹军的身前。在这个时候，邹军召唤出来的两只召唤兽也已经冲了过去。

　　轰～～！哗啦……两只召唤兽冲出去的同时，一团炙热的火球和一片石块也砸了出去。

　　喵……！

　　就在这时，一头体型巨大的家伙从前面冲了出来，身长超过五米，浑身毛发光亮，眼睛漆黑冰冷无比，分明是一只体型巨大的老虎，不过叫声却像极了猫咪。

　　“哪个无聊的家伙在学校里面养的猫？不过才十级的小家伙而已，也敢出来逞凶？”真实之眼很快就看出了，这体型巨大的家伙不过是一只变异猫而已，不过因为等级低，他也没有太过放在眼里，略带轻松的说道。

　　看到唐天一脸的轻松，一边的邹军也放下了警惕，好奇的看着他问道：“你怎么知道那恐怖的家伙才十级？”

　　“你猜……”唐天打了也哑谜。

　　砰砰……轰……

　　这只十级的变异猫才一刚刚冲出来，迎接它的就是一团炙热的火球跟一片石块，石块砸在变异猫身上，巨大的冲击力不仅咔嚓咔嚓的砸断了它几根骨头，还将其砸退了几米，随之而来的火球砸在它身上猛然的爆裂开来，皮肉翻飞鲜血淋漓。

　　仿佛知道眼前的这几个家伙很不好对付，这只变异猫一来就吃了大亏，迅速的选择了退缩，想要转身逃进丛林当中。

　　“来了就不要走了，留下吧。”这时，唐天手持寒气深深的雪饮狂刀冲了上去，口中淡淡的说道，超越普通十倍以上的敏捷爆发，速度居然比变异猫还快，很快就来到它的身后，手中雪饮狂刀猛然的亮起了刺目的光华，用力向逃窜的变异猫脖子挥出，一道锋锐的刀气劈过，只听扑哧一声，变异猫的脑袋和身躯已经分了家，不过并没有一滴鲜血流出，断裂处完全被冰冻住了。

　　“你这家伙，还是跟以前一样，人家都要逃跑了还要赶尽杀绝。”走上来的邹军无语道。

　　从变异猫的尸体旁捡起十级个神魔币，唐天在手中抛了抛说道：“蚊子再小也是块肉啊。”

　　呼呼……

　　不过就在这时，前面开路的熔岩巨魔跟大地傀儡身躯一定，最后开始变淡，最后慢慢的消失不见。

　　“这是怎么回事？”唐天问道。

　　耸耸肩，邹军无奈的说道：“等级太低了，召唤出来的东西只能维持十分钟。”

　　心下暗道原来是这样，唐天带头再次往前走去。

　　很快，穿过百十米的丛林，一栋圆形的建筑出现在了唐天两人眼前，这就是天水大学的实验大楼。

　　看到这栋建筑，唐天的心猛然变得有些急切和害怕……

　　“走吧，她就在里面，前面没有危险了，不过看到她后你选择怎么做我可管不了。”拍拍唐天的肩膀，邹军笑道。

　　“没有危险？想来应该是那地下室当中恐怖家伙的缘故吧。”……


第146章 斩杀过去（三）

　　天水大学的实验大楼呈圆形，占地上千平米，但是却只有五层。

　　作为全国的一线大学，天水大学的实验大楼里面的设备及其齐全，无论是机械化工还是生物医学，都能在里面找到相应的设备。

　　因为有些设备体型实在是巨大，是以尽管占地上千平米高三四十米的大楼也只有五层，方便安放设备。

　　一二楼主要是用于物理机械类的试验，再上面就是化学等方面的试验场所了。

　　不过大楼的主体并不在上面，而是在地下，地下的空间比地上更大更宽，摆放的设备更是昂贵先进。

　　要说天水大学最著名的专业，就是生物工程学，而实验大楼的地下三层全部都是生物工程学的试验基地。

　　这栋试验大楼唐天来过无数次，作为学习上拔尖的那一类人，唐天曾经还数次帮导师打下手做一些试验，对这里并不陌生。

　　不过看着眼前的大楼，唐天内心却是忐忑的，没有了以往前来做试验时那种平静的心情了。

　　这主要是因为，那个曾经伤害过他的人就在里面。

　　曾经错过的，失去的，原本以为不会再有交集，原本以为已经无所谓，原本已经淡忘了的，可是此时想起，心中还是有一道抹不去的痕迹，也会为那些曾经的画面而影响心情。

　　末世了，那个曾经自己在乎过的人怎么样了？是否没有改变？这些都将在见到的那一刻完全揭晓。

　　收起纷纷扰扰的心思，唐天站在大楼前，却想着另一件极其严重的事情。

　　那就是这栋实验大楼周围，显得太安静了，安静得可怕，这是极其不合理的，要知道，末世当中到处都是变异兽，有一处安静并且安全的地方，那才真是奇怪的事情。

　　不过唐天也知道了原因，那就是幽灵刺客告诉过他，这栋实验大楼的地下实验室当中，有一个极其可怕的家伙，让他都不敢靠近。

　　以幽灵刺客神出鬼没的本事都不敢靠近，可想那东西有多可怕了。

　　但无论如何都要进去的，只有尽量避免惊动地下的那家伙就好了。

　　“走吧，进去看看……”没有太多的语言，说完唐天大步往实验大楼走去。

　　当真正要面对的时候，他的心反而平静了下来。

　　“我就不陪你进去了，当你看到她的时候，我不知道你会是什么心情，不过无论如何，你都要做好心理准备。”站在实验大楼的门边，邹军停在了这里对唐天说道。

　　“也好。”唐天点点头，推开门走了进去，有些东西，还是自己独自面对的好。

　　吼～～！哗啦啦……

　　当唐天踏进实验大楼之后，空旷的大厅当中猛然响起了一声嚎叫，并且伴随着铁链拖动的响声。

　　“怎么会这样……！”当看到眼前的情景，唐天简直不敢相信，当场就怔住了。

　　出现在他眼前的，是一只被几根铁链牢牢锁住的女性丧尸，一米七的身高，脑袋上的长发都在不知道什么时候脱落了大半，皮肤苍白干瘪，眼睛浑浊一片，完全看不到眼黑和眼白。

　　一身衣服倒是保持得还算完整，依稀能看出是一套蓝色的瘦身短袖和白色的短裙。

　　从那尖瘦的脸颊，依稀能看出这只丧尸曾经也是一个青春美少女，但此时已经变得让人无法直视的恐怖丧尸了。

　　“蓝蓝，十一级丧尸……”真实之眼下，唐天看出了这只被铁链锁着的丧尸的资料。

　　嘀嗒……

　　不知道什么时候，唐天的眼睛里面早就已经湿润一片，一滴眼泪顺着脸颊滑落，滴在了地上，摔得粉碎……

　　不自觉的向前两步，唐天想要伸手出触摸这具丧尸，但是换来的却是一阵的嚎叫和扑击，因为被铁链锁住，丧尸并不能攻击到唐天。

　　“对不起，我应该早点来的……”

　　看到这具女性丧尸除了手臂上的一道伤口外，其他地方都是完好的，唐天知道这是因为被丧尸攻击后才变成丧尸的，他的声音几乎沙哑的喃喃道。

　　已经严重变形的丧尸身影，在唐天的眼中渐渐模糊，依稀与内心深处那被深埋的身影重叠在了一起……

　　一幕幕埋藏在心底的画面无法控制的出现在唐天的脑海当中……

　　夏末初秋，人来人往的天水大学门口，两个身穿奇装异服的少年出现在了这里，头发五颜六色的，一看就不是好东西。

　　这是一年一度天水大学新生报到的日子。

　　“天哥，没想到咱俩也上大学了，嘿嘿，还真是好玩呢，不知道大学里面可不可以打架！”两个一看就是小混混的人当中一个长相帅气的家伙，一脸猥琐的打量着周围青春美貌的女学生，用胳膊拐了拐身边同样打扮的家伙说道。

　　听到他的话，周围的学生抬头看向他们，都下意识的避开了去。

　　另一个脸上带着张狂和不驯的人皱了皱眉头，伸手在一脸猥琐的家伙脑袋上用力拍了一下怒道：“阿军，现在我们是大学生了，把以前的那一套收敛一点。”

　　“嘿嘿……是……是……”被叫做阿军的家伙随意的回答道，眼神根本就没有看他，也不知道听进去没有。

　　“两位新同学，请问你们需要帮助吗？”就在这时，一个长发披肩，身材高挑，一脸甜美的女生来到他们面前问道，眼光闪烁，有些怕怕的说道。

　　“嘿，美女啊，难道是看上我们了？”叫做阿军的少年看到这个女孩突然怪叫道。

　　“叫你收敛一点……”再次拍了一下阿军的头骂了一声，一脸张狂的少年歉意的看着少女说道：“这位同学，不好意思，我们是新生，可以带我们一下，办理入学手续吗？”

　　“嗯嗯，好的，我去年入学了，新加入了学生会，带新生入学是我的任务，跟我来吧。”少女见这人好说话，想起这是大学门口，也不怕这两个“坏人”。于是鼓起勇气依旧弱弱的说道。

　　“嗯，那就麻烦你了。”少年并没有太多的话语，只是轻轻的点了点头。

　　在少女的带领下，入学手续很快就办好了。

　　“要不是学姐帮忙，我们可能还会像无头的苍蝇一样乱转呢，真是谢谢了，请问学姐芳名？”张狂少年一脸真诚的看着少女问道。

　　“我叫蓝蓝，呵呵，你们的入学手续都办好了，我还要去接待其他同学，就先走了……”少女露出了一个甜美的笑容，然后飘然转身离去……

　　初识，就是这么简单……

　　“你们干什么？学校不能打架，要被开除的，快给我住手，我是学生会的。”……叫做蓝蓝的少女，手臂上带着肩章，一脸怒气冲冲的看着前面扭打在一起的几人吼道，不过却显得是那么的可爱。

　　打架的人当中，就有两个头发五颜六色，一身奇装异服的家伙。七八个人打他们两个，但是并没有占到便宜。

　　“学生会的，快走，被逮到要记过的……”少女一声大吼，扭打在一起的人群顿时化作鸟兽散。

　　“狗日的别跑，看老子弄死你……”两个奇装异服的少年猛追。

　　“你们站在，打架是不对的，跟我去见教导主任……”跑上来的少女没有能追上前面的人，却张开双臂将两个不良少年拦了下来，尽管一脸怕怕，但是却鼓起勇气说道。

　　“呵呵，是蓝学姐哦，这么巧。”叫做阿军的少年并不怕，一脸调侃道。

　　不过一边的天哥看着前面这正义值超标的蓝蓝，眼中闪过一丝异色，“好吧，我们跟你去教导处……”天哥一脸平静的说道。

　　……

　　“你们一定要好好表现，要是下次再打架被抓到就要被开除了，这次至少记过而已……”教导处门口，蓝蓝一脸正气的对两个焉了吧唧的不良少年说道。

　　阿军一脸无所谓，但是从没有被人关心过的天哥心中却突然有了一丝丝的温暖。

　　再遇，是那个无所顾忌的青春年华……

　　……

　　“蓝学姐，这么巧啊，你也来借书。”图书馆门口，天哥一脸惊喜的看着蓝蓝说道。

　　“呵呵，是你啊，学好了？居然都来借书了。”蓝蓝露出一个灿烂的笑容道。跟着不良少年接触过两次的她，已经不再惧怕了。

　　“这不是想学点东西，将来好找工作嘛。”拿着本小说的天哥悄悄的把封面遮了起来，撒谎道。

　　“嗯，这是好事，唐天同学，你的头发该染回来了，还有衣服也换正常点吧，看上去真不像个学生……”蓝蓝皱眉道。

　　“嗯嗯，一定一定。”天哥满口答应。

　　“这就好，那我走了……”

　　擦肩而过，在那带着淡淡桂花香的季节……

　　从这以后，唐天头发剪成了短碎，衣服也正常了，看上去才是一个正常的学生。这没少让阿军嘲笑。

　　不经意间，谁又为谁改变？淡淡的情愫缠绕心头，我该怎么对你述说？

　　……

　　“流氓，放开我……”街角，蓝蓝无助的哭诉，被几个流氓调戏的她是那么的无助……

　　拿着一本新买的小说，唐天正好路过，看到这样的情况，纵然对方又七八个人，却也义无反顾的冲了上去。“放开她……”

　　蓝蓝得救了，但是唐天却浑身是伤的躺在地上，流氓的代价是其中一个差点被疯狂的唐天弄死。

　　“你受伤了，我带你去医院……”蓝蓝瘦弱的身躯背着唐天艰难的向医院走去。

　　奄奄一息的唐天，眼中闪过的是“值得”……

　　“以后不可以打架了，叫警察都可以，这样太危险了。”病床边，蓝蓝皱眉教训道。

　　“嗯嗯，知道了。”有所好转的唐天含糊其辞道。

　　那青春无悔的岁月，在病床上度过了一个落叶的秋……

　　……


第147章 斩杀过去（四）

　　“为了感谢你上次救了我，也为了庆祝你身体康复，我勉为其难请你吃饭吧。”蓝蓝一脸不好意思的对着走出医院的唐天说道。

　　说出这句话，都不知道她下了多大的决心……

　　听到这句话，唐天的内心猛然的高兴了起来，受伤过后的身体顿时恢复到了巅峰状态，仿佛从来没有受过伤一样……

　　……

　　“天冷了，这双手套送你吧。”飘着雪花的早晨，唐天将一双可爱的手套递给了蓝蓝。

　　“我不能要……”蓝蓝立马拒绝。

　　“我走了……”将手套塞给蓝蓝，唐天一溜烟跑了。

　　留下一脸为难的蓝蓝。

　　……

　　“我们是朋友吗？”

　　雪地上留下两排脚印，唐天平淡的问身边的蓝蓝，但是眼中却有丝丝的挣扎。

　　“嗯，是的啊。”蓝蓝一脸天真的说道。

　　“只是朋友吗？”看着蓝蓝一脸天真，唐天内心苦涩的想道。

　　你的内心，我何时才能闯入？留下一道淡淡的影子……

　　“小心……哈哈，大傻瓜……”蓝蓝突然一团雪球丢进了唐天的脖子，然后开心的跑开了……

　　“别跑……”唐天顿时开始反击。

　　苍茫的大地，留下了一片欢声笑语……

　　那些雪一样干净的岁月，总是有些记忆会留下深刻的痕迹……

　　太多太多……

　　……

　　“蓝蓝，我喜欢你，做我女朋友好吗？”

　　初春的时节，环境优美的公园当中，唐天手拿一捧玫瑰，一脸认真的对蓝蓝说道。

　　而蓝蓝却完全显得不知所措。

　　“我们不可能的，我一直都把你当朋友。”蓝蓝一脸的为难，都快急哭了。

　　“呵呵，没关系，我知道了……”唐天苦涩一笑，但并不死心。

　　从此，在追求蓝蓝的路上，他变得更加执着，绞尽脑汁，想方设法，只为讨她一个欢笑。

　　……

　　但越是这样，蓝蓝对他的态度就越是冷淡，面对唐天不厌其烦的表白，她开始变得冷漠，两人的接触越来越少了，甚至蓝蓝特意的在回避唐天……

　　“为什么？我对你不够好吗？”一天，唐天特意将蓝蓝拦了下来，大声质问道。

　　心智逐渐成熟的蓝蓝，一脸平静的看着激动的唐天说道：“唐天，我们以前是朋友，虽然你只是一个混混，但是却知道你本性不坏，才和你成为朋友，但是这并不能让我们走到一起，我已经说得很明白了，我们是不可能的，而且，你以为你这样能够给我幸福吗？你拿什么来爱我？尽管我不是什么物质女，可是偶尔一次的高消费你给得起吗？如果我看上一件漂亮昂贵的衣服，你能买给我吗？你一点都不成熟，每天做那些无聊的事情有什么用？你以为这就会让我感动吗？你太幼稚了，我们都不是小孩子，我们要将眼光着眼于未来，而不是现在一时的冲动，那样会让我们在将来后悔都来不及！真的，不是我要打击你，你说你能给我什么？快乐？别傻了，跟着你连饭都吃不起，还谈什么快乐？让我跟你一起要饭吗？没钱还学人家谈恋爱，你这不是在爱我，而是在害我，你醒醒吧，该成熟了……我言尽于此，再见了……”蓝蓝一脸平静的说完飘然转身离去，不带一丝留恋。

　　他的这一通话，让唐天愣在了原地，没有丝毫的话语说得出口。

　　一无所有，拿什么去挽留？那些曾经一切美好的记忆，都化作一句：“没钱还学人家谈恋爱？你这不是在爱我，而是在害我……”

　　大脑一片空白的唐天，浑浑噩噩了一段时间，最后，他完全的变了一个人，学习打工，打工学习成为了他唯一的主旋律。

　　学习根基太差，查资料，问老师，挑灯夜读，简直入魔。

　　曾经是混混的他，哪里有工作的半点经验？处处碰壁，受尽了白眼与嘲讽，但是他丝毫没有气馁，陪尽了笑脸……

　　曾经的张狂陪磨平了，吃尽了苦头的他才知道，以前的自己太天真了，混虽然也是一种生活，但那简直是在挥霍生命，到头来只留下一身的伤疤外还留下什么？峥嵘岁月吗？别傻了，在别人看来，那不过只是一群傻逼而已，以为自己很吊吗？别人在怕你的时候，早就问候你全家的女性了……

　　生命是如此的精彩，生命是如此的辉煌……去你吗的！没钱你特么什么都不是，别人只会认为你是一只到处咬人的狗而已……

　　幡然醒悟，为时不晚。

　　少年人，莫悲切，人生匆匆才起步，海阔天空，少年仍在，花花世界美丽红尘还等你去闯，去创造……

　　醒悟过来的唐天，开始了低调的生活学习，沉默中不带一丝感情，变得默默无闻，开始被人们遗忘……

　　到最后，也只有邹军这个从小一起长大的发小才知道他的存在了。打工挣钱，学习积累宝贵的知识，唐天没有了丝毫的空闲，每天只睡两三个小时，随时看到他都是满身心的疲惫……

　　他的生命从此失去了光彩，失去了欢笑……

　　多少个疲惫的夜晚层仰望天空，默默的说着：“此刻你会在不经意间想起我这个曾经出现在你生命当中的人吗？”

　　时光匆匆入流水，转眼间三个年头过去了，唐天也进入了大三，不笨的他刻苦之下很快就追上了其他人的脚步，渐渐的学习开始冒尖，但并不经常出现的他没有给人太多深刻的记忆……

　　之所以如此拼命，他只是想在将来的某一天正大光明的站在她的面前说一句：“我可以给你想要的幸福……”

　　这一年，唐天大三了，这一年，蓝蓝大四，快毕业了……

　　但是这一年，末世降临了……

　　太多的东西还没有来得及实现，太多的话来没有来得及说出口，太多的记忆已经被深埋……

　　末世降临，一切都已经来不及了……

　　……

　　“此时，你若是再问我拿什么去爱你，我会说，我用我的生命去爱你够不够？”看着身前已经化为丧尸的蓝蓝，唐天泪如雨下，失去了全身的力气，像个无助的孩子一样软软的坐到了地上，看着前面那个咆哮的身影，回忆曾经那些美好的画面。

　　可是一切都已经回不去了……

　　“对不起，我来晚了……”看着眼前的蓝蓝，唐天失声痛哭。

　　“若是那一刻我在你身边，我会用我的生命去保护你……”

　　“我宁愿变成丧尸的是我自己啊……”

　　“你再和我说说话好不好？哪怕是骂我教训我也好……”

　　伤心的唐天，就像是一个迷路的小孩，无助，绝望，看不到未来。

　　什么争霸，什么生存，什么提升实力他统统都丢到了一边，眼中只有那一道咆哮的身影……

　　不知道过了多久，唐天哭累了，眼中已经没有了泪，没有了情，一片冷漠。

　　缓缓的站起来，他的眼中已经没有了任何情绪。

　　寒气深深的雪饮狂刀出现在了他的手上。

　　“人生已多风雨，纵然记忆抹不去，纵然自己还是放不下，但我将其深埋心底，彻底冰封，来年，来生，来世，若是再次遇到你，我会告诉你，我会用我的生命去爱你……”没有了情绪，没有了悲伤，唐天仿佛旁白一样自言自语道。

　　他知道，变成丧尸就再也变不会来了，曾经那个美丽的身影再也回不来了，他不想看到她这样没有思想，没有情绪，没有思维的成为一具行尸走肉。

　　“你曾经说过，要是永远活在那绽放得最美丽的一刻该多好，我无法让你保持美丽，但却也不想让你这样痛苦的‘活着’。”

　　说着，唐天痛苦的闭上了眼睛，然后猛然的张开，手中雪饮狂刀一挥，一道雪亮的刀气闪过，前面的这只丧尸顿时停止了针扎。

　　咚咚咚……

　　丧尸狰狞的脑袋滚到了唐天的脚下……

　　“你一定不想看到自己此刻的这个样子，那么我就让她消失吧。”说着，唐天手中出现了几朵火苗，然后缓缓的放在了丧尸的脑袋上。

　　轰～～！

　　火焰窜起很高，很快狰狞的丧尸脑袋就被化为灰烬，最后他用同样的方法将丧尸的身躯也化为了灰烬。

　　一切都消失了，只有心中那深藏的记忆依稀才能证明她曾经存在过。

　　“我的过去，已经被我亲手斩杀，从此，我就是我，没有任何牵绊，曾经，我还保留着心中一丝丝的怜悯，一丝丝人性，没有将事情做得太绝，就是不想将来某一天再见到你时会说我冷血，但你已不在，那我就没有什么顾忌了，因为，没有什么能让我内心起一丝波澜了。”不带任何感情色彩的说着，唐天小心翼翼的将地上的灰烬收集起来，装进了一个透明的玻璃瓶当中，最后放进了储物戒指的最深处。

　　纵然我的生命中永远都失去了你，但在我心中，你一直都在……

　　叮～～！

　　就在唐天将灰烬收集好了之后，一个细小的东西掉落在了地上，开始他没有注意，此时准备转身离去，不小心踢到了，发出了一声细响。

　　捡起来一看，发现是一颗黑色的戒子。

　　“祝福戒子，功能不详……”看着手中的戒子，唐天脑海当中得到了一个简单的提示。

　　不过他却完全忽略了这个提示，而是细心的摩擦着这个戒子，口中说道：“这是你最后留给我的东西吗？那么就让它永远的陪伴着我吧。”

　　说着，唐天将这枚用途不详的戒子戴到了左手的无名指上……

　　然后，转身，往大门走去，这个地方已经没有丝毫留念了……


第148章 生化丧尸！

　　怎个天水大学，对于唐天来说，注定是一个伤心之地，这里承载了他太多太多的记忆，开心的，悲伤的，失望的，憧憬的……

　　不过这一切都已经成为了过去，再也没有什么值得留念的了，人生当中，有些事情，有些伤痛，有些记忆，经历一次就够了，就已经刻骨铭心，支离破碎的心再也经不起折腾了。

　　在外人开来，唐天之所以几次三番的到达天水大学，是为了这里的物资，但是，其实那些不过都是他用力掩人耳目的借口而已。

　　他真正的目的，是因为放不下曾经的那个人，还有自己兄弟的安全而已，想要来看一看，他们怎么样了，是否安全。

　　此时他的目的达到了，但是其结果，实在是让人有些无法接受。曾经最在乎的那个人，已经永远的失去，再也不会出现了，所有的恨，所有的愁，所有的伤痛都已经烟消云散，剩下的，只是满心的空寂。

　　每当在心中想起，生命中最在乎的那个人不会再出现的时候，那种苦涩的滋味，真的让人无法接受。

　　哪怕是不在身边，但是至少世界上还有这个人吧，那样心中最少还有一丝期盼，有一丝向往，但是现在呢？那个人都不在了，没有了，所有的一切还有什么意义？整个人都已经空了……

　　总之一句话，人世间，也唯有情才是最伤人的……

　　大门外，看到里面无助得像个迷路的孩子一样的唐天，邹军真的不忍心看到他这样，曾经意气风发的兄弟，那个张狂的少年，为了情，几曾何时居然会变成这样？

　　“我该死啊……要是我能保护好她，我的兄弟就不会变成这样了！”靠在墙上，邹军内心在呐喊，在咆哮。

　　他没有丝毫的看不起自己兄弟的意思，只是在责怪自己没有为自己的兄弟做好一件事情而懊悔。

　　“走吧，都已经处理好了。”唐天走了出来，一脸平淡的对邹军说道。

　　尽管看到唐天脸上没有丝毫伤心的样子，但是，那一双眼神流露出的，却是刺痛人眼眸的伤痛，到底要爱得多深，才能让人痛得麻木？

　　“嗯……”邹军没有说什么，只是并排着往前走去。

　　咚咚咚～～！

　　就在唐天两人准备离开这个地方的时候，猛然一种让人心悸的感觉出现，并且伴随着地面轻微的震动，仿佛有什么恐怖的东西要冲出地面一样。

　　这种感觉来得太过突然，完全没有丝毫的预兆，完全是心中下意识的感觉。

　　听到地面轻微的震动声音，唐天眼神没有丝毫的变化，只是在心中咯噔一下，“始终都无法避免的要和地下那个恐怖的家伙遭遇嘛？”唐天有些无奈的想到。

　　之前在里面，尽管他情绪有些失控，但是都尽量的让自己的动静很小了，就是怕惊动了下面那不知道是什么的恐怖家伙，但是现在看样子，是无法避免的要对上那家伙了！

　　因为，地面震动的频率越来越大，咚咚咚的声音也越来越急切，仿佛什么东西就要从出地面了一样。

　　“什么东西？感觉很恐怖的样子。”邹军也感觉到了，脸上难得的出现了凝重的神情，举目四望，丝毫没有什么发现，最后他看着地面，明显的感觉到那种心悸的感觉来自于地下。

　　“别管什么东西了，快走……”唐天拉了一把邹军，就往丛林当中跑去，开玩笑，光是这种心悸的感觉就让人感到害怕了，并且那可是让幽灵刺客都不敢靠近的存在，唐天可没有自大到对上那家伙有胜算的可能。

　　对于兄弟的信任，邹军并没有说什么，而是跟着唐天迅速的往丛林当中跑去，不管怎么说，还是先离开这个地方再说，有什么问题后面再问也不迟。

　　不过才刚刚跑出去没有两步，唐天两人的脚步就停了下来，眼神平淡，仿佛什么都不放在心上，但是口中却苦涩的说道：“妈的，走不了了。”

　　轰～～！噼里啪啦……

　　就在唐天话音刚落，身前的地面猛人一震，方圆十米的地面猛人往下一缩，最后犹如喷井一样炸了开来，飞溅的泥土和石块打在周围的地上，墙上，树木上啪啪作响。

　　嗷～～！

　　就在地面炸开的瞬间，一个恐怖的东西猛人冲出了地面，仰天就是一声咆哮，震得人耳膜生疼，并且伴随着一股恶臭，仿佛什么东西腐烂后的气味。

　　这道恐怖的身影出现在地面，顿时一种恐怖的感觉弥满开来。

　　手忙脚乱的躲开了地面突然炸开而四处飞溅的石块的唐天两人，抬头看向那突然冲破地面出现在眼中的家伙，惊得说不出话来，尽管唐天眼神没有丝毫的神采，可是深深皱着的眉头却显示出他内心的恐惧和忧虑。

　　尼玛，好死不死的，这恐怖的家伙跑出来干什么？好好的呆在地下冬眠不好吗？唐天在心中暗骂。

　　出现在他们眼中的，是一个身高超过八米的恐怖人形生物，跟丧尸一样，这个家伙的身躯破破烂烂，布满了伤口，伤口当中还不时的流出一些散发着恶臭的液体，这些伤口不但没有让人觉得这家伙好对付，反而更加的让人恐惧。

　　这个家伙的身躯上，这些伤口都可以忽略，主要的是这东西身上插满了一些古怪的东西，什么粗大的玻璃针管，铁钉，手术刀，甚至还有几根铁链勒进了他的皮肉当中，简直就像是实验室当中正在被解剖的东西一样。

　　这恐怖的家伙根本就是放大了好多倍的丧尸啊，但是和丧尸不一样的是，这家伙的身躯并不是普通丧尸那种干瘪的样子，而是浑身上下长满了一块块犹如钢板一样恐怖结实的肌肉，但是却不显得臃肿，给人一种猎豹般敏捷的感觉。

　　“吼～～！”这恐怖的家伙来到地面，看到不远处的唐天两人就是一声恐怖的嚎叫，一声大吼，一股腥臭的恶风刮过，让唐天两人都差点反胃得吐了。

　　“生化变异丧尸。等级：？？？，技能：？？？，描述，这是一只正在被解剖的尸体进化而来的恐怖家伙，为丧尸当中最特殊的家伙，一旦遇到，除了有绝对的把握，还是尽早逃命吧，当然，也许逃命也只是一种奢望。”

　　真实之眼下，看着前面那恐怖得让人心悸的家伙，唐天得到了这样的一些信息。

　　“我草……”得到这样的信息，唐天在心中狠狠的骂道。

　　尼玛，等级都看不穿，那不是说起码是二十五级以上的家伙了？而且，和普通丧尸不一样的是，这家伙的名字前面居然加了生化两个字，这就让人值得推敲了，要知道，一般的丧尸，即使是猎杀者这些，最多也只是在前面加上了个特殊变异几个字，而眼前的这玩意直接就上升到生化级别的了，这不是玩人嘛。唐天的脑海当中迅速的思考道。

　　“天哥，怎么办？我们上不上？”邹军看着眼前的家伙，吞了吞口水说道。

　　听了他明显害怕却装作大胆的话，唐天顿时猛翻白眼，没好气道：“上个屁，去送死吗？尼玛，快跑吧。”

　　口中说着，唐天的身躯快速移动，就要往丛林当中跑，不是他胆小，而是在他的感觉当中，即使是自己两人拼尽全力，也只是给这家伙送菜的份。

　　“等等我啊，我跑不快啊天哥……”看到唐天跑，邹军在后面急切的叫道。

　　吼～～！

　　就在唐天两人身躯一动想要逃跑的瞬间，这恐怖的家伙就是一声恐怖的嚎叫。

　　轰～～！

　　那恐怖的大腿在地上一蹬，将地面踩踏一片的同时，巨大的身躯高高的跃起，瞬间跨过数十米的距离像唐天两人“砸”了过来。

　　这家伙一动，身上插着的那些稀奇古怪的东西碰撞，一阵叮叮当当的乱响。

　　“妈的，你小子每次逃跑的时候都碍事。”那恐怖的家伙当空扑来，唐天看着身边邹军跑得一点都不快，口中骂道的同时，伸手一把抓住这家伙，将其抗在了肩上，脚下用力，迅速调整前进的方向，横移了十多米，躲开了生化丧尸的扑击。

　　“嘿嘿，天哥你也知道，我只是召唤师，体力肯定不是很好的了，天哥快跑，那家伙又来了……”邹军完全没有作为一个累赘的觉悟，在唐天的肩上嘿嘿的笑道。

　　唐天满脑门黑线，都有将这家伙丢出去的冲动了。

　　抗着邹军，躲开了生化丧尸一次扑击的同时，唐天两人也迅速的冲进了丛林当中，想借助丛林的掩护逃过那恐怖家伙的追击。

　　几乎是一前一后的，唐天两人和生化丧尸就冲进了丛林当中，借助丛林当中树木的阻挡，唐天将速度开到最大，左躲右闪，希望甩掉后面这恐怖的家伙，但是这明显就行不通。

　　后面那家伙实在是太过恐怖了，巨大的身躯不但没有失去灵活的敏捷，力量也是恐怖无比，遇到大树它迅速的躲开，小一点的树木则是直接就撞了过去，往往咔嚓一下，那些相对小一点的树木就被撞断。

　　“我草……这家伙的皮肤是怎么长的，明明看上去都快腐烂了，但是撞断大树却丝毫没有受到影响……”在唐天肩上看到这些画面的邹军顿时吓哇哇大叫……


第149章 恐怖的生化丧尸

　　生化丧尸的皮肤上布满了伤口，还流出恶心的液体，仿佛腐烂的猪肉一样，但是，这看似破破烂烂的皮肤，在撞击到大树上的时候，被没有出现本撞烂的迹象，而是反而将一路阻拦在前面的大树给撞断了，本身没有丝毫的影响，仿佛那破烂的皮肤是铁打的一样。

　　这是极其不科学的，但事实就是这样。

　　生化丧尸体型庞大，动作快速敏捷，恐怖的力量爆发，仿佛他那浑身的既然就要崩碎身体一样，但他始终都没事。

　　在唐天肩膀上的邹军看到这样的情景，吓得哇哇大叫，看着生化丧尸越来越近了，他不停的在催促着唐天快一点，再快一点。

　　“我靠，你别吵了行不行，再吵我就把你丢下了。”一边夺命奔逃，唐天没好气道。

　　面对唐天如此威胁，邹军只好乖乖的闭上嘴巴。

　　生化丧尸的速度极快，并且凭借着庞大的身躯在丛林当中左冲右撞，无视阻挡在前面的障碍物，径直冲向唐天两人，仿佛不将他们碎尸万段誓不罢休一样。

　　好几次唐天两人都差点被这恐怖的家伙追上，只是靠着丛林的掩护快速躲闪才躲了开去，情况危机万分。

　　吼～～！

　　屡追不上，后面的生化丧尸仿佛生气了一样，奔跑当中大吼一声。

　　“我靠，天哥快跑，这家伙发狂了，都冒烟啦……”在唐天肩膀上的邹军再次哇哇大叫了起来，声音急切，仿佛看到了什么最恐怖的事情一样。

　　冒烟？这是个什么情况？唐天在心中无语道，最后转头往后面匆匆一瞥，顿时吓得亡魂皆冒。

　　尼玛，只见快速追击在身后的生化丧尸，此时身躯上的那些伤口，居然冒出了一股股绿色的气体，绿得妖艳。

　　那些绿色的其他一接触到周围的植物，那些植物就快速的枯萎，凋零，最后黑漆漆的开始腐烂，掉在地上成为一滩黑色散发着恶臭的烂泥。

　　“我靠，这是什么情况？”看到这一幕的唐天，心下狠狠的一跳，尼玛，这也太那什么恐怖了吧，这家伙居然那么毒？散发出来的气体就已经如此恐怖了。

　　那知道那些植物可是在接触到他散发出来的气体两三秒钟的时间内就化为一滩黑泥的啊，要是人体接触到还得了？

　　跑～～！现在除了跑唐天想不到任何办法，就连上去拼命的勇气都没有了。

　　尼玛，那家伙那么毒，浑身都笼罩在剧毒的绿色气体当中，上去不是送死啊，身体要是沾染一点那绿色的气体的话，唐天都不敢想象那种后果。

　　唐天抗着邹军在丛林当中逃命，都不敢往赵大牛他们那里去，生怕将这恐怖的家伙带到他们那里，要是那样的话，这就是一场灾难，那些人不知道有几个人能够活下来的。

　　慌不择路之下，唐天也不知道逃到了什么地方。

　　一追一逃，后面硬生生的被生化丧尸开辟出一条布满黑泥的路来！

　　“怎么办……怎么办啊天哥，这家伙死追着不放，越来越近了，快想办法啊。”在唐天肩上被颠簸得头晕脑胀的邹军顾不得身体的不适，眼睛死死的看着后面的恐怖家伙催促道。

　　“我特么要是有办法还要你说啊，对了，你还能召唤不？召唤两个召唤兽阻挡一下他的脚步也好啊。”唐天心中一亮说道。

　　“冷却时间已经到了，我试试吧，不知道行不行。”邹军回答了一声，随即开始挥动手中的法杖，嘴里也开始念念有词。

　　一道灰色的光芒飞出，在生化丧尸前面形成了一个神秘的法阵，法阵破碎，一头体长五米的巨狼冲破法阵跳了出来，嚎叫一声就向生化丧尸冲了过去。

　　吼～～！

　　面对这突然出现的家伙，追击着唐天两人的生化丧尸同样大吼一声，完全将巨狼咆哮的声音给掩盖，速度不减快速的冲了过来。

　　而被邹军召唤出来的巨狼张开大口向他咬了过去，纵然不能咬死他也要撕下他一块肉来。

　　砰～～！哗啦……嗷……

　　尽管召唤出来的巨狼悍不畏死的冲了上去，但是结果却是让人失望的。

　　因为看到巨狼冲来的生化丧尸，速度丝毫不减，只是挥动了巨大的拳头，带着淡淡的绿色气体一拳头狠狠的砸在了巨狼的脑袋上。

　　顿时恐怖的力量爆发，冲上来的巨狼被一圈砸飞了出去，前面的唐天都能清晰的听到巨狼的头骨被砸碎的声音。

　　巨狼被砸飞出去不说，它脑袋跟生化丧尸拳头接触的地方沾染了一些绿色的气体，顿时就被腐蚀，溃烂，并且快速向全身传递，没有多久全身的血肉就被腐蚀成了一滩黑水，只剩下一副白生生的骨架……！！

　　嘶～～

　　看到这一幕的唐天两人顿时感觉全身冰凉，一股寒气从脚底直冲脑门，尼玛，这也太毒了吧。

　　这家伙太恐怖了，一只体长超过五米的巨狼被一拳秒杀不说，还分分钟就被腐蚀成了一副骨架，不带这样玩人的！

　　“妈的，进的不行就来远的，我就不信伤都伤不到你。”看到这一幕的邹军尽管心下亡魂皆冒，但是却狠狠的说道，最后他再次挥动了手中的法杖。

　　一个法阵形成，之前召唤出来对付唐天的大地傀儡再次被他召唤了出来，出现在了生化丧尸的前面。

　　根本不用什么表示，这大地傀儡被召唤出来后就向生化丧尸发动了攻击。

　　只见他挥动着岩石行动的手臂，一些灰色的光芒亮起，顿时一片石块形成，挥手间就向生化丧尸砸了过去。

　　吼～～！这家伙的出现，丝毫没有让生化丧尸的脚步停下哪怕一点，径直的就撞了过来，巨大的拳头就砸了过来，对大地傀儡的攻击根本就不管不顾，不知道是他没有思维不知道躲避还是以为根本就没有躲避的必要。

　　但事实证明他真的没有躲避的必要，那些能够砸断腰身粗细的石块，砸在这家伙的身躯上，只是发出了一种啪啪啪的声音而已，丝毫都没有对他照成什么影响，那仿佛已经腐烂的皮肉上只是增加了几道不痛不痒的伤口而已。

　　轰～！生化丧尸快速上前，硕大的拳头一下子砸在了大地傀儡的身躯上，顿时石块纷飞，大地傀儡被打爆成碎块。

　　太恐怖了，这家伙的力量简直逆天了，根本没有什么能够阻挡他的脚步。

　　“我靠，你不惧攻击，那我看你怕不怕火。”心下害怕的邹军咬牙切齿的说道。

　　随后他再次召唤出来了熔岩巨魔。

　　身躯上还流淌着炽热岩浆的熔岩巨魔一出现，炙热的温度将周围的植物都差点点燃，和之前的大地傀儡一样的，它一出现就对生化丧尸发动了攻击，仿佛燃烧着的脑袋上裂开了一道口子，一颗火球形成，迅速的向生化丧尸砸了过去，拖着长长的尾炎，仿佛一颗流弹一样。

　　砰～～！炽热的火球一下子就砸在了生化丧尸的身躯上，爆起了一大团火星。

　　这颗火球砸在生化丧尸的身上，只是烧黑了他身上的一片皮肉而已，根本就没有形成什么实质性的伤害。

　　看到这样的结果，唐天两人的心已经沉到了低谷，居然都不能对其起到什么实质性的伤害，这家伙那破破烂烂的身躯是怎么长的？还要不要人活了？

　　吼吼～～！仿佛火球的撞击让生化丧尸吃痛了一样，激起了他的凶性，大声嚎叫着冲了过来。

　　哗啦啦……

　　面对面前的熔岩巨魔，他没有用硕大的拳头进行攻击，而是在身上一拉，抽出了一根普通人手臂粗细的铁链，铁链锈迹斑斑，长有七八米左右。

　　呜呜～～！砰……

　　只见他快速甩动手中的铁链，摩擦空气发出呜呜的声音，最后狠狠的抽打在了熔岩巨魔的身躯上。

　　顿时，还没有来得及发出第二颗火球的熔岩巨魔，就仿佛一团烟花一样，被生化丧尸一链子给抽了爆炸开来，熔岩四溅，熔岩巨魔也没有能够阻挡住生化丧尸的脚步。

　　“我靠，这样也行……？”看到熔岩巨魔居然可以抽出身上的铁链进行攻击，心下绝望的邹军目瞪口呆的说道。

　　同样看到这一幕的唐天，心下也沉到了最低谷。那熔岩巨魔身躯差不多有四五米啊，居然就这样被一链子就抽爆了，那这生化丧尸的力量该有多么恐怖？

　　还有，这家伙居然可以将身上的东西拿来作为攻击的武器？尼玛，这家伙到底有些什么奇怪的能力啊。

　　就目前来说，光是这生化丧尸能够散发剧毒的气体，力量恐怖无边就已经让人恐怖的了，而且到现在都还没有看到这家伙使用技能，那这东西到底有多么强大？

　　难怪，难怪幽灵刺客都恐惧的不敢靠近了。

　　这家伙实在是太恐怖了。

　　不过就在这时，唐天感觉前面一亮，来到了一个空旷地带，这里并没有多少植物，稍微一思索就想起，这里是原本天水大学的操场。

　　“完了……”唐天心下暗道。

　　因为失去了丛林的阻拦，想要躲避生化丧尸的做不到了，凭借他那恐怖的速度，想来秒秒钟就会被追上的……


第150章 

　　唐天抗着邹军，在丛林当中慌不择路的逃跑，随时都有可能被身后恐怖的生化丧尸追上来，一旦被那家伙追上，想要活命的几率几乎没有，那家伙太恐怖了，仿佛刀枪不入一样，没有什么能够阻挡他的脚步。

　　就在这时，唐天只感觉前面一亮，然后快速的冲了过去，才发现这是一处开阔的地带，乃是原来天水大学的操场。

　　这个操场下面是混凝土浇灌而成，上面铺上了塑胶，坚固的地面并没有太多的植物能够生长起来，而且这个操场占地极大，是以很空旷。

　　来到这里，唐天心里就咯噔一下，暗道完了。

　　在这个地方，根本就没有植物的阻挡，想要借助植物地形躲避身后生化丧尸的追击都做不到！

　　至于跑？能够跑得过身后那恐怖的大家伙吗？要知道，那家伙一个发力，身躯一跃就是数十米的距离啊，高大的身躯也并不臃肿，而是纷纷猎豹一样灵活，唐天还真的没有信心能够逃得了。

　　“怎么不跑了？快走啊，那家伙追上来了……额……完了，咱哥俩要死在这里了，反正我是没有办法了，下面就看你的啦。”

　　在唐天肩膀上的邹军发现唐天突然停了下来，感觉不对于是想要催促，但是发现两人已经处在一个空旷的地方，顿时没话说了。

　　唐天也是一脸的苦笑道：“这下可能是真的玩完了。”

　　他尽管这样说，但是眼中却并没有太多的情绪，仿佛生死都已经不再关心了一样。

　　砰……哗啦……

　　就在这时，身后的丛林一阵晃动，随后只见树枝乱飞，生化丧尸撞开阻挡在身前的树木追了出来。

　　当看见唐天两人的时候，停都没有停一下，扑过来的同时，拳头也砸了过来，恐怖的力量爆发，拳头甚至都带起了一阵呼啸，一阵劲风。

　　在这样的地方，唐天知道逃已经没有了意义，被逼到这个地步，没有办法之下，唐天也被激起了血性，不再逃避，就是死，也要在这家伙生死刮下一层肉来。

　　面对生化丧尸猛然砸过来的拳头，唐天往一边闪开的同时，将肩膀上的邹军给抛了出去，浑身力量爆发，直接把他抛出去十多米远，同时对他说道：“你自己小心一点，现在要拼命了，最好是找机会逃走，我来缠住这家伙！”

　　说着，唐天迅速的从储物戒指当中拿出了雪饮狂刀，乘生化丧尸力量用老的瞬间，挥刀一道刺目的雪亮刀气带着冰冷的气息劈了过去，面对浑身都散发着剧毒的生化丧尸，他可没有胆量上去硬拼，这还不算那家伙恐怖的力量他承受不承受的住，无论如何，都不能跟着家伙硬碰硬！

　　扑哧……

　　没有任何悬念的，生化丧尸那巨大的体型被刀气劈在了身躯上，但是这能够秒杀同级的人的刀气，并没有给这生化丧尸造成太大的伤害，只是在他手臂上撕开了一道几十公分的伤口而已，这点伤对他那恐怖的体型来说几乎可以忽略不计。

　　“果然……”看到自己攻击后的效果，唐天暗道一声，他早就预料到了，自己的攻击不会对这生化丧尸造成太大的伤害，此时看到，才知道这家伙的身躯到底有多么恐怖。

　　咔嚓咔嚓……

　　生化丧尸那被刀气劈中的地方迅速的结上了一层冰，不过他那手臂一用力，咔嚓咔嚓几下就将这些冰块蹦飞，并没有受到多大的影响。

　　轰……

　　他那身躯砸落在地上，顿时地面都被砸出了一个大坑。

　　吼～～！

　　仿佛唐天这么一个小不点居然都干挑战他，让他生气了一样，一声咆哮的同时，再次向唐天扑了过来，恐怖的力量速度爆发，带起了一阵劲风，绿色的气体飘散，剧毒无比。

　　躲～～！

　　这是唐天的第一个反应，根本就不能和这家伙近身战斗。

　　在躲避的同时，唐天唰唰唰劈出几道刀气，希望能够阻挡一下他前进的脚步，但是这一切都是徒劳的，因为这恐怖的家伙对唐天的攻击根本就不管不顾，径直的扑了过来。

　　情况万分危急。

　　一大一小两道身影在空旷的场地下左突右闪，刀气纷飞，劲风四射。

　　面对生化丧尸恐怖的攻击，唐天就像是波涛当中的一叶小舟一样，随时都有被覆灭的危险。

　　“怎么办怎么办啊……”在一边看着这一切的邹军急得团团转，但是根本就帮不上忙，因为他的召唤技能在不久前才用过，现在根本就还没有到冷却时间，想要召唤出一只召唤师帮助唐天都做不到。

　　他倒是还可以召唤出一只秃鹫，不过那根本就没有作用，用来逃命倒是可以，但是他是不可能丢下唐天一个人在这里独自逃命的。

　　突然，他好像想到了什么，对着远处四处躲闪的唐天大声叫道：“天哥，我发现为什么那家伙一直都只追着你啊？”

　　嗯？……

　　在躲避生化丧尸攻击的唐天，猛然听到邹军的话，心下一动，就是啊，按道理来说，自己已经逃了这么久了，为什么他还一直追着不放？自己又和他没仇。

　　事出反常必有妖，唐天一边躲闪，脑海当中快速转动了起来。

　　“该死，我怎么就没有想到是这样的……”突然，唐天想到了一种可能，为什么这恐怖的家伙会对自己两人穷追不舍了，而且为什么好死不死的在实验大楼那里，这家伙会从地下跑出来了。

　　一切的原因都来自于自己的那根村长称呼！将会遭到这些怪物的优先攻击，难怪会一直追着自己不放，难怪原本乖乖待在地下的生化丧尸会跑出来了，究其原因原来在这里。

　　尽管想到了原因，但是现在也已经于事无补了，得想办法逃走才行，只有杀死眼前的这家伙，唐天倒是没有想过，因为那根本就不可能。

　　而且将其引到其他变异兽那里都不行，因为怪物是会优先攻击自己的，面对这一只大家伙都已经危险重重随时都会覆灭了，再加上一只的话唐天就不用活了。

　　想到这里，之所以会如此狼狈，一切都是自己造成的，还连累了自己的兄弟，这家伙针对的完全只是自己。

　　“阿军，你快走，我知道是为什么了。”想通了一切的唐天迅速对远处的邹军喊道。

　　“啊……？我走了你怎么办？”尽管知道自己在这里也帮不上什么忙，但是邹军是不会丢下唐天一个人在这里战斗的。

　　“你不用管我，我自有办法逃走，只是一个人的话，想来逃走应该不是很困难的。”

　　“不行，我不能留你一个人在这里。”邹军固执道。

　　“你傻啊，在这里也帮不上什么忙，你先走，去大牛他们那里，我很快就去找你们。”都什么时候了，这家伙还磨磨唧唧的，唐天大声吼道。

　　“好吧，你自己小心一点，你小子要是不乖乖活着回来，死了我都不会放过你的。”唐天都这么说了，邹军也不再说什么，兄弟之间，有些东西不必要说那么明白的。

　　说完，深深的看了一眼到处躲避的唐天，最后一头扎进了丛林当中。暗道要是唐天有什么三长两短的话，他早晚回来报仇，不过，那已经没有意义了。

　　邹军的离开，让唐天稍微松了口气，他已经安全了，接下来自己只要想这怎么逃跑就可以了。

　　此时的唐天，在生化丧尸面前，就像个到处乱蹦的蚂蚱一样。

　　吼～～！

　　久久都不能拿下唐天，这家伙再次一声大吼。

　　哗啦啦……

　　并且再次从身上拉出了铁链，恐怖的力量甩动这七八米的铁链呜呜作响。

　　呛……砰……

　　猝不及防之下，唐天没有来得及反应过来，这根恐怖的铁链就抽了过来，来得太快，唐天只得用刀挡在自己身前，希望能挡一下。

　　但是他这点力量怎么能跟恐怖的生化丧尸相比，突一接触，唐天就感觉到了一股势不可挡的力量爆发，随后人就被一下子抽飞了出去，半边身子都麻木了。

　　唐天被这一下子抽出了二三十米远的地方，砸在地上，感觉全身都快散架了，嘴角也忍不住的益处了一缕鲜血。

　　生化丧尸一下子抽飞唐天，得势不饶人，继续甩动铁链冲了过来。

　　“妈的，怎么这么恐怖，这下玩大了，不过这样也好，我也正好可以逃走。”心中想着，看到那家伙再次冲了过来，唐天手一挥，九级火球术发动，五颗炙热的火球击出，拖着长长的尾焰砸向了生化丧尸，人却强忍着浑身的剧痛快速的奔向了丛林。

　　轰轰轰……

　　五颗炙热的火球砸在生化丧尸身上，顿时引起了一阵爆炸。

　　但是却并没有对其形成太大的伤害，只是在起身躯上炸出了几块焦黑的痕迹而已。

　　受到唐天的攻击，他的脚步只是微微一顿而且，随即再次扑向了唐天。

　　“妈的，这都没用……”看到火球并没有起到多大的效果，唐天在心中狠狠的骂道，只得拼命的逃窜。

　　砰砰砰……

　　不过，让唐天绝望的是，因为自己之前受到攻击，身躯不灵活，速度也受到影响，没跑出多远，那恐怖的家伙就追了上来。

　　“靠，开来只有使用最后一招了，小妖，缠住他，我走之后到之前的地方来找我，狂暴术使用……”


第151章 逃脱

　　强大的生化丧尸实在是太恐怖了，即使此时的唐天拼尽全力都不能战胜他，更不要说斩杀他，而且这家伙很明显只是使用了纯粹的基本属性在攻击唐天，还不知道这家伙具体还有什么诡异的技能没有，即使是这样就已经让唐天苦不堪言了。

　　这家伙光是这样就已经很恐怖得让人绝望了，更别提此时唐天已经十九级了，用真实之眼观看更是一堆的问号，这家伙到底有多强大多恐怖完全不得而知。

　　而且因为唐天有一个新手村村长的称号在，将遭受到怪物优先攻击，甩都甩不掉，只得一边拼命抵抗一边想办法逃命。

　　之前唐天犹如一个蚂蚱一样在生化丧尸面前蹦跶，几次三番的都不能解决了唐天，显然这没头没脑的家伙也动怒了，从身上抽出一根粗大的铁链，恐怖的力量爆发，论起来就抽唐天，猝不及防之下唐天值得硬拼，被抽飞出去，身体也受到了不小的创伤。

　　这丧尸的力量太恐怖了，完全不是唐天能够对付的，一下子被铁链抽中，还不是直接抽打在身上都感觉整个身子都差点失去知觉了，要是直接抽打在身上那该有多恐怖？会不会直接就把我抽爆了？唐天心下凌然的这样想。

　　打又打不过，逃又逃不了，早晚得被这家伙给磨死，无奈之下唐天只得出压箱底的绝招了。

　　那先是让变异妖藤伸出藤蔓缠住生化丧尸，为自己争取一线生机，最后更是使用了那个新得到不久的狂暴术，以每秒消耗十点的怒气值获得所有基础属性增加一倍的提升，一来纵然战胜不了这恐怖的家伙，逃命想来应该不难。

　　想到就做，唐天立马就付出了行动。

　　在他大喝一声之下，一直牢牢吸附在他肩膀上的变异妖藤主体一下子就脱离了他的身躯，弹跳几下就来到了生化丧尸的前面，最后迅速膨胀变大，形成了一个直径接近三米的大圆球，下半部一下子就扎根在了坚硬的地面上。

　　一扎根在地上，变异妖藤的主体上就迅速的伸展出了百多根手指粗的绿色藤蔓，密密麻麻铺天盖地的向生化丧尸席卷了过去，这一下来到太快，几乎眨眼的时间恐怖的生化丧尸就被无数的藤蔓给困了个严严实实。

　　吼～～！噼啪噼啪……

　　居然被突然出现的藤蔓给缠住了，身躯几乎一下子就被束缚住了，生化丧尸发怒了，只听他怒吼一声，被缠绕的身躯一下子开始发力，想要挣脱开来。

　　他那超过二十多级的力量爆发有多恐怖？只觉得那差不多被包裹成一个绿色大茧子的圆球，猛然开始膨胀，缠绕在外围的藤蔓噼里啪啦的开始断裂，想来用不了一时三刻他就可以崩断缠绕住自己的藤蔓挣脱开来。

　　大量藤蔓开始锻炼，和变异妖藤有一种神秘联系的唐天都能够感觉到变异妖藤有一种痛苦的感觉，很玄妙，但是真的存在。

　　藤蔓被崩断还不算，那些生化丧尸体表冒出的绿色气体接触在变异妖藤的藤蔓之上，顿时由于明火遇到了蜡烛一样，变异妖藤的藤蔓被腐蚀，犹如蜡烛融化一样被腐蚀成一滩滩的黑色液体滴落，滴到地上嗤嗤作响，坚硬的地面都被那些滴落的黑色液体给腐蚀出一个个小洞，还冒着被腐蚀形成的青烟。

　　从这就可想而知这生化丧尸到的有多毒了，就连变异妖藤自身都有一定的毒性，都无法承受住他的毒气，要是人沾染上的话，想来一时三刻就会被腐蚀成一滩脓水。

　　尽管心中感受到变异妖藤的痛苦，但是为了逃命唐天也管不了那么多了，发动狂暴术，每秒消耗十点怒气值（内力），顿时一股股血红色的其他从唐天全身的毛孔当中喷射出来，他的身躯顿时膨胀了一圈，一块块的其肉爆炸性的凸起，穿在里面的劣质防护衣都被挣破了，他感觉到了一种爆炸性的力量潜伏在自己的身躯当中，哪怕前面是一头牛他都有信心一圈将其打死，当然，是那种没有变异过的牛。

　　这还不算，当使用了狂暴术之后，唐天的眼神顿时变成了血红色，一种嗜血狂暴的情绪将他的心头笼罩，想要撕碎眼中看到的一切，脑海当中完全被一种嗜血的冲动给左右。

　　此时，他几乎都有一种不要逃跑，转身跟那生化丧尸拼命的冲动。

　　但是，强大的自制力让他压下了这样的冲动，心中明确知道自己不是生化丧尸的对手，还是逃命要紧，而且狂暴术消耗内力极快，自己一千多点的内力也只够坚持一两分钟而已。

　　他之所以能够强制压下心中暴虐的情绪，除了强大的自制力之外，那就是因为之前遭遇的一切了，遭遇了蓝蓝的离开，他的心已经完全被冰封，冷酷冷漠得可怕，这点嗜血的冲动他很快就适应并且被完全压下，脑袋恢复了清明。

　　感觉自身各项属性都大幅度提升，唐天没有丝毫犹豫的狂奔而去，几下就一头扎进了丛林当中，没几下就消失不见，可谓是跑得比兔子还快。

　　吼～！噼里啪啦……

　　就在唐天逃进丛林的时候，被变异妖藤缠绕住的生化丧尸猛然发力，一下子就崩断了所有缠绕在自己身躯上的藤蔓，挣脱了开来，那些被崩断的藤蔓沾染上了他身上善法的毒气，迅速的被腐蚀，掉在地上就已经化为了一滩黑水。

　　而变异妖藤的藤蔓完全被崩断，仿佛也会疼一样，它的主体都下意识的抖了几下，这还不算，那些藤蔓断了出沾染了生化丧尸的毒气，还在被快速的蔓延腐蚀，仿佛要沿着藤蔓一直将变异妖藤腐蚀干净一样。

　　而变异妖藤仿佛有智慧一样，也预感到了这样的事情，只见他主体抖了几下，那些藤蔓全部都从主体根部断裂，掉在了地上，很快就被腐蚀成为一滩黑水。

　　变异妖藤仿佛也知道无法战胜这恐怖的家伙一样，而且唐天已经逃走，完成了自己的使命，身躯开始快速的缩小准备逃走。

　　也许是因为从来都没有吃过这么大的亏，这变异妖藤想要报复一下，就在离开的前一瞬间，它伸出了无数埋藏在地下的根系，破开地表，一下子全部都扎进了生化丧尸的体内。

　　褐色的根系顶部很锋利，一下子扎进去了半寸那么深，主要是这家伙的皮太厚了，尽管这样也已经够了。

　　那些扎进丧尸腿里面的根系开始疯狂的吸收生化丧尸体内的一切，不管是肌肉还是带毒的液体，统统都不要命的吞咽，最后通过根系传递到主体上面。

　　但这个过程也才维持了一两秒而已，在生化丧尸的大腿明显小了一圈的情况下，变异妖藤果断的收回了根系，最后迅速的化为拳头大小一个圆球，几个蹦跶就消失不见。

　　唐天逃走了，变异妖藤也消失不见，失去了目标的生化丧尸开始发狂了，无处发泄的他开始肆意破坏周围的环境。

　　轰轰轰……噼里啪啦……

　　地面被他拳打脚踢出一个个的大坑，最后冲进了丛林，一路上阻挡在前面的灌木全部被他暴力摧毁……

　　这一切都和唐天无关了，因为他使用了狂暴术之后，各项属性提升了一倍，身躯几乎是化为一道残影消失在丛林，很快就脱离了生化丧尸的感知范围。

　　脱离了生化丧尸的感知范围后，他就解除了这种状态，快速的往直前回合的地方而且，毕竟狂暴术太耗费内力了，他此时还没有达到肆意挥霍的地步。

　　而变异妖藤逃走，生化丧尸也没有追击，毕竟目标太小，而且生化丧尸有不是主动攻击它，在它脱离视线范围之后就不管他了。

　　“出了什么事情？为什么那边那么大的动静？”在生化丧尸出现的时候，赵月儿她们就感觉到了，那边的动静太大，并且生化丧尸的叫声那么恐怖，她们想不发现都不行，顿时一个个的都惊异的站了起来看着那个方向。

　　那么大的动静，惊动了所有人，末世当中人人自危，那么大的动静让所有人都感到不安，纷纷出了教学楼看向那个方向，准备随时逃跑。

　　“那边是天哥哥他们去的地方，会不会出现什么危险了啊？”拉着赵月儿的手，刘欣一脸怕怕的担忧道。

　　不说是她，出现那么大的动静，赵月儿看着那个方向，都是满眼的担忧，但是尽管担心，她却没有贸然的冲到那边去，如果唐天他们都无法解决的危险的话，她们去了也只是累赘而已。

　　“所有人准备，随时准备离开。”就在这时，丛林总唰唰唰的一阵乱响，身穿奇异长袍的邹军狼狈的跑了出来，看到人们后就大声喊道。

　　他一直都活动在校园区域内，对这里的地形也很熟息，脱离了生化丧尸的感知范围就迅速的来到了这里。

　　他可是知道那生化丧尸有多恐怖的，要是一旦跑到这里来那可真是一场灾难。

　　“出了什么事情？为什么只有你一个人回来？”看到他的到来，赵月儿也顾不上心中对此人的不满了，迅速上前担忧的询问道。

　　……


第152章 回去

　　在所有人当中，最担心最牵挂唐天的，无疑是赵月儿了，毕竟，整颗心都系在了他的身上，可谓是他的一举一动都牵动着她的心。

　　人世间，最坚贞也最不可靠的，可谓就是爱情了，还有什么比这更善变呢？

　　唐天和邹军两个人独自离去，要去做一件事情，赵月儿没有多问什么，只是一直都在牵挂着他的安危。

　　但是，之前丛林远处传来那么大的动静，还是他们去的那个方向，而且此时看见邹军独自一个人无比狼狈的跑了回来，赵月儿就知道出事了。

　　“出了什么事情？为什么只有你一个人回来？”在所邹军话音刚落，赵月儿就冲了过去急切的询问道，说完，一张漂亮迷人的脸蛋写满了紧张，往日的云淡风轻消失的无影无踪。

　　她怕，她怕从邹军口中听到任何关于唐天不信的消息。

　　在这一刻，一切心中对邹军那一脸猥琐的不满都消失的无影无踪，心里满满的全是关于唐天的一切。

　　“我说大妹子，我知道你喜欢我兄弟，但是，我要告诉你的是，我也不知道我兄弟他现在怎么样了，不过我想他一定会没事的，现在不能乱了方寸，有些事情我不能告诉你，如果你想知道的话，他回来后你自己问他吧，现在最主要的是，让所有人都做好转移的准备，特么的，校园里出了个恐怖的大家伙，任何人留在这里都不安全。”喘了几口气，邹军看着一脸焦急的赵月儿说道。

　　说完，也不管赵月儿理解不理解自己话中的意思，转身大声呼喝，招呼其他人做好准备，一旦唐天归来，所有人立马转移，他可保不准那恐怖的家伙好不好跑到这里来，要是跑到这里来，那可真是一场灾难，这里没有几个人能活下来。

　　邹军的强大，所有人都是有目共睹的，他都满脸焦急的让大家准备离开了，完全不是开玩笑的样子，而且，之前所有人都感觉到了一种恐怖的气息，邹军都只能夺命逃跑，他们就更没有勇气留在这里了，于是纷纷开始做准备。

　　场面顿时乱成了一窝蜂。人人自危，谁都怕死，四处走动准备要带的东西。

　　毕竟除了唐天带来的人外，这栋教学楼里面的人都在这里住了几天了，谁没有点“盘缠”呢？

　　可能是因为之前杜薇薇老师等人带来了一些食物的缘故，分给大家吃了，休息了一阵，都有了些力气，再加上对未知的恐惧，一个个的慌乱起来格外的有精神，场面差点失控。

　　有点则是建议马上离开，毕竟多留一分钟都无法预测会遇到什么样的危险。

　　而有的则是在观望，看着强大的那几个人，他们走就走，他们留就留，毕竟自身实力弱小了，即使走出这里也会随时丧命。

　　砰砰砰……赵大牛迈动步子，踏在地上砰砰响，来到邹军面前问道：“我说兄弟，你们去那边到底遇到了什么恐怖的家伙？唐兄弟不会有事吧？要不要我们去帮忙？”

　　在赵大牛的简单思维当中，可是没有害怕那两个字的，朋友有危险，就得并肩子上。其实他这也是一种另类的关心了。

　　看着乱糟糟的人群，邹军顿时头大，和唐天一样，他都是没有管理能力的，也不知道怎么去组织这些人，而且唐天不在，他的军队也不听他们的，根本就没有办法组织军队镇压那些人。

　　自己就那么一说，场面怎么就变成这样了呢？邹军在心中无辜的响动。

　　而这时，和唐天育一点关系的人都围了上来，一个个的都看着邹军，想从他口中得到一个说法，毕竟唐天是所有人的主心骨，而邹军跟唐天的关系貌似是最好的，他的话也有一定的说服力。

　　看着大家无数双眼睛看着自己，邹军感觉亚历山大，无奈，缩了缩脖子说道：“你们别这样看着我，事情是这样的，我跟天哥去那边办点事情，没想到刚到，就遇到了一个恐怖的家伙……然后，我们就只有逃了……到现在我回来了，想来天哥不一会儿就来了，所有大家不用担心什么，只要天哥一来，离开这里就没事了。”

　　这家伙，平时嘻嘻哈哈的，但此时面对众多“虎视眈眈”的眼神，也有些心虚，只得捡一些不关紧要的说，对于他们此行的目的却是只字不提。

　　什么事情该说什么事情不该说他还是知道的。

　　听了邹军的解释，这些人大概有了个了解，特别是知道了那恐怖的生化丧尸，更是对唐天的安危忧心忡忡。

　　只是唐天不会来，赵大牛等人是不会离开的，无奈，在学生当中还有点地位的杜薇薇老师只得出面安抚众多六神无主的学生。

　　“天哥哥快回来呀，千万不要有事，要不然我就成小寡妇了……”就在欺负无比紧张沉闷的时候，大萝莉刘欣不知道是有心还是无意的说道，看着远处小脸上写满了担忧。

　　额……

　　在这样的气氛下，所有听到她的话的人都满脑门的黑线。

　　你大爷，你才多大，还寡妇呢，结婚证给我看看？

　　其他人倒是觉得没什么，在这样的世界，让一个漂亮可爱的萝莉暖床没什么不可接受的，可是赵月儿听在耳朵里面怎么都不是滋味，特别是想起早上刘欣那一瘸一拐满脸幽怨的样子……

　　“此地不宜久留，所有人快走，跟不上的死了别怨谁。”就在这时，丛林当中一个人快速冲出，大声喊道。

　　定眼一看，不是唐天还有谁，不过他此时的样子跟之前的邹军差不多，都是满身的狼狈，浑身脏一块破一块的，活脱脱的一乞丐装。

　　唐天的归来，让所有人都松了口气，有种找到主心骨的感觉，心下也不是那么害怕了。

　　不知道在什么时候，唐天就在不知不觉之间在人们心中建立了一种依赖的感觉，或许是手下一帮铁血战士，或许是使用小手段收拾了张主任的时候……

　　来不及说什么，那恐怖的家伙随时都有可能窜到这里来，在唐天的安排下，所有人都快速的行动起来，不一会儿就收拾好上路了。

　　在唐天带领一千来士兵在前面开路下，所有人都走出了教学楼，往校园外开始迁移。

　　“天哥哥变得好陌生……”走在唐天的身边，刘欣不时的看看他，内心想道。

　　此时的唐天跟离去之前的他，完全的判若两人。

　　之前的唐天，看向不同的人在脸上都会出现一些细小的变化，但是此时，唐天看向所有人，脸上都没有丝毫变化，永远是一个表情，眼神让人有一种千里之外的感觉。

　　“他们离去之后，到底发生了什么？”天性敏感的赵月儿也发现了唐天的变化，但是却没有说什么，内心好奇但是却没有问出来。

　　“杜老师，我们这是要去哪来？难道就这样漫无目的的跟着他走吗？”仿佛影子一样的沈海红，一直都在杜薇薇的身边，他很不喜欢所有人都围绕着唐天的感觉，这让他很没有存在感，皱眉问身边的杜薇薇道。

　　“我也不知道，跟着他们走就是了，此时，也没有更好的办法了。”杜薇薇说道，他也很无奈，末世当中哪里都不安全，而且心中也感觉到唐天是不会害自己的，只得跟着感觉走了。

　　看到杜薇薇这样说，沈海红心中很不是味道，咬咬牙没有说什么。

　　一路上基本都是跟着原路返回，是以唐天一行几千人穿过丛林，并没有遭到多大的阻挠，很快就出了天水大学的区域来到了外面的路上。

　　到了这里，可谓是真正的脱离了那生化丧尸的威胁，这时唐天才真正的松了口气。

　　此行到天水大学来，不仅完成了自己两件必须完成的事情，而且收获也是巨大的，光是斩杀丧尸就得到了上万的神魔币，等级也提升了一级，而且学到了两个很有用的技能，更是收获了大量的物资，可谓是满载而归。

　　站在大路上，危机解除，唐天转身，看着身后跟着的一大片人，脸上丝毫没有半点表情，冷冷的说道：“现在你们可以说是安全一点了，那么接下来你们的去留我就不管了，要跟着我的人，一切都要听我的，不要反抗，我没有心情听你们的唠叨，想跟来的就跟来，不想跟来的随你们的便。”

　　唐天冷冷的说完，也不管那些人的死活，带着手下的军队率先而去。

　　这次的经历，让他心力憔悴，特别是亲手斩杀了曾经最最在乎的人，让他现在心情很差很差……

　　他必须要回到村子里面，好好的休息一下，不仅要做一些安排，更是要将自己今后何去何从的路想好，恐怖的生化丧尸都出来了，这个世界太危险太紧张了，他必须得加快脚步……

　　数千人，谁都没有想到唐天居然会这么说，而且对这些人完全的不管不顾，根本就不像之前的张主任一样想将他们牢牢的抓在手里，才显示出自己的地位有多崇高。

　　面面相窥，最后几乎所有人都选择的跟上唐天的脚步，没有人愿意独自离去。

　　开玩笑，这特么的世界，还有一处安全的地方吗？跟着唐天至少生命有一丝丝的保障吧？

　　只是很多人都在忐忑，这一去，跟着唐天，到底是好事还是坏事？谁也无法预料……

　　“唐兄弟变了好多，根本不像之前的他了！”赵大牛挠着头憨憨的说道。

　　但是却遭到了很多人的白眼，明摆着的事情还要你说？

　　……


第153章 升级军营

　　“主公……”

　　唐天一回到石家村的门口，守门的士兵顿时上前来行礼，一个个恭敬无比。

　　看着他们，唐天脸上没有表情，这样的事情他早已经习惯了，只是开口询问道：“我不在的这段时间里，有什么特殊的情况发生吗？”

　　“禀告主公，没有特别严重的事情发生，只是今天前来的人比昨天多了一倍，发生了几起斗殴事件，还死了人，不过被很快镇压下来，并没有形成太大的影响，另外，这是今天收的入村费用。”守门的士兵说着，转身从一边拿来了一个大的黑色袋子，里面装着沉甸甸的神魔币。

　　唐天在出发前，就已经规定，人们来到石家村之后，就不用再上交人头税，而是改为进村的时候上交进村费就可以了，没有人可以例外，让人，等级的不同上交的费用也是不一样的，其中肯定是有水分的，毕竟谁也不会傻傻的报出自己真实的等级。

　　当然，这些小事是不可避免要发生的，唐天也不会去太过深究，那样的话就太累了，不过在以后时间久了，建立了一定的规则，这样的事情就会很快解决了，目前时间还是太短。

　　哗哗……

　　唐天接过袋子，在手里掂了掂，感觉还挺沉，都有十斤往上的样子了，淡淡的问道：“有多少？”他可没有仔细去数的习惯。

　　“禀告主公，今天进村的人数大概是一万三千人，根据不同的等级，一共收到神魔币八万多五千枚。”这个士兵老老实实地回答道。

　　将装着神魔币的袋子收了起来，唐天点点头到：“幸亏你们了，继续执勤。”说完唐天径直大步的走进了村里。

　　其他的事情再说，他可是累坏了。

　　唐天自顾自忙着自己的事情，也没有去管别人，赵大牛他们就不用管了，知道自己该干什么，其他人则是没有必要，想要进村可以，按照规矩来，唐天可不会因为这些人是自己带来的而另外安排。

　　“天……这是……？”

　　“怎么会有这么高的城墙？什么时候建起了的？简直跟古代的要塞一样了。”

　　“这不可能，这不科学，这是什么时候出现的？为什么我们一点都不知道？”

　　当那些跟随唐天来到石家村的人看到眼前的情景，都纷纷难以置信。

　　高大的城墙，一眼望不到尽头，仿佛古代的成都一样，大门外两排手持长枪的士兵虎视眈眈的看着进进出出的每一个人，出来的还好，没有任何阻拦，但是进去则是要排队，要是谁敢不遵守规矩，顿时就会冲上来一队如狼似虎的士兵将其镇压，胆敢反抗，立马结束你的性命，所有人都规规矩矩的，没有人敢乱来。

　　“这是怎么回事？为什么我有种回到古代的感觉？城墙，穿着铠甲的士兵，进城交税，根本就是古代的翻版啊。”看着眼前的情景，跟着唐天他们一起来的沈海红震惊了，差点就以为自己穿越了。

　　“看刚才的样子，那些士兵对唐天毕恭毕敬的样子，难道这一切都是他造成的吗？”看着眼前的一切，杜薇薇老师眼光闪烁，内心无比震惊的想到。

　　要想建成如此规模的建筑，那得多大的手笔？更何况将这里管理得开始井井有条，那就更不是简简单单就能办到的了。

　　他哪里知道，建成这样的城墙，根本就不用人动手，完全是自动的，而且也没有进到里面，外面倒是规规矩矩的，里面却是一片乌烟瘴气。

　　“杜老师，你们请便，我们进去啦，有机会再见。”刘欣这小丫头，一回到这里顿时又变得活泼了起来，没有了在外面时那种怕怕的样子了，来到城墙下的大门口，对着一切来的杜薇薇等人打完招呼，就牵着赵月儿的手蹦蹦跳跳的走进去了。

　　她们进去的时候，那些守门的士兵并没有阻拦，得到了唐天的许可，这些士兵也不会理会他们的进出。

　　“站住，来人报上姓名等级，上交入村费。”

　　就在这时，因为一脸好奇而东张西望的邹军，因为落后了唐天他们一点，这时想要“蒙混过关”进村，却被守门的士兵给栏了下来，冷冷的喝道。

　　“啥？你是说我？还有交税？为什么他们不用？”看着前面一脸冷漠的士兵，邹军一脸郁闷，指着自己的鼻子问道，不等士兵回答，他指着前面的唐天等人说道：“那他们你怎么不管？”

　　“放肆，哪里来的捣乱的，给我拿下。”面对邹军如此多的问题，这些士兵哪里会和他多说，一声冷喝，顿时一队手持冰冷长枪的士兵冲了过来将她团团围住，就要将其拿下再说。

　　“这是什么情况？尼玛，待遇怎么相差这么大？”看到这些士兵，邹军并没有怕，而是在心中无语的想到。心里想着，也不心虚，拿着法杖就准备要干一场。

　　“慢着……”就在这时，前方传来了一声大喝。

　　抬眼看去，说话的正是唐天。

　　唐天走了过来，拍拍脑门，示意这些士兵不用行礼了，这才说道：“你们都退下吧，不用管他，他是我兄弟，以后他进出都不用管他了，而且如果他有什么危险的话，别管对方是谁，都给我镇压了再说，对他你们就要像对我一样知道了吗？”

　　“是……”得到唐天的命令，这些士兵回答了一声，纷纷退下回到了自己的岗位，并且看向邹军的眼神也没有那么冷漠了。

　　知道了他是唐天的兄弟，这些士兵哪里还敢得罪。

　　“我说天哥，这是唱的哪一出？”收起法杖，邹军看着唐天一脸郁闷的说道。

　　拍了拍他的肩膀，唐天耸耸肩说道：“我说兄弟，你就不能跟紧点啊，害得跟自己人差点起了冲突，喏，这里全部都是我的地盘，这些士兵都跟之前那些士兵一样，完全都听我的，算了，我边走边跟你说吧……”

　　一路走进存在，唐天细细的为邹军解释着这里的一切。

　　邹军被唐天亲自带进去了，其他人就没有那么好的运气了，在那些虎视眈眈的士兵的注视下，只得乖乖的排队登记，上交一定的神魔币。

　　而且每个进村的人都被提示去看一遍贴在一边的一些规矩，这些都是唐天早先出去的时候制定下来的。

　　进了村，人们才发现，里面的情形并没有外面看上去那么好。

　　只见到处都是人来人往，宽大的场地上，到处都搭起了大大小小的窝棚，那些人有的在大声谈天，有的则是在观察这每一个人，有的则是痴痴呆呆。

　　总之，用一句话来概括的话，那就是一个乱字，好像难民营一样。

　　不过不时的有一队如狼似虎的士兵在巡逻，倒是没有什么太大的骚乱发生。

　　“嗯？里面怎么还有一道城墙？唐天他们进去了……”进入石家村第二区域的杜薇薇等人，看到唐天进入了第一区，顿时在心下想道，不熟悉情况的他们，也下意识的跟着前去。

　　“站住，这里不能进。”来到大门口，顿时就被士兵给阻拦下来了。

　　“他们为什么进去了？”沈海红站出来不满的说道。

　　“哼哼，笑话，这里的一切都是主公的，他都不能进去？你算哪根葱？快给我滚远点……”拦下他们的士兵冷冷的说道。

　　“你……”沈海红自从见到唐天后，就处处吃瘪，此时又遇到这样的情况，就要发作。

　　“算了，先找个地方安顿下来再说吧。”杜薇薇老师比较年长一点，出来劝阻道。

　　杜薇薇出面，沈海红也不好发作，这才冷哼一声走了开去，对身边的杜薇薇老师说的：“杜老师，你看那些人，对我们虎视眈眈的，一看就不怀好意，可要小心一点，这里鱼龙混杂，什么人都有，我们必须要团结学校的人才能够在这里更好的生存下来。”

　　“嗯，说的也是，我们先去团结同学们……”

　　外面那些人怎么样，唐天却是没有去管，制度已经发布出来了，自然有下面的士兵去执行，回到军营后，他将邹军安置了一下，想想还有很多事情要处理，自家兄弟也不用客气，于是不管他独自去处理别的事情了。

　　“现在外面的无论是丧尸还是变异兽，都越来越恐怖了，首先要处理的是将军营给升级了，能够召唤更加强大的军队才能更好的再外面闯荡，而且下一步要去天水市，凭现在的这些士兵根本就是不行的。”唐天一边思考着，一边往外走。

　　不一会儿，他就来到了出售粮食的地方，早上出去的时候，他就已经纷纷了士兵拿出一些粮食贩卖给那些人压榨他们的神魔币，此时是时候去收获结果了。

　　“主公……”

　　唐天一来，负责贩卖粮食的士兵立马上前行礼。

　　随意的点了点头，唐天问道：“今天卖出去多少？”

　　“禀告主公，今天一共卖出去粮食八百多斤，按一两粮食十神魔币算，一共收获八万五千神魔币，请主公查收。”说着，士兵同样递上来一个沉甸甸的袋子，里面装着哗啦啦的神魔币。

　　“你们继续……”

　　收获了神魔币，唐天转身离去。

　　“才卖出去八百斤，想来这些人都被压榨干净了，不过这也没什么，这些人想要吃饱饭，就要用神魔币来换粮食，就得出去猎杀怪物，最后统统都流进我的口袋里面，哼哼，这比之前乱来要轻松多了。”

　　不得不说，唐天的敛财计划是非常成功的，就这样轻轻松松的，八万多神魔币就进了他的口袋，这比之前猎杀丧尸和强迫那些人交出来轻松多了。

　　而且还是乖乖的掏钱，那些人根本就无话可说。

　　唐天的粮食堆积如山，光凭借那些粮食就不知道要换取多少钱财，这更不要提他的一些后续计划了。

　　总之，一切都是在向钱看，没有办法，唐天现在最差的就是钱了。

　　想要强大，就要去掠夺，这就是这个世界的生存法则。

　　目前唐天手中掌握的神魔币，已经超过了二十万，分别是早上建造围墙剩下的几万，加上到天水大学去后收获的数万神魔币，还有入村时收取的和买粮食获得的，总的加起来已经超过了二十万，这么多钱，目前有可以让他有一番动作了。

　　“首先，还是升级军营吧，不知道升级过后是什么样子，能够召唤出什么军队。”心里想着，说做就做，唐天来到军营前，看着军营，脑海当中顿时出现了军营的资料。

　　目前的军营，还是铁器时代一级，可以招募到的士兵也只有那么几种单一的，并且等级也并不是很高，末世越久，这些低等级的士兵就越是不能适应恶劣的环境了。

　　“升级军营。”看着军营，唐天心中默默的对那不知道存在不存在的系统说道。

　　“目前军营为铁器时代一级军营，升级到铁器时代二级需要花费十万神魔币，达到升级要求，是否确认升级？”

　　当确认了升级军营后，唐天的脑海当中也得到了提示。

　　“确认……”唐天毫不犹豫的确认道。

　　“神魔币扣除成功，升级军营中，升级期间所有功能暂停使用，倒计时03:59:59……”

　　“呼，一下子就消耗了一半的钱，这还真是个吃钱的家伙，更不要说后面招募军队需要花的钱了，这东西就是个吃钱的货，永远都填不满。”发现储物戒指当中的神魔币少了十万，唐天无语的响动。

　　当再看向军营的时候，军营已经被一种黑色的淡淡光芒给笼罩着了，在阳光下显得有些不真实。

　　“军营已经升级成功，接下来就只是需要看结果了，嗯，剩下的钱就不先建造杂货铺了，谁知道到时候招募军队要花多少钱？不够的话就糟糕了。”

　　想了一下，唐天怕到时候招募军队的钱不够，就暂时放弃了建造新手村最基本的建筑物之一的杂货铺，等到军营升级后招募够足够的军队，还有余钱再建造不迟。

　　“我草……怎么回事，难得睡一次好觉，我可爱的大床啊，你到那里去了？”就在这时，唐天听到了一声鬼哭狼嚎的声音……


第154章 转职精灵弓箭手

　　就在唐天犹豫是不是要将手中的那张杂货铺的图纸使用了，将其建造出来的时候，猛然听到一边一个鬼哭狼嚎的声音，顿时打断了他的思路。

　　转眼看去，顿时唐天啼笑皆非，只见邹军此时呈一个四脚朝天的姿势躺在地上，浑身光溜溜的只剩下一根裤头，此时正骂骂咧咧的从地上狼狈的爬起来呢。

　　“我说，阿军，你是怎么搞的？怎么光溜溜的跑地上睡觉了？”看着他，唐天满脸无语的笑道。

　　“草，天哥，还说呢，你这是啥破军营啊，让我进去了，我正睡大觉呢，突然就得到一个提示说什么军营升级，让我立马离开，我还没有来得及做好准备呢，就被扔了出来，你说我冤枉不冤枉？对了，这到底是怎么回事？天哥，我怎么发现这事情和你有关系？是不是你在搞鬼？”一番抱怨外加解锁，邹军将事情的经过说清楚了，最后双眼死死的看着唐天，严重怀疑是唐天搞的鬼。那样子仿佛在说，你要是不给我解释清楚我就跟你没完。

　　摸了摸鼻子，貌似这事还真是自己干的呢，唐天也没有想到，升级时那什么所有功能暂时关闭居然是连住人都不可以啊，无奈之下才连哄带骗的将邹军安抚好。

　　“天哥我鄙视你，严重怀疑你是在嫉妒我比你长得帅才这样故意整我的，算了，我也不跟你计较了，不过升级完了记得叫我一声，我还没有看到过你召唤军队的样子呢，你自己忙吧，特么的，现在也没有心情睡觉了，我去外面看看有没有美女什么的，就不打扰你了，你自己忙吧。”说着，这家伙居然就这样拍拍屁股转身走了，前一刻还狂风暴雨，这会儿就风轻云淡了，真不知道这家伙的思维是怎么样想的。

　　“个二货，穿个花裤衩也不怕不能见人。”看着那家伙大大咧咧的样子，唐天无语的想到。

　　被他这么一打岔，唐天也失去了建造杂货铺的心思了，想了想，现在军营是进不去了，只得往直前那倒霉村长家那栋小楼走去，也只有那里还可以休息一下了，不过就是不知道被拆掉没有，出发之前可是自己下令拆除全部建筑的呢，不过即使被拆除了也没有什么，毕竟军营升级也只需要几个小时而已，到时候再休息也可以。

　　“不对啊，邹军这家伙都被扔出来了，为什么钟山那老妖孽没有出来？”此时唐天想到了一个很关键的问题，那就是跟邹军一样，钟山也在军营中的，可是他却没有被扔出来，这就让唐天百思不得其解了。

　　“难道因为他也是和那些士兵一样被召唤出来的缘故？”想不通之下唐天这些想到，不过这很明显行不通啊，根本就不是一个体系的。

　　“算了，这事以后有机会在弄明白好了，正好还剩下一张转职卷轴，先给大牛他们谁用了算了，现在转职者出现的那么多，得必须加快脚步才行了。”这时唐天想起，昨天斩杀变异蚂蚁首领的时候得到了一张转职卷轴一直没有机会给他们使用，现在倒是有点空闲，倒不如先给他们用了，也好帮他们将职业转了，也随便看看跟自己转职有什么区别。

　　拿着转职卷轴，得到的提示同样是因为已经转职不能使用，根本就看不到里面的具体职业是什么和怎么转职。

　　“算了，拿给他们就知道了，不过现在怎么一个人都不见了？”原本打算将转职卷轴给他们其中的某一个呢，但是唐天发现此时他们一个个的都不知道到哪里去了。

　　无奈之下唐天只得问人，好在那些被招聘来做苦力的人对赵大牛那恐怖的身躯印象都非常深刻，问了几个人倒是问道了他们去了哪里。

　　在唐天的询问下，得知他们去了之前的那栋小楼，唐天没有搞懂，他们都搬出来了还去哪里干嘛。

　　“天哥哥来啦？正好，月儿姐姐饭菜都做好了，正准备去叫你呢，你那军营里面什么都好，就是不能亲自下厨，一顿吃不到月儿姐姐的饭菜我就什么都吃不下。”唐天刚来到小楼呢，刘欣这丫头就蹦蹦跳跳的迎接出来了。

　　“你们都跑这里来了，害得我好找。”稍微抱怨了一句，累了一天还没有好好吃顿饭呢，先把肚子填饱了在处理转职卷轴也不迟。

　　“来啦，快坐下吧，都做好了。”端着一盆汤的赵月儿看到唐天来了，自然是一阵的高兴，不过看到唐天的眼神，心下却是黯然，因为从唐天和邹军单独出去后，整个人都仿佛变了一样，尽管他还是他，但是却变得有些陌生了，仿佛整个人都笼罩在一层寒冰当中，让人不敢靠近。

　　不过她也知道，那些事情该问那些事情该装不知道，有些东西，到了时候就自然知道了，强求不得。

　　在这样的末世当中，因为只有唐天这样的上位者，才能奢侈的吃上几菜一汤的饭菜了，其他人能有吃的就算不错了。

　　一顿饭吃完，收拾停当，唐天拿出了转职卷轴看着他们说的：“我这有张转职卷轴，你们看谁用了？”几人的关系都在，他也不好意思说直接就给谁，干脆让他们自己选择好了。

　　“呵呵呵，俺大牛已经够强力啦，也不知道怎么使用者玩意，还是给他们吧，让俺先学习一下也好。”赵大牛挠挠头，自动退出。

　　“还是给欣儿妹妹吧，他最小。”为了照顾弱小，赵月儿也主动退出。

　　“嘻嘻，他们都不要就给我好了。”刘欣显然没有什么礼让的觉悟，欣然接受了，几人关系在这里，给谁都一样。

　　接过唐天的转职卷轴，刘欣闭上眼睛，显然是在接受任务了，任务的提示都是直接出现在脑海当中的，别人根本就不得而知。

　　过了一会儿，刘欣睁开了眼睛笑着说道：“嘻嘻，真好，接到了一个很适合我的转职任务，你们猜猜是什么？”

　　切……

　　还猜什么啊，很适合她的肯定是关于弓箭手的嘛，这还用猜？几人都不说话，而且作势要走。

　　“喂喂喂，你们不是吧，开个玩笑嘛，好嘛，我说就是了，真是的，转职任务是这样的，让我在一百米内连续射箭，连续一百次十环就可以转职成精灵弓箭手了，呵呵，厉害吧？”看着大家作势要走，刘欣连忙说道，最后自己还得意的笑了起来。

　　“恭喜欣儿妹妹啦，这个任务那么简单，以你的天赋很轻松就能完成了，真是期待转职后的效果，走，我们这就去吧任务做了。”赵月儿也为刘欣能够得到一个适合的职业感到高兴，迫不及待想要看到转职之后的效果，于是立马催促道。

　　都好奇这精灵弓箭手到的是什么样的几人纷纷起身，到外面去看她做任务。

　　这个任务很简单，主要是在百米外树立一个靶子，也没有规定一定要标准的，几人随便弄了一个差不多的就开始了。

　　这可是个漫长的事情，看似简单，但是却对任务的人要求很高的，不仅要考验体力与耐力，精准度也在计算之内，而且要连续一百次十环，这可不是简单就能够达成的。

　　尽管刘欣在弓箭方面有出色的天赋，但是期间还是失败了很多次，两个多小时后才完成了任务，差点没把人家小姑娘给累死。

　　“看来，这转职也是随机性的，任务也各不相同，就从沈海红那里得知，他转职剑客的时候，可是需要将基础剑法练到十级圆满才能转职的，还有杜老师的冰系魔法师，居然要在水里泡一天，尼玛，这都是些什么任务啊，简直就是在恶搞，也不知道那所谓的神魔到底开的是哪门子玩笑。”想着关于转职任务的一下信息，唐天内心无力的吐槽。

　　这边，累得差点瘫掉的刘欣，在完成任务之后，那张转职卷轴突然化开，形成了一道五颜六色的光芒将她笼罩，这让原本就漂亮活泼的他更是显得古灵精怪，最后光芒消失，刘欣的形象顿时大变，身体穿上了一套画满各种哈鸟语虫的皮甲，看上去不但不觉得凌乱，反而更贴近大自然，在加上头上一个树枝编成的精美头饰，更是承托出她仿佛森林当中走出的精灵一样，身背一个精美的箭囊，这活脱脱的就是一高贵的精灵弓箭手了。

　　“呵呵呵呵，欣儿妹妹变漂亮了。”一边的赵大牛憨憨的笑道。

　　“对了欣儿妹妹，给我们说说，转职后都有什么技能？有什么变化？”看着转职后的刘欣，赵月儿也是满脸的高兴，不过最关心的还是转职后的变化。

　　“耶，终于转职成功了，好舒服的感觉，嘻嘻，你们就让我保密一下嘛，最多到时候再次出去了，你们就知道啦，现在先不告诉你们，呵呵，到时候给你们一个惊喜。”刘欣这丫头都学会买关子了，居然玩这一招。

　　再三追问下刘欣就是死活不松口，几人顿时觉得无趣。不过就在几人准备进一步追问的时候，唐天敏锐的发现外面的情况有些不对。

　　在石家村的二区范围内，开始大规模的骚乱了起来。

　　“出事了……”唐天暗道一声不好，人却快速的奔了去……


第155章 变异兽围城

　　就在唐天几人为刘欣专职成精灵弓箭手而高兴的时候，在石家村二区，突然开始暴动了起来，无数的人四向奔走，大声呼喝着。

　　从那些人隐隐约约传来的话语当中，一种不安恐惧的气氛顿时笼罩在了石家村的上空。

　　当听到外面那种吵吵闹闹的声音，唐天敏锐的感觉到了一种紧张的气氛，心中暗道一声不好，人却快速的冲了过去。

　　他有一种很不好的预感，一定将有什么大事要发生，关系着整个石家村的生死存亡，容不得半点马虎，他必须第一时间赶到现场。

　　“到底是什么事情，为什么让我心中如此的不安？”在赶去的路上，唐天皱眉想到。

　　人类被数据化，随着等级的提升，升级的不仅仅是各方面的属性，就连六识感知都在提升，不知道有没有所谓的第六感，反正唐天就是感受到了一种惊惧的气氛出现在心头，挥之不去，让他不安。

　　“天哥哥怎么了？”还沉寂在成功转职气氛下的刘欣看到唐天完全没有预兆的离开，歪着脑袋嘟着嘴说道，很明显，她成功的喜悦，是很想和唐天一起分享的。

　　“不对劲，外面怎么那么乱？走，外面去看看，一定发生什么大事了，要不然唐兄弟也不会这样慌慌张张的离开了。”平时大大咧咧的赵大牛也觉得气氛不对，难得的严肃说道，说着，扛着寒铁长棍就向唐天离开的方向跑去。

　　“走，我们也去看看……”来不及为刘欣庆祝，赵月儿带着刘欣也跟了上去。

　　无论发生什么事情，她们作为唐天的朋友，都无法独善其身的。

　　一区距离二区也就千米的距离而已，以唐天的速度，几乎是分钟不到就已经来到了这里，顿时耳中就充斥着各种各样的声音。

　　几乎所有人都在惊奇和恐惧，每个人脸上都闪现着不安的气息。

　　“完了，难道这世界上真的没有任何一处安全的地方了吗？为什么会这样……”

　　“要死了，所有人都要死了，发生这样的事情，谁还能够活得下来？”

　　“天啦，为什么会这样？……”

　　“应该没事，有坚硬的城墙守护，我们这么多人，还有，那神秘强大的唐天还没有露面，肯定有办法的，我们应该不会死。”

　　来到这里，唐天的耳中一直都充斥着这样的声音，但是都只是一些只言片语而已，根本就听不出个神秘所以然来。

　　“阿军，发生了什么事情你知道吗？”

　　穿着花裤衩的邹军在人群当中永远都是那么瞩目，这家伙完全的自我感觉良好，丝毫不在意别人的目光，不过也正是这样，唐天很快就在人群当中发现了这家伙，来到他身边问道。

　　他要先到外面来，想来事情的经过要清楚一些。

　　“别闹，你没发现我正在观察远处的那个美女吗？别说，还真是美得冒泡，我说天哥，你这里还真是个好地方，我决定了，以后就跟你混了。”这家伙完全就没有被周围的气氛给影响到，看着远处的一个绝美身姿差点就流口水了。

　　听到他的话，唐天慢脑门的黑线，这家伙的神经能不能再大条一点？没看到所有人都在紧张吗？还有心情看美女，还真是……

　　在这家伙这里是肯定问不出什么关键性的问题了，唐天只得放弃，自己去看看就得了，于是走的时候拍拍他的肩膀说道：“你慢慢看吧兄弟，希望明天你还能够看到。”

　　离开邹军之后，唐天径直来到了大门处。

　　此时大门的地方已经围满了人，一个个的看着外面都满脸的带着惊悸，仿佛发生了什么爵士恐怖的事情一样。

　　“到底发生了什么，让他们如此的恐惧？”看到这样的情形，唐天在心中暗自想到。

　　“主公……”

　　发生了如此大的骚乱，自然是惊动了唐天的士兵，很快一队队巡逻的士兵都来到了大门的地方，看到唐天后都上前来行礼。

　　“将这些人都给我疏散……”看着那些乱作一团的人群，唐天皱眉说道。

　　“是……”得到唐天的命令，顿时一队队士兵迅速上前，强制将这些人哄走，尽管这些人不满，但是面对这里的绝对权威，这些人却不敢有半句怨言。

　　很快人群被疏散开来，唐天也带着大队士兵走到了大门的地方，看到了外面的情形。

　　当看到外面的情形时，唐天的心狠狠的跳了跳，饶是他心智坚定无比，此时也荡起了滔天波浪，心都凉了半截。

　　此时，在石家村外面的丛林边上呈现在唐天眼中的画面是，无数的变异兽出现在那里，密密麻麻铺天盖地，有天上飞的，地上跑的，地下转的，总在应有尽有。

　　什么变异老鼠，变异蚂蚁，变异蚊子……几乎都是一群群的出现。

　　这些变异兽出现在丛林边上，并没有相互攻击，而是仿佛有组织纪律一样开始聚集，缓缓的向石家村挺近。

　　铺天盖地的变异兽，仿佛发怒的浪潮一样汇聚，越来越多，要将整个石家村淹没。

　　变异兽，从丛林当中转出来，一群一群，各种各样的都有，相互混合，仿佛永无止境一样的出现，让看的人们都感到一种绝望。

　　“这到底是怎么回事？为什么会这样？这是在攻城吗”看的这样的景象，唐天也无法淡定了。

　　无数的变异兽汇聚，这实在是太恐怖了。

　　面对如此多的变异兽，谁能抵挡？有多少人能够经得起消耗？

　　“所有士兵准备，迎接战斗……”看到这样的情景，唐天果断的下令。

　　这些变异兽明显是冲着石家村来的，一场艰难的挣扎在所难免了，唐天几乎都看到了那种尸骨如山的画面了。

　　唐天一声令下，顿时，所有的士兵都开始行动起来，战斗，随时可能爆发。

　　“天啦，这是怎么回事？怎么会这样？”赵月儿等人赶来，看到这样的画面，无不惊呼，简直不敢相信眼前的事实。

　　嗷……

　　就在这时，一声苍凉无比的叫声响起，那些汇聚了无数的变异兽浪潮开始暴动……


第156章 三十分钟！

　　石家村外，无数的变异兽聚集，它们种类各不相同，有的体型大如房屋，有的小猫咪，成群结队，但是却没有因为种族的关系而相互残杀。

　　而是仿佛有组织一样，全部都是冲着石家村来的。

　　它们为什么会聚集，为什么会冲这里来，完全的不得而知，只是人们看到这样的画面，全部都惊悸莫名，感觉生命都走到了尽头。

　　面对如此多的变异兽，铺天盖地，形形色色，没有人会认为在这些变异兽的冲击下还能够活下来，那简直是痴人说梦。

　　无数人，都绝望了，末世降临都没有让人这样绝望过，有的人在哭泣，有的人在祈祷，有得人则是干脆就被吓傻了，完全的不知所措。

　　人们四向奔走，吵吵闹闹，场面顿时乱做了一团。

　　唐天来到大门口，看到这样的情景，心中震惊之下，尽管不知道这些变异兽为什么会将石家村包围，可是他也很快的就冷静了下来，知道面对一场生死存亡的大战是在所难免了，迅速的组织军队迎接战斗。

　　尽管胜利的希望无限接近于零，但是这里是唐天所有的根基所在，他不能放弃，放弃了就什么都没有了，他将失去现在所拥有的一切。

　　面对必输的一战，他没有退缩，或许以前会，面对不可抗拒的因素他会暂时躲避，可是当亲手砍下蓝蓝的脑海，他的心就冷了，对任何事情，都要去拼一拼，不到最后永远都不知道结果。

　　唐天现在的军人职业，只是一个千夫长，手下能够掌握的军队也只有三千，这些军队，还有派出至少五百去维持持续，以防发生暴乱，能够和变异兽战斗的士兵，不足两千五。

　　想要用这两千五士兵战胜外面那无穷无尽的变异兽，那无疑是痴人说梦。

　　尽管唐天也知道自己的举动很荒唐，可是，他手下的士兵却没有一个人退缩的，得到命令，全部都聚集了起来，每个士兵的脸上都带着视死如归的神情。

　　看着这些自己的班底，或许在变异兽浪潮的冲击下很快就会失去，唐天的心中也有一丝丝的不忍，稍纵即逝，毕竟这些可都是“活生生”的人。

　　“主公不必为我等感到难过，能为主公赴死争取一线生机，是我等的荣幸，我们是军人，能够死在战场上就是最好的归属。”

　　也许是看出了唐天眼中的不忍，顿时就有一个百夫长上前来，铿锵有力的说道。

　　点点头，唐天没有说什么，此时说什么都没有用了，唯有一战！

　　他站在最前方，缓缓的抽出了雪饮狂刀……

　　明知必死无疑，但是也要展现出生命最璀璨的一道光芒。

　　同样，站在唐天身边的还有几人，他们都没有退缩，完全的和唐天站在了一起，他们就是赵大牛等人，也只有在这个时候，才能看清一个人是真正的朋友，兄弟……

　　嗷……

　　唐天一来到大门看见无数的变异兽出现的时候就做出了安排，也就分分钟的事情，当所有的士兵都聚集起了的时候，外面变异兽群当中突然响起了一声苍凉无比的声音，传出去老远。

　　老远。

　　这声几乎可以说是惊天动地的嚎叫声响起，顿时，所有的变异兽都狂暴了，全部都迈开步子朝石家村冲了过来。

　　嗷嗷嗷……

　　吼吼吼……

　　吱吱吱……

　　各种叫声，各种嚎叫，无数的变异兽浪潮向石家村冲来，仿佛要将这里完全的淹没掉一样。

　　“提示，因为军营的等级提升，将要升级为铁器时代二级文明，文明的进步将推动历史的进程，这将是对无数怪物的一种莫大威胁，是以无数变异兽组成军队会进行干扰，你将要在半个小时之类想尽一切办法抵挡这些变异兽，不要让它们靠近军营，当一旦有变异兽接触到军营中心的召唤法阵，军营将崩溃，那时你就必须要再次获得军营图纸，建造军营才能招募军队，半个小时后军营升级成功，变异兽军队会自动离开，反之，这些凶残的变异兽将撕碎所过之处的一切，努力吧，挣扎吧，用你们的血与泪来取悦我吧，哈哈哈哈……”

　　就在无数变异兽狂暴的那一刻，唐天的脑海当中突然想起了这样的一个提示声音，完全让他措手不及。

　　到现在他才明白，这些变异兽之所以会出现在这里，完全都是因为军营升级的缘故，而且提示上也说了，军营的升级，预示着文明的进步，将推动历史的进程，这就大大的超出了唐天的预料，完全不知道为什么会搞成这个样子，早知道是这样的话，他就不会这样轻易的升级军营了。

　　“这是所谓的神魔开的玩笑还是这是一个隐藏的任务？而且这情形真的太像网游小说当中怪物攻城的画面了，不过只有三十分钟的时间，挺过去了，都能预料到将会得到的巨大好处，要是挺不过去，那么一切都完蛋了，半个小时啊，成败就在这三十分钟了。”

　　得到提示，唐天完全明白了这是怎么回事，这些变异兽完全就是为了摧毁军营而出现的，一旦抵挡住半个小时，军营升级成功，就一切都不是问题了。

　　可问题是，能够坚持过二十分钟吗？那几乎是不可能完成的事情啊，变异兽太多了，飞的跑的游的，简直都不敢想象，这世界上居然还有这么多奇葩的生物……

　　“天哥哥……”此时身穿皮甲的刘欣，手持天狼弓，看着一脸惊疑不定的唐天，担忧的叫道。

　　不过唐天却没有回答他，而是看着越来越近的变异兽浪潮，脑海当中急速的思索着怎么应对眼前这必死的难题。

　　凭借几千军队上去抵挡吗？恐怕一次冲击自己的军队就被碾压成碎片了。

　　还有什么办法呢？是凭借城墙抵挡变异兽的冲击吗？或者是将这里的人都赶出去抵挡这些铺天盖地的变异兽？

　　怎么办怎么办……？

　　唐天几乎脑袋都快想炸了，都没有能够想到一个好办法，而此时那些变异兽群已经距离石家村不足百米了。

　　“呵呵，需要帮忙吗？”就在这时，唐天身后一个略带苍老，但是却洪亮的声音说道。

　　……


第157章 炮灰

　　变异兽嘶吼，咆哮，一群一群，一浪一浪，犹如铺天盖地的海啸一般向整个石家村席卷而来，眼看距离不足百米了，站得近，甚至都能看到凶残的变异兽张开最怕嘶吼时那口中锋利的牙齿了。

　　就在唐天带着手下的军队，站在大门前一筹莫展之下正要更变异兽硬拼的时候，身后一个现代有些苍老，但是却精神奕奕的声音突然响起。

　　“需要帮忙吗……？”简单的话语，显得轻松无比，与此时紧张到几乎绝望的画面是那么的格格不入，仿佛眼前的危险根本就不是危险一样。

　　听到这个声音，唐天心中一震，不知道为什么，仿佛就这个简单的话语，给了他无穷的信心一样，心情反而平静了下来。

　　转身，就看到钟山这个老妖孽，身穿一身洁白的长袍，手持一根龙头拐杖，白发苍苍，此时正站在他的身后，似笑非笑的看着他呢。

　　刚才说“需要帮忙吗？”这句话的人，正是钟山，这个一生经历了无数艰难困苦的老妖孽，在他的眼中，没有丝毫的害怕和胆怯，有的只是古井一般平静和深邃，让人永远都不知道他在想什么。

　　他的一生，可谓是传奇，面对任何困难都能够迎刃而解，只是眼下他真的有办法解决眼前的困境？唐天在心中怀疑的想到，要知道，此时自己这边可是丝毫没有半点优势的啊。

　　钟山和唐天一起来的石家村后，就一直都在军营当中，认识他的人不多，而且之前升级军营，邹军都被丢出来了，但是他却一直都没有出现，唐天完全搞不明白这到底是为什么，难道他不受那所谓的系统的节制？

　　“钟先生有办法？”看着他，唐天带着怀疑的问道，不是不相信他，而是眼下根本就没有翻盘的机会，面对铺天盖地的变异兽，唐天除了硬拼根本就想不到丝毫的办法了。

　　尽管口中这样问，但是唐天心中却带着淡淡的期盼，期盼这老妖孽真的能够有什么办法能够帮自己解决眼前的困境，三十分钟啊，面对那铺天盖地的变异兽，唐天真的没有丝毫的信心能够撑过这段并不长的时间。

　　“呵呵，为大人分忧，本身就是我的职责所在，而且眼下的情况，根本算不上什么真正的困难，钟山一声经历过比这艰难千百倍场面无数，都走过来了，这点困难根本就算不上什么。”带着丝丝的缅怀，钟山略带感慨的说道。

　　难道他真的有办法？看着钟山如此淡定，唐天心中想道，同时心中也升起了无限的希翼，这钟山只怕真的是可以帮自己度过难关，毕竟他一生经历的事情实在是太过传奇了，于是开口道：“情况紧急，还请钟先生帮忙，唐天感激不尽。”当下，唐天将要撑过三十分钟的事情说给了钟山知道。

　　点点头，钟山说道：“当下，就目前你的情况来说，只有一个办法能够渡过眼前的难关，那就是，所有人立马全部撤回军营，将军队集中起来，缩小跟变异兽接触的范围，当然，这也许根本就不足以撑过三十分钟，但是你不要忘了，这外面，可是有两万多人啊……”说到这里，钟山不说话了。

　　听了钟山的话，唐天心中一惊，他这时要逆天啊，将外面的两万多人完全的推到了前面为自己抵挡变异兽，那跟将这些人亲手斩杀有什么区别？

　　可是再一想，两万多人也不是一个小数目了，至少，那些变异兽要将他们全部杀死的话，至少也得十多分钟吧，尽管他们实力可能不高，可是为唐天抵挡一想变异兽的脚步应该是能做到的，这样一来，唐天就多出了十多分钟的时间，离半个小时的时间也就去了一半。

　　那时，自己的军队收缩集中，当那些变异兽冲破这些人来到军营的时候，自己的军队相互配合，应该也能抵挡几分钟，可是剩下的时间呢？

　　而且这样一来，唐天可谓是真的什么都没有了，手下的军队被拼光，那些人也完全死去，后面该怎么办？

　　“你还在犹豫，抛开心中那可笑的仁慈吧，那些人的死活跟你有什么关系？只有自己活着才是最主要的，只要能够撑过去，这比什么都要来得重要。”钟山的话仿佛带着无限的魔力一般说道。

　　是啊，那些人和自己有什么关系？死了也就死了！

　　当下唐天一咬牙，由不得他犹豫了，心一狠冷冷的命令到：“所有士兵听命，回到军营抵挡变异兽的冲击。”

　　这时，变异兽的浪潮已经接近大门了。

　　“是……”对唐天完全言听计从的军队回答了一声，迅速的转身回走，向军营而去，对于这些士兵来说，唐天的命令就是天，其他人的死活关他们鸟事。

　　“他们要干什么？这是怎么回事？为什么他们要走？变异兽就要来了啊！我们怎么办？”

　　“他这是要我们去送死为他抵挡变异兽啊，太没有良心了，太冷血了……”

　　“快跑啊，变异兽来了，我们都要死了，死也不为他做抵挡变异兽的绊脚石……”

　　“外面那么多变异兽，我们往哪里走……？”

　　唐天的这一举动，顿时就让人去炸开了锅，纷纷怒骂不已。

　　原本这些人看到无数的变异兽，还想唐天会带着军队抵挡在前面，他们还有一线生机呢，可是眼看就在这节骨眼上，唐天却撤走了所有的军队，完全将他们暴露在变异兽跟前，这些人纷纷绝望了。

　　对于这些人的情绪，唐天完全不管不顾，带着军队迅速的退回一区。

　　有人不想死，想让唐天他们来抵挡变异兽，在唐天他们前进的路上阻拦，可是此时的情况刻不容缓，对于那些想要阻挡自己去路的家伙，完全就是一个字，那就是杀……

　　唐天带着军队一路回走，胆敢在前面阻挡的人，都成为了刀下亡魂，反正这些人都要死，早死完死有什么区别？

　　当下，还没有跟变异兽交手，这些人就被唐天斩杀了数百，硬生生的杀出一条血路回到了一区，对于那些想要浑水摸鱼来到一区的人，也是一个杀字。

　　对于唐天来说，这些人，就是为自己抵挡变异兽的炮灰……


第158章 残酷的战斗（一）

　　唐天带着军队和几个要好的人退回军营处，将那些幸存者留在了外面，变异兽浪潮的到来，那些人就得第一时间面对。

　　这一次，不知道要死多少人。

　　末世就是这么残酷，只有自己的利益才是最重要的，别人的死活关自己什么事？为了自己的利益。牺牲别人就无所谓了。

　　整个石家村都是唐天的，军营作为唐天最重要的依仗，是无论如何都要保住的。那么牺牲那些人保住自己的军营，无论死多少人，也都无所谓了。

　　而且，即使是那些人全部都死了，也不知道能不能保得住，能坚持多长时间！

　　毕竟，变异兽太多了，一浪一浪的冲出丛林，铺天盖地，看都看不到尽头。

　　“他们……”赵月儿站在唐天的身边，手中紧紧的握着大刀，好听的声音带着颤抖，带着丝丝的不忍，却无法说出什么。

　　在这股变异兽的浪潮下，个人的力量显得太过微不足道了。

　　“大家拼了，前有变异兽，后有唐天的军队阻挡，我们已经没有活路了，大家冲啊，能跑一个是一个……”

　　“天啦，我们都要死了，早知道会这样，当初我们为什么要跑到这什么石家村来？我们是来找死的吗？”

　　“不要怕，变异兽虽然躲，但这何尝不是我们的机会？要知道，杀变异兽我们不仅能的得经验，运气好还能爆出好东西，冲啊……”

　　在变异兽的浪潮下，刺激了很多人，有的消极，有的却抱着很大的野心，想在这场战斗当中“大捞一笔”。

　　逃是无法逃了，只能面对，面对铺天盖地的变异兽，有的人义无反顾的冲了上去，有的则是选择了退缩。

　　顿时，进入石家村的大门处，成为了最为残酷的地方，人类和变异兽顿时接触到了一起，兵器与变异兽的躯体碰撞，血雨纷飞。

　　在变异兽面前，这些基本都没有专职的人，显得实在是太弱小了。

　　看拿一只八级的变异老鼠来说，这些人手中的兵器往往劈在它们身上，只能在变异老鼠身上撕开一道不大的伤口，可是在变异老鼠那寒光闪闪的利口之下，往往一口就咬掉了人类的脑袋，实力相差悬殊之大，可想而知。

　　尽管太多的人冲向了门口的地方，想要阻挡变异兽冲进来，可是在变异兽的冲击下，这些人很快就崩溃了。

　　残肢断臂乱飞，血洒了一地，根本无法阻挡变异兽的脚步。

　　吼～～！一头身长八米的变异牛冲进了一区，大吼一声，低着头，头上因为变异后而变得巨大坚硬的一对角显得冰冷而坚硬，四蹄奔跑，犹如一辆失控的大卡车一样在人群当中横冲直撞。

　　被撞倒的人，要被就是被撞断了大量的骨头倒地被踩死，就是被定穿身体，牛头一甩给抛飞了出去。

　　变异牛很恐怖，所过之处根本就没有人能够阻挡一下它的脚步，人们手中的武器连它的牛皮都不能撕开，更不要说将其斩杀了，面对它，人们只有避让，根本连战斗的勇气都没有。

　　吱吱吱～～！咔咔咔……

　　单个的变异兽还不少可怕的，更可怕的是那些群居类变异兽，就那此时冲进来的无数变异蚂蚁来说，就更恐怖了，相对其他变异兽，它们的体积不大，攻击力也不是很强，可是因为它们太多了。

　　它们就犹如一道浪潮一样，所过之处，阻挡在前面的人都被分尸，被吞进了它们的肚子。

　　扑哧扑哧扑哧……

　　一只体型超过十米的巨大变异刺猬，冲了进来，只见它将自己的身躯卷缩，成为了一个不满长长尖刺的巨大圆球，往前一滚，顿时，阻挡在前面的人无不被长长的尖刺洞穿，但是他们还活着，在挣扎，可是再怎么挣扎都无济于事，身体被刺穿挂在刺猬的身上，只有等到血流干才能死去。

　　死的人太多了，在铺天盖地的变异兽冲击下，人们一退再退，可是身后是冰冷的城墙，根本就没有退的地方，只能拿起武器和变异兽战斗，争取那一线生机。

　　这些人也不是没有想过要冲进唐天那们所在的一区，但是在一区的大门处，不仅有手持长刀的士兵，更是有数百将长弓拉成了满月的弓箭手，这些人根本就不敢去触这个眉头，跟变异兽战斗可能还能活下来，但是面对这些士兵就根本就没有活命的机会！

　　变异兽不仅强大，而且数量也多，人类根本就抵挡不住，要不了多久，这些人都将被这些变异兽撕碎，成为它们口中的食物。

　　尽管想比起来，人类和变异兽之间的悬殊很大，但也不是没有强大的存在。

　　就比如，此时在混乱的战场上，有一个手持大关刀的人，一脸的疯狂，悍不畏死的与变异兽厮杀。

　　扑哧～！刀光一闪，一头试图想要接近他撕碎他的变异狗，被他一刀劈成了两半，鲜血内脏流了一地。

　　杀死这只变异狗之后，他得到了一些经验和物品，但是丝毫不敢大意，转身继续斩杀其他变异兽。

　　在人类当中，他也算强大的了，可是却也根本就不敢去和那些体型庞大的变异兽拼斗，只能小心的躲避着，在夹缝当中斩杀一些相对弱小的变异兽。

　　唰～～！

　　在战斗场面的一个角落，一个手持法杖的法师，手中法杖一挥，一股冰冷的寒气挥出，顿时几只冲向她的变异老鼠被冻成了冰疙瘩，再次挥出几根锋利的冰锥，将这些被冻住的变异老鼠想玻璃一样击碎。

　　她赫然就是杜薇薇老师，作为专职后的冰系魔法师，她的实力无疑是强大的，可是在面无无尽的变异兽的时候，却也显得力不从心，往往杀死了一只就有更多的冲上来，杀之不尽。

　　唰唰唰～～！扑哧扑哧……

　　和杜薇薇一样，作为专职者的沈海红也是强大的，只见他的身影在战场当中到处奔走，手中长剑挥舞，一道道剑气劈出，将一只只变异兽斩于剑下。

　　所有的人，都在战斗，为的，只是生存下去……


第159章 残酷的战斗（二）

　　“啊啊……救我啊，我不想死啊，末世降临，那么凶险的时候我都活了下来，我不想死在这里啊，谁来救救我……”

　　“这些变异兽是哪里来的？一般情况下来说，这方圆十里都没有这么多变异兽的啊，到的是怎么出现的？谁能告诉我……？”

　　“我的手，我的手断了，啊……别过来，我不想死啊……”

　　混乱血腥的场面，带出都是血在洒，到处都有人在惨叫，到处都充满了绝望的声音，但是变异兽的嘶吼声，掩盖了则一切。

　　仿佛全世界都失去了声音一样，眼中充斥的，是一幕幕血腥的画面。

　　一头身长二十米的蟒蛇，身躯蜿蜒起伏，长长的尾巴一扫，就将人抽飞出去，大口一张，直接就将人整个的吞了下去。那些劈砍在它身上的刀剑，甚至都不在它的鳞片上面留下一道白痕。

　　变异兽天生就很强大，再经过进化变异，无论是体型还是残暴的凶性都成倍的增加，人类在它们面前显得是在是太弱小了，弱小的可怜。

　　末世前，这些东西都是人们猎杀的对象，什么蛇什么野猪啊牛的，都不过是人们餐桌上的美味而已，但是，现在却完全倒转了过来，人类成为了这些东西肚子当中的美味了。

　　砰砰砰……！

　　一头身高超过五米的巨大野猪冲了进来，身躯犹如坦克，坚硬的老皮普通的兵器根本就无法对他照成伤害，长长的獠牙在阳光下反射这寒光。

　　只见它在人群当中横冲直撞，所过之处人仰马翻，阻挡在它前面的人完全被撞飞出去，或是被他锋利的獠牙刺穿，挂在上面，任你怎么惨叫都无济于事。

　　“大哥，小心……”

　　之前，在唐天要收取大家人头税的时候，那两个想要算计刺杀唐天的人，此时遇到了危险，因为那头恐怖的野猪径直向他们冲了过去。

　　阻挡在前面的，无论是人还是弱小一些的变异兽，全部都被这头强大的野猪给撞飞了出去，眼看就要冲到他们兄弟俩跟前了。

　　这兄弟俩，在末世前，不过只是天水市当中的一个小混混头目而已，手底下有一棒子小弟，血腥的拼斗也不是没有经历过，但是那里见过这样的画面？

　　饶是他们杀过人，见过大场面，但是面对此时的画面也是双股赞战战。

　　但是在这样的场面下，不鼓起勇气就没有活命的希望，他们只有拿起手中的武器战斗。也只有他们两人关系最铁，此时还在并肩作战，那些生命小弟根本就不知道跑到哪里去了。

　　看到变异野猪冲了过来，手持长刀的兄弟看到国字脸大哥还在和一只变异老鼠厮杀，腾不出手来，也算讲义气，不顾自身的安危向变异野猪冲了上去。

　　“老子跟你拼了……”明知不敌，此人冲上去的时候红着眼睛大吼道，为自己壮胆。

　　尽管他很英勇，尽管他不顾一切，但是在免得强啊的变异野猪，却也显得那么的脆弱，或许在人们眼中，十多级的他已经很强大了，但是，在面对变异野猪的时候，却一下子都没有抵挡得住就被撞飞了出去。

　　变异野猪冲来，头撞在他的胸膛上，咔嚓咔嚓之下，他的骨头不知道断了多少根，鲜血混合这内脏大口大口的喷出，落地之后就没有了动静，被随之而来的变异兽踩成了肉酱。

　　“兄弟……”手持大关刀的国字脸大哥，看到自己过命的好兄弟得了这么个下场，当场眼睛就红了，愤怒的咆哮一声，也不管身后还没有斩杀掉的变异兽，径直向变异野猪冲了过去，也不看看自己能不能战胜得过，一心只想要为自己的兄弟报仇。

　　呼呼……

　　他手中的大关刀挥舞，摩擦空气发出呜呜的声音，红着眼睛，犹如古代浴血将军一样奋不顾身的冲向变异野猪。

　　轰隆隆，体型巨大的变异野猪犹如一辆坦克一样冲了过来，那寒光闪闪的獠牙反射出的阳光都有些刺眼。

　　嘿……国字脸的大哥在距离变异野猪还有三米的时候，身躯奋力跃起，手中大关刀举起，就向变异野猪的脑袋劈了上去，想要将它的脑袋劈成两半。

　　吼吼……变异后，变异野猪的叫声都已经改变，眼前这小不点居然敢向自己递出兵器，显然激怒了它，嘶吼着，抬起脑袋就撞了过来，想要将这胆敢挑衅自己的小不点撞成肉泥。

　　砰～！扑……

　　国字脸大哥手中的大关刀没有能如愿的劈在变异野猪的脑袋上，只是劈在了它那长长的獠牙上面，发出砰的一声响声。

　　变异野猪体型巨大，力量何其恐怖？哪里是这家伙能对付的，双方碰撞在一起，才一个接触，国字脸就被巨大的反震之力给撞飞了出去。

　　变异野猪得势不饶人，加快脚步前冲，势必要将此人踩成肉泥。

　　国字脸人在空中，无处借力，都绝望的闭上眼睛了，只是遗憾的是没有能帮自己的兄弟报仇。

　　唰……锵……

　　就在国字脸绝望的时候，不远处一道雪亮的光芒亮起，一道锋利的剑气飞射而来，径直的劈向了变异野猪的脖子，饶是变异野猪皮糙肉厚，被这道剑气劈在脖子上的话，也是一个脑袋落地的下场。

　　它仿佛也知道危险一样，当这道剑气激射而来的时候，脑袋一偏避开了过去，不过那到锋锐的剑气还是劈在了它的獠牙上面。

　　他的獠牙变异过后更加坚硬，剑气劈在上面锵锵作响，犹如金属一样。

　　“兄弟，你没事吧？一定要小心啊，像你这样的人可不能死，对付这些变异兽就要靠你这样的人……”国字脸还没有落地，就被一个冲出人群手持长剑的人给接住了，在他耳边告诫道。

　　此人正是转职成为剑客的沈海红。

　　噗……国字脸吐出一口鲜血，这才说道：“兄弟，多谢你了，难得现在还有你这样的人，我记住你了，要是能活下来，将来你说一句话，风里来火里去，我眉头都不皱一下。”

　　“别说这些，眼下度过这场劫难再说。”沈海红摇摇头说道，他没有争霸的心思，更没有收小弟的兴趣。

　　“哈哈，好，兄弟，要不咱商量一下，将这大家伙给做了，爆出来的东西你先选，怎么样？也没有胆量？”国字脸大笑道，他指的是那头横冲直撞的变异野猪。

　　……


第160章 残酷的战斗（三）

　　面对这样一场突如其来的劫难，数万人的生死都在风雨飘摇当中，人人自危，每一秒都有人死去，这是没有办法的事情，也没有人能救得了这些人。除非有人能够强大到独自一人横扫所有的变异兽，将这些变异兽斩杀，解救这些人于危难当中。

　　但是怎么可能有那样的人？也许随着时间的推移，将来会出现那样的人，但是末世降临还太早，根本就不会出现那样强大的人，如果真的有那样强大的人出现，那么就不应该称呼他为人，而是神了。

　　是以无奈之下，这些人只好团结起来，为了活命，大家互相帮助，配合斩杀变异兽，取长补短之下，或许能够争取到一线生机，尽管，很多人都知道这只是徒劳，只是在挣扎而已。

　　而这些随时都在变异兽面前挣扎的这些人，当中也不乏强大的存在，比如沈海红这样的转职者，都是大家巴结的对象，能够在他身边互相抵御变异兽，获得的生机就大了一分。

　　作为强大的剑客职业，沈海红往往剑气飞射，一些弱小的变异兽就被当场劈了，在这些等级都还在个位数的人当中，无疑是耀眼的纯在，呆在这样的人身边，谁都会觉得有安全感的。

　　手持大关刀的国字脸被变异野猪攻击，差点丧命，被沈海红救下后，也存在着这样的心思，但是人家并不领情，无奈只好作罢，于是退而求其次，想和他联合起来，胆大的想要做掉这只强大的变异野猪，一来是可以为自己的兄弟报仇，二来也是想要跟沈海红拉近相互之间的关系。

　　也许是处于讨好沈海红这样强大的存在，他甚至做出了斩杀变异野猪之后，爆出好东西之后让沈海红先选的决定，不得不说此人确实有很大的气魄，嗯，不愧是做过黑社会的，知道取舍。

　　变异野猪跟国字脸一次接触，将其撞飞之后，也没有再去针对他，而是再次开始在人群当中肆掠了起来，所过之处人仰马翻，一路不知道撞死踩死了多少人。

　　这头恐怖的大家伙，身躯庞大，皮糙肉厚，犹如一辆失控的坦克一样，在所有变异兽当中，无疑强大的那一类，像这样的强大变异兽，在这兽潮当中也不是太多，不过也不少，更为强大的也不少。

　　“好，我们就联手，做了这大家伙。”沈海红稍微一犹豫就答应了。

　　这完全是冒险，尽管他已经转职，但是他的实力想要斩杀这头强大的变异野猪，根本就没有多少把握，再加上国字脸也一样。

　　不过饿死胆小的，撑死胆大的，富贵险中求，斩杀了这头恐怖的家伙，不仅能爆出好东西，而且斩杀了这家伙，无疑是可以解救很多人，那些被解救的人就可以去对付那些弱小的变异兽，一举多得，这个险值得冒。

　　“那好，你负责斩杀这家伙，我在一边骚扰，我们这就并肩子上。”国字脸对沈海红说道，他也有自知之明，知道自己根本就对这变异野猪造不成太大的伤害，而沈海红那犀利的剑气无疑是对付变异野猪的一个巨大的威胁。

　　这不是贪生怕死，而是两个人要想联合斩杀这大家伙，就要认清自己的位置，面对白白送死，当然沈海红也是知道这一点的。

　　两人一合计，就开始行动，挥手间斩杀了两只头顶着大钳子的变异蚂蚁，两人就向在人群当中肆掠的变异野猪冲了过去，此时变异野猪背对着他们，正在最好下手的机会。

　　“一定要斩杀了这家伙，为我的兄弟报仇。”看着背对两人的变异野猪，冲上去的同时，国字脸在心里狠狠的说道，看向变异野猪的眼神通红，恨不得将其砍成碎片。

　　唰～！面对这样的好机会，沈海红当然不想错过，一道犀利的剑气劈出，径直劈向了变异野猪的后腿，伤其十指不如断其一指，剑气虽然犀利，但是劈在这大家伙的其他地方，能不能破防还是个未知数。

　　扑哧～！毫无防备的变异野猪的后腿陪犀利的剑气扫中，当场就鲜血飞溅，被撕开了一道几十公分的伤口，深可见骨。

　　嗷～～！

　　变异野猪吃痛，愤怒的大吼一声，调转庞大的身躯扑将过来，管你是谁，先踩死再说。不过它后腿受伤，尽管相对于整个庞大的身躯来说微不足道，可是也影响了一定是速度。

　　当它转身的时候，沈海红跟国字脸两人已经乘着混乱的场面，躲了开去，他们可不会傻到多在原地等着变异野猪来攻击。

　　咻～！

　　就在变异野猪转身的瞬间，从边上，一把锋利的大关刀出其不意的劈出，带着万顷之力，一下子劈在了它的嘴上，此时变异野猪正张着嘴嚎叫，那把大关刀沿着它的嘴巴后劈，差点将它的嘴巴扩大到了脖子处，不得不说这突如其来的一刀时机把握得恰到好处。

　　嗷……！

　　变异野猪吃痛，仰天愤怒的嚎叫一声，脑袋一摆，就要用锋利而且坚硬的獠牙撞击边上这个胆敢攻击自己的家伙。

　　“好机会，我怎么就没有想到，这家伙皮糙肉厚，从外表攻击根本就没有什么效果，但要是攻击它的内部呢？”隐藏在边上的沈海红看到这一幕，眼睛一亮心中暗道。

　　就在变异野猪愤怒的咆哮着摆头撞向偷袭它的国字脸时，一道雪亮的剑气，从一个不可思议的角度突然劈出，一下子就射进了变异野猪的嘴巴里面。

　　砰～～！来不及收手的国字脸被变异野猪一头撞飞出去。

　　可是此时那到锋利的剑气已经射进了变异野猪的嘴巴，只见这家伙拳头大的眼睛一鼓，身躯一颤，嚎叫都发不出一声，嘴巴张开，顿时大口大口的鲜血就喷涌了出来，其间还夹杂着一条粗糙的长舌头。

　　嘴巴内部受到致命的攻击，变异野猪呼吸之间犹若风箱，还有些漏风，可能是气管被那道锋利的剑气飞劈断了。

　　不过尽管这样，这变异野猪强大的生命力支撑下，它并没有马上死去，而是转头牢牢的锁定了那到剑气的来源，死死的盯着手持长剑的沈海红，愤怒的迈着四肢冲了过去。

　　尽管它后腿受伤，行动不便，一瘸一拐的动作有些搞笑，可它的速度却也没有受到多大的影响。

　　“糟糕，这一下没有弄死这家伙。”心下暗道一声不好，沈海红就要躲开，面对愤怒的野猪，他可不会傻傻的跟着恐怖的大家伙硬拼。

　　“哪里走，你大爷在这里。”就在这时，那被变异野猪撞飞的国字脸，不顾自身的伤势，再次冲了过来，带着他全身的力气，再次劈向了变异野猪的嘴巴，那之前他劈出的伤口。

　　扑哧～！

　　再次出其不意的一刀，劈在了相同的位置，变异野猪嘴巴边上的伤口再次被拉长几十公分，险些将它的嘴巴扩大到了脖子上。

　　嚯嚯～～！

　　原本再次受到攻击的变异野猪想要嚎叫一声，但是喉咙和嘴巴都受伤，叫出来的声音犹如漏风的风箱一样难听。

　　唰～～！

　　在这个档口，原本想要退开的沈海红把握到时机，一道锋利的剑气再次劈出，再次劈进了变异野猪张开的嘴巴，时机把握得恰到好处。

　　扑哧～！

　　只见这道剑气劈进了变异野猪的嘴巴，在其喉咙的位置，一道细小的伤口出现，一道细小的剑气从那细小的伤口射了出来。

　　显然，沈海红的这一道剑气，已经击穿了变异野猪的脖子。

　　这家伙外表皮糙肉厚，攻击根本就没有多大的效果，但是其内部却也是无比脆弱的，相同的亏，这家伙吃了两次，也只有这样没有多少智慧的家伙才会在一个地方栽倒两次。

　　这一击无疑是致命的，大量的鲜血喷涌，夹杂这碎肉从变异野猪的口中吐出，它前进的脚步也开始变得无力，向前冲出十几米，最后轰然的倒在了地上。

　　沈海红跟国字脸远离变异野猪庞大的身躯，躲避这其他弱小的变异兽，细心的观察着。

　　没有多久，那倒在地上的变异野猪身躯不再抖动，流下了一大片鲜血，最后没有了声息，沈海红跟国字脸脑海当中也得到了联手杀死十五级变异野猪精英的提示。

　　同时，一大团经验白光冲变异野猪的身上飞了出来，最后化作一大一小两团，大的进入了沈海红的身躯，小的这进入了国字脸的身躯当中。

　　而死去的变异野猪，则是爆出了一件皮甲，一个绿色的宝箱和一些神魔币。

　　拖着带伤的身躯，劈死几只弱小的变异兽，国字脸将这些东西捡了起来，拿到沈海红的身边说道：“兄弟，能杀了这家伙，完全是你的功劳，这些东西你拿去吧，我得到了经验值，也为我兄弟报仇了，这些东西我就不要了。”

　　他倒也大方，将所有的东西都要拿给沈海红。

　　摇摇头，沈海红只拿起了那个宝箱说道：“其他东西我用不到，只要这个就好了。”说完，他拿起那个绿色的宝箱，也没有当即打开，而是转身再次加入了战斗。

　　杀了一只变异野猪，对整个战场来说，实在是显得太微不足道了。

　　“原来这家伙是十五级的精英怪，难怪那么猛……”见沈海红不要剩下的东西，国字脸也不矫情，查看了一下皮甲的属性，他能用，当即就穿上了，然后自言自语了一句，提着大关刀再次跟在了沈海红的后面……


第161章 残酷的战斗（四）

　　对于沈海红而言，能够斩杀十五级的精英变异兽变异野猪，而且自身不受伤的情况下，完全是百分之九十的侥幸，那变异野猪皮糙肉厚，想要斩杀它是极其艰难的，唯有从内部方能轻松的斩杀，这不得不说沈海红思维之敏捷，很快的就找到了变异野猪的弱点。

　　这一战对于沈海红这个转职后的剑客而言，无疑是最为惊险的，看似没有多么激烈的战斗，可是对于他来说，这只十五级的变异野猪可是他所面对的最为强大的一只了，稍有不慎就是一个身死道消的下场，毕竟变异野猪的攻击他是无法承受的。

　　斩杀的了一头强大的变异野猪，对于整个战斗场面来说，实在是显得微不足道了，这样的变异兽实在是太多太多，比之变异野猪强大的变异兽比比皆是，还有更多的加入进来，仿佛是要用兽潮淹没整个石家村一样。

　　此时的场面，简直可以用群魔乱舞来形容，无数的变异兽嘶吼，声音响彻天地，这里犹如一幅然间炼狱一样，每时每刻都有人惨叫，倒在地上被慌乱的人们踩死，来不及躲开被变异兽撕碎，或者是反抗因为不敌变异兽而被变异兽吞噬。

　　这样的画面，仿佛一下子让人回到了上古年间，人类弱小，野兽横行，要断绝人类的未来。

　　在这场短短的战斗当中，无数人死去了，死得极其卑微，有的连浪花都没有翻起一个，只来得及发出一声惨叫就已经命丧黄泉。

　　相反的，在这样残酷的战斗画面下，有人崛起了，这些人斩杀了变异兽，获得经验装备，提示等级，越来越强大，强大后斩杀更加强大的变异兽，再强大自己，如此循环，苦苦挣扎。

　　如果这些人能够活到最后的话，不可否认的说，一定能够成为人类当中的强者，毕竟每时每刻都在生与死之间徘徊，每时每刻都在强大磨练自己，反过来说，这也可以说成是一种机遇。

　　在混乱的战场上，各种血在飞溅，残肢断臂乱飞，惨叫声变异兽的嘶吼声，有人类死去了，有变异兽倒下了，人类死去，成为了变异兽口中的思维，变异兽死去，为人们贡献了经验装备技能等等，人类在减少，不过活下来的却渐渐的在强大。

　　但是，让人绝望的是，变异兽尽管被几万人斩杀了很多，但是却不曾减少，反而还在增加，并且新加入进来的变异兽比之最早冲进石家村的变异兽更加强大，这无疑是让人绝望的。

　　随着时间的推移，更多的变异兽加入进来了，仿佛永无止境一样，人类看不到未来，看不到生的希望，唯有苦苦挣扎，希望能够活下来，但那无疑是让人奢侈的愿望。

　　混乱的战场，谁都没有发现，无数的人和变异兽死去，各种血，各种尸体摆在地上，人们没有发现，在地面，悄无声息的，有无数植物的根系扑满了整个战斗地面，它们隐藏在地面之下，往往地上倒下一具人类或者是变异兽的尸体，那么就会从地面下悄无声息的转出一根尖锐的植物根系，扎根在这些尸体当中，吸收着这些尸体的养分，那些尸体在悄无声息的干瘪下去……

　　这一切都在悄无声息当中进行，人们在为自己的生存苦苦挣扎，哪里有时间去观察这样的细节？

　　在混乱的战场的一个角落，转职成为冰系魔法师的杜薇薇老师，机械的挥动着手中的法杖，挥洒出一片又一片的冰锥冰刀寒气，斩杀那些前仆后继而来的变异兽，在她周围的一圈，堆积了无数被冻成冰块的变异兽尸体。

　　此时她已经麻木了，这些变异兽杀不完，斩不尽，让人绝望，看不到生的希望。她算是幸运的了，因为在短短的兽潮攻击当中，涌向她的，都是一些相对弱小的变异兽，让她可以尽情斩杀，斩杀了这些变异兽之后，她的等级也在增加，实力在增强，各项属性的提示才让她坚持了下来，要不然她早就被无数的变异兽给撕碎了。

　　“这一切到底是为什么？这些变异兽会聚集在这里，让人绝望，到底是从哪里来的？等级已经十六级了，快要十七级了，但是为什么我看不到生的希望？”紧紧的抿着嘴唇，杜薇薇目光坚定的想到。尽管身心疲惫，但是她不得不坚持下去，因为一旦停下手中的动作，那么迎接自己的将是死亡，她不想死。

　　汪～！汪汪～～！

　　她的好运仿佛到头了一样，此时一头身高五米，体长十米的变异狗向她冲了过来，张着血盆大口，猩红的舌头长长的突出嘴外，滴落这大滩大滩的口水，杜薇薇在变异狗眼中，仿佛绝世美味一样，流着口水就冲了过来，要将其吞噬。

　　“糟糕，这些危险了，难道我的生命就要到此结束了吗？”看到变异狗向自己冲来，杜薇薇心头一颤，恐惧的想到。

　　这只体型巨大无比的变异狗，给她的危险气息实在是太浓烈了，让人绝望，仿佛手无寸铁的小孩面对持枪的恶徒一样，让人忍不住的心头颤抖。

　　这只变异狗不仅体型巨大，而且变异之后，身体结构都已经发生了改变，毛发成红色，犹如钢针，不过在其身躯上大面积的脱落，好像牛皮癣一样，而且爪子粗大而长，轻易的就能将人撕碎，在起四肢和背上，都长出了一根根长长的骨刺，变异得实在是太彻底了。

　　尽管它的外表让人生厌，可是它的强大却是毋庸置疑的，仿佛瞄准了杜薇薇一样，所过之处无论是人还是变异兽，都被它一抓住拍飞撕碎，径直的冲向杜薇薇。

　　“纵然是死我也不会这样让你吃了。”尽管内心恐惧无比，可是杜薇薇也没有放弃抵抗，看着冲向自己的巨大变异狗，做最后的挣扎。

　　狗作为人类最好的朋友，此时却成为了最大的威胁。

　　手中法杖挥动，一股寒气飚射，一下子就击在了变异狗的前腿上，寒气爆发，顿时就将变异狗的前腿给冻住，在起表面形成了一层冰晶。

　　变异狗明显被这股寒气刺激了一下，浑身打了个颤，前腿被冻住，动作一缓，差点摔倒。不过这点手段根本就对它没有多大的影响，前腿用力一抖，在地上一拍，那些覆盖在它腿上的冰晶就被抖落，再次快速的冲向杜薇薇，可是在它抖落腿上的冰晶时，杜薇薇挥出一片冰冷并且锋利的冰锥冰刃，像一颗颗出膛的子弹一样向它激射而来。

　　扑哧扑哧声当中，变异狗全身不知道多少处被这些冰锥冰刃击中，一个个细小的血洞出现在它身上，伤口被冻住，没有流出一滴血。

　　可让杜薇薇绝望的是，这些冰锥冰刃击打在变异狗的身躯上并没有造成太大的伤害，只是击穿了它的一层皮毛而已，根本就不注意伤筋动骨。

　　“好强大，这还怎么面对？不管了，这个技能每天只能用一次，此时不用就没有机会了。”杜薇薇自言自语道。看到自己的攻击没有达到预期的效果，她一阵发狠，准备使用压箱底的技能了。

　　只见她一下子将手中的法阵插在地上，口中念念有词，很快的，一段复杂拗口的咒语念出，她漂亮的双手握在法杖上面娇喝一声：“冰封天下！”

　　顿时，从插在地上的法杖上面一大片寒气涌出，冰冷彻骨，咔嚓咔嚓之下，周围的空气当中迅速被冻出了无数的冰块掉落在地上，可见这片寒气只冰冷。

　　这股寒气笼罩着方圆数十米的范围，在这范围内所有的变异兽或者是人都被一下子给冻住了，成为了一个个的冰雕，那体型巨大的变异狗冲进这一范围，也不例外的被冻了起来，被冰封在一大块冰冷的冰块当中，犹如琥珀。

　　“呼……这一下希望能够解决掉这恐怖的大家伙吧。”看到这样的结果，杜薇薇吐出一口气想到，不过还没有让他松一口气，内心却是再次颤抖了起来。

　　因为就在她以为冰封住了这只恐怖的变异狗的时候，只听咔嚓咔嚓的声响当中，那冰封住变异狗的巨大冰块上面出现了无数的裂纹，在很短的时间内越来越大，最后在砰的一声巨响当中，那块冰封这变异狗的巨大冰块化为漫天的冰屑飞射。

　　在愤怒的汪汪声当中，那变异狗居然震碎了冰块脱困而出，身躯颤抖，挂满了冰屑，一双猩红的眼睛死死的盯着杜薇薇，最后张开大口再次冲了过来，势要将其撕碎吞噬。

　　“这技能虽然强大，但是却只有一级，完全不行啊，要是达到十级的话，一经使出，冰封方圆数十里的范围，这股兽潮就根本不足为惧了，可是这技能等级的提升实在是太苛刻了。”看到这样的画面，杜薇薇已经放弃了抵抗，内心苦笑道。

　　面对强大的变异狗，她已经无能为力了，剩下的只有等待变异狗将自己撕碎……


第162章 残酷的战斗（五）

　　强大的变异狗，浑身长满了尖锐的骨刺，皮毛脱落了一片一片，张嘴血盆大口冲向杜薇薇，长长的舌头猩红，深处嘴外，沿途利落大颗大颗的口水。面对凶猛的变异狗，杜薇薇已经使出了压箱底的绝招都没有能够奈何它，此时已经无能为力了，挣扎都没有用，唯有等死。

　　说到狗这个东西，都说是人类的好朋友，看家护院不说，还能帮忙追踪敌人什么的，在末世前，大多数人眼中，狗都是作为人类的朋友在宣传，君不见很多人有事没事都牵着只狗狗遛弯吗？威武的雄壮的可爱的萌的，反正你能发现的品种都有，在城里还好，大家都将狗作为一种宠物在对待，对其没有丝毫的惧怕心理，可是你要是跑到偏远的农村去的话，保准你看见一条狗就让你双腿打颤，为毛？因为那玩意咬人啊。

　　别的不说，那原本作为人类做好的朋友，此时经过的变异，强大而且嗜血，成为了人类最大的敌人，面对房屋那么大的变异狗，你还能将他跟末世前那个萌萌的宠物联系起来吗？你还能和它做朋友吗？赏你一嘴巴，骨头都不剩。

　　扑哧～！猛然冲过来的变异狗，伸出一只大爪子，一下子就拍飞了一只三米来长的变异老鼠，将其拍飞的同时，变异而来的锋利爪子差点将其撕裂成几段，挡住了它前进的脚步就是这样一个下场。

　　“完了……”看到距离自己只有十来米的变异狗，杜薇薇在心中绝望的想到。跟体型庞大的变异狗相比，她显得是在是微不足道了，跟个小不点一样，面对凶恶的变异狗，那种恐惧的压力可不是一般人能够承受的，好在她也是经历了无数战斗的，倒也没有被一下子吓晕过去。

　　汪～！看到近在咫尺的美味，那变异狗眼中仿佛闪过一丝丝吃到猎物的欣喜一样，狂吠一声，疾驰而来的身躯继续前冲，递出了一只硕大的爪子，爪子寒光闪闪，长有三十公分，傍晚的阳光下闪烁着冰冷的光泽。

　　“小心啊，杜老师快跑开……”就在这时，不远处一声急切的声音响起，其中充满了焦急和愤怒。说话的赫然就是一直都在关注着杜薇薇的沈海红。

　　口中提醒这杜薇薇小心，他人也急速的往这边冲了过来，在斩杀变异牛之后，他就一直徘徊在杜薇薇不远处斩杀仿佛永无止境的变异兽，心思却又大半都放在了杜薇薇身上，身怕她有什么闪失。

　　逃？作为体质弱小的魔法师，面对体型巨大的变异狗，她逃得掉吗？

　　听到沈海红的话，杜薇薇死寂的双眸恢复了一点点的神采，机械的转头看了他一眼，随即闭上眼睛等待死亡。

　　“不要……！”看到杜薇薇出现这样的表情，沈海红几乎嘶吼的叫道，手中长剑一挥，努力的劈出一道锋锐刺眼的剑气，径直的劈向了变异狗，人也跟着冲了过来。

　　沈海红本身距离这里就不远，这一下子不要命的猛冲，几个闪烁就到了这边。

　　咔嚓～～！咔嚓～～！劈出的剑气比他本身更快的来到了这边，正好劈在了变异狗递出的那只大爪子上，锋锐的剑气一下子就将变异狗这只腿上的爪子给劈断了，变异狗递想杜薇薇的爪子也顿了一顿，变异狗的爪子陪劈掉，但是他的这条腿却没有收到伤害。

　　在这个空挡，沈海红眨眼间冲到了杜薇薇的身前，将其护在身后急切的说道：“杜老师，你快走，这里交给我好了。”说着他已经做好了拼命的打算。

　　但是变异狗根本就没有给杜薇薇逃走的机会，就在沈海红话音刚落的瞬间，它硕大的脑袋猛人伸了过来，张着血盆大口，想要一空将两人都吞下去。

　　那两排锋利冰冷的牙齿看着都让人胆寒，如此进的距离都能闻到它张开嘴后喷出的恶臭气味。

　　“嘿～！好机会，你这是自己送死啊……”看到变异狗张开大口咬来，沈海红信心下一喜，就准备用杀死变异牛的方法斩杀这着恐怖的大狗。

　　可是就当他准备挥剑一道剑气劈进变异狗的嘴巴时，这只恐怖的变异狗却完全没有按他的想法出牌，在大口咬来的同时，另一只完好的爪子瞬间挥出，一下子抓了过来。

　　扑哧……砰～～！猝不及防之下，沈海红也没有料到这该死的大狗居然还有这一招，来不及挥剑，只得抬起手中的长剑去抵挡变异狗的爪子，可是他这点小身板哪里能够抵挡得住这体型巨大的狗那恐怖的力量？顿时就被一爪子拍飞了出去，由于手中的长剑稍微挡了一下，他的身上只是被狗爪子擦了一下，但是也在他身上撕裂了几道细长的血槽，顿时鲜血直流。

　　变异狗这一爪子将沈海红和杜薇薇两人都拍飞了出去，两人受到变异狗大力的拍击，人在空中就吐了几口鲜血，身体受到了严重的创伤。

　　咔咔咔～～！吱吱吱～～！

　　他们落下的方向，地上十多只变异蚂蚁跟变异老鼠聚集，仿佛等待着他们落下，好将他们分尸一样。

　　“完了……”沈海红心中绝望的响动，“杜老师，对不起，我没有能保护好你，不过我不会让你死的，至少在我死之前！”也许是觉得下一刻他们就要死了，沈海红无奈的对身边同样被拍飞的杜薇薇说道。说着他人在空中，手中的长剑快速挥动，几道锋利的坚强劈出，径直劈向落地出那些变异蚂蚁等。

　　在扑哧扑哧的声响和各种液体飞洒当中，地上当场就有几只变异蚂蚁和变异老鼠被沈海红劈出的剑气给分了尸。

　　“你这又是何苦呢，原本你有很大的机会活下去的。”在他身边的杜薇薇幽幽的说道，仿佛知道在这样的场景下活下去根本就是一种奢望一样，她的话语没有带着太多的情绪，并没有像小说当中那样，因为有个男子为了自己而不管自身安危保护自己而感动得以身相许。

　　仿佛料到了杜薇薇会这样说一样，沈海红脸上露出一个无奈的笑容，不等他来得及说什么，那只凶恶的变异狗却也如影随形般的冲了过来，血盆大口滴落着颗颗粘液，再次咬向了他们。

　　“这次是真的要完蛋了……”根本来不及抵挡，沈海红绝望的在心中想到。他大概都能够想到下一秒会有什么结果了，自己和杜薇薇都将成为变异狗口中的食物。

　　咻咻～～！扑哧扑哧……！

　　不过，就在这千钧一发的时刻，两道细小的火星犹如流星一般飞射而来，来得太快太突然。两点火星拖着长长的“尾巴”眨眼间就出现在了沈海红的视觉范围之类，然后在他不可思议的眼光下一下子分别射进了变异狗的双眼当中。

　　顿时变异狗的双眼就被这两点火星弄瞎，没有鲜血流出，因为火星散发这的温度已经将变异狗的眼睛给烤焦了。

　　这会儿沈海红才看清楚，这哪里是什么火星，分明就是两支燃烧这的箭支，只是因为速度太快，让人感觉仿佛是两颗快速划过天空的细小流星一样。

　　汪汪……！汪汪汪～～！

　　变异狗的双眼被射瞎，顿时庞大的身躯乱冲乱撞，口中发出震天的怒吼。

　　这会儿沈海红两人也落到了地上，来不及细看为什么会出现这样的变故，将杜薇薇护在身后，挥动着手中的长剑斩杀周围这些相对弱小但是数量极多的变异兽。

　　这时杜薇薇也知道自己得救了，也挥动着手中的法杖帮着对付身边的变异兽，两人都是转职者，相互配合之下没几下就将周围的变异兽给清除了，这才有时间去看为什么会出现这样的变故，到底是谁就了自己？

　　抬头望那两只射瞎变异狗双眼的箭支飞来的方向看去，杜薇薇和沈海红就发现，在身后不远十米高的城墙上面，唐天一行人正好站在那里，此时他们都认识的大萝莉刘欣，正拿着一把巨大的长弓在那里又蹦又条，在邀功是的在唐天身边叽叽喳喳的说着什么，只是距离太远根本听不到，让他们奇怪的是，刘欣不知道什么时候已经换了一身衣服，花花绿绿的看起来极其好看，将他承托得犹如一个精灵一样。

　　此时唐天，赵大牛兄妹刘欣还有邹军都站在上面看着下面的一切，他们的眼神当中表露出各不相同的神采，有的凝重，有的担忧，有的不忍，有的麻木……

　　仿佛知道下面的杜薇薇两人看着自己一样，唐天平静带着淡淡冷漠的脸孔看向他们，微微的点了点头。

　　“原来是他们救了我们，但是他们为什么不出来抵抗这些变异兽？”看到唐天一行人高高的站在上面，杜薇薇心情有些复杂的想到。

　　“杜老师小心，别走神。”就在杜薇薇看着唐天等人的时候，她身边的沈海红出言提醒道。

　　听到他的话，杜薇薇抛开脑海当中的疑问，继续配合沈海红斩杀周围的变异兽，此时他们还处在危机重重的战场当中，可不能分神……


第163章 残酷的战斗（六）

　　整个石家村在唐天的规划下，一个分为两个区域，一区和二区，一共有三道城墙，最中心为军营，这里除了唐天和几个极其要好的人以外谁都不能进来，包围着这里的算是第一道围墙，第一区是唐天准备富人去，还在建设当中，也有一道城墙包围着，第二区则是现在所有人住的地方，是最为混乱的一个区域了，同样的也有一道城墙包围着，这就是唐天目前所能掌握的所有地盘了。

　　现在，在第二区乃至石家村外，铺天盖地的变异兽在这里肆掠这，人们奔走逃命，或是拼死抵抗，挣扎，争取一线生机。

　　各种变异兽在嘶吼，人们的惨叫，血在抛洒，残肢断臂在抛飞，甚至变异兽死亡后留下最后的一声不敢惨叫，人间炼狱，每时每刻都有大量的人类死去，同样的，很多变异兽也在被斩杀。

　　人类，只是处于劣势，毕竟末世降临还没有多久，很多人都没有缓过劲来，等级普遍都不是很高，当然，变异兽变异的程度也不是很高，但是胜在它们数量实在是太多了，多到这些人类都已经绝望了，看不到生的希望，前路一片黑暗。

　　没有实力的人只能到处躲避希望能够活下来，但是往往不经意间就被变异兽给撕碎，而有一点本事的人则是在拼命的抵抗，斩杀变异兽强大自己，但是面对铺天盖地的变异兽，他们也看不到生的希望，只能机械的挥动着手中的武器，稍有不慎，就只有血溅五步，成为变异兽口中的粮食。

　　在第一区域的城墙上，唐天等人都站在上面，观看这下面这一副人间炼狱的景象，他们没有出手，不是冷漠，而是根本就没有那个必要，因为即使是他们出手也无济于事，毕竟变异兽太多太多了。

　　他们各自抱着不同的心思，唐天则是在等待，希望下面的这些人能够坚持的时间长一点，这样他的军营就能够顺利的升级，那么军营一旦升级成功，那么所有的问题都将迎刃而解。

　　届时，不但变异兽潮会自动退去，危机解除，甚至他还可以召唤军营升级后所能召唤的军队，反杀过去，追杀这些变异兽，提示等级，获得好处，前提是一定要军营升级成功。

　　赵月儿看着眼前的人间炼狱景象，紧紧的抿着嘴唇，眼中闪现着不忍，可是她也知道这是唐天计划当中的事情，没有贸然行动，不能坏了唐天的大事，并且，末世就是这么残酷，优胜劣汰，死亡本身就是每时每刻都在进行着，只是眼前出现的更多一些而已。

　　唐天的好兄弟邹军则是个没心没肺的家伙，看着下面的场景一脸的坏笑，仿佛死的人还不够多一样，赵大牛神经大条，看着下面完全没有什么反应，倒是看到那些残暴的变异兽眼中闪过丝丝的兴奋，转职成为精灵弓箭手的刘欣，一脸的纯净高贵，看着眼前的情景眼中带着丝丝悲悯，可是也无动于衷。

　　一切都要等待唐天的安排，他们是关系最为要好的几人，不能因为各自的心情而影响了唐天的大事。

　　不过当看到下面杜薇薇老师危险了，唐天还是果断的出手了，作为末世前对自己照顾有加的杜薇薇老师，唐天是不可能这样眼睁睁看着他被杀死的，他还没有到漠视一切的地步。

　　在唐天的授意下，同样也是为了见证一下刘欣转职成为精灵弓箭手之后有什么特点，果断的让她出手了，她身穿自然高贵的皮甲，手持天狼弓，开弓两箭，顿时箭支上面冒起了丝丝火苗，手一松，手中的箭支犹如流星一般闪电的射进了下面将要一口吞掉杜薇薇两人的变异狗的眼睛。

　　干净利落，犹如神来之笔，一下子就射瞎了变异狗的眼睛，眼力差的人都捕捉不到箭支划过空气的痕迹，当射瞎变异狗的双眼后，刘欣欢呼的在唐天身边说道：“天哥哥，看到了吧，这就是我转职后的技能，这只是其中的一个哦，叫做火焰箭，现在只能一弓两箭，等级高了甚至能够九心连珠，箭支还能产生爆炸效果呢，不过目前等级还是太低了，才一级。”说到后面小丫头还有些沮丧，显然对目前的技能很是不满。

　　看到刘欣射出的箭支，唐天对她这个精灵弓箭手的职业有了个大概的了解，不过只是初略的一点皮毛而已，只是了解到她射出的箭支大概带着属性的特征，比如说各种元素，箭支带着火焰的效果就可以看出。

　　尽管心情沉重，但是唐天的脸上还是露出一个笑容说道：“已经很不错了，再接再厉，以后一定会强大起来的。”

　　其实说这话的时候他自身都没有多大的底气，因为不知道能不能活到以后了，因为直到此时，石家村外还有源源不断的变异兽加入进来，仿佛无穷无尽一样，要将整个石家村淹没。

　　看到唐天心事重重的样子，赵月儿满心的心疼，不自觉的靠近了唐天，玉手握着了唐天的手给他一个鼓励的眼神，意思是说无论怎么样，自己都会站在他的身边。

　　看到她的样子，唐天满心的感动，同时也有些愧疚，这样一个女子，在末世当中还这样无怨无悔的站在自己的身边默默的陪伴自己，但是自己却无法将自己冰封的心融入她的身影，甚至连承诺都不能给她一个。

　　唐天没有说什么，只是捏了捏她的手，表示自己明白她的心意，没有心情去感受赵月儿于是的软滑细腻，此时唐天出手了。

　　只见他看着下面那头双眼被射瞎的变异狗，在它乱跑乱撞嚎叫的瞬间，果断出手，右手伸出，手心五个微弱的火苗冒出，迎风摇曳，仿佛随时都要熄灭一样。

　　就在变异狗张开血盆大口嚎叫的瞬间，唐天果断射出了手中的五颗小火苗，火苗迎风见长，脱手之后没有多远的距离就变成了五颗硕大的火球，熊熊燃烧，烧得空气都一阵噼里啪啦的作响，带着长长的尾炎，犹如流星划过，瞬间就冲到了下面百十米开外的变异狗处。

　　此时变异狗正没头没脑的张嘴大口嚎叫，但是就这一瞬间，五颗炙热的火球全部都射进了它的口中，仿佛预先演示了无数遍一样，火球进入口中，变异狗的嚎叫戛然而止。

　　砰砰砰……

　　在杜薇薇和沈海红一脸震惊和不可思议的目光下，一连串的爆炸声在变异狗的口中响起，显得有些沉闷，可是在爆炸声响起后，变异狗的脑袋在不可思议的目光下变得四分五裂，烧焦的碎肉，骨头碎片和鲜血到处飞溅，而那身躯硕大的变异狗则是轰然倒地，浑身抖动了几下就没有了声息。

　　他们怎么都不敢相信，如此强大到让人绝望的变异狗就这样被消灭了，死得不能再死，赫然转身，看向站在城墙上一脸平静的唐天，满脸的震惊和不可思议。

　　变异狗的尸体倒下，身躯上一大团经验白光生气，最后分为几个团，最大的那团飞射，进入了城墙上唐天的体内，其他的分别进入了沈海红杜薇薇和刘欣的体内。额……这算不算在抢怪？

　　同样的，变异狗倒下后，身躯上也爆出了几件物品，分别是一小堆神魔币，一本技能书和一个白银色的宝盒，可是不等沈海红冲上去将其捡起，就看到地下突然转出几根褐色的植物根系，根茎一卷，将变异狗爆出的东西全部都卷走，回到了地下，快到不可思议。

　　什么情况？看到这样的情景，沈海红喃喃的说不出话来，他不知道这抢装备的东西是从哪来冒出来的，稍微一走神，抛开不再细想，现在根本就不是分神的时候，再次配合杜薇薇抵抗周围前仆后继而来的变异兽。

　　只是不经意间他赫然发现，在整个战场上，到处都时不时的从地下转出几根植物的褐色根系，那些被斩杀后的变异兽爆出的东西都会被悄无声息的卷走，根本就没有人发现这一细节，这让他震惊了，到的是谁在抢夺装备？是他么？他本能的联想到了唐天……

　　摇摇头，抛开这些不切实际的想法，专心的抵抗起周围的变异兽来。

　　“杜老师，你们向大门处移动，到里面来吧，外面太危险了，我会吩咐士兵放你们进来的。”就在这时，远远的传来了唐天的声音，尽管在嘲杂混乱的战场上都依然显得很清晰。

　　微微一愣，杜薇薇转头看向城墙上的唐天，看到他点头的样子，稍微一思索就答应了，点点头，变战边向第一区的大门处移动，能够暂时摆脱危险，谁都不愿意每时每刻都在生与死当中徘徊。

　　在杜薇薇和沈海红的配合下，小心的避开那些强大的变异兽，很快就来到了大门处，士兵将他们放了进去。

　　将他们放进来，一来曾经杜薇薇对自己很好，唐天不愿意就那么看着她们死了，二来，他们作为强大的转职者，将他们留下唐天也是有这自己的打算的。

　　将她们放进来后，原本唐天还在期待着下面这些人能够多抵挡一阵子，最好是抵挡当军营升级成功呢，可是他的眼光猛然看向空中，却是无法置身事外了……


第164章 残酷的战斗（七）

　　杜薇薇和沈海红在唐天的授意下，来到了一区当中，很快就来到了唐天等人的身边，生命可谓是暂时的安全了，不过他们看向唐天都不知道说什么好，转而看向下面那副人间炼狱的场景，都张大了嘴巴呆呆的说不出话来。

　　说实话，他们自己身处其中的时候，时时刻刻都面临着危险，精神高度紧张，到还不觉得什么，但是此时以一个第三者的角度再看下面的场景时，却是无比震惊和恐惧的，到处都是鲜血在飞，残肢断臂在舞，惨叫声悲鸣，变异兽嘶吼，这一副可怕的场景就出现在他们眼中，差点都不相信眼前的事实，每一秒都有人被撕碎死去，他们都不敢相信自己居然会在这样的场面下活了下来，同时看向唐天的眼神也充满了复杂的味道，不知道该怎么面对他才好。

　　他们的到来，唐天只是微微的点了点头算是打过招呼，转而继续将目光看向了下面，他此时没有太多的经历去关注身边的这些人，他必须要保持高度的精神观察这一切，以便于应付随时可能发生的突发情况。

　　不过就在这时，他无疑当中看向远处的天空时，眼睛猛然睁大，充满了惊异，暗道此时无法置身事外了。

　　原本在他的计划当中，军营升级还需要半个小时的时间，这和变异兽突击这里的时间刚好吻合，无奈之下他根本就无法应付下面那么多的变异兽，只能收缩自己的实力退缩到里面，利用下面的那些人去对付变异兽，这完全是不得已而为之。

　　在他的想法当中，下面数万人，其中不乏实力强大的人存在，让他们率先打前锋对付变异兽，至少能够抵挡十多分钟，那时剩下的变异兽应该就冲到军营所在的第一区了，才会利用手下自己的实力去抵抗变异兽。

　　事实也正在朝他预期的那么发展，目前已经十分钟过去了，在这短短的时间当中，各种变异兽肆掠，数万人已经只剩下几千人零零碎碎的在兽群当中做苦苦挣扎，原本以为再过几分钟之后这些人死完了才轮到自己出手的，可是现在事情来了个巨大的转变，打乱了他的计划，让他不得不提前做出抵抗了。

　　只见远处丛林当中，突然之间升起了一大片“乌云”，伴随着各种各样的声音向这边飞来，不一会儿就快要临近他们的上空了，定眼一看，这哪里是什么乌云，文明就是无数会飞行的变异兽组成的大军，只是因为太过密集，这才显得犹如乌云一样。

　　在之前也有很多会飞行的变异兽冲进石家村，比如变异蚊子蝗虫什么的，可是那些都是小股的，最多也就上百只一股而已，完全就不能跟现在的规模相比，而之前那些出现的飞行变异兽也没有冲到里面来，只是在外面肆掠。

　　可是此时出现的飞行变异兽，那可真的是叫一个遮天蔽日，仿佛浪潮一样要将这里淹没了。

　　看到这样的场景，不要说是唐天，所有看到这一幕的人都睁大了眼睛，内心恐惧绝望了，有的甚至都忘记了行动，呆呆的看着天上不知所措。

　　看到这样的情景，唐天唰的一下抽出了雪饮狂刀大声命令道：“所有弓箭手准备射杀天空中的飞行变异兽，留下一千士兵收获军营，其他的都上围墙来战士飞行变异兽。”

　　唐天很快反应过来，并且做出了安排，他手下的士兵更是迅速的做出了想要的反应，顿时弓箭手在下面弯弓搭箭对准天空，手持长兵器的士兵则是迅速的冲到了城墙上，利用地势高的抵挡天空当中的飞行变异兽。

　　在这会儿的视觉，那铺天盖地的飞行变异兽已经临近他们的上空了，这一细看之下，才发现这遮天蔽日的乌云完全是由各种各样的飞行变异兽组成的，什么变异蚊子，变异苍蝇，蝗虫，各种鸟类和昆虫，他们的特征无疑的都是体型变异得比原来大了数十上百倍，并且充满了嗜血的味道。

　　甚至眼力好的人还能看到，隐藏在这片乌云当中的一下强大的变异兽，比如体型超过十米的蚊子，展翅二十米的蝙蝠，浑身血红展翅十多米的鸟类等等。

　　“攻击……”士兵们做好调整之后，唐天就迅速的下令道，一刻也不能耽搁了，要是让这些飞行变异兽扑下来，一下子就会淹没整个石家村的，到时候自己手下的几千士兵只要一个照面就会完全的被吞噬干净。

　　就在他话音刚落，只听无数唰唰唰的声音不断响起，一大片箭支犹如雨点般的逆冲而上射向了天空当中的那些飞行变异兽，顿时扑哧扑哧的声音不断，无数弱小的飞行变异兽被箭支洞穿身躯，歪歪斜斜的掉落了下来，伴随着它们身躯被洞穿之后流出的各种血液。

　　无数箭支抛射向天空，射杀无数的飞行变异兽，飞行变异兽的身躯落下来，简直就是一场别开生面的大雨，就这一个照面，天空当中起码就有上千只飞行变异兽被射杀从而掉了到地上。

　　但是相对于那铺天盖地的飞行变异兽来说，这实在是显得微不足道了，就仿佛一场暴雨之下，一把伞遮住了一点点的区域一样。

　　不止是唐天的士兵出手了，就连他们也没有闲着，也顾不得去留意下面混乱的战场了，他们都将心思放在了天空中的飞行变异兽上面。

　　唐天等人也出手了，邹军毫不犹豫的召唤出了他的那几只招聘召唤师，熔岩巨魔，大地傀儡，秃鹫，这几只召唤师被召唤出来后迅速的展开了空中，一团团火球爆射向天空，一块块岩石激射而出，打下了大片大片的飞行变异兽，甚至那只秃鹫都冲进了天空中的飞行变异兽当中奋力的和它们厮杀，可是也才斩杀数十只变异蚊子等，就被撕碎成为碎片掉落下来。

　　面对铺天盖地的飞行变异兽，单个的秃鹫根本就没有丝毫的招架之力，这让邹军看到眼角抽抽，心疼得不得了，但是这也没有丝毫的办法。

　　另外赵月儿也加入了战斗，她没有用她那把克劳德之剑，而是换上了一把相对细小的锦衣卫佩刀，迅速的挥动，斩杀这靠近的变异蚊子，偶尔一道刀气飞出，沿途就能劈碎一片弱小的变异兽，面对如此众多的变异兽，她那把超级巨大的大刀根本就挥舞不过来。

　　天空中飞来的飞行变异兽实在是太多了，根本就不用刻意去针对某一只，只有挥动手中的武器就好了。

　　飞行变异兽已经跟城墙上的唐天等人接触上了，赵大牛挥动手中的铁棍，一砸就是一片，将那些靠近的变异兽砸成碎片掉落在地上，刘欣则是退到了地面之下，手中长弓不断拉开射箭，一只只变异兽被她射杀，她根本就不适合跟这些变异兽近距离的接触，只能退到下面去。

　　沈海红跟杜薇薇在其中无语是突出的，他们都是转职者，在某些方面要强大突出得多，只见沈海红挥动着手中的长剑，一道又一道的见识激射而出，沿途一片脆弱的变异兽被斩成两半掉落，根本就没有变异兽能够靠近他的身边。

　　杜薇薇也不甘示弱，往往一股寒气射出，就是一片变异兽被冻住，掉落下来成为冰块摔得粉碎，更是冰锥冰刃不断激射而出，成片成片的飞行变异兽被斩杀掉落下来。

　　这是一场别开生面的战斗，无数的飞行变异兽死去，尽管它们相对弱小，但是架不住数量啊，斩杀之后经验白光满天飞，纷纷投进人们的体内。

　　此时没有人有心思去捡那些变异兽掉落的装备和神魔币，任由它们向雨点一样的掉落到地上，不过细想的沈海红发现，这些掉落在地上的东西都会被地上悄然伸出的植物根系卷入地下……

　　唐天手中雪饮狂刀不断挥舞，一道道刀气翻飞，一片一片的变异兽被撕碎掉落下来，他满脸平静，没有丝毫的惊慌，刀气倒在深寒的气息，劈死变异兽之后往往会将其冻住，甚至寒气还会影响周边变异兽的行动。

　　不光是挥动长刀斩杀变异兽，他的另一只手也没有闲着，火球术不断的使出，一枚枚炙热的火球激射到“乌云”当中爆炸开来，成片成片被变异兽被炸死，炸成碎片掉落下来，甚至都能闻到那种被考上后难闻的肉香。

　　他们在拼死抵抗，丝毫都不敢放松，可是天空中的飞行变异兽实在是太多太多了，尽管他们竭力斩杀也不过只是杯水车薪而已。

　　无数的飞行变异兽一靠近唐天等人就展开了嗜血的獠牙，唐天等强大的人还好，那些变异兽暂时还不能靠近他们，可是他手下的士兵却是没有那样好的处境了。

　　只见铺天盖地的飞行变异兽降临下来，顿时一下躲避不及的士兵就被无数的变异蚊子吸成干尸，或是被变异蝗虫那进化长镰刀的大腿劈成碎片……

　　每一秒钟都有人在牺牲……

　　这场战斗的真正残酷才刚刚开始……


第165章 残酷的战斗（八）

　　一大片各种飞行变异兽组成的乌云笼罩了整个石家村的上空，各种嗡嗡嗡的声音响彻天地，不知是人声还是变异兽发出的声音，总之每个人的耳朵仿佛都失聪了一样，只能听到这样的嘈杂声，根本分辨不出是人声还是变异兽的声音。

　　这些飞行变异兽实在是太多太多了，用遮天蔽日来形容也不为过，整个天空黑压压的一大片一直延伸到天边，无边无际，没有尽头，谁也不知道这些东西是从哪来来的，为什么会出现这么多。

　　说实话，这根本就不科学，因为就石家村周围数百里方圆的面积来说，根本就不可能孕育出如此多的变异兽，哪怕是变异后体型增大了也不可能，实在是太多了，多得让人绝望到心死，根本就提不起反抗的念头，但是尼玛世界都这样了，谁还能去证实这特么科学不科学？

　　整片天空都被遮蔽了，黑压压的，死气沉沉，伴随着嗡嗡嗡的声音，原本明朗的天空变化阴森森黑暗无比，眼中所见尽是无尽的飞行变异兽在飞舞，地上也是无尽的各种变异兽在嘶吼，人们在奔逃，简直是群魔乱舞，将人带入了无间地狱当中。

　　尽管这样的场景让人绝望到心碎，可是，但凡有一线生机，但凡人还没有死，都在反抗，都在争取那一线活命的机会，都在拿着手中的武器做最后的挣扎。

　　场面太残酷了，太让人绝望了，地上，往往因为一个人杀死了一只变异兽，为自己又多活了一秒而高兴的时候，殊不知身边一只更加强大的变异兽一巴掌就将其拍碎，成为肉泥，结束了其生命，让他的生命在最激动的那一刻结束。

　　是的，这里的每一个人的生命都是在用秒在数，因为谁也不知道下一秒自己还是不是能活着。

　　不过不可否认的，在这场战斗当中，有人崛起了，强大了自己，斩杀了无数的变异兽，获得了莫大的好处，装备，技能等级都得到了相应的提升，斩杀起变异兽来更加的得心应手了。

　　无尽的变异兽潮冲击这小小的石家村，这是一场灾难，是一场让人绝望的灾难，但是这也是一场绝世机遇，谁能把握好，谁就能快速的崛起，成为人上人。

　　因为变异兽实在是太多了，杀之不尽，这么多的变异兽可以为人们提供多少经验？可以爆出多少装备和技能？没有人能够统计出来。

　　在无尽的杀戮当中，什么样的装备技能都能爆出来，一下天性狡猾并且思维敏捷的人，在这场战斗当中得到了莫大的好处，等级飞快提升，幸运好的直接得到了转职卷轴，幸运的得到了好的转职任务，很快就完成了，成为了强大的转职者，只见混乱的场面，不时的有各自光芒亮起，那是转职时发出的光芒，同时也是一些特殊技能发出后形成的光芒。

　　那些等级提升，实力强大，或者是幸运转职的人无疑都是幸运的，但是也不是侥幸，因为这都是他们用命拼来的，可是这样的人毕竟只是占了少数，一千个人当中也没有几个有这样的幸运，更多的人，成为了肉泥，永远的失去了崛起的机会，死在了这场战斗当中。

　　原本有的拖家带口的逃难到这里来，想要过一个相对安定的生活，可是这些人还没有来得及享受到那样的安定，就不明不白的死在了这场灾难当中。

　　买一秒都有太多的人死去，或是跌倒在地上被踩死，这样的人太不幸运了，只见被无尽的变异兽踩成肉酱，还有的是在跟变异兽战斗的时候被杀死的，往往被杀死后都会被变异兽吞噬成为肚子当中的食物，更有些根本就是被活活吓死的……

　　短短的时间，原本在唐天再次回到石家村的时候，这里的人类原本达到了数万的，可是在这短短的时间之内，已经死了太多太多，放眼望去，有两三千就不错了。

　　可是不要小瞧这两三千人，能在这样绝望的场面上活下来，可见这些人根本就不是幸运那么来看，这些人无不都有着自己独特的手段才能够活下来，他们都在这场战斗当中得到了莫大的好处。

　　只是这样又怎么样？战斗还没有结束，这些人随时都有生死的危险，因为在无穷无尽的变异兽威胁下，即使是这些得到了好处的人也时时刻刻都徘徊在生与死之间，谁也不敢保证自己能够活到最后。

　　“哈哈哈，老子转职成功了，成为了强大的机械战士，我感受到了身体当中强大的力量，我要撕碎这些该死的变异兽，为我的家人报仇……”混乱的场面当中，一个浑身被笼罩在一层银色光芒当中的人大声笑道，光芒过后，只见这人原本是人类的血肉之躯，却变成了半机械般才存在，身体达到了恐怖的三米，但是却又一半变成了机械的样子，皮肉被撑开，看到此人的体内一根根骨头变成了金属，齿轮连接转动咔咔作响，眼睛一只变成了电子眼般的存在，一闪一闪的仿佛红外线一样，他的一只手完全没有了皮肉，变成了机械臂，上面闪烁着冰冷的金属光泽，看到此人的样子，谁都会想到被打残后的终结者造型。

　　此人转职成功之后，张狂的大笑，为自己转职成为了强大的存在而咆哮，势要将变异兽轰杀成渣，只见他的手臂一阵机械般的响动，延伸出了一把两米长的组合长刀，唰唰两下就将身前的一只三米高下的变异兽切成了几块，随后手臂再次变换，伸出一根八米长的机械长鞭，手一甩抽打出去，就将一只体型长五米的变异老鼠给抽飞了，其强大可见一斑。

　　他在为自己的强大而高兴，而欢呼，可是还没有让他高兴几秒钟，他身后一阵响动，他赫然转身，心都凉了半截，只见一条身体粗大两米的恐怖大蛇高高的悄悄脑袋用冰冷的眼神看着他。

　　这条蛇深处四五十米，浑身银光灿灿，闪烁着冰冷的光泽，只见这条蛇用冰冷的双眼看着他，随后身躯一弯，一条恐怖的尾巴从后方抽来，恐怖无比的力量爆发，抽打得空气都一直噼里啪啦的爆响。

　　如果此人有唐天的等级和真实之眼的话，他就会发现这条蛇是一条等级达到了二十三级的BOOS银鳞蛇，可惜他根本就没有，只见银鳞蛇尾巴抽来，犹如瞬移，这个刚刚转职成为半机械职业的人都来不及躲开，就被一下子抽飞了出去。

　　“不……我不甘心啊……”这人在空中大吼，发泄着心中的不满和绝望。

　　但是回答他的却是再次一条恐怖的大尾巴，轰轰轰……尾巴抽打在空气中一阵爆鸣，最后砰的一下子抽打在这个人的身上，一阵稀里哗啦的响声中，这个刚刚转职成为半机械职业，还没有来得及大展拳脚就被凌空抽爆，成为一堆零件，可谓是死得冤枉。

　　他刚刚转职成功，还没有来得及驰骋末世，就已经身死道消，可谓是被扼杀在了摇篮状态，不可否认，此人若是活下去的话，在不久的将来一定是个无比强大的存在，可是这才刚刚开始，就已经结束，这不得不说是一种悲哀。

　　但这就是事实，谁也无法预料自己下一秒会遇到什么，是生是死在这样的场景下根本就没有人能够预料到，并且这样的例子在这样的场景下实在是太多了，很多人都和他一样，转职了，或者是得到了强大的技能或者装备，正志得意满的时候一个不小心就被更加强大的变异兽杀死，可谓是死得冤枉憋屈无比。

　　只有那些得到了好处但是能够很快的冷静下来，不张扬低调的行事的人，才悄无声息的活了下来，但是即使是这样这些人也保不准自己在下一秒就是个身死道消的下场。

　　随着时间的推移，活着的人类越来越少了，而变异兽却依然那么多，仿佛根本就不曾减少一样，只有地面上那些堆积如山的尸体才预示着这里到底死了多少变异兽和人类。

　　如果战斗此时突然结束的话，人们就会发现，这里真的是尸骨如山，血流成河……

　　地面，无数的变异兽在猎杀残余的人类，天空，无穷无尽的飞行变异兽盘旋，彻底的笼罩了整个石家村，唐天来领手下的士兵在和这些飞行变异兽做争斗，眼神冰冷，没有恐惧，只是尽人事听天命的在挣扎。

　　“还有八分钟……时间过快一点啊……”唐天在零点几秒的时间里，看了一下脑海中的属性面板，距离兽潮结束攻击还有八分钟的时间，最后成败就在这八分钟里面了。

　　此时，唐天手下的士兵已经死伤过半了，而底下的人类活着的不足两千孩子做苦苦挣扎，并且每一秒都有大量的人死去，才不管你是什么样的人，弱小也好强大也罢，面对无穷无尽的变异兽依然是那么的脆弱。

　　是非成败就在这最后的八分钟……


第166章 残酷的战斗（九）

　　距离变异兽潮攻击整个石家村还剩下最后的八分钟了，在过去的二十二分钟里面，死去了太多的人，可以说这最后八分钟是无数条人命堆积而来的，可想而知这代价之大。

　　短短的二十二分钟里面就死了几万人，这是在和平年代无论如何也不可能想象得到的，即使是天灾也让人无法接受，更不要说这些人全部都是惨死的，而且死得那么血腥，那么残酷，那么绝望。

　　不管怎么说，战斗进行到现在，死去的人已经没有意义了，没有人会为他们惋惜哀悼，活着的人只会考虑自己，因为此时这些人将活的更加艰难，挣扎得更加残酷。

　　毕竟之前人多，尽管变异兽铺天盖地，但是因为人多所以目标就分散，可是现在人少了，反而变异兽的目标也就小了，往往一群变异兽将目标放在一个人身上，所以这些人挣扎得就更加艰难了，不过随着时间的过去，这些活着的人也在跟着强大，挣扎起来也比之前有力得多，但是在这样的场景下还是让人无比绝望，看不到生的希望。

　　每一秒，都有人死去，被无数嗜血的变异兽撕成碎片吞噬，同样的，每一秒都有很多变异兽被斩杀，成为人们提示实力的踏脚石，这一场战斗，到底是灾难还是机遇，这就要看人们怎么看了，把握得好，能够在最后活下来，这就是机遇，把握不好，身死道消，那么这就是灾难。

　　“下面只剩下一两千人了，不知道能够抵挡几分钟？手下的军队还有一千左右，又能坚持得了几分钟？八分钟啊，看似短暂，但是此时却显得无比漫长，这最后的八分钟过后，这里还有几人能够活下来？”唐天一边战斗，一边在心中思索着。

　　战斗进行到现在，他已经无法把握了，若是早一点的时候的话，他还可以选择突围出去，至少活命应该是没有问题，可是现在，整个石家村里里外外全部都被变异兽淹没了，根本就无处可逃，一旦被无穷无尽的变异兽包围，饶是他也没有丝毫活命的把握。

　　“恭喜你，经过艰苦的战斗，你的等级提升，各项基本属性得到强化，目前等级为二十级，特别奖励进化点十点，请选择强化基本属性。”

　　就在这时，一声简直犹如天籁之音的声音在唐天心中想起，这让他差点措手不及，居然在此时等级得到了提升，这让他心中一震，有种莫名的欣喜。

　　要知道，战斗进行到现在，实力没增加一分，活命的希望就大了很多，可惜而知这等级的提升是多么的宝贵了。同时唐天也感觉到，等级的提升是多么的艰难，要知道，从天水大学提升了一级达到十九级之后，这段时间斩杀了多少变异兽？而且还有几千军队在帮他刷经验啊，虽然军队斩杀变异兽后得到的经验他只能分到一点点，可能百分之一都不到，可是积少成多之下也是很恐怖的数字了，可是在如此多的条件下才艰难的升了一级，这等级的提升，难度可想而知了。

　　来不及多想，唐天迅速的将等级提升后的进化点按照三比二的比例强化了力量和敏捷，顿时感觉自身的实力有提升了很多，同时也许是等级提升带来的好处，一阵紧张残酷的战斗而显得疲惫的身体也恢复到了最佳状态，这不得不说是一件让人身心愉悦的事情。

　　“为什么在二十级的时候，等级的提升，奖励的进化点是十点而不是原来的五点，难道说随着等级的提升进化点的奖励也会随着提升？是了，一定是这样，要不然那天遇到的杨瑞就不会那么难以对付了，不过这样一来，就可以看出，或许等级十级为一个临界点，都会有不同的体现。”这时唐天想到了这个问题，在脑海当中快速的思考着。

　　要知道，等级在十级的时候，可以转职，然后到了二十级，奖励的进化点提升到了十点，所以唐天的猜测也不是没有根据的，但是因为没有一个对比，也无法得到证实。

　　“终于二十级了，那几样东西也可以使用了，这样一来，我的实力又可以提升很多了，这样一来，保命的机会再次增加了很多，只是……哎……”等级到了二十级，唐天想起储物戒指当中的几件物品也可以使用了，可是一想到军营随时都可能被无穷无尽的变异兽摧毁而变得功亏一篑，无奈的在心中一阵叹息。

　　“五级技能，大鹏步法，描述：学习后施展该技能敏捷提升一倍，每秒消耗内力一点，学习条件，二十级，敏捷五十，满足学习条件，是否学习？”

　　心中无奈的想着，同时唐天拿出了当初偷袭金翅鹰和变异黑蛇得到的这本技能书，这本技能书一直都放在储物戒指当中，苦于等级不够无法学习，现在达到了学习条件他就拿了出来，毫不犹豫的选择了学习。

　　他本身的敏捷就已经很高了，而学习后施展这个技能，以每秒消耗一点内力的代价敏捷将提高一倍，那是个什么概念？现在他急速迈步之下，一步都能到达十多米开外，也就预示着施展该技能后他可以一步迈出二十多米，拼命的话几乎一步三十米也不是不可能，那什么概念？百米距离只需几步，而且迈动步伐极快，可以说是一秒就能迈出好几步了，也就是说一百米的距离只需一秒不到的时间啊，那什么奥运场上百米短跑冠军简直弱爆了，可能以他现在的属性施展该技能之后去参加奥运的话，连摄像机都很难捕捉到他的身影了……

　　选择学习之后，手中的技能书顿时化作一道黑色的光芒融入了他的脑海，同时他也得到了这么施展该技能的方法，但是他却没有立马使用，要知道这可是保命的技能，还不到使用的时候，同时他也在猜想，这才只是五级就可以提升敏捷一倍了，要是十级圆满了呢？能够提升多少？他还真是不敢想象了。

　　五级技能大鹏步法学习之后，唐天再次从储物戒指当中拿出了雪藏很久的东西，使用过后可以随机提升二十点属性的二阶血精。

　　一共三颗，有两颗同样是在偷袭杀死金翅鹰和变异黑蛇时得到的，另外一颗则是在杀死天水大学当中那个张主任时得到的。

　　“二阶精血，服用后可以随机提升基本属性二十点，每人限制使用五颗，每多服用一颗效果减弱五分之一，需要等级二十级。”

　　看着手中二阶血精的介绍，唐天毫不犹豫的将三颗一起丢进了嘴里，一颗一颗的实在是太过麻烦了。

　　“服用二阶血精，基本属性随机提升二十点，力量+8，体质+6，敏捷+6。”

　　“服用二阶血精，第二吃服用，效果减弱五分之一，基本属性随机提升十六点，体质+5，敏捷+7，精神+4。”

　　“服用二阶血精，第三次服用，效果减弱五分之二，基本属性随机提升十二点，力量+5，体质+4，精神+3。”

　　服下三颗二阶血精之后，唐天的脑海当中得到了联系的三道提示，同时感觉到一股股热气从腹部升起传递到全身各处，舒服得他差点都要呻吟出来了，并且感觉到这些热气传递到全身各处，无论是力量还是敏捷还是头脑的清晰都得到了大幅度的提升。

　　感觉自身比之前强大了不少，唐天脸上没有多少表示，可是内心却升起了很大的自信，实力增加，让他有了活下去的信心，当然，信心是一回事，事实又是另外一回事了。

　　抽空他还看了一下脑海当中的属性面板，随着等级的提升已经变成了：

　　姓名：唐天

　　等级：20

　　职业：军人。

　　称号：新手村村长

　　力量140/10，（力量护腕+15）

　　体质86/10。

　　精神61/10。

　　敏捷108/10（霸气披风+5）（靴子+5）

　　内功/精神力/魔力/……（1500）

　　技能：五级召唤术，召唤一只来自地狱的幽灵刺客为你作战，消耗二十点精力，冷却时间为一个月。

　　十级基础刀法。主动技能，你对刀的领悟已经达到了登峰造极的地步，你在战斗当中发挥出极强的战斗生存能力，初步能力，可以将内功灌注与刀身形一米的刀气，刀气可离开刀身，每秒持续消耗一点内功。

　　真实之眼：该技能可以帮你查看等级不高于你的怪物或者人的基本资料。

　　二级技能书驯服术，技能描述：学习该技能需要等级五级，学习后占用主动技能栏一格，学习该技能后有百分之二十的几率驯服同等级的变异兽为你的宠物，可以帮你战斗，变异兽每高一级几率降低百分之五，二级技能只能驯服两只变异兽，技能每升一级可以增加一个宠物，变异兽被驯服后等级归零，宠物死亡不可复活，可以重新驯服新的宠物，冷却时间十天。

　　火球术为九级，技能等级提升，产生新的变化，消耗两百点魔力，可以同时发出五个炙热的火球攻击敌人攻击到敌人后，发出的火球有百分之四十的几率产生爆炸效果。

　　狂暴术，学习条件，职业野蛮人，等级一十，描述，使用该技能后，以每秒消耗一十点的怒气值获取狂暴效果，在该效果下，各项属性提升一倍，是一个极其强大的战斗技能。

　　五级技能，大鹏步法，描述：学习后施展该技能敏捷提升一倍，每秒消耗内力一点。

　　以上就是唐天目前的基础属性，等级提升之后，学习了一个技能，服用了三颗二阶血精，基础属性也得到了大幅度的提升，特别值得注意的是，等级提升到了二十级，内力一下子就增加了四百点，这让他有些诧异，根本就不知道这内力的提升是有规律的还是随机的。

　　这还只是他的基础技能，还没有算上装备，召唤兽和宠物还有招募的军队这些潜在实力。

　　感觉自身强大了很多，唐天随意看了一下自身的属性就不再留意，而是专心斩杀铺天盖地而来的各种飞行变异兽。

　　随着等级的提升，他斩杀起这些肢体脆弱不堪的飞行变异兽更加的得心应手了，身躯快速移动，往往移动到哪里，哪里的变异兽就被他成片的劈碎，可谓是强大得不可思议了，当然，这一切都要有一个参照物的，响起在天水大学时看到的天边的那头妖龙，唐天感觉自己还是一只脆弱不堪的蚂蚁……

　　“唐天，小心……”唐天因为等级的提升，学习技能服用血精查看属性，虽然只是短短的几秒钟，而且也留意这自身的处境，但是难免有点疏忽，就在这时，一只展翅二十多米快的变异鸟一下子冲破那些弱小的飞行变异兽向唐天冲了过来。

　　这只变异鸟展翅二十多米，浑身羽毛变得红艳艳的，像是血染红的一样，显得妖异无比，它的嘴进化成了犹如鹰嘴一样的红色尖嘴，带着寒光闪闪的倒钩，而且让人恐怖的是，这家伙居然进化出了四只爪子！每一只爪子都显得苍劲有力，仿佛能够抓碎铁石一样。

　　在它冲向唐天的途中，一下阻拦在它身前的弱小变异兽被它那四只爪子一抓，随即被撕成碎片，血肉抛洒了一地。

　　出言提醒唐天的是赵月儿，她一直都在唐天不远处，在这样危机的场面，她还在留心唐天的处境，唐天可谓真的是在她心中占了无比重要的位置了。

　　听到她的提醒，唐天瞬间收敛心神，同时也看到了这只冲向自己的怪鸟，不过他丝毫没有惧怕，也许是实力的大幅度增加，他心情大好，还很快的转头对赵月儿抱以微微一笑。

　　迅速转身，看着那里自己还不到五米的变异怪鸟，唐天都能感受到这怪鸟飞行带起的一阵狂风了，同时也在这怪鸟的身上感受到了一声嗜血狂暴的气息，在真实之眼的观察下，这只四条腿的变异怪鸟的资料也出现在了唐天的脑海当中……


第167章 结束了（一）

　　在唐天真实之眼的观察下，这只进化出四条腿的怪鸟资料无所遁形，清晰的呈现在了他的脑海当中。

　　“十八级精英变异兽，四爪血鸟，天性嗜血的它更是进化出了四只锋利的爪子，可以轻易的撕碎任何猎物的身躯，是一种极其难以对付的变异兽，尤其是要小心它的嘴巴，可以在猎物毫无防备的情况下喷出一道腐蚀性极强的血箭。”

　　这就是唐天的真实之眼观察下得到的资料，可以说是将这只变异血鸟值得注意的地方都呈现了出来，原本这样一只体型庞大的变异兽就很难对付了，更何况它还会飞行？

　　这样的精英级变异兽原本是很少的，运气不好的恐怕很长时间都不可能遇到一只，可是，这也是要看在什么场景下，在这铺天盖地的兽潮当中，这样的经验级变异兽就显得很平常了。

　　这样的一种恐怖的精英变异兽，可能在一般人看来很难对付，甚至会感到绝望，但是面对这只变异兽，唐天却没有丝毫的慌张，甚至脸上还带着丝丝微笑，仿佛在对这只变异兽表示不屑。

　　这只变异兽展开翅膀，犹如一架战斗机一样俯冲向唐天，带起了一阵狂风，沿途一下体型较小的低级飞行变异兽，比如变异蚊子等等，都被它飞行所带起的狂风给吹到了一边，甚至一些体型相对大一点的变异兽，因为阻挡了它前进的脚步，被他四只爪子抓住，用力一扯，被撕成了碎片，血洒了一地，可见其是多么的凶猛。

　　此时这只变异血鸟距离唐天已经不足五米的距离了，也许是等级的提升，实力的膨胀，唐天根本就没有将这只血鸟放在眼中。

　　在其他人眼中，唐天仿佛被吓傻了一样站在那里，变异血鸟的爪子都快将他抓住了，惹得很多人为他担心可惊呼，这些人包括唐天的好朋友和那些他手下的士兵们，他们距离这里不远，可是根本就来不及救援，只能眼睁睁的看着这一切发生。

　　“大鹏步法……”看着近在咫尺的变异血鸟，唐天嘴巴微动轻轻的吐出几个字。

　　在其他人不可思议的目光下，也许是错觉，只见唐天身后，一道透明的虚影一闪即逝，状若翅膀，因为闪烁得太快，很快就消失了，其他人根本就没有看清这到底是什么东西。

　　这些都不重要，重要的是，唐天身后闪现过那一道虚影过后，他的身躯就被变异血鸟抓住了，惹得很多人惊呼，在变异血鸟四只爪子的撕扯下，唐天的身躯被撕成了碎片，可是不等人们为唐天的遭遇而惊呼出来，就发现，他那被撕扯成碎片的身体根本就没有血流出，这才发现，被变异血鸟撕碎的不过是一道虚影而已。

　　“这是怎么回事？他去哪来了？”

　　看到这一切的人都纷纷觉得不可思议，都在心中想着，一边对付这变异兽的同时也在快速的移动目光寻找唐天的身影。

　　“他在那里……那只怪鸟的背上。”顿时就有眼神好的人发现了唐天的踪影，顿时惊呼出来。

　　跟着这根人的提示看去，可不是，不知道什么时候，唐天一脚手持雪饮狂刀站在了变异血鸟的背上了，根本就没有人发现他是怎么上去了，什么时候上去的，速度快到了不可思议。

　　嘎嘎嘎～～！也许是发现了唐天站在了自己的背上，这只变异血鸟拼命的摆动着自己的身躯，想要将他甩下来，在摆动身躯的同时，它脖子一扭，一双嗜血的眼睛看向站在它背上的唐天，张开就是一道腥臭的血箭射向了唐天，血箭一闪即逝，快到不可思议。

　　啪～～！扑哧扑哧……！这道血箭射向唐天的时候，不知何时，唐天已经将雪饮狂刀竖在了自己的身前，这道血箭正好射在了雪饮狂刀的刀面上，被挡了下来，血箭因为撞击在雪饮狂刀的刀面而四射开来，落在了血鸟的背上，顿时扑哧扑哧的声响当中，血鸟的背上顿时被自己射出的血箭腐蚀出了一个又一个的小洞。

　　不等血鸟再次对自己展开攻击，唐天的身形顿时再次一闪，来到了血鸟粗大的脖子处，手起刀落，一道雪亮的刀光闪过，扑哧一下，血鸟的脑袋就被一刀劈断，离开了巨大的身躯。

　　被切断的地方光华无比，也没有一丝血液流出，因为在被切断的同时，唐天手中的雪饮狂刀散发出的寒气已经将血鸟被切断的脖子给冻住了。

　　脑袋被切掉，血鸟的身躯一僵，惨叫都没有发出一声就开始软软的往地上掉。

　　唐天在得到杀死血鸟提示的同时，一团经验白光被他吸收，身躯一闪就将血鸟爆出的东西收了起来，最后再次落到了城墙上，到这时所有人才松了口气，同时也在为唐天的强大而感到震撼。

　　这可是一只体型超过二十米的变异兽啊，在他手中仿佛没有丝毫反抗之力一样被轻松斩杀，这怎么能不让人震撼？要知道可能很多人在面对这只怪鸟的时候都差不多没有出手的勇气呢，就这样轻轻松松的被他斩杀了。

　　“他什么时候变得如此强大了？”这是很多人此时心中的想法。

　　唐天之所以能够如此轻松的斩杀这只十八级的精英血鸟，除却本身足够强大以为，更多的是仰仗着自身无与伦比的速度而已，本身的速度就比普通人要快十倍以上了，再以为是有了大鹏步法，敏捷再次提高一倍，快到了别人连影子都没有看清的地步，一下子就来到了血鸟的背上，挡下了血鸟的一道血箭，最后快速的挥刀，切下了血鸟的脑袋。

　　事情看似就这么简单，可是再没有相应的实力下想要完成这一切那也是不可能的。所有别人想学也学不来。

　　将血鸟斩杀后，唐天再次加入了战斗当中，身躯闪动，不时的出现在各个地方，斩杀这无数变异兽的同时也在解救那些陷入危机的人和士兵。

　　“还有五分钟，最后五分钟之后，一切都将结束了。”匆匆看了一眼脑海当中的任务提示时间，唐天在心中自言自语的想到，此时距离兽潮攻城只剩下最后的五分钟了。

　　砰砰砰～～！

　　就在这时，唐天猛人只见感到身下的城墙一阵震动，放眼看去顿时大惊。

　　因为不知道什么时候，外面的人类已经被变异兽杀得差不多了，偌大的场面只剩下几百人分布在各处艰难的对抗着变异兽，情况也岌岌可危了。

　　那些因为没有攻击目标而显得狂暴无比的变异兽此时已经在攻击城墙了。

　　“城墙厚度不足三米，在这些体型恐怖无比巨大的变异兽之下根本就抵挡不了几下就会倒塌，得放弃这道城墙转移阵地了。”看到这样的情况，唐天快速的在脑海当中思索着，并且做出了决定。

　　做出决定之后，唐天转身对赵月儿和那些残余的士兵大声说道：“所有人放弃这道城墙，全部退回军营当中。”

　　得到唐天的命令，所有人都迅速的做出调整，一边抵抗着变异兽，一边下了城墙缓缓的往军营退去，那里是最后的战场了，死也要守住，在退走的途中，再次留下了无数尸体。

　　看到所有人都在往军营退去，唐天再次转身，看着城墙外面那些还在和变异兽做挣扎的人大声吼道：“外面或者的人类听着，你们慢慢向内部靠拢，现在将不限制你们进入内部，能不能活下来就看你们自己的了。”

　　对城外的那些人说完，唐天也不管他们，一边斩杀着前仆后继而来的变异兽，一边也退下了城墙，往军营之处退去。

　　城外的人显然没有预料到唐天居然会这么好心，会让他们退回到相对安全一点的第一区，可是在生命受到威胁的情况下这些人也来不及想那么多，一边拼死抵抗，一边想方设法的往一区里面退去。

　　唐天当然没有那么好心，只是因为这道城墙根本就守不住了，只是想让这些分散在各处的人集中起来，最后为他抵挡一想变异兽潮而已。

　　当唐天退回军营后，发现赵月儿她们都在这里，暗自松了口气，作为朋友，他是不愿意看到任何人死去的，但是一个个的都或多或少的带了一些伤，这让他很无奈，毕竟变异兽实在是太多了，一个人没有八只手，想要照顾到四面八方显然是不可能的，受伤也就在所难免了。

　　不过让唐天无比心疼的是，此时他原本的三千士兵，到现在能够剩下的已经不足五百了，其他的全部都战死在了之前的战斗当中。

　　不过他也应该感到满足了，要不是外面之前有数万人替他牺牲，不要说现在幸存的将近五百士兵，就连整个军营还存在不存在都还是个问题。

　　“全部上城墙，做最后的战斗。”来不及有片刻的休息，唐天再次命令到，顿时所有人纷纷踏上了包围着军营的最后一道城墙。

　　轰轰～！

　　就在这时，原本包围着第一区的那道城墙，在无数变异兽的冲击之下开始倒塌，烟尘四起，一个由一个的大窟窿出现在城墙上，顿时无数的变异兽冲了进来，开始冲击包围着军营的这最后一道城墙。

　　地上，无数变异兽冲了进来，犹如浪潮一般的扑向军营的这最后一道城墙，天水，铺天盖地的飞行变异兽也开始俯冲下来，仿佛要一举淹没这里一样。

　　这样的场景是很震撼人心的，大地在无数变异兽奔跑之下颤抖，天空在无数飞行变异兽涌动之下动荡，在这样一幅画面之下，任何人都显得那么的渺小，渺小到微不足道。

　　“还有最后四分钟了。”看着这一切，唐天尽管丝毫没有坚持到底的把握，但是脸上却没有丝毫的惧怕，成败就在这最后四分钟，一定要将这些变异兽当在军营之外。

　　这道城墙之后，不仅有唐天最大的依仗军营，更是有养活无数人的粮食，要是让这些该死的变异兽冲进来的话，那么一切都将烟消云散了，这是无论如何他都不能接受的。

　　失去了这道城墙内的一切，尽管并不意味着唐天就事情了所有，可是这样的打击无疑是无比沉重的，不说军营可以召唤无数军队帮他作战，光是那些能够养活无数人的粮食就万万不能失去。

　　这是最后一道城墙了，要是被这无数的变异兽碾压过去的话，势必会在短短十几秒的时间当中摧毁一切，届时什么军营，什么仓库都将被碾压成废墟。

　　“所有人都在城墙上面根本就无济于事，看来只有这样了。”看到潮水般冲击而来的变异兽，唐天不得不做出了一个艰难的觉得，于是开口下令道：“所有弓箭手留在城墙上阻击变异兽，其他士兵全部给我冲锋，出去阻挡变异兽前进的脚步。”

　　“喏，原为主公效死……”那些出去阻挡变异兽的士兵仿佛也知道自己根本就没有活下来的希望一样，但是却也悲壮的大喝了一声，于是纷纷拿起武器，朝着无数变异兽冲了过去。

　　这一幕是无比让人绝望的，面对铺天盖地犹如潮水一般的变异兽，这冲出去的几百士兵根本就翻不起多大的浪花，但是他们却义无反顾的去了……

　　“糟糕，我们上当啦，没有办法了，只有拼了……”就在这时，那些之前被唐天忽悠，而想方设法逃进一区而来的残余人类，原本以为进来之后就能够轻松一点了，但是来了之后才发现这里比之外面更加让人绝望，这里的变异兽更多，更加强大，这些人在其中根本浪花都没有翻起几个，就很快的在消亡着，用不了多久，这些人势必会死伤殆尽。

　　即使他们知道了有能怎么样呢？事实已经是这样了，容不得他们有半点的怨言，只能拿起武器做最后的挣扎，他们就像一叶扁舟一叶，在无数变异兽浪潮当中沉浮，摇摆不定，随时都会被覆灭……


第168章 结束了（二）

　　城墙在无数变异兽的冲击下成片成片的倒塌，有的地方直接就被体型巨大的变异兽撞出了一个个的大洞，直接转了进来，这些冲在前面的变异兽，无疑都是兽潮当中相对强大的那一群。

　　每一只变异兽都体型巨大，要不然也不会率先打破城墙冲进了了。

　　在这些变异兽冲进了的同时，那些之前被唐天退走是而忽悠了一嗓子的人，也经历千辛万苦的逃进了城墙内，但是还没有让他么享受到片刻的安宁，就不得不再次面对无数的变异兽，而且更加强大，更加的让人绝望。

　　一个个的都将唐天祖宗十八代都诅咒了一遍，显然唐天实在是太不厚道了，居然处处都在算计这别人，要知道，这可是硬生生的将这些人往绝路上推啊。

　　不过站在唐天的角度来说，这些人的生死都不会引起他丝毫的波澜，因为这些人充其量都只是为他阻挡变异兽的脚步的炮灰而已，为了保住自己的利益，牺牲这些人他根本没有丝毫的心里压力。

　　当城墙破落之后，唐天果断的只留下了一些弓箭手在包围着军营的城墙上抵抗变异兽，其他的都被他派了出去，正面阻挡变异兽的脚步，尽管知道这样至少让那些士兵去送死，可是他却不得不这样做。

　　数百士兵冲出军营的大门，悍不畏死的向变异兽冲了过去，仿佛一股小水流妄想冲击滔天巨浪一样，悲壮惨烈，让站在城墙上的人都不忍心看了。

　　不得不说，这些最后活下来的士兵，经过了之前一场惨烈战斗的洗礼，一个个的等级都得到了提升，实力也有了相应的增加，在加上良好的配合，稍微抵挡一下变异兽的脚步还是可以的，毕竟军营只有那么大，再多的变异兽也只有那么大的空间供他们活动，要前来摧毁军营就必须要经过这些士兵这一关才行。

　　尽管心中早就想到了结果，但是眼睁睁的看着数百士兵在一分钟不到的时间就被无数的变异兽撕碎的画面，唐天还是忍不住心中震动，太快了，变异兽潮几个冲击，这几百士兵就没有几个能够活下来的。

　　天空中无数飞行变异兽冲击下来，剩下的一百来弓箭手不要命的想天空抛射这箭支，射下一只只变异兽的同时，也被无数付出下来的变异兽撕成碎片，每一秒都有人死去，同样分分钟不到，这些被唐天留在城墙上的弓箭手就死得差不多了，幸存的几个还在做着最后的挣扎。

　　“妈的，都要死了，还管那么多干什么，都把压箱底的手段使出了吧，就凭我们这几个人，分分钟不到就会被这些该死的变异兽撕碎的，你们还等什么？”就在这时，一直都指挥着召唤兽作战的邹军大骂一声。

　　他口中说着，手中法杖一挥，一道刺目的金光射出，射到了城墙下的地面，拿到金光快速的在地面游走，瞬间形成了一个巨大的法阵，布满了神秘复杂的花纹，一个宽三四十米的巨大法阵眨眼之间形成。

　　看到法阵形成，邹军口中念念有词，一段拗口的什么咒语很快念完，再次挥动手中的法阵，一道白光射进地上那巨大法阵的中心，顿时法阵开始坍塌，形成了一个黑漆漆的洞口。

　　“嗷呜……”法阵当中那个黑漆漆的洞口形成，顿时一道苍凉的嚎叫在其中响起，顿时就在大家不可思议的目光下，从洞口当中冲出了一头体型巨大的灰色巨狼，身躯起码有五米那么长，张开大口，悍不畏死的向那些变异兽冲了过去。

　　这还不算，随着这只巨狼冲出之后，狼嚎声此起彼伏，顿时一只只体型巨大的灰狼纷纷从洞口当中冲出，嚎叫这像变异兽冲了过去，数量起码有上百只的样子。

　　这些巨狼冲出后，地上的法阵闪烁几下，跟着当中的黑色洞口一起消失不见。

　　“妈的，这下亏大了，这个技能一个月才能用一次啊，用了之后属性还要下降一半一个星期，我特么招谁惹谁了我，要不是在之前的战斗当中升了两级，这特么的技能还使用不出来呢。”这些巨狼被召唤出来后，邹军顿时开始骂骂咧咧的抱怨，可是发现根本没有人鸟他之后，无趣之下值得闭上了嘴巴。

　　说实话，他突然使出这招，完全是出乎大家的意料的，没有想到这家伙到现在都还隐藏着手段，到了这时才使出来，这让大家看向他的目光都有些怪怪的，这尼玛也太会装了吧？

　　“别这样看着我，这是我保命的手段，轻易不使出来的，而且那些被召唤出来的灰狼，只能维持三分钟，完全是打不过跑命的时候才能使用的技能。”看到大家都怪怪的看着自己，邹军无奈的解释道。

　　大家之手稍微的看了他一眼而已，随即就转移了目光对付起其他变异兽来，根本没有时间打理他。

　　说实话，他召唤出来的这百十只灰狼，如果是在对付单个的变异兽时，可能会起到意想不到的效果，可是现在这些灰狼的对手是什么？那可是铺天盖地的变异兽啊。

　　在无数变异兽的冲击下，在天空中俯冲下来的变异兽撕扯下，这些他召唤出来的灰狼根本就没有翻起多大的浪花，半分钟不到就被残杀殆尽，只有第三偶然留下的血肉才证明它们曾经存在过。

　　看到这样的场景，邹军心里一阵阵的发苦，尼玛，大势所趋，一个人的力量根本就微不足道。

　　“邹兄弟说的对，大家都不要藏拙了，把最后的手段都使出来吧，尽管无法改变结局，但是至少我们挣扎过了。”这时，一边战斗的沈海红开口说话了，他完全认同刚才邹军的话。

　　“他也有最后的手段没有用出来？”听到他的话，唐天等人都在心里暗自想到。

　　好像大家都不太相信自己说的话，沈海红不知道是在解释还是怎么的，再次说道：“我也是因为之前的战斗，等级提升，而且和一个人配合斩杀了一头强大的变异牛之后，偶然得到了一个宝盒，开出了一本技能书，学习了到现在一直没有舍得使用这个技能而已。”

　　口中说着，只见沈海红唰唰几剑劈开靠近自己的几只变异兽，站立身躯，顿时快速的舞动起手指的长剑来，动作越来越快，伴随着道道剑气激射，到最后，差点都看不清他的动作了。

　　突然，沈海红身躯有极动瞬间停止变为极静，并且手一挥，将手中的长剑抛飞了出去，长剑雪亮，犹如彗星一样划破空间，最后一下子射进了兽潮当中。

　　在大家都不可思议的目光下，他抛出的那把长剑好像炸弹一样爆炸开来，不过跟炸弹爆炸不一样的是，炸弹爆炸只会抛射无数的弹片，可是他跑出的长剑爆炸却是炸出了无数的剑气。

　　那一把被他抛出的长剑定在变异兽中间，仿佛剑气之源一样不停的激射着剑气，一股股一道道激射进变异兽潮当中，顿时不知道多少变异兽被这些锋利的建造劈死射伤。

　　要是一直都能这样不停的激射出剑气就好了，这是大家心里的想法，可是在短短的五秒钟之后，被沈海红抛出的长剑就不再激射剑气了，变回原来的样子再次飞回了他的手中。

　　当沈海红接住长剑后，身躯一阵虚弱，下意识的后退了几步，苦笑着说道：“我也只能做到这种程度了，这是我压箱底的技能，使用过后的副作用也是很大的，接下来的战斗我基本帮不上什么忙了。”

　　没有人有时间去回答他，大家都在忙着对付汹涌而来的变异兽。尽管他刚才抛出的那一剑很像玄幻小说当中的御剑之术，强大无比，可是在这无数的变异兽潮当中，也显得是在是太微不足道了，根本就没有起到多大的作用，只是斩杀了一些弱小的变异兽而已，那些体型巨大的变异兽只是被弄伤了而已。

　　受伤的变异兽更加狂暴，没有了士兵的阻拦，没有了邹军召唤出来的召唤兽阻挡，没有了沈海红的剑气抵挡，它们开始向军营汹涌而来了。

　　每个人的心中都沉到了低谷，毫无疑问，这些变异兽冲过来，只消分分钟的时间，阻挡在它们前面的一切都将被碾压成碎片，这是所有人都能够想到的事实。

　　“还有两分钟……”唐天尽管不停的奔走在城墙上的各处斩杀着变异兽，但是也留意着周围的一切，看了一下脑海当中的任务提示时间，在心中默默的说道。

　　尽管还有两分钟，但是唐天却没有丝毫的把握能够阻挡无数潮水般的变异兽，没有了无数的人类阻挡，没有了铁血的士兵抵挡，根本就无法阻挡无数变异兽前进的脚步了。

　　这最后两分钟，成为了一道无法逾越的天谴！

　　“一刀两段……尽管无法改变结局，但是，却不能放弃挣扎。”就在这时，唐天身边不远处响起了一声娇喝，转眼看去，就看到赵月儿拿着那把巨大的克劳德之剑，斩出了一道巨大的蓝色刀光。

　　她的这个技能唐天看到她施展过，那是他在和杨瑞战斗的时候看到的，赵月儿还凭借这一刀救了唐天一命呢，事后唐天也了解过，她的这个技能每天只能使用一次，没想到此刻她再次使用了出来。

　　这个技能是被魔神命名为克劳德之剑自身附带的技能，是赵月儿机缘巧合之下解封了克劳德之剑的第一层封印得到的，威力可谓说是巨大无比。

　　她手中的克劳德之剑一阵变换，仿佛机械转动一样，瞬间变成了另外一个形态，跟之前完全不一样，知道的人都明白，克劳德之剑一共是由六把不同的刀组成的，现在变换的只是其中的一种形态而言，赵月儿也说过，要使克劳德之剑完全解封后才能还原出原本的六把刀，此时还远远不够。

　　只见她手中的克劳德之剑变换成另外一种形态后，用力往前劈出，一刀巨大的蓝色刀光眨眼间劈出，劈进了天空中无数飞行变异兽当中。

　　刀光所过之处，无数变异兽被劈成肉类，硬生生的在无数飞行变异兽当中撕开了一道巨大的裂缝，那些被劈死的变异兽纷纷爆出经验白光，飞舞融入了赵月儿的身躯之内，白光飞舞，显得那么美丽，可是大家都知道这只是最后的璀璨而已。

　　无论在怎么厉害的刀光终究是有消散的一刻，刀光劈出百米后消散，在变异兽当中撕开了一道长达百米的裂口，刀光消散，最终这道裂口被无数的变异兽再次填满，仿佛不曾出现过一样。

　　劈出这道刀光之后，赵月儿手中的克劳德之剑再次恢复成了原来的样子，而且赵月儿也一阵虚弱，显然使出这个技能她也是付出了一定代价的。

　　“大自然的怒吼……！”

　　这时，再次一道娇喝声响起，就看到转职成为精灵弓箭手的萝莉刘欣，浑身笼罩在一层绿色的光芒当中，手持长弓对天而射，显得无比高贵圣洁，仿佛大自然的宠儿一样。

　　只见他手中的长弓拉成了满月，但是弓弦上架着的并不是箭支，而射一支绿色的光芒，绿莹莹的青翠欲滴，她手中的弓弦一松，嘣的一声脆响，那只绿莹莹的仿佛箭支一样的光芒瞬间被射进了天空当中，这支绿莹莹的光芒射到天空之后，顿时炸裂开来。

　　这些炸裂开来的绿色碎片满天飞舞，但是却也不说乱飞，而是有规律的，最后在天空当中形成了一个圆形的绿色法阵，法阵形成，一个旋转再次爆炸开来，形成了一些犹如绿色小精灵一样的光点，这些光点掉落在地上，顿时融了进去。

　　这是不可思议的一幕就出现了，在那些光点融入的地方，顿时一根根植物开始疯长，几乎是眨眼的时间就形成了很大一片，有布满倒刺的植物纸条，有锋利的野草，有坚韧的藤蔓……

　　这些植物生长起来之后，仿佛有意识一样的对那些变异兽展开了攻击。

　　一只只变异兽被绊倒，被锋利的野草割伤，被布满倒刺的纸条抽打，被坚韧的藤蔓捆绑……

　　刘欣在使出这个技能之后，身躯一阵摇摆，仿佛用尽了力气一样，随时都可能倒下。“这个技能还是太低了，才一级，还有付出虚弱几天的代价，却根本就没有多大的威力，要是提升到圆满等级，一下激活一大片森林，那么这些该死的变异兽根本就不算什么了。”

　　看到自己这个技能而让地面方圆百米之类都长满了无数的植物，稍微阻挡了一下变异兽冲击的脚步，刘欣带着委屈的自言自语道。

　　她的这个技能虽然强大，虽然出其不意，但是对于无数的变异兽浪潮来说根本就算不得什么，在无数变异兽的践踏碾压之下，这些生长起来的植物纷纷被踩碎，崩断，只是稍微的阻挡了一下变异兽的脚步就被践踏得支离破碎。

　　在无穷无尽的变异兽潮之下，一个人的力量实在是显得太微不足道了。

　　“谁还有没有使用的技能啊，都使用出来吧，或许下一分钟就没有机会了。”一边战斗，邹军这大嘴巴急切的叫喊道。

　　但是没有一个人说话，显然所有人都没有拿得出手的技能了，即使有那么几个技能，但是对于这些变异兽来说，根本就起不到半点的作用。

　　“我倒是有一个冰封天下的技能，不过可惜的是在之前就已经使用了。”杜薇薇苦涩的说道。

　　没有一个人会怪她，毕竟都是为了活命，这也是没有办法的事情。

　　现在大家唯一能做的，只有斩杀着一些弱小的变异兽，眼睁睁的看着无穷无尽的变异兽冲破外面的城墙朝这边汹涌而来。

　　下一秒，这里就将被践踏成废墟……

　　下一秒，这些人都将丧生在无数变异兽的口中……

　　这一战，死去了太多的人，数万人啊，就在这短短三十分钟完全丧生了，三十分钟数万人，这是一个极其残酷的事实！

　　现在，已经没有任何东西能够阻挡这些变异兽的脚步了，剩下的人，只有等死。

　　“最后一分钟，小妖，出来吧！”就在这时，大声大喝几乎是响彻天地。

　　活着的人转头开心，发现大喝声是唐天发出了的，大家都不明白唐天为什么会说最后一分钟，他没有告诉这些人，其实变异兽冲击军营的时间直接三十分钟。

　　而在这最后一分钟的时间内，唐天从一开始就埋下的一颗棋子，变异妖藤将起到最后的作用。

　　是非成败，都在此一举了。

　　变异妖藤跟人类不一样，它作为唐天的宠物，不需要斩杀变异兽或者是丧尸来获得经验升级，而是需要吸收各种生物或者说是各种动物的养分来提升等级和实力。

　　在一开始的时候，唐天就知道，这一战将会死去无数的人，无数的变异兽，那么这些人，这些死去的变异兽的尸体，都将是变异妖藤升级强化的养分！

　　……


第169章 结束了（三）

　　在这场战斗当中，唐天不知道变异妖藤到的吸收了多少尸体的养分，同时因为紧张的战斗也没有去理会变异妖藤的等级到底提升到什么地步了。

　　那一切都已经不重要了，重要的是，这一刻变异妖藤将是一个至关重要的存在，这场战斗的结束，是唐天等所有人都残酷的战死，看上最后变异妖藤力挽狂澜，最终获得胜利，这一切都不得而知……

　　战斗进行到现在，面对众多变异兽，唐天可谓是束手无策了，将所有的赌注都压在了最后的变异妖藤上面，是高歌猛进还是黯然的身死道消，一切都要看变异妖藤最后的表现了。

　　在场的所有人，在唐天大喝一声之下，都下意识的一愣，完全不明所以，不知道他倒现在了葫芦里面还卖的什么药，可是熟息他的人，稍微一思索，都眼神闪烁，大概猜到了什么。

　　唐天的宠物变异妖藤很多人都知道，这也不是什么秘密，到现在大家才想到，战斗进行到现在，居然他的宠物变异妖藤都没有出现过，这不得不是大家思考的一个问题。

　　想到这里，大家也都明白了，唐天之所以在之前那么凶险都没有让变异妖藤出来，看来是将所有的一切都压在了此时，只是大家都在严重怀疑，他的变异妖藤此刻真的能力挽狂澜解救大家与危难之中吗？

　　比如说赵大牛，赵月儿甚至是沈海红等，都在怀疑这个问题，要知道唐天的变异妖藤他们都是看到过的，也不是很强大的问题，他们自问自己一个人都能将其解决，要靠它显然很不靠谱啊。

　　但是联想到唐天大喝一声时说的那句“最后一分钟了”，难道变异兽还有最后一分钟就要退走了？要是这样的话，凭借变异妖藤来抵抗一分钟也不是什么不可能的事情。

　　就在唐天这声大喝完之后，所有人都明显的感觉到地面猛然一震，随即一个个的都睁大了眼睛，呆呆的看着眼前发生的一切，简直不敢相信自己看到的。

　　只见眼中的地面，突然之间变得支离破碎，一根根粗大的藤蔓冲破地面冲天而起，仿佛一条条蛇一样蜿蜒曲折，这些藤蔓实在是太多了，而起粗大无比，都有成年人的手臂那么粗了，不在是以前那种翠绿的颜色，而是呈灰紫色，上面密密麻麻的带着数公分长的倒刺。

　　这些藤蔓实在是太多了，放眼望去，眼中密密麻麻的一片，简直数不清到的有多少，只是看到这些藤蔓不停的从地面冒出，冲天而上，仿佛没有尽头一样。

　　初略估计，这些藤蔓冲出地面之后延伸出的长度起码都有一两百米了，可是它们还在从地面不停的冲出。

　　这些藤蔓冲出地面以后，顿时蜿蜒向下，开始抽打地面的变异兽，阻止它们的前进。

　　这副画面简直太让人震撼了，放眼望去，铺天盖地的变异兽朝这边冲来，天上的地上的，大的小的，可是在这些变异兽的前面，顿时出现了无数的藤蔓，蜿蜒曲折，犹如一条条冲出地面的蛇一样，或是抽打或是捆绑，将冲在前面的变异兽弄的人仰马翻。

　　这还不算，粗长的藤蔓光是冲出地面的就有三百米以上那么长了，这些藤蔓延伸到天空当中，不断的抽打着天上的飞行变异兽，躲避不及的变异兽，很多都被抽打得失去了平衡，歪歪斜斜的撞向地面。

　　这一幕是所有人都始料不及的，那些变异兽更是没有预料到在这个节骨眼上居然在前方会出现这样的一个变故，猝不及防之下，这些变异兽顿时乱做了一团。

　　很多变异兽被突然出现的藤蔓束缚，往后一丢，那些躲避不及的变异兽顿时撞在这些被丢出去的变异兽身上，顿时脚步不稳栽倒在地上，这就形成了一种连锁反应，很多后面的变异兽刹不住自己的脚步而撞到前面栽倒在地上的变异兽身上，跟多的变异兽栽倒在了地上……

　　“最后一分钟，希望变异妖藤不要让我失望啊……”看到这样的场景，唐天在心中完全没有把握的想道。

　　除却唐天之外，所有看到这一幕的人都呆呆的说不出话来，显然都不知道唐天的变异妖藤居然强大到了这种地步，以一己之力居然将无数的变异兽搅得人仰马翻。

　　“没想到他倒现在还留有这样的后手，从一开始就看不透这个人，都住知道他在暗自还隐藏这多少手段。”一边的沈海红身躯闪烁，斩杀这一下弱小的变异兽的同时，看着唐天眼神闪烁，内心想到。

　　“嘿嘿，还是大舅子厉害，俺大牛就不行了，在这场战斗当中根本就没有出到多少力，不行，老子也要尽快的强大起来才行。”神经粗大的赵大牛倒是没有多少想法，兀自舞动着手中的铁棍嘿嘿的说道。

　　“耶，我就知道天哥哥是最棒的，我们有救了，只是这能坚持到最后吗？”看到这样的景象，大萝莉刘欣差点高兴得跳了起来，看向唐天也是满眼的小星星，简直崇拜得不得了，高兴的欢呼着，只是说到最后还是忍不住的担心。

　　宠物：特殊变异兽变异妖藤，23级，主人唐天，有宠物形态和战斗形态，宠物形态可以跟随主人到处走，战斗形态则必须在地面，宠物形态不能脱离地面半天以上，变成战斗形态后，必须是在地面之上，直径八米。

　　技能一、藤蔓缠绕4级，从主体当中生长出五百五十根长三百五十米的藤蔓缠绕敌人，附有麻痹效果。天赋效果，没有时间限制。

　　技能二、藤甲5级，可以和依附在主人身上形成一套藤甲，起到不错的防护效果，主动技能，需要主人启动。

　　技能三、医疗3级，消耗变异妖藤自身生命能量形成生命液体，服食后可以迅速的恢复所受的伤，冷却时间，十天。

　　技能四、查探一级，可以伸出藤蔓查探危险，距离限藤蔓的长度。

　　以上就是唐天在属性面板当中看到的变异妖藤目前的等级，吸收了这么多人类和变异兽的尸体，等级在短短的时间之内就达到了二十三级，比唐天自己的等级还要高。

　　不过唐天也知道，因为时间还是太短，太多的尸体根本就没有能够被变异妖藤完全吸收，要不然等级肯定比现在还要高，至于能高到什么程度就不知道了。

　　“还有四十秒，一定要坚持住，一旦这些变异兽冲过了变异妖藤的阻拦，那么一切都将在瞬间被这些变异兽碾压成碎片。”看着眼前混乱的场景，唐天在心中暗自焦急的想到。

　　吼吼吼～～！

　　原本大家都以为，这场战斗都会在变异妖藤出现后以一种大家都能结束的方式结束，但是没有想到的是，数量众多的变异兽在经过短暂的混乱之后，迅速的开始反击了。

　　冲在前面的变异兽无一不都是相对强大的一批，那些缠绕在它们身躯上的藤蔓，在这些变异兽恐怖的力量爆发之下，纷纷被崩断，有的则是用锋利的爪子劈砍这些冲出地面的藤蔓，顿时无数的藤蔓或是被崩断或是被劈断，总之形式在几句恶化，朝着大家都不远看到的方向转变。

　　顿时大家的心又再次沉了下来。

　　“哎，这变异妖藤的等级还是太低了，要是再高个十几二十级的，那么这些变异兽就根本不足为惧了。”唐天在心中无奈的叹息道。

　　变异妖藤的等级尽管在短时间内有了大幅度的提升，可是充其量也就是跟下面那些相对强大的变异兽差不多而已，根本就无法占据绝对的优势。

　　若是让变异妖藤单独面对其中的一只变异兽的话，那肯定是一面倒的形式，不说别的，几百根粗大的藤蔓全部将其缠绕住，勒都要勒死它们，可是此时变异妖藤面对的是无数的变异兽，其中比它强大的比比皆是。

　　看到无数的藤蔓断裂，相信用不了多长时间，也许十秒，也许更短，变异妖藤将会被无数的变异兽撕成碎片。

　　“小妖，回来，将城墙覆盖住。”看到这样的场面，唐天再次发出命令。

　　变异妖藤得到唐天的命令，顿时数百根粗大的藤蔓疯狂的蠕动，做好全部都依附到了城墙至少，互相交织缠绕，将城墙牢牢的保护在了藤蔓当中。

　　吼吼吼～～！嗷嗷……砰砰砰……

　　变异妖藤退走，顿时无数的变异兽犹如潮水一般的冲了过来，疯狂的冲击着被变异妖藤的藤蔓覆盖了一层的城墙，城墙震动，站在上面的唐天等人都差点站立不稳栽倒下去。

　　“走，全部都下去，到军营当中去……”形式不对，唐天迅速的大声说道，在他的带头下，所有人都纷纷下了城墙，快速的往军营奔去，城墙上已经不安全了。

　　“还有十秒，最后十秒啊，一定要撑住，一旦让这些变异兽冲到军营中心的那个法阵当中，一切都完了，一定要撑住啊。”唐天在心中怒吼！

　　在跳下城墙之时，他深深的看了一眼外边的几栋特殊的建筑物，眉头不由得深深的皱了起来。

　　“奇怪，为什么那几个地方没有受到变异兽的波及？这根本就不合理啊，看来这些变异兽完全之时针对军营而来的。”看到外面那几栋建筑物的同时，唐天心中纳闷的想到，最后带着深深的疑虑来到了军营边上。

　　唐天疑惑的是，在无数变异兽肆掠的整个石家村，所有的地方都被变异兽波及到了，但是唯独那几栋建筑物没有被变异兽破坏，甚至他有种那些变异兽都在刻意避开那几个地方的错觉。

　　那几个地方分别是唐天建立的铁匠铺，裁缝铺和酒馆，这几个地方完全在变异兽的冲击之下，但是那些变异兽却纷纷的都避开了这几个地方，目标直指军营。

　　也不知道那几个地方有这些变异兽恐怖的存在还是这些变异兽完全的只是针对军营，这样奇怪的现象唐天完全的不得而知。

　　此时军营已经到了升级的最关键的时候，隐隐约约已经跟之前大不相同了，只是此时还完全的笼罩在一层神秘的黑色雾气当中，显得有些神秘，一切都将等到军营完全升级完成之后才能揭晓。

　　“妈的，看来我们都要死了，老子不甘心啊。”看着岌岌可危的城墙，邹军胆战心惊的骂道，城墙外，无数变异兽在冲击，砰砰声当中，整个城墙一颤一颤的，随时都可能倒塌。

　　“奇怪，天哥哥的这个军营好像变大了很多啊，我记得之前距离围墙有大概五百米的距离吧，现在怎么感觉只有四百米不到了？难道是我的错觉？”这时刘欣在一边小声的嘀咕道。

　　这个问题在这里的人都发现了，但是没有人去纠结这个问题，因为现在已经到了生死存亡的关键时刻，不要说城墙随时会被冲垮，天上不停俯冲下来攻击他们的飞行变异兽就不得不让他们专心应付，根本无暇他顾去纠结其他的问题。

　　砰砰……咔嚓咔嚓……

　　他们这些侥幸活到现在的人，一边应付这天上俯冲下来的变异兽，一边认真观察着前面的城墙，看不到外面有多少变异兽在冲击，但是城墙每一秒都要震动无数次，伴随着外面纷飞的断裂藤蔓，城墙上咔嚓咔嚓的裂开了无数的大裂缝！

　　“还有五秒，一定可以撑过去的。”仿佛已经看到了胜利的曙光，唐天眼神坚定，内心想到。

　　咔嚓……轰……

　　就在这时，只见城墙上一道巨大的裂缝形成，眨眼间向四面八方延伸，顿时一道道裂缝布满了城墙，最后在一次巨大的冲击之下，前面的一整面城墙轰然倒塌，烟尘四起之中，顿时无数变异兽犹如潮水一般冲了进来！

　　首先冲在最前面的，是一颗巨大无比的蛇头，起码一辆轿车那么大，浑身银光闪闪，闪烁着冰冷的光泽，它率先冲破城墙，闪电般的向军营冲了过来……

　　“小心……”

　　“躲开啊……”

　　“天哥哥快跑……”

　　就在这时，好几声焦急的声音不断响起。

　　此时唐天正站在升级当中的军营大门前，正处在这条恐怖的变异蛇前面，这条要想进入军营去破坏法阵，那么首当其冲的就是唐天！

　　隔得稍微远一点的众人无不都在为唐天惊呼。

　　唰唰，唐天几刀劈死几只弱小的天空中俯冲下来的变异兽，脸上没有丝毫的惊慌，反而带着淡淡的笑容，甚至都将雪饮狂刀收进了储物戒指当中，背负着双手看着闪电般冲向自己的银色变异蛇。

　　所有看到他这个动作的人都以为他已经傻了，要不就是疯了！

　　“最后一秒，一切都结束了。”

　　看着这马上就要撞在自己身上的银蛇，唐天自言自语的说道。

　　就在唐天说完，天地之间诡异的一静，仿佛失去了所有的声音，而所有的变异兽动作诡异的都停在了原地，由极动变为极静，诡异无比……


第170章 

　　在千钧一发的时刻，怪物攻城的时间到了！天地只见面诡异的一静，显得太突兀了，所有的变异兽动作为之一停，仿佛相机拍照一样定格在那里，这只极动变为极静的巨大反差，让人们看得差点吐血，是在是太难受了。

　　差一点，只差一点点，这条率先突破城墙的恐怖银鳞变异巨蛇就撞飞唐天，进入军营之中了，一旦让这只银鳞蛇进入军营之中，那么一切都完蛋了，军营升级失败，唐天将失去他最大的依仗！

　　而且一旦军营升级失败，那么在这场战斗当中死去的人都百死了，死得一点价值都没有，那可是活生生的数万人啊，就那么在短短的半个小时之内全部死了，那样的代价根本就不是唐天能够承受的。

　　而且一旦军营升级失败，唐天又失去了最大的依仗，当这里的事情传出去之后，唐天将会背负永生永世的骂名，尽管是末世当中，他走到哪里都是人人喊打的对象，毕竟这么多人的死几乎全部都是他一手造成的，他将没有丝毫的立足之地。

　　那时，他无论走到哪里，肯定都会被蜂拥而至的人追杀，连反抗的实力都没有，毕竟他只是一个人，根本无法跟愤怒的人们对抗。

　　好在，这一切都结束了，军营保住了，这对于他来说，就一切都是值得的，召唤出无数的军队，那时他就什么都不怕了。

　　画面定格，那条恐怖的变异银鳞蛇就在唐天的眼前，相隔不过半米的距离，唐天甚至都能感受到它身躯上散发出来的那种冰冷了。

　　唰唰唰～～！天空中的飞行变异兽再次开始扑扇翅膀，但是却没有再俯冲下来，而是开始往高天上飞去，站得高的话，就会发现这些无穷无尽铺天盖地的飞行变异兽正在潮水般的退却，涌入丛林之中，最后消失不见。

　　轰轰轰……地面上的无穷变异兽大军也在奔腾咆哮，但是却不再冲击石家村，而是开始退去，推入丛林当中，最后消失不见。

　　变异兽来得快，去得也快，很快就全部消失不见，不知道从哪里来，也不知道去到哪里了，只留下满地的狼藉和尸山血海才见证着这里之前发生的一切都不是一场梦。

　　嘶嘶～！这条恐怖的银鳞蛇也动了，庞大的身躯向前了一点，冰冷的头颅几乎贴在唐天的脸上了，脸盆大的猩红眼睛盯着唐天，分叉的舌头吞吐，差点就碰到了唐天的脸庞，看了唐天一下，最后这条恐怖的银鳞蛇身躯蠕动开始后退，翻过破碎的城墙离去了。

　　一切都结束了，这场战斗，谈不上胜利，简直惨不忍睹，但是唐天内心却觉得这一切都是值得的，军营保住了那就比什么都要重要。

　　“呼……”看到所有的变异兽都离去，唐天提着的心顿时松了下来，深深的松了一口气，心直到此时才算是完全的放了下来。

　　尽管时间定格在了最后一秒，唐天大概也知道这一切都结束了，但是却没有丝毫的把握，他在赌，赌那所谓的魔神是守时的，不会出现意想不到的乌龙事件。

　　看到那条恐怖的银鳞蛇闯进了的时候，唐天的心可谓是提到了嗓子眼，尼玛，要是这家伙在时间到了之后突然刹不住车怎么办？那后果唐天可不敢想象！

　　战斗结束了，留下了满地的狼藉，尸山血海还在眼前，这一战事实是太残酷了，死去了太多的人……

　　尽管唐天等人全部都活下来了，但是没有任何人会感到高兴，看到满地的狼藉，每个人都心情沉重，提不起丝毫活下来的喜悦来。

　　“天哥哥，你没事了好了……”刘欣来到了唐天的面前，原本活泼的她都变得沉默了起来，拉着唐天的衣袖不知道该说些什么，就那样依恋苍白的看着他，最后干脆一下子扑到唐天怀里哇的一下哭了起来……

　　嗡～～！

　　突然，在唐天背后的军营猛然一震，最后爆发出璀璨的光芒来，光芒来到突然，照得原本阴沉下来的天地一片雪白。

　　白光很快消失，升级后的军营出现在唐天等人的面前。

　　原本长宽只有百米的军营，此时变得巨大无比，长宽直接扩大到了五百米，斑驳的石质墙面显得古朴苍凉，仿佛经历了无尽岁月的洗礼一样，显得有一种浑厚的大气和铁血厮杀的冰冷，看到这升级后的军营，人人都有一种心中被压着一块石头一样的压抑感。

　　长宽超过五百米的军营，高直接就超过了百米，上方践踏林立，仿佛一座战争堡垒一样。

　　被突然出现的刺目光芒吸引，所有人都转身看着眼前的军营，呆呆的说不出话来，这经历的一切，死去的那么多人，换来的就是这样一座战争堡垒！

　　看到军营前后的巨大差异，所有活下来的人都明白是怎么回事了，原来这一切都是这该死的军营造成的，全都转身看着唐天，说不出什么什么情绪，但是每个人眼中闪烁的，都是一种你是不是该给我们个解释的眼神？

　　唐天看着他们那询问的眼神，苦涩的摇了摇头，没有做任何的解释，到此刻，一切都没有意义了，重要的是，该活的人都活了下来。

　　“天快黑了，你们……哎，去看看还有多少人活着的吧，然后都进入到军营当中来吧。”谈不上是什么情绪，唐天淡淡的说完这一句，身毅然的进入了军营当中，留下了赵月儿等人站在原地面面相窥。

　　“呼……妈的，终于结束了，我幸运的活了下来，妈的，我的命怎么这么苦啊，我就知道，跟着天哥准没什么好事……”这时邹军一屁股坐在了地上，浑身像散了架一样的瘫倒在地，满身疲惫的说道。

　　“我们去看看都还有多少人活着的吧……”最后，还是天性善良的杜薇薇老师开口说道。在他的带领下，活着的这些人开始了战后的清点。

　　残酷的战斗过后，留下了满地的狼藉，那些受了重伤的变异兽无法行动，孩子挣扎，赵大牛等人毫不犹豫的对其补上了一刀，结束了他们的性命。

　　不止是这些变异兽，就连那些侥幸活下来，但是却已经没有行动能力的人类也是这样，显然他们这样的状态已经不再适合在这个世界上生存了，他们尽管不忍，但还是帮其结束了生命。

　　最后经过总结，唐天的士兵在这场战斗过后，能够活下来的不过寥寥二十多人，并且都或多或少的带了伤，而侥幸活下来的人类，包括赵大牛他们在内，也不过一百多人，短短的三十分钟，数万人能够活下来的也就这一百多人了。

　　不可否认的是，这些活下来的人无一不是比战斗之前强大了太多，无论是实力方面还是心理方面，都比之前有了抬多太多的提高了。

　　“啊……”就在这时，完好无损的酒馆门口传来了一声惊呼声，只见沈芸呆呆的站在酒馆的门口，手捂着小嘴看着眼前的一片狼藉，满脸的不可思议。

　　在这场战斗当中，酒馆，铁匠铺和裁缝铺这几处唐天花钱建立的特殊建筑物并没有受到丝毫的波及，沈芸还有冰冰那个娃娃脸在酒馆当中打工，这才侥幸的逃过一劫。

　　见识过了末世的残酷，沈芸很快的调整过来了自己的情绪，再怎么残酷的画面也不是不能接受。

　　“这是什么，难道是……？”就在这时，沈芸一低头，看着酒馆门口边的几件物品心中激动的想到，在几件物品摆放在一只体型巨大的变异兽身边，看到了这几件物品的沈芸心中激动，连忙将其捡了起来抱在怀里，然后迅速转身进了酒馆当中。

　　“沈姐姐，你拿的是什么？”沈芸转身的时候，真好遇到了她的那根跟屁虫冰冰，看着沈芸偷偷摸摸的样子，冰冰一脸好奇的问道。

　　“嘘……别说话。”沈芸迅速的阻止了冰冰的话，转身小心的看了外面几眼，确认没有人发现之后，这才转身对她说道：“走，外面到后面去，我想，我们以后都不要那么窝囊的活着了，也不用在看那些人的嘴脸而卑躬屈膝了，我们也能活得有自尊了。”

　　说着，沈芸急急忙忙的拉着冰冰进了酒馆的后面。

　　当沈芸离开后，酒馆的老板钱前站在楼梯口，一脸铜臭味的笑着……

　　沈芸捡到了几件物品，这件事情或许除了酒馆的老板钱前之外就没有任何人知道了，不知道这一切是偶然还是有人刻意这样安排的。

　　军营当中，唐天站在最高处的一座箭塔当中，看着眼中满地的狼藉，眼神当中没有流露出任何的感情，仿佛这一切都只是虚幻而已。

　　“明天，带着人去天水市一趟，这里没有了人口可不成，一定要将天水市拿下，将里面的人口全部都掠夺过来。”唐天仿佛是在自言自语的一样说道。

　　去天水市是势在必行的，若是在军营升级以前唐天根本就没有这样的心思，但是现在军营已经升级了，而且看着军营现在所显示出来的属性，唐天就有了那个自信。

　　“主公……”这时，在这场战斗当中侥幸还活下来的士兵都来到了唐天不远处，等待着唐天的安排。

　　“都去休息吧，我想，这一片经过这场战斗，暂时算是安全了，留下两人注意观察周围的动静，都去休息吧。”唐天淡淡的说道。

　　“是……”得到命令的士兵迅速退了下去。

　　夜幕降临，黑暗笼罩大地，天地之间一片黑暗，远处，各种变异兽在黑夜当中咆哮嚎叫。再次看了一眼外面，唐天也转身去休息去了。

　　一切的事情，都等到明天再说……


第171章 升级后的军营

　　一场残酷的大战之后，所有人都身心疲惫，没有多余的时间去理会其他事情，稍微将战场打扫了一下，幸存下来的人都拖着疲惫的身心去休息去了。

　　在这场战斗当中，整个石家村几乎所有的建筑都被狂暴的变异兽摧毁，除却唐天花费神魔币建造出来的几栋建筑物之外，根本没有一栋完好的建筑物存在。

　　好在一场战斗下来，整个石家村幸存的人都不多，也许是处于利用了那么多人帮忙抵挡变异兽的缘故，唐天难得的好心将那些幸存下来的，为数不多的一两百人安排道了军营当中休息，当然，他们休息的地方是军营当中普通士兵休息的房间。

　　军营虽然升级了，但是其中的格局却并没有发生多大的变化，底下是士兵休息的房间，中间有食堂，顶上一层依然是唐天自己的专属休息地方。

　　要说变化的话，那就是因为军营体积增大了，内部空间也增加了很多倍，唐天匆匆的浏览了一下，内部起码可以让五万以上的士兵同时休息，从这就可以看出来，这次军营升级，唐天起码能够召唤出五万的军队，当然，前提是有那么多神魔币。

　　夜幕降临，但是整个世界却没有因为夜晚的到来而安静下来，或许夜晚当中人类不可能在外面活动，但是确实变异兽的天堂，寂静的夜空下，不时的传来变异兽的嘶吼声。

　　第二天一早，当唐天休息好之后，起床来到军营下面，却发现其他人全部都已经起床来到这里了，这让他诧异无比，按理说经过昨天的一场战斗，大家身心疲惫，应该没有这么好的精神才对啊。搞不明白唐天也没有去想其中的问题。

　　不过当唐天看到不远处的刘欣这小丫头时，眼神微微的一愣，要知道这丫头昨晚可是难得的没有去打扰唐天呢。

　　看着赵月儿她们，唐天微微的点了点头算是打过招呼了，转而看向那些在战斗当中幸存下来的人，唐天的眼神在他们当中一阵扫视，在心中对这些人有了一点初步的认识。

　　这其中让唐天知道重视的是，有几个气息很强大的人，在唐天的真实之眼下面，发现他们都已经是转职者了，转职的职业各不相同，有法师有战士，甚至在其中还发现了一个道士，这让他纳闷，在他的认知当中，道士应该都是捉鬼看相的存在啊，搞不明白他们拿什么技能去对付末世当中的变异兽和丧尸。

　　另外，这幸存下来的人基本上等级都已经超过了十级，每个人散发出来的气息都很危险，或许是昨天的战斗过去没有多久，他们混熟的杀气都还没有散去的缘故。

　　不得不说，经过昨天的一场战斗，这些人都已经成长起来了，那样残酷的战斗不可否认的是最好的磨刀石，优胜劣汰物竞天择，这些活下来的人每个人都得到了升华，比之之前可谓是强大了太多了。

　　尽管这些人都强大了很多吗，但是唐天却没有将他们收复的打算，一则是根本就知道这些人肯定都不会那么轻易的服人，再则就是他根本就没有那么多时间去和那些人勾心斗角。

　　最主要的是，唐天有军营的存在，根本就没有必要去拉拢这些人。

　　看着这些人，唐天开口道：“如果我说昨天那只是一场意外你们肯定都不会相信，我也不多做什么解释，还是一样的，你们的去留完全自由，但是想要留在这石家村就要完全的遵守这里的规矩，多的话我不多说，你们自己看着办，我要提醒你们的是，不要以为有了点实力就以为自己可以为所欲为了，在石家村这一块，我休息没有人可以在我的手下翻起多大的风浪来。”

　　那些人显然没有想到唐天会这样说，在他们的意识当中，不说唐天会尽量的拉拢他们，就是面对他们如此多的强者，唐天最起码应该重视吧？可是唐天却当他们是可有可无的存在，这简直就是在无视。

　　但这里是唐天的地盘，他们也不好说什么，稍微一沉默，其中就有人说话了：“唐天是吧，我们原本来到这里是为了寻找一个安稳的地方，却不曾想遇到了昨天的事情，整个世界都已经这样了，或许昨天的事情只是一场意外，或许还有其他的原因，但是这都不重要了，毕竟末世当中根本就没有一个安全的地方，即使是在天水市当中也发生过这样大规模的变异兽暴动，是以在哪里都是一样的，别的话我不多说，我选择留在这里。”

　　“对，末世当中根本就没有一个地方是安全的，在哪里都一样，既然唐天你不约束我们的自由，那就比任何地方都要好，我也选择留下……”

　　有了开头就好办了，那些人七嘴八舌的说开了，大多数的人都选择了留下，留下的原因是尽管这里的一切都是唐天说了算，但是唐天却不约束他们的自由，这就是最好的，不过还是有一部分人选择要离去，毕竟昨天的一场战斗实在是太残酷了，死去了那么多人，保不准什么时候就再来一场这样的战斗，他们可没有把握再在那么凶险的场面下活下来。

　　对于那些人的离去唐天没有丝毫的挽留，最后对那些留下来的人说道：“即使你们都选择了留下来，那么现在的情况你们都看到了，这里经过了一场战斗，几乎全都变成了废墟，既然要生活在这里，那么就请大家帮忙将战场打扫一下吧，所有的尸体都集中起来焚烧掉，面对天气热腐烂之后传播疾病。”

　　对于这样的要求那些人当然没有任何的犹豫，毕竟留在这里的人都是要生活在这里的，谁也不想每天每时身边都一大堆腐烂的尸体。

　　在唐天那十多个幸存下来的士兵带头下，一百多人开始了战场的清理工作。

　　其实那些人选择毫不犹豫的清理战场，也是有私心的，因为昨天的战斗实在是太残酷了，死去了那么多人和变异兽，保不准在那个角落就隐藏这掉落的好东西，与其说是清理战场，到不如说是在尸体堆当中淘宝了。

　　而且，在这里的人都知道，石家村的几个铺子当中都在收各种各样的材料的，那些变异兽的尸体也可以拿去换钱不是，有这样的好处谁还会犹豫？

　　不止是那些人去清理战场了，就连赵月儿她们都兴致勃勃的跑去了，最后反倒是唐天独自一人在哪里显得无所事事。

　　“在利益的驱使下，都没有懒人啊……”看到那些忙碌的人群，唐天在心中默默的说道。

　　不过唐天的眼光偶然扫过一个地方的时候，出现了微微的诧异，因为他发现两个熟息的身影也在其中，她们赫然就是沈芸和她的那个跟屁虫冰冰。

　　看到她们，唐天的眼睛里面瞬间划过一丝莫名的神采，嘴角神秘的一笑，仿佛发现了什么秘密一样。

　　“想来她们应该是躲在了酒馆当中才侥幸活下来的吧，呵呵，还真是两个有意思的人呢，呵呵，既然你们不甘于平凡，那么我就看你们能够走到哪一步吧……”看着她们，唐天自言自语的说道。

　　稍微看了一眼忙碌的场面，唐天就不再去关注，转而将目光放在了升级过后的军营上面，这才是他目前所最关心的问题，升级付出了那么大的代价，他倒是期待着军营的变化。

　　在唐天目光的注视下，军营的属性资料出现在了他的脑海当中：

　　铁器时代二级文明军营（最高三级），可居住，最高居住上限50000人，最高指挥官唐天，可以消耗相应的神魔币招募以下兵种，对最高指挥官绝对忠诚：

　　1，刀盾兵（由长刀兵升级而来），等级15，力量35/10，体质30/10.精神20/10，敏捷28/10，装备，精致长刀，精致盾牌，硬皮甲，每天消耗大米一斤，每月军饷20神魔币，招募每人25神魔币。

　　2，骑兵（由长枪兵升级而来），等级16，力量45/10，体质31/10，精神21/10，敏捷32/10，装备，精致长枪，镔铁甲，战马，每天消耗大米一斤，每月军饷25神魔币，招募每人50神魔币。

　　3，死士（由斧头兵升级而来），等级17，力量45/10，体质30/10，精神15/10，敏捷40/10，装备，精钢斧头，镔铁甲，每天消耗大米一斤，每月军饷30神魔币，招募每人50神魔币。

　　4，弓弩兵，等级18，力量40/10，体质30/10，精神，25/10，敏捷45/10，装备，十连弩，精致皮甲，精致匕首，每天消耗大米一斤，每月军饷30神魔币，招募每人60神魔币。

　　5，亲卫军（特殊兵种，限一百人），等级19，力量55/10，体质45/10，精神30/10，敏捷45/10，装备，百炼铁甲，百炼长剑，战马，弩箭，每天消耗大米一斤，每月军饷100神魔币，招募每人200神魔币。

　　6，黑甲军（特殊兵种，限两百人）等级20，力量55/10，体质45/10，精神30/10，敏捷50/10，装备，百炼长刀，黑铁甲，战马，每天消耗大米一斤，每月军饷100神魔币，招募每人200神魔币。

　　7，小队长（十夫长升级而来），等级20，力量50/10，体质38/10，精神28/10，敏捷45/10，装备，百炼长剑，镔铁甲，每天消耗大米两斤，每月军饷50神魔币，招募每人50神魔币。

　　8，校尉（由百夫长升级而来），等级21，力量55/10，体质40/10，精神30/10，敏捷50/10，装备，百炼精钢刀，黑铁甲，每天消耗一斤大米，每月军饷80神魔币，招募每人100神魔币。

　　9，都尉（由千夫长升级而来），等级22，力量65/10，体质45/10，精神35/10，敏捷60/10，装备千炼精钢剑，寒铁甲，战马，每天消耗大米一斤，每月军饷200，招募每人500神魔币。

　　10，大都督，等级23，力量70/10，体质50/10，精神40/10，敏捷65/10，装备，千炼寒铁剑，寒铁锁子甲，赤血马，每天消耗大米一斤，每月军饷500，招募每人1000神魔币。

　　11，将军，等级25，力量100/10，体质70/10，精神50/10，敏捷70/10，装备，深海寒铁剑，赤血锁子甲，汗血马，每天消耗粮食一斤，每月军饷2000，招募每人10000神魔币。

　　12，伙夫，等级0，力量10/10，体质10/10，精神10/10，敏捷10/10，装备，无，召唤要求，10神魔币，描述，伙夫为特殊兵种，无战斗能力，但是却是不可缺少的一种兵种，他们每一个人可以做出一百个士兵食用的食物，两个相互配合可以做出三百士兵食用的食物，三个配合可以做出五百士兵食用的食物，以此类推……

　　“嘶……”看到升级后军营所显示出来的属性，唐天顿时目瞪口呆，这前后差距实在是太大了，不说各种兵种名字完全不一样了，就连等级的差异也提升得太大了，相应的招募条件也提升得太多了，多到了他差点承受不住的地步。

　　特别是最后的那将军，尼玛，招募一个就要一万神魔币，这也太多了一点吧？不过看到后面显示出来的属性，唐天也感到物超所值。

　　而且除了兵种完全改变意外，还新增了几个兵种，光是看名字就知道其不凡了，但是那招募条件真的让唐天直撮牙花子啊。

　　“要是按照军营中表现出来的兵种属性，招募满五万的军队，那么现在我不是可以直接横推一片了？管你前面是人类还是变异兽，统统的碾压过去，谁能阻挡我大军的脚步？”此时唐天脑海当中呆呆的想到。

　　可是一想那招募如此多的军队那天价的神魔币，他就只有苦笑了……尼玛，没钱伤不起啊……

　　之前招募满三千军队，再升级军营后，唐天所剩的神魔币大概还有十万左右，可是这点钱连招募五万军队的零头都不够啊。

　　此时唐天纠结了……

　　尽管内心纠结，但是唐天看到军营属性最低下的一个属性的时候，脸上显示出了一种神秘的笑容……

　　吱吱……吱吱……

　　这时，唐天身边的地下轻微的震动，吱吱声当中，变异妖藤化为一个拳头大小的圆球在一根褐色藤蔓的支撑下转出了地面，来到了唐天的肩膀上，亲昵的摩擦着他的脸。

　　唐天心里烦着呢，哪里有时间去理会这家伙，可是也许是看出了唐天的心情，变异妖藤跟唐天亲热了一下，顿时从细小的主体上面伸出了数十根细小的根系，深入地下当中。

　　噼里啪啦，哗啦……

　　在一阵噼里啪啦的响声当中，变异妖藤的根系收了回来，地面被破开了一个大洞，而变异妖藤的几十根根系则编制成了一个大网，其中兜着一大捆东西。

　　它根系编制成的大网散开，其中兜着的东西散落了一地。

　　额……唐天看着地上散落的东西，顿时呆呆的说不出话来，不说别的，就是散落的神魔币就有一大堆，犹如小山一样，其他诸如各种装备更是多大数百件，其中不乏各种宝盒，白色的绿色的……其中最为耀眼的乃是五个银色宝盒跟两个金色宝盒！

　　“这些东西都是你在昨天那场战斗当中偷的？”唐天问肩膀上的变异妖藤。

　　吱吱吱吱……听到唐天的话，变异妖藤在唐天的肩膀上一阵跳动，仿佛是在回答他一样。

　　唐天在昨天的战斗当中，就安排变异妖藤潜伏着了，将那些散落在地上的东西都收集起来，说白了就是偷别人的战斗成果，但是他没有想到会得到这么多啊，而且这些东西都是好东西啊。

　　“有了这些东西，何愁大事不成啊。”唐天内心感叹道，这可是数万人的成果，差不多有一小半都被变异妖藤给偷过来了，要是让那些死去的人知道的话，不知道会不会被气活过来。

　　将地上的东西全部都收进了储物戒指当中，唐天还花费了一些时间整理才得到了最终的数字。

　　其中光是神魔币就有接近八十万了，这让他咋舌不已，但是想想，一只变异兽少的都要掉数枚神魔币，多的更是上千，数万人斩杀的变异兽，几乎一半的神魔币都在这里了，有这么多也无可厚非。

　　“有这么多的神魔币，军队可是有着落了。”唐天心中欣喜的想到。

　　其次，其中技能书有三十多本，不过大多都是诸如基础刀法这样的技能书，拿来根本就没有什么用处，他挑选了其中三个相对强大并且实用的技能选择了学习，转职过后他已经没有了学习技能数量限制，但是别人是不是这样他就不知道了，其他的都放在了储物戒指当中，过后或者是送人或者是交易给别人都可以。

　　在这堆物品当中，贵重的东西要算这些技能书，还有那几个金色银色的宝盒了，次一点的就是十三颗血精了，其中八颗是一级血精，四颗二级的，还有一颗三级的，三级的要三十级之后才能服用，唐天只能干看着，倒是一级的和二级的都被他服用了几颗，尽管得到的属性提升不多，但也聊胜于无了。

　　服用之后，唐天的力量增加了八点，体质增加了五点，精神增加了三点，敏捷增加了四点，相对于提升了两级得到的进化点了。而血精也只剩下了一级的五颗，二级的两颗，三级的一颗，而这时一二级的服用也不会有丝毫效果了，毕竟每样只能服用五颗。

　　除此之外唐天在这些东西里面还得到了一张药铺的图纸，同样的看不到具体属性，要建立之后才能看到，这让他想起自己的储物戒指当中还有一张杂货铺的图纸没有使用呢。

　　“银色的宝盒和金色的自己使用，其他的看谁要就送给他们，或者是拿去交易给别人换取什么币。”这样想道，唐天打开了那五个银色的宝箱和两个金色的宝箱。

　　五个银色的宝箱打开，其中有三个都化为虚无，什么都没有得到，其中一个得到了一双敏捷加15的军靴，被他当场就换下了之前一直穿着的那双敏捷加5的靴子，另外一个则是开出了一个……墨镜！

　　“尼玛，这简直就是在坑爹啊。”看着手中的墨镜，唐天当场就骂开了，而且最让人无语的是，这该死的墨镜还看不出任何的属性，这怎么能不让他愤怒？

　　得不到属性就不能使用，唐天只得将其无奈的收了起来，尼玛阳光刺眼的时候倒是可以用来遮太阳……

　　最后，唐天带着激动的心情打开了那两个金色的宝箱，要知道这种高级货色他也只得到过两个呢，还是当初冒险偷袭了两条精英变异兽才得到的。

　　其中一个打开，化为虚无，什么都没有给他留下，这让他沮丧不已，暗道今天是不是自己最倒霉的日子，手气怎么就那么背呢？要知道这玩意可是难得才见到一回啊。

　　最后一个金色宝箱打开，却让他得到了一个黑色的钥匙，造型犹如古代的钥匙那样，得到的属性却是：“打开传承殿堂的钥匙之一，这只是其中的一把，你要集齐三把才能打开神秘的传承殿堂，运气好能在其中得到神秘的传承。”

　　“传承殿堂？神秘东西？显然是一个很神秘的地方，将来要是有机会集齐之后倒是要去看一看，不过那该死的传承殿堂在什么地方？地球上有这玩意吗？”看着手中的钥匙，唐天内心想到，再三确认得不到其他信息之后，唐天将其小心翼翼的收了起来。

　　最终再次整理了一下得到的这堆东西，确认没有自己适合的之后，唐天将目光转向了军营，加上变异妖藤带来的将近八十万神魔币，唐天目前有九十多万神魔币了，具体九十二万三千多，这么多神魔币，够他打造一支满意的军队了。

　　在唐天的操作下，军营中心的法阵再次亮了起来，最后出现了一道漆黑的通道，最后一队队铁血强大的士兵从当中走了出来……

　　这些士兵比之之前一级军营的时候招募出来的士兵强大太多了，光是起散发出来的气息就不可同日而语！

　　士兵们出了军营，全部都来到外面的空地上单膝跪地对唐天表示忠心，最后在唐天的安排下去打扫战场去了，光凭借那百多人类打扫这方圆十里的战场，不知道要等到猴年马月去。

　　一队队的士兵神秘的出现，顿时将所有人都震慑住了，呆呆的看着这些神秘出现的士兵，特别是那种散发出来的强大气息，所有人的心中都震撼了。

　　特别是看到那些士兵对唐天毕恭毕敬的样子，他们看向唐天的眼神充满了畏惧……


第172章 再遇杨瑞

　　三天后的清晨，石家村外靠近丛林的地方，唐天一马当先坐在一骑汗血宝马上面，身后只有一百鲜衣怒马的亲卫军，他们浑身铁甲雪亮，骑坐在高头大马上面，面临的冷酷，一手拉着马的缰绳，一手按在腰间的长剑上面，眼神扫视这四周，任何风吹草动都逃不过他们的眼睛。

　　他们是唐天在三天之前招募出来的所有士兵当中的一部分，整整一百人的亲卫军被唐天招募满了，亲卫军，顾名思义，就是专门保护唐天的存在，他走到哪里这些亲卫军都将跟在哪里，专程保护他的安全。

　　此次唐天出行，只有他一人外加一百亲卫军，其他谁都没有带，此次前去天水市，前面危险重重，不知道有什么样的危险等在前面，他只是先去探探路，在天水市扎下根后再让其他人到哪里去升级历练也不迟。

　　三天前的那次招募军队，唐天可谓是花了血本，将编制只有一百的亲卫军和编制只有两百的黑甲军都全部招募了出来，光是这三百士兵就花费了他六万神魔币。

　　另外五千刀盾兵五千骑兵五千死士五千弓弩兵再次花费了他超过九十万神魔币，他可算是下了血本了，那时他就差不多已经身无分文了，甚至连这些军队的管理层诸如队长等等都还没有招募，那时他可谓是伤透了脑筋。

　　好在后面打扫战场的时候，士兵再次为他“捡回”了十多万神魔币，再加上那些变异兽尸体上的材料贩卖给几家店铺，才让他筹够了住够的神魔币将两万军队的管理层招募到，这时他再次成为了一个名符其实的穷光蛋。

　　当时他就仰天长叹：“他妈的，果然，要养军队真特么的花钱啊，难怪末世前一些小国家根本就没有军队的存在，尼玛，这才两万军队啊，就花了老子一百多玩什么币，以后要花费多少？”到最后，唐天只有摇头苦笑，都不敢想象了。

　　招募好军队之后，唐天再次将剩下的一些神魔币用来将杂货铺跟药店都建立了起来，总共才花费四万神魔币，多的都去了，也不在乎这点了，再次花费了一点零头，将石家村的城墙修补了一下，然后组织军队彻底清理整个石家村这个战场，这一晃就是三天，各种变异兽和人类的尸体整整烧了三天……

　　直到今天才忙完了一切，他才带着人出行。

　　此次他带的人不多，只有一百亲卫军，至于为什么去那危险重重并且鱼龙混杂的天水市只带一百人，唐天有自己的打算。

　　另外值得说一下的是，当唐天招募到两万士兵，并且为他们配置好管理层的军人后，他的军人职业等级已经提升到了大将军的层次。

　　“出发……”此次去天水市不知道要耽误多少时间，唐天深深的看了一眼身后的石家村，人后毅然的转身出声命令到，顿时一百零一人策马而去，溅起了滚滚尘土。

　　“遇到合适的变异兽要驯服一个了，驯服术还能驯服一个宠物我记得。”在前进的途中唐天暗自想到，无他，因为他现在坐下骑的这匹汗血宝马还是下面一个将军贡献的呢，他自己都有点觉得不好意思。

　　在石家村的城墙上面，赵月儿等跟唐天关系好的几人都在那里看着他们离去，其中刘欣这小丫头满脸气鼓鼓的，再为唐天不带着她一起而生气呢。

　　这时邹军一脸嬉皮笑脸的来到她身边说道：“来，小丫头给叔叔我抱抱，我就带你跟在他们后面好不好？”

　　面对一直都想占自己便宜的邹军，刘欣当然没有什么好脸色，面对他可爱的哼了一声，随即转身一脸可怜巴巴的看着赵月儿，希望她能拿主意。

　　“好啦欣儿妹妹，他不让我们去也是担心我们的安全，而且此去不知道有多少危险，我们就不要为他添麻烦了，等他探好路后，确定了那边的局势我们就可以去了。”赵月儿柔声说道，不过眉宇间还是掩饰不住的担忧。

　　“嘿嘿，正好，乘这段时间，我们将自己的转职任务做了吧，那天唐兄弟每人给了我们一张转职卷轴来着，等他回来，我们都转职了，这样我们实力增强了，下次跟他一起去也能帮上不少忙。”赵大牛在一边嘿嘿的说道。

　　“要去你自己去，我回去休息了。”心情不好的刘欣谁也不理，独自生着气跑回去了。

　　“哎……无聊啊无聊，那谁，沈兄弟，要不我们联手去天水市闯荡一番吧，在这里全是那些冷冰冰的士兵，一点人气都没有，你觉得呢？”间赵月儿她们都不理自己的离去了，邹军蛊惑一边的沈海红说道。

　　脑海当中思索了一下，沈海红看着唐天消失的方向点了点头说道：“也好……”

　　“那还等什么，赶紧的啊……”

　　……

　　唐天一行人出了石家村，穿过不大的丛林并没有遇到任何危险，很快就来到了外面的大路上，到了大路上，他们的速度顿时就显示了出来，一行百来人人人骑马，狂奔而去，身后留下了滚滚烟尘。

　　在唐天他们前面一两里的地方，此时一群人狼狈不堪的从丛林当中逃了出来，几乎所有人都带伤。

　　这些人尽管狼狈，但是进退很有规律，并没有显得慌乱，特别是这些人无论是穿着还是装备都很统一，并不是那些普通人那样混杂不堪，显然这些人是某个势力精心打造的军队。

　　这些人冲出丛林之后，才发现他们人并不少，都有一两千人的样子了，当所有人都逃出来后，这些人还心有余悸的看着身后，仿佛后面又什么恐怖的存在一样。

　　此时领头的人也是一脸的恐惧，看向身后的出来充满了畏惧，发现自己安全之后，尽管他一脸的冷酷也大骂开来了。

　　“该死，我们上当了，来晚了，里面的粮食全部都被运走了，他妈的，留下一窝恐怖的老鼠，我们差点就出不来了，这个仇我一定要报，新仇旧恨，全部都要还给那该死的唐天，走，我们去石家村，据前几天逃回天水市的人口中，已经打探清楚那该死的新手村在哪里了，我们这就去平了哪里。”说着，那个领头的人率先大步向前而去，方向正是几里外的石家村。

　　这个领头的人一脸的严肃，身穿铁甲，显得冷冰冰的，手中一杆丈长的黝黑长枪，散发出冰冷的光泽，他赫然就是当初差点杀死唐天最后反而被追杀的杨瑞！

　　从他外在表现出来的气质，显然在这几天当中又强大了不少。

　　当日他回去，不仅没有拿到粮食不说，还损兵折将，被上面的领导骂得半死，这还不说，还被其他人嘲笑，他怎么忍得下这口气？在几天当中，他不断的战斗提升自己的实力，今天一早，等领导的火气消了一点，这才有机会请示带人出来，其中一个目的就是来这里查看粮食还在不，另外就是要抱当日唐天的仇。

　　嘿，当他来到粮库的时候，发现粮库外面有战斗的痕迹，但是里面却没有丝毫人经过的痕迹，这让他高兴了一下，里面没有人涉足，也就是说其中的粮食还在，他可高兴坏了，带着两千多士兵兴冲冲的就冲了进去，但是进去后迎接他们的不说堆积如山的粮食，反而是一窝数百只体型巨大的变异老鼠……

　　原本他们几千人是不怕这区区数百只老鼠的，可是其中一头恐怖的老鼠首领让所有人都胆寒了，体型超过三十米，尾巴如钢鞭，一扫就是一片，杨瑞可不会和这些老鼠硬拼，毕竟没有丝毫的利益，最后无奈只好带着人退走，付出了相应的代价。

　　粮食颗粒没有见到不说，还白白的牺牲了几百士兵，他可谓是窝火至极，决定将所有的火气都发在唐天身上，是以逃出粮库之后，他就带着人径直的像石家村而去。

　　“停下……”还没有走出多远，杨瑞就大声命令到，顿时数千人停在了原地。

　　看着前方，杨瑞皱着眉头，因为前面轰隆隆的响声当中，显然是有大批的人往这个方向赶来，不止是他，他身后所有的士兵都感觉到了，不用吩咐，所有人都排列好阵型等待着那些人的接近。

　　由不得他们不这样如临大敌的样子，前方那些人的速度太快了而且整齐划一，开始还隐隐约约有点声音，但是不一会儿就已经很接近他们了。

　　此时太阳升起还没有多久，还不是很热，可是当看到前面那些人后，包括杨瑞在内都眯起了眼睛，同时心中一沉。

　　因为他们看到，前方的来人尽管不是很多，但是动作很统一，而且最重要的是，这些人全部都穿戴着雪亮的铁甲，在阳光的照射下格外的刺眼，这都还不算，特别是这些人居然人人骑马，这就是个严肃的问题了。

　　因为，在末世当中，几乎所有的动物都变异了，他们的马是从哪里来的？而且还那么多，这就值得推敲了！

　　当这些骑马的人接近后，杨瑞看到领先的那人时，内心的怒火不自觉的就升了起来，闷声怒喝道：“是他！”


第173章 冲杀过去

　　当看到前方那群骑着高头大马犹如古代骑兵一样的人时，杨瑞的心顿时一沉，因为这些人散发出来的气息实在是太可怕了，让他都有些压抑。

　　特别是，作为在军队当中厮混了很多年的他，当然知道在这差不多是冷兵器时代当中，骑兵是多么恐怖的存在，所以尽管看到前方那些人领头的那人是心中怒火滔天，他也不得不压下心中的怒火严阵以待。

　　唐天！这个名字一直都在杨瑞心中不曾忘记，他永远都忘不了曾经在他手下吃过亏甚至还差点丧命，那可是在自己完全占据优势的情况下啊，这被一直都顺风顺水的杨瑞列为平生最大的耻辱，唐天也被他列为了必杀的对象。

　　“吁……”发现前方有一大批人拦住了去路，冲到离他们不足百米的地方唐天才停了下来，身后的一百亲卫军并没有因为突然的停下前进的脚步而显得凌乱，依旧是那么的动作整齐划一。

　　嘚嘚嘚嘚～！面对前方数千严阵以待的人，唐天并没有丝毫的惧怕，慢悠悠的策马前行，来到距离杨瑞十米开外停下，眼睛扫视了一遍他们，这才笑道：“我当是谁，原来是你，怎么，带着这么多人是想来找我报仇？看你们的样子好像之前吃过一次大亏啊，哦……你们不会是傻傻的跑到粮库去了吧？怎么现在才来？早就被搬空啦，我还以为你们会在离开的第二天就来的呢。”

　　尽管曾经差点死在杨瑞的手上，但是此时的唐天已经和当初今非昔比了，是以再见到杨瑞，他内心没有丝毫的波澜，所谓仇人见面分外眼红，他也不妨奚落他们一番。

　　尽管杨瑞一方一两千装备统一的士兵，每个都是铁血战士，而自己一边才一百人，但是唐天没有丝毫的惧怕，因为在他的真实之眼下，对方士兵的资料无所遁形，外表看他们装备统一，一脸的严肃冷酷，可是真实的情况却是犹如杂牌军一样，等级参差不齐，高的十七八级，低的才十一二级，跨度实在是太大了。

　　如果光是这样的话，凭借对方的人数完全将占据上风，但是要知道，唐天身后的一百人可都是等级统一的十九级亲卫军，而且最主要的是，人人骑马，机动性实在是太大了，双方人数差距尽管大，但是要是唐天要带人离去的话，这些人根本就拦不住。

　　杨瑞也知道这个道理，是以看到唐天等人尽管内心怒火滔天，但是却没有轻举妄动，眼睛死死的盯着唐天，手中长枪一指唐天沉声问道：“粮库当中的粮食全部都是被你搬走的？”

　　“是……”唐天没有丝毫犹豫的回答道，到了现在，他已经不怕任何人打他的主意了，是我拿的又怎么样？你还敢抢？石家村当中还有数万铁血军队等着呢，想去抢东西那无疑是跟找死没有什么区别。

　　杨瑞显然没有预料到唐天会回答得如此干脆，稍微一愣，随即想到对方这是完全没有将自己放在眼里的表现呢，心中一怒，顿时沉声说道：“将粮食交出来，饶你不死。”

　　“哈哈哈哈……”听到杨瑞的话，唐天顿时纷纷像是听到了世间最好的笑话一样，顿时大笑了起来，笑够后脸色一沉眼神冰冷的看着杨瑞说道：“你脑袋是被屎蒙了还是怎地？要我交出粮食？你凭什么？”

　　唐天如此说，完全的不将杨瑞放在眼里了，而且态度也表明，想从我这里拿到粮食，可以，拿出相应的实力再说，要不然面谈。

　　“你找死……”被唐天如此辱骂，杨瑞差点就按耐不住想要冲杀过去了，随即还是安奈住心中的怒火停了下来，冷声说道：“很好，看来你是有很大的依仗了，但是你要知道，匹夫无罪怀璧其罪，你独自拥有那么多的粮食在这末世当中可不是什么好事，很多人虎视眈眈呢，希望你最后能够保得住，最后我在问你，粮食你交是不交？我现在代表的是国家，你要想清楚了！”

　　听到杨瑞的话，唐天心中一动，意识到末世当中粮食是何等的珍贵的，正如他所说的那样，很多人都会为了粮食而不顾一切的，在没有探清楚天水市到的深浅之前，他也没有把握面对一切组织势力，但此时的唐天岂是你三言两语就能说动的？脸上一沉，唐天当即就说道：“简直是笑话，世界都已经这样的，还谈什么国家不国家的，而且你也代表不了国家，粮食我有，想要粮食可以，那东西来换，装备物资神魔币什么都可以，想要我白白的交出粮食，你确定你不是在做梦？”

　　唐天的态度已经表明了，粮食我有，想要，可以，那东西来换，管你是谁，想让我白白的拿出粮食，送你两个字，没门！

　　“好，很好，非常好……”看着唐天，杨瑞脸上出现了一丝冷笑一连说了三个好字。

　　认真的扫视了一遍唐天身后的军队，杨瑞不可否认的，在心中得出了一个这些士兵很可怕的结论，但是这也不会就将他吓到。

　　他脸上出现一丝冷酷的笑容对唐天说道：“呵呵，我尽管很好奇你身后的那些士兵是怎么弄出来的，我想我即使是问了你也不会告诉我，但是我想说的是，你不要以为这样就能够为所欲为不将任何势力甚至是国家放在眼里了，你还没到那个地步，不可否认，你身后的士兵很可怕，但是这样的士兵你有多少呢？几千？几万？要知道，在这诡异的世界当中，什么事情都有可能发生，你有这样的军队，别人也有自己的底牌。”

　　“你废话很多知道吗？我很忙，没有时间跟你在这里啰嗦，是你让开让我过去还是我自己带人冲过去？”唐天听他在这里唧唧歪歪的半天，早就不耐烦了，此时皱眉说道。

　　听到唐天的话，杨瑞心中一股邪火直冒，曾经的手下败将用那种完全不将自己放在眼里的态度说话，实在是让他觉得是一种莫大的侮辱，几曾何时，自己受到过这样的待遇？

　　“走？哪有那么容易，出来一战，我倒是想看看你凭什么如此自信不将我们这么多人放在眼中。”看到唐天那副不耐烦的样子，杨瑞冷着眼睛看着他说道。

　　说着，手中的长枪遥指唐天，黝黑的长枪在阳光的照射下，显得冰冷嗜血。

　　杨瑞表明了态度，想要经过这里，必须一战，双方本来就是仇人，本身就是不死不休的局面，此时相遇哪里会就那么轻轻松松的错过？

　　杨瑞和唐天，谁都想将对方斩杀，可是双方都看不出对方的深浅，都在犹豫，是以才没有第一时间刚一接触就发生战斗。

　　杨瑞提出跟唐天一战，也是出于私心，他本身是不想双方爆发战斗的，因为一旦战斗势必就有伤亡，而且唐天身后整整一百鲜衣怒马的骑兵，一看就不是好惹的主，一旦战斗，自己的士兵还不知道要死多少，这可不是他想看到的，毕竟他身后的士兵都是真真的人类，死一个就少一个，说不心疼那是假的。

　　最主要的是，唐天成长太快了，这才几天的时间？就已经让他杨瑞感觉到一直威胁了，一种很危险的气息，提出一战，他是想单打独斗，一则是试探出唐天的深浅，再则嘛，如果有机会将唐天斩杀于此，那么他也不介意自己手中的长枪饮下唐天的血。

　　哗～～！在杨瑞手中长枪遥指唐天的时候，他身后的士兵顿时做出反应，手中长刀清一色的长刀出鞘，调整队形，遥指唐天等人。

　　唰唰唰～～！唐天身后的时候同样不甘示弱，手中长剑出鞘，遥指对付。

　　一场战斗一触即发。

　　唐天看着对面的杨瑞，眼神闪烁，阴晴不定，要说心中不想将对方斩杀于此那是假的，但是这可是牵一发而动全身的事情，斩杀杨瑞，势必会牵扯出他身后的实力，在没有打探清楚他背后势力的深浅时，这不是唐天想要面对的，而且唐天也没有十足的把握能够将杨瑞斩杀于此。

　　不知道为什么，唐天此时的真实之眼能够看穿杨瑞身后那些士兵的资料，但是唯独杨瑞的看不出丝毫，得到的全是问号，唐天猜想他身上一定有什么屏蔽真实之眼查探的东西或者是技能存在。

　　但是看此时的形式，若是不战肯定是不行的了，到不是唐天怕什么，说实话，尽管自己一方人少，但是唐天却丝毫没有将对方的人数放在眼中，而且将其全部诛杀在这里也不是没有可能，但是，那底牌唐天不想用在这里，因为只能用一次。

　　从储物戒指当中拿出雪饮狂刀，森森寒气爆发，唐天用刀遥指杨瑞，命令道：“所有人听命，给我冲杀过去，没有时间在这里和他们干耗。”

　　“是……”得到命令，唐天身后的亲卫军大声应道。

　　杀～～！

　　唐天策马，当即就冲了过去，目标直指杨瑞，杨瑞必须有自己来阻挡，他可不想自己的亲卫军在这里有折损，至于杨瑞身后的那些士兵嘛，尽管人多，但是唐天自信身后的亲卫军不会有折损。

　　“哼……上……”杨瑞闷哼一声，当即就冲杀了过来，他的目标同样的也是唐天……

　　……


第174章 天水市！

　　对于杨瑞来说，唐天在他心中本身就是必死的对象，这次相遇，唐天几次三番的挑衅他，完全不将他放在眼中，这让他窝火至极，自己以国家的名义让其交出粮食，他不但不交反而还辱骂自己，但是因为忌惮此时唐天的实力，最主要的是不想自己手下的士兵伤亡太多，所有他咬牙忍了下来。

　　可是唐天现在是什么态度？没有时间在这里和自己瞎扯？当自己是什么人？在自己一两千士兵的阻拦下，还想来就来想走就走，把我杨瑞当成什么人了？

　　要知道当初唐天可是自己的手下败将，差点就死在了自己手里，此时却用这样的态度面对自己，简直是是可忍孰不可忍。

　　当唐天带着人冲杀过来的时候，杨瑞怒了，一声令下，身后的两千士兵顿时如狼似虎的向唐天等人冲杀了过去，而他自己却手持冰冷的长枪，目标直指唐天，势要将其留在这里。

　　杀……杀……

　　双方相距不过十数米的距离而已，人人的身体素质都是普通人的几倍，十数米的距离几乎眨眼间就到了，顿时两方人嘛混战在了一起。

　　本来杨瑞手下的两人人对上唐天的一百人，完全是压倒性的优势，可是情况却并不是那么理想。

　　只见唐天的一百亲卫军，人人策马，手中锋利的长剑挥舞，冲杀进杨瑞的士兵当中，顿时一阵人仰马翻，各种残肢断臂乱飞，惨叫声不断，只一个冲杀，杨瑞的士兵当场就被斩杀数百。

　　想想吧，唐天手下的亲卫军人人都是十九级的存在，装备精练不说，更是人人骑马，并且互相配合良好，尽管杨瑞手下的士兵也是正规军，可是跟唐天的亲卫军根本就没法比。

　　最重要的是，唐天的亲卫军占据了移动上的巨大优势，策马狂奔，不说亲手斩杀的人，就是被马撞翻的都不在少数。

　　一阵刀光剑影，短短十多秒的时间，唐天的一百亲卫军就策马冲过了杨瑞手下两千士兵的阻拦，他们的速度太快了，手中的武器也很犀利，冲杀过去，几乎没有什么损伤，就带走了杨瑞手下士兵数百条生命，留下了一地的尸体。

　　这些士兵冲过了杨瑞等人的阻拦，很好的执行了唐天的命令，丝毫没有恋战，策马滚滚向远方辞去，轰隆隆战马踏地，留下了滚滚烟尘。

　　一番短暂的厮杀，这些亲卫军雪亮的铁甲上面染满了鲜血，都是敌人的，鲜血染铁衣，更是显示出了这些亲卫军的冰冷与无情，还有他们的强大。

　　这些骑马的亲卫军速度太快了，以至于他们冲杀过去后，杨瑞的士兵连追击都做不到，开玩笑，跟在他们后面连灰都吃不到，还怎么追？只能咬牙切齿的看着他们远处，看着满地的尸体，这些士兵心中更是怒火滔天，两千人阻拦一百人，反而留下了几百具尸体，别人连跟毛都没有伤到，这样的打击实在是太沉重了，根本就不是一个档次上的较量。

　　“我在天水市等着你，你可别死在了外面，你也可以带着你的军队去我石家村找麻烦，不过希望你去了之后能够回得来，哈哈……”远远的，传来了唐天略带得意的笑声。

　　“该死……”看着远去的唐天等人，杨瑞怒不可遏，狠狠的咒骂了一声，同时心中窝火至极，两千人居然没有留下唐天一百来人，这实在是太讽刺了。

　　最让他无法接受的是，曾经的手下败将，在自己手中丝毫没有还手之力的唐天，居然强大到了如此地步，在战斗当中他杨瑞和唐天有过短暂的交锋，谁都没有占到便宜。

　　他们的交锋很短暂，几乎是眨眼而过，杨瑞出了一枪，唐天只出了一刀，杨瑞一枪使出了那个致命一击的技能，但是根本就没有伤到唐天，被唐天手中冰冷的雪饮狂刀挡在，他顿时感觉一股冰寒的气息传来，身躯都差点僵硬了，迅速侧身，这时唐天和他错身而过，策马一个冲杀，顿时远去，追都来不及追！

　　看着唐天一行策马而去，杨瑞鼓着腮帮，牙齿都快咬碎了，将手中的长枪猛然插在地上，咔嚓咔嚓之下，顿时脱落了一层薄冰。

　　原本杨瑞以为，凭借致命一击，瞬间震慑唐天，向曾经一样可以依据轻易的将其斩杀，可是此时他才知道自己大错特错了，唐天已经不是原来的唐天，自己的这个技能根本就不起用了！

　　他哪里知道，唐天在亲手砍下变成丧尸的蓝蓝的脑袋时，心就已经被彻底冰封，没有了恐惧，哪里还会被杨瑞这个致命一击的技能所震慑，轻易的挡住了他的这一击，带着一百亲卫军一个冲杀，留下一地的尸体潇洒的远去。

　　“算你跑得快，下次再让我遇到，你死定了……”看着唐天等人消失的方向，杨瑞狠狠的在心中想到。这次没有能够杀死唐天，被他归功于自己大意，并没有认为唐天就赶上自己了。

　　“团长，我们现在怎么办？”身边一个穿军装的人来到杨瑞身边，抹了一把脸上的血水问道。

　　杨瑞眼中阴晴不定，稍微一思索，然后说道：“你带五百人去探一下石家村的虚实，我得赶紧回去报告这一切，做好打算，那唐天此去一定是天水市，肯定没有什么好事，我得赶快去报告然后做好安排，此事刻不容缓，我们分头行动，记住，打探清楚了石家村的虚实立马回来报告，千万不要擅自行动。”

　　稍微一安排，杨瑞就迅速开始行动，命人带领五百人去石家村，自己则带着剩下的人快速的往天水市而去……

　　他哪里知道，这几百士兵前去石家村，根本就是有去无回的下场，要不然就不会这样安排了……

　　“这杨瑞还真有两把刷子，要不是那张底牌不能在这里使用，我倒是想将这些人全歼在这里，不过不急，从之前短暂才接触看来，这几天这杨瑞也没有发生太大的变化，以后有的是机会斩杀此人，要不是他身边一两千人在，我的亲卫军一旦被拖住脚步无法发挥出速度的优势，肯定会有折损，斩杀此人要付出很大的代价，要不然他杨瑞此时已经是一具尸体了。”策马前行，唐天在脑海当中思索道。

　　不是他没有能力斩杀杨瑞，而是根本就得不偿失，亲卫军只有一百人，损失一个都是莫大的损失，而且斩杀杨瑞有的是机会，根本就不急于这一时。

　　驾～～！

　　唐天一骑当先，带着一百亲卫军很快消失在大路上，往天水市方向而去。

　　也许是因为这条路一直都有大量的人群经过的缘故，路上已经很少能见到丧尸了，有的也是一些等级地下新变成的普通丧尸，根本就无法阻挡他们的脚步。

　　道路上到处都是腐烂的尸体，臭气熏天，各种车辆更是遍地破破烂烂，犹如废铁一些到处摆在道路上，道路两边是高大茂密的丛林，阳光稀稀疏疏的穿过树叶照射下来，让原本宽阔的道路都变得有些阴暗了。

　　唐天一行人都骑马，速度极快，几十公里的路程个把小时都没有就过了，很快就靠近天水市的城郊了，这还是以为路上到处都是障碍物的原因，要不然他们的速度还要快很多。

　　越是靠近天水市，唐天就发现，沿途两边的丛林开始变得稀疏，靠近天水市郊外的时候，茂密的丛林已经变得极其稀疏，只是很远的地方才有一颗高大的树木。

　　想想唐天也知道了原因，城市当中不像郊外，到处都是树木，而且地面清一色的都是水泥地面，想要生长树木也是很困难的。

　　“吁……停下……”行进个把小时，天水市已经出现在了眼中，这时唐天一招手，示意大家停下，唐天开始认真的打量起眼中的天水市。

　　在末世前，唐天也经常来这天水市，作为全国一线城市，天水市很是繁华，尽管不能和其他那些国际化大都市想必，但是却也比之其他二线城市要繁华太多。

　　在唐天的印象当中，天水市是那个到处都是整齐的高楼大厦，宽阔洁净的马路，美丽的绿化……

　　可是，现在出现在他眼中的天水市，根本和印象当中半毛钱关系都没有。到处都是倒塌的大楼，路面变得破烂不堪，一颗颗巨大无比的大树拔地而起，老藤缠绕，将原本繁华的天水市映射得犹如缘故森林当中的古代遗迹一样。

　　“或许再过十年二十年，这里还真的是人类探索的远古遗迹了。”看着眼中萧瑟的画面，唐天在心中感慨的想道。

　　远处的天水市，隐藏在阴暗的一面当中，到处都是丧尸在游荡，变异兽穿行，人类只能小心翼翼的在其中行事，生怕弄出一丝响动而惊动了那些强大的变异兽或者是丧尸，在这里的人们生活得极其艰难，几乎是举步难坚，为了填饱肚子，他们不得不冒着生命的危险出去寻找吃的，稍微不慎就永远都回不去了。

　　“此去只为查探这里的虚实，不能明目张胆的前去，我得安排一番才是……”看着天水市，唐天心中想道。


第175章 混乱的聚集地（上）

　　一边带着一百亲卫军缓缓的向天水市前行，唐天一边在脑海当中想着接下来的打算，不可否认，之处建立了石家村之后，自己恐怕就已经成为了一个名人了，而且想必此时石家村前两天的一切都已经传到了这里，自己就这样贸然的前去势必会出现一些不可预测的事端，是以唐天必须的好好的谋划一番。

　　自己带着一百亲卫军，并且人人都骑马，这样的目标实在是太大了，想低调都不行，必须首先得解决了这个问题才能悄无声息的混入其中，避免不必要的麻烦发生。

　　最终经过一番思考，唐天还是觉得独自一人先去摸清楚天水市的格局之后再做打算，于是将手下的一百亲卫军安置在了城郊的一栋民房当中，这个地方相对还算隐蔽，周围也没有什么强大的变异兽存在，想来一时半会也不会被人发现。

　　将亲卫军安置好，唐天换下了身上的装备，将储物戒指也贴身藏好，背上一个半旧不新的背包，里面装上几包方便面火腿等简单的东西，在放松百十个神魔币，手中拿着一把锦衣卫佩刀，然后独自上路，悄无声息的潜入了天水市当中。

　　这里就在天水市边上，将亲卫军安置在这里，一旦遇到什么麻烦也可以很快的来到这里，可以及时的接应自己，再则，以唐天现在的实力，一般的麻烦他还是自信可以解决。

　　唐天悄无声息的进入天水市，放眼看去，杂乱不堪，到处都是撞毁在路边的车辆，地面上血迹斑斑，腐烂的尸体流出一滩滩散发着恶臭的液体，但是没有蛆虫蚊蝇在尸体上肆掠，想来都变异了。

　　楼房大多都已经倒塌，到处都是飞舞的纸屑个残破的家具，仿佛被洗劫过一样，街道两边的店铺更是杂乱不堪，显然是被人洗劫过，里面只要是有用的东西都被拿走了。

　　这些都不算什么，最主要的是，街道上路面破开，长出了一颗颗高大的树木，地面树木的根基盘根错节，一条条粗壮的老藤缠绕，将整个城市变成了真正的“森林城市”了。

　　整个市区当中，到处都是游荡的丧尸，他们漫无目的，浑身僵硬，不时本能的嘶吼一声，哪里要是出现一点响动，顿时一窝蜂向打了鸡血一样涌去。

　　在一些阴暗的角落，更是不时有一些强大的变异兽穿行，它们大多不喜欢暴露在阳光下，身影也只是一闪即逝，不过一些体型巨大的变异兽就没有那么好隐藏了，但是它们实力强大，就那么大摇大摆的在城市当中穿行，看到自己喜欢的猎物就上去厮杀一番，最后被杀或者是吃到自己喜欢的猎物。

　　总之，这一切的一切都表明，这是末世没错，根本就不是梦……

　　“奇怪，整个城市当中到处都是变异兽和丧尸，而且数目众多，那么杨瑞带着数千人是怎么安然出去的呢？”唐天隐藏在一栋废弃的大楼的一个房间当中，看着眼中的一切在心中暗自思索道。

　　但是让他绞尽脑汁都没想想到有人带着那么多人到底是怎么安然出去的。

　　咔嚓～～！

　　就在这时，唐天敏锐的听到了街道对面的一家超市当中的一丝响动，他顿时隐藏身躯，到不是怕遇到变异兽或者是丧尸，只是怕一旦遇到这些东西后会带来一系列的麻烦，要知道他可是会被怪物优先攻击的。

　　将身躯隐藏好后，唐天这才探头向对面看去，透过对面超市碎裂的玻璃，顿时发现里面有一个人影在闪动，全部都显得小心翼翼，在超市当中细心的翻找。

　　“想必这些人也是被迫出来寻找食物的人吧，但是那些人肯定要失望了，因为超市当中能吃的全部都已经被洗劫干净了，哪里还有吃的等着你们来拿。”看着其中的人，唐天暗自想到。

　　“对了，我何不跟着这些人，这样也能找到城市当中的其他幸存者生活在哪里了。”想到这里，唐天探头观察了一下周围的形式，发现没有任何危险存在后，这才身形一闪，身躯背后一双宽大的翅膀一闪即逝，然后悄无声息的跨过二十多米的距离，从对面超市楼上的窗户当中闪身进去了，没有发出任何声响。

　　进入超市后，唐天就做出了攻击的姿势，但是发现这里并没有危险存在，这才放下心来，不过放眼过去，这超市的二楼也已经被洗劫过了，到处都是翻倒的货架，吃的全部都被带走了，并且地面到处都是腐烂的尸体，散发这浓浓的恶臭，从尸体的穿着来看，有丧尸也有人类的，丧尸身上都是普通的衣服，破破烂烂的，而人类身上或多或少都有一点装备在身上，很好分辨。

　　确定整个楼层都没有威胁存在后，唐天这才悄悄的往留下摸去。

　　这家超市不大，一共也才两层，每层大概一两百个平方，很快唐天就悄无声息的来到了楼道口，透过楼道看清楚了下面的形式，不过让唐天纳闷的是，楼下的几人显然是发生了一些争执。

　　楼下一共五人，每个人都面色苍白，一副营养不良的样子，穿着也是普通的衣服，不过都已经破破烂烂了。

　　五个人当中，有一个上了年纪的老人，从花白的头发就能看出，这人至少五十多岁了，其中有一个长相普通的女人，大概三十多岁，此时正怒气冲冲的看着对面的一男一女，双手张开将老人和一个年纪十五六岁的男孩护在身后，女人手中拿着一把砍刀，满脸怒容的指着对面的一男一女，从这个女人怒气冲冲的样子就能看出，她在极力的压制着心中的怒气。

　　在这个女人的对面，那个男的大概三十多岁，浑身结实，手中斜提着一把普通的锦衣卫佩刀，一年不赖烦的看着对面的女人，左手则是搂着身边那个女的，女的长相普通，但是身材却很好，穿得也还算整齐，此时正爬在男人的身上不时的向对面的女人指指点点。

　　“王海，你他妈不是人，算我看错你了，末世前作为令居，看你落魄的样子，我好心帮助你，没想到你此时却要抢我一个弱女子的东西，你他妈简直不是人。”显然是压制不住心脏的怒气了，女儿也不顾好不好招来强大的怪物，大声责骂对面的男人。

　　在楼上的唐天听到女人的责骂声，这才发现这个女人身后的小男孩手中，还紧紧的抱着两包方便面和一袋子饼子，不知道是从那个角落得到的。唐天没有出面，而是静静的观察这师太的发展。

　　面对女人的责骂，那个叫做王海的男人脸上没有丝毫的愧疚，反而是在身边女人的腰肢上上下起手，一脸厌恶的对对面的女人说道：“哼，以前对我好，还不是你一个女人带着个孩子还要照顾公公，想要照顾男人依靠而已，别以为我不知道你是什么心思，你不就是多久没被男人干过，想要我来安慰你而已，也不看看你那副长相，今天什么也别说了，看在你以前帮助过我的份上，我可以不杀你，但是你必须要叫你儿子把吃的交出来，要不然，哼哼。”

　　说着，叫做王海的男人还示威性的扬起了手中的武器，一副你不交出来就要你命的架势。

　　“哎呀，海哥，跟这样的女人浪费什么口舌啊，干脆把她们都杀了，自然吃的就归我们了嘛。”王海搂着的那个女人在王海的抚摸下不停的扭动着腰肢，一脸的春心荡漾，此时嗲声嗲气的说道。

　　“你他妈个臭不要脸的烂货，给老娘闭嘴，行不行老娘一刀劈了你？”听到王海怀里那个女的说的话，对面这个女的扬起手中的砍刀骂道，但是看着王海手中的长刀，却也没有勇气砍过来。

　　“你看她……”砍刀对面女人凶狠的样子，王海怀里的女人一脸怕怕的撒娇。

　　“好了，我再说一遍，你到底交不交出来？不交出来我就不客气了。”王海一脸不赖烦的说道，说着，手中的锦衣卫佩刀指向对面的女人，大有不答应就一刀劈死她的架势。

　　看到王海凶狠的样子，不要说凶悍的女人，就是她身后的小孩跟老人脸上都闪过一丝绝望和悲凉，但是看着王海却是一脸的视死如归。

　　“你别做梦了，即使是死，我也不会交出吃的，没有了吃的，早晚都是死，我还怕什么？”女人杨着手中的砍刀一脸坚定的说道。

　　“那你就去死吧……”显然王海的忍耐已经到了极限，在女人说完后，怒喝一声，扬起手中的长刀就劈了过来。

　　扑哧……

　　顿时，鲜血飞溅，手持砍刀的女人在满脸不可思议的眼神下，呆呆的看着王海，她怎么也想不到，曾经自己对这个男人那么好，他怎么就下得了手杀了自己！脖子处鲜血喷涌，最后软软的倒了下去。

　　“妈……”“啊惠……”

　　女人倒下，她身后的小孩跟老人同时悲呼……

　　在楼上的唐天冷漠的看着这一切，没有出手解救那个女的，即使有能力也没有救，对于他来说，那个女人那样弱小的存在，活在这样的世界本身就是一种悲哀，死了或许是一种解脱……

　　不过，在唐天眼中，那个叫做王海的人也跟死人没有什么区别了……


第176章 混乱的聚集地（中）

　　末世的残酷一把人是根本就想象不到的，在这样的世界当中，人们为了活命，什么都可以出卖，良心算什么狗屁东西？能够让我多活一天吗？在生命岌岌可危的情况下，良知简直就是一文不值。

　　唐天在末世以前，是孤儿院的孤儿，但是在进孤儿院以前，依稀记得当时自己很小，为了能够吃饱，甚至跟也够抢过东西吃，差点死掉，那时他就感觉自己是世界上最悲惨的人了。

　　可是在末世当中，他才知道，当初自己也是幸运的，至少那时人们都还有道德底线，可是看看眼前，人还算是人吗？本身就已经很艰难的生活了，那王海不但不去帮助曾经帮助过自己的女人，反而为了吃的将其残杀……

　　在这样的世界，人已经不能算作是人了，和动物有什么区别？

　　“妈……你醒醒啊，不要死，不要死，我去给你找吃的，你好好休息，我可以杀怪物，强大自己，将来可以让你过上好日子的，求你不要死啊。”此时女人身后的小男孩丢下怀中的食物，扑到女人身上大声哭泣，但是女人却不会回答他的任何话了。

　　男孩哭泣的声音，简直撕心裂肺，让人看着都心酸，一脸的苍白，眼眸通红，眼泪滚滚而下，充满了绝望，可能在他的认知当中，就是世界变异也比不上妈妈死去来到伤心绝望吧。

　　“啊惠……啊惠……可怜的孩子……”老人看着倒在地上死不瞑目的女人，也是满脸浑浊的泪水，他知道，眼前这个死去的女人，独自为了撑起一个家，是多么的艰难，末世后，为了孩子和自己，努力的寻找吃的，吃了不知道多少苦，可是现在却死在了曾经帮助过的人手中。

　　这不得不说是人世间的一大悲哀，但，这个世界就是这样，谁也无法改变这样残酷的现实。

　　男孩苦累了，知道女人不会在起来了，用颤抖的小手将女人的眼睛蒙上，然后抬起头，双眼犹如恶狼一般死死的看着叫做王海的男人，咬牙切齿的说道：“王海，你个杂种，你杀了我妈妈，如果今天我不死，将来我一定要了你的狗命。”

　　在说这些话的时候，男孩的眼睛血红，看着王海仿佛要在起身上撕下一块肉来一样，那种怨念和仇恨，让看的这双眼睛的王海都下意识的腿了两步。

　　当男孩说出这些话来的时候，老人感觉上前一把捂住男孩的最大声责骂道：“你这孩子说什么胡话，赶紧闭嘴。”随即老人抬头，苍凉的面孔努力挤出一丝献媚的笑容对王海说道：“你别介意，小孩子说胡话，你千万不要忘心里去。”

　　王海被小男孩的眼神吓到，顿时觉得丢了面子，听到老人的声音，顿时恼羞成怒，上前就用力踹了一脚老人，看着滚作一团的老人和小孩狞笑道：“个小杂种，居然想着找老子报仇，门都没有，老子现在就杀了你们，干你还怎么报仇，哈哈哈……”

　　王海说着，就提着长刀慢慢的走了上来，他要将威胁扼杀在摇篮状态，尽管在这个世界活着都是一种奢望，但是谁愿意在活着的时候被人如此惦记呢？

　　“王海，别跟小孩子一般见识啊，他还小，不懂事，你要杀就杀我吧，千万别杀孩子啊。”被踹了一脚，老人到在地上，吐了一大口血，但是还是努力的挤出献媚的笑容对王海说道，这种绝望的挣扎，简直看得都让人心酸。

　　“今天你们谁也别活，都给我去死……”走到近前，王海举起手中的长刀就要劈下来，眼中满是冷酷的光芒，甚至还可以从他眼中感到一种嗜血的兴奋。

　　“杀了这老狗跟小杂种，呵呵呵，我最喜欢看得别人绝望的眼神了。”一边的女人也是一脸兴奋的说道，这样血腥的画面让她有一种莫名的快感。

　　唰～～！扑哧……额……嗬嗬……

　　就在这时，一道雪亮的光芒闪过，顿时王海的脑袋高高飞起，惨叫都没有来得及发出一声就死得不能再死，没有鲜血喷出，脑袋断裂出被一次冰完全给冻住了，从切割平滑的表面还能看到血管的形状！他的身躯软软的倒在了地上，死都不知道是怎么死的。

　　啊～～！

　　看到这一突发情况，一边的女人吓得一声尖叫，险些失禁，她不明白，明明前一秒还好好的王海怎么就死了呢？死得一点都没有预兆。

　　“你也可以去死了……”这时，脚尖的女人听到一声冰冷刺骨的声音，光听这声音就让她不自觉的打了个冷战，下意识的停止了尖叫，转身，但是却只看到了一道刺目的光华，随后眼前一黑就什么都不知道了，最后的画面，就是一个一脸冷酷的男子从楼道上面慢慢的走了下来。

　　“这个人是什么时候在那里的……？”她死都不明白这里怎么还会有其他人在。

　　出手的自然是唐天，尽管他不在乎小孩和老人的死活，但是要去这城市当中的聚集地，是需要人带路的，而老人和小孩正好是最好得到消息的最佳途径，至于王海跟那个女人嘛，只是因为看不顺眼就杀了。

　　老人跟小孩也没眼前的变化给惊呆了，从鬼门关走了一朝，以为自己就要死了，哪里能够想到居然会发生这样的变化？

　　看到唐天从楼上下来，老人立马意识到出手的一定是唐天，于是立马站起来对唐天说道：“多谢你的相救，老小儿都不知道怎么报答……”

　　唐天皱眉，招手打断了老人感谢的话语，沉声问道：“别说那些没用的，还有，那小孩，我对你的食物没有什么兴趣，别用那种眼神看着我，我只是问你们几个简单的问题，知道就告诉我，不知道我也不会为难你们。”

　　地上的小男孩将食物从新抱回怀里，一脸警惕的看着唐天，而老人也下意识的将男孩护在身后，这才推起笑容对唐天说道：“有什么话你请问，我知道的一定全部都告诉你。”

　　唐天懒得理会他们这点小动作，问道：“这附近就你们几个人吗？知道不知道其他人在哪里？这附近有什么强大的怪物或者是人吗？”

　　听到唐天的问题，老人立马弯腰回答道：“知道知道，我们也是饿的没有办法了才出了找吃的，其他人都隐藏在离这里不远处的一个地下车库当中，由一个很恐怖的女人管理着所有人，至于这周围有没有强大的怪物我就不知道了。”

　　从老人简单的几句话当中，唐天了解到，应该是一股人数不多的幸存者生活在一个地下车库当中，而眼前的老人和小孩就是其中的一员，而且是由一个女人管理，显然不是自己得到的天水市当中的三大势力当中的一个。

　　至于老人所说的没有强大的怪物存在的话就自动被唐天过滤了，因为在唐天的真实之眼下，老人不过是一个没有丝毫等级的普通人而已，对于这样的人来说，任何怪物都是强大的存在。唐天甚至都好奇这样的人是怎么活到现在的，但是这不是他所要关心的问题。

　　再次问明白了那个地下车库的具体位置，唐天转身准备离去，去那个车库当中看一看，至于老人跟小孩的死活，则不是他要关心的问题。

　　末世当中，这样需要照顾的人实在是太多了，要是每个人唐天都要去关心，那还不得累死。

　　“对了，这个给你，算作是你给我提供消息的报酬吧，吃了他对你有好处。”正准备离去的唐天，再次转身对老人说道，说着第老人抛出了一个红烧的珠子。

　　送完东西，唐天再次转身离去，没有丝毫的留恋。

　　唐天送出的是一颗一级血精，这完全是临时起意，也许正如他所说的那样，只是作为他们提供线索的报酬，也许是内心当中也见这两人可怜下意识的施舍吧。

　　只是唐天都没有预料到的是，这临时送出的血精，在很久之后自己却得到了巨大的回报……

　　“请问你是要去那个车库吗？那里离这里不远，正好我们也要回去，正好一起，我为你带路吧。”看到唐天转身准备离去，老人开口道。

　　听到他的话，唐天顿了一下，随即点头，他对这座废城不熟，有人带路也是好的，尽管知道了具体地点也知道了怎么走，但是难免会绕弯路。

　　看到唐天点头允许，老人顿时拉着小孩走在了唐天的前面，看到唐天冷漠的面孔，知道唐天不喜欢说话，他也识趣的没有说话，只是在前面安静的带路。

　　只是在离去的时候，老人和小孩转身看着躺在地上的女人，满脸的心痛和无奈，收尸都没有时间，他们就必须离去，毕竟一个老人和小孩，在这个地方根本活不了多久，也许只有跟着唐天才能安全的回到那个车库当中。

　　末世就是这样残酷，死了就死了，要不了多久尸体或是被变异兽或者是丧尸吃掉，或者是变成丧尸，即使是埋了也会被变异兽闻着血腥味刨出来，所有埋与不埋根本没有什么区别。

　　唐天才懒得管这些，没有时间在这里浪费，要是他们不走他自己也会离开……


第177章 混乱的聚集地（下）

　　唐天跟在老人和小孩的身后，一直都在细心的观察着周围的动静，但是却没有发现周围有变异兽或者是丧尸的存在，也许是白天的缘故，变异兽跟丧尸都不喜欢暴露在阳光下才没有遇到吧。

　　而且唐天还发现，带路的老人和小孩一看就对这周围的地形非常熟息，几乎都没有经过思考的在前面走着，各个小巷子，废墟下的路口，总之他们带的路都非常的隐蔽和安全。

　　跟在他们身后的唐天，其实一直都在想一个问题，那就是他们这样的人，没有丝毫的实力，到的是怎么生存下来的？唐天可不认为他们是因为运气好没有遇到变异兽或者是丧尸。

　　要知道，唐天尽管也曾管理着一个生存这几万人的聚集地，但是却没有去理会那些普通人是怎么生存的，唯一知道的就是石家村当中酒馆里面可以当服务员，这才是普通人干的职业，至于其他人是怎么生存的，唐天此时倒是有些好奇了。

　　此时，前面带路的老人突然停了下来，转身看着唐天说道：“大人，穿过前面的巷子，前面有个广场，聚集的人群就在广场下面的车库当中，只要我们到了车库的入口，就算是安全了。”

　　“知道了，带路吧。”唐天淡淡的说道，尽管看着欲言又止的老人仿佛有什么话要说，但是他没有说唐天也懒得问。

　　挣扎了一下，老人还是开口了，说道：“大人，前面巷子两边的店铺当中可能存在着丧尸，而且宽阔的广场周围也存在着丧尸和变异兽，所以我们得快点走，以免遇上这些恐怖的家伙。”

　　“嗯，知道了，带路吧。”唐天依然是淡淡的说道，他也听出了老人深层次的意思，无非就是如果遇到这些东西的话，希望唐天能够照顾一二。

　　看着唐天油盐不进的样子，老人暗自叹息了一声，不再说什么，转身带路。

　　前面老人所说的巷子，并不是两边围墙那种巷子，而是因为两边的建筑物挨得太近了，中间只有一道两米宽的通道，这才显得像是巷子一样，两边是各种各样的店铺，只是此时都完全荒废了，各种各样的商品到处都是，像是给洗劫过一样。

　　吼吼～～！

　　就在唐天跟随两人走在巷子中间的时候，从边上的店铺当中猛然冲出两只丧尸来，嚎叫着朝他们扑了过来，感知突然出现的丧尸，那干瘪苍白的皮肤和破破烂烂的身躯，前面的老人和小孩吓得浑身颤抖，下意识的就想找个地方躲起来。可是两边都没有地方可躲，知道转身看着唐天。

　　“丧尸进化的太快了，真不知道这些家伙进化的终点在哪里……”看着冲出来的两只丧尸，唐天皱眉自言自语道。

　　在他的真实之眼下，两只丧尸的资料无所遁形，分别是一只十三级的普通丧尸跟十二级的特殊变异丧尸猎杀者，猎杀者的速度极快，将另外一只丧尸远远的抛在后面，急速的向唐天这边冲了过来，那血红却带着苍白的皮肤看上去很是恐怖，利爪上面更是血迹斑斑。

　　明显前面的两人是靠不住的，唐天身形一闪，很快消失在原地，在老人和小孩都没有反应过来的时候，唐天已经来到了猎杀者的面前，在他们眼中，唐天手中的长刀划过几道光影，然后唐天的身影再次消失，出现在了后面那只丧尸身边，同样刀光翻飞，最后唐天快速的退了回来，这时那两只丧尸才轰然倒地，身躯被劈成了几半。

　　嘶……看到唐天几乎几秒钟的时间就解决了两只对他们来说恐怖无比的丧尸，这让老人和小孩倒吸了口凉气，对唐天的强大有了一个初步的认识。

　　要知道，在他们的认知当中，能这样轻松消灭着两只丧尸的人，也只有在聚集地当中最强大的几人才能办到了，而且也不会像唐天这样轻松。

　　“这是哪里冒出来的强者？前面根本听都没有听说过……”老人看着唐天，眼中异彩连连，心中想道，但是他知道什么该问什么不该问，丧尸被解决了，他自觉的在前面带路。

　　“奇怪，前面几次经过都没有丧尸出现啊，今天怎么又跑出来两只了？”老人护着小孩，自言自语的说道。

　　他说话的声音虽然小，但是却被唐天听到了，无奈一笑，唐天当然知道肯定是自己那优先被怪物攻击的属性给弄出来的，这也是没有办法的事情。

　　“大人，前面就是广场了，我们得快点过去，到后面车库的入口就安全了。”在广场边上，老人对唐天说道。

　　看着这近百米宽的广场，唐天在看眼前这苍凉的老人，皱眉说道：“你最好是将我刚才给你的东西吃下去，这样也许你的行动会快一点。”

　　听唐天的口气，老人也意识到唐天之前给自己的东西是好东西，看了一眼身边的孙子，最后还是拿出来吞了下去，当吞下血精的时候，老人顿时发生了巨大的变化，身躯一下子就直了不少，人也显得有精神了，那是肯定的，一级血精一颗可以真假十点的属性，相对于一个普通健康成年人的属性加持在了老人身上呢，不精神才怪。

　　服下血精后老人呆了一呆，显然是在脑海当中得到了属性提升的提示，同时看向唐天的眼神也充满了感激。

　　看到老人服下血精，唐天面无表情的说道：“走吧。”

　　三人来到广场边上，快速跑动，一路有惊无险的经过了广场，并没有遇到变异兽或者是丧尸的攻击，要不是顾忌老人和小孩的速度，唐天几乎身形一闪就能经过宽约百米的广场。

　　经过广场后，可谓算是安全了，老人带着唐天拐过一栋建筑物，在后面出现了一个地下停车场的入口，入口处被人用水泥和砖给封住了，还加上了几道铁门，显然是后来人为加上去的。

　　来到入口出，老人从怀里掏出一串几把钥匙，依次将铁门打开，进去一道锁一道，一个开关了五道铁门才算真正的进入了地下停车场当中。

　　当进入停车场后，顿时嘲杂的声音传来，这让唐天下意识的皱了下眉头，放眼望去，到处都是脸色苍白的人群，或瘫坐在地上，或是四处漫无目的的行走。

　　“站在，以前没有见过你，你是新来的？不管你是谁，将身上的东西交出三分之二，不准带武器进入，要不然现在就将你格杀。”唐天站在入口观察里面情况的时候，入口两半站出来两个手持普通锦衣卫佩刀的壮硕男子冷酷的说道。

　　他们说在，双眼还在唐天身上不怀好意的打量着，看到唐天身上背着的背包，眼睛下意识的一亮。

　　在边上的老人和孩子乖乖的将根本就没有多少的食物上交了三分之二，转身看到唐天皱眉要发作的样子，老人迅速对唐天说道：“你是新来的，这里的规矩就是这样，另外等下还要到那边的屋子当中坐半个小时，以免将丧尸病毒带进来。”

　　听到老人的解释，唐天这才将背包放下，将里面的东西全部都倒了出来，在没有搞清楚这里的具体实力之前，唐天也不好发作。

　　但是让唐天没有想到的是，他原本想上交三分之二的东西，但是当东西被倒出来后，却被守门的两人全部都抢走了，这让他当场就要发作，最后还是忍了下来。

　　他记住这两个人了，倒不是心疼包里的那点东西，只是被别人这样戏弄让他心里很不爽。

　　“哈哈，小子，你很上道嘛，另外，把你手中的刀交出来吧，然后到那边屋子里去坐半个小时就好了，还有，这些钥匙你拿着，进出这里没有钥匙可不行，丢了就没有了，你只有晚上住在外面。”守门的其中一个哈哈笑道，说着丢给了唐天一串钥匙，跟之前老人开外面铁门的钥匙差不多。

　　唐天懒得跟他们计较，看了两人一眼，然后一言不发的走了过去，半个小时后，唐天从门边的屋子里面出来，两手空空什么都没有，背包也被他扔掉了，跟老人和小孩分别后，他这才算真正的进入了地下车库这个聚集地当中。

　　老人带着小孩跟唐天告别，显然对这样最是熟息不过了，七拐八拐就不知道走到哪里去了，他们离去之前还将在外面得到的一点食物紧紧的藏在了身上，尽量从外表看不出来。

　　处在这个车库当中，唐天下意识的皱着眉头，也许是不通风的缘故，这里面充斥着各种各样的味道，这让他很不舒服。

　　唐天这个新面孔的出现，顿时让很多不怀好意的目光瞄在了他的身上，只是看唐天浑身上下什么都没有，顿时无数人暗骂一声穷鬼，随即将目光转向其他地方。

　　尽管石家村曾经生存这数万幸存者，但是唐天根本就没有时间去理会他们，也不知道那些人到底是怎么生活的，可是当他进入这里之后，才知道幸存者的生活是多么的混乱了……


第178章 等死的一群人

　　漫步在这个地下车库的聚集地当中，唐天一边观察这里的环境，同时心中也在暗自观察着这里的人。

　　这个地下车库很大，放眼望去起码横纵有数百米，而且还不止一层，此时唐天所在的也只是地下第一层，下面还有几层他暂时还不知道。

　　在第一层当中，到处都是人，初略估计起码有数百，从这些人的脸上上就能看出，这些人可能是几天甚至更久没有出去过了，一个个的脸上呈现病态的苍白，或许还有营养不良的关系在里面。

　　这些人当中，每个人的表情都不一样，有的茫然，有的呆呆傻傻，有的则是一脸的不怀好意，看着每个人都好像有目的一样。

　　车库当中，一些人或是双眼呆滞的瘫坐在角落，有的则是漫无目的的走动，但是要说最大的风景线，那还是要说这里充斥着各种各样的特色声音。

　　这些声音都是从一些角落里面传来的，或是婉转，或是舒爽，或是如诉如泣，听得让人心痒痒，因为没有电，车库当中只是靠着一些通风口传来光亮，即使是在这样阴暗的环境下，听得这样的声音也知道哪些人是在干嘛了。

　　如果说听到这声音让人心痒痒的话，那么这里的气味就让人恶心了，到处都充斥这一种恶臭或是淫秽的气味，淫秽的气味就不用说了，都知道是怎么回事，但是如果在这样的环境下你走路要是不仔细看路的话，也许下一步你的脚下就会感觉一软，恭喜你，你踩到了一坨屎……

　　没办法，这样的环境当中，人太多，又没有专门的厕所，人们只有就地解决了。

　　既然是车库，那么里面肯定停放这很多车了，这些车因为已经失去了作用，不能开走，那就成为了在这里的人们的住房了，毕竟谁也不喜欢睡在地上不是。

　　可是人多车少，肯定是要起矛盾的，那么此时只有谁的拳头大归谁了，即使这车原本就是你的。

　　“大哥你是新来的吗？我可以为你介绍这里的一切，报酬只要一包方便面。”此时，一个畏畏缩缩的人来到唐天身边小心翼翼的说道，此人三十多岁的样子，一脸病态的苍白，从他那脸色看，此人显然是饿了几天了。

　　唐天眉头一皱，感到好笑，尼玛这车库只有那么大，逛几圈就知道大概了，还用人专门介绍？又不是来旅游，于是唐天看着这个脸色苍白的人说道：“你看我的样子像是有东西给你吃的吗？”

　　那人上下的打量了唐天一眼，眼中有些惋惜，但是还是希翼的说道：“一看大哥就是从外面刚进来的，身上无论如何都有一些东西，随便给一点就可以了，你想知道什么我都告诉你。”

　　唐天正准备不搭理这个人，但是转眼一想，尽管这里的环境自己可以看，那些人自己也可以从真实之眼得到想要的资料，可是这还是不够的，比如这些人也没有组织自己就不能看出来，于是说道：“那好吧，你给我仔仔细细的介绍一下这里，要是我满意应该不会亏待你。”

　　听到唐天的话，那人大喜，张开正准备说什么，可是从旁边突然呼啦啦的冲出来一群人，当场就将他挤开……

　　“大哥，让我来为你介绍吧，随便给一点东西就可以……”

　　“我对这里熟，还是我来为你介绍吧……”

　　“滚开，想抢生意吗？是我先来的……”

　　“想打架吗？我不介意现在就弄死你……”

　　……

　　看着这些人一副要打架的样子，唐天顿时觉得没趣，乘那些人扯皮不注意的时候，身躯一闪就离开了，随便还将最先出现的那人给提走了。

　　当那些人推推嚷嚷一阵，发现唐天已经离去，顿时无不懊恼，无奈只能散去。

　　“好了，你帮我介绍一下，这里都有多少人，有那些势力，什么人最厉害。”来到一个人少的地方，唐天将那个人放下，慢慢的开口问道。

　　那人都不知道自己是怎么来到这里的，看向唐天的眼神更是充满了畏惧。

　　调整了一下自己的心情，那人才慢慢的介绍开来。

　　从他的介绍当中，唐天了解到，这整个地下车库，一共分三层，幸存下来的人数大概在三千左右，只要有点实力的人都在下面两层，因为那里相对安全一点，而最上面一层的这几百人，完全就是那种等死的人，他们没有实力，没有胆量出去冒险，唯一的活路了是下面两层的人出去狩猎成功，吆喝一声，他们去帮忙搬点东西什么的，或许还能分到一点点吃的过活。

　　而第三层在最底下，也是最安全的地方，当然是最强大的一些人住在下面了，唐天从老人那里了解到的，管理这整个聚集地的大姐头就住在第三层。

　　除此之外，在第二层当中还有一个交易去，无论是武器技能装备还是食物，只要你有相应的物品都能在那里换到，当然也是最混乱的地方，因为黑吃黑的事情时有发生。

　　相对来说这最上面一层最是平静了，可是这里的人根本就没有丝毫实力，只有等死的份，更是没有人关注这里了，没有利益，这里的冲突也是最少的。

　　“对了，人人都能出去杀怪物升级强化自己，你们为什么不去？”唐天问出了一个心中的疑问。

　　那人听到唐天的话，苦涩的摇了摇头说道：“你以为我们不想吗？只是根本就不敢啊，末世降临的时候，街上出现了很多丧尸，那时候都顾着逃命，根本就没有意识到这些，当在这里稳定下来，知道杀那些怪物能够升级的时候，那些怪物也不是我们能够对付得了的了，没有办法之下，只有过一天算一天了。”

　　心道原来是这样，就好像当初的石家村一样，尽管生存这几万人，可是依然有很多普通人存在，那些都是错过了最佳升级时间的人，后来想要升级基本上是不可能了，因为怪物也在进化，差距太大，想要猎杀它们的话只有找死的份。

　　了解得差不多，唐天在怀里摸索了一下，只是做作样子，从储物戒指当中拿出一包方便面丢给这个人就转身离去了，在这里根本就没有丝毫的价值，他要去下面一层。

　　下面一层的入口在这层入口的不远处，之前唐天没有注意看，还是那人介绍他才知道的，快步向那边走去，不过不远处阴暗的角落当中一阵咔嚓咔嚓的咀嚼声引起了唐天的注意，良好的视力让唐天在黑暗当中也能看清事物。

　　只见在那角落当中，一个饿的浑身只剩下皮包骨头的人，此时正抱着一具尸体在啃食，半凝固的血液流淌了一地，那人浑然不觉，只知道大口的啃食。

　　看到这样的情况，唐天顿时觉得恶心，他也知道这人也是没有办法了才会吃尸体的，可是这样已经没有人性的人活着已经不适合了，唐天的脚在地上一点，水泥地面顿时被他踩碎，一颗水泥块被唐天捡起，用力往那边一甩，扑哧的一声轻响，那正在啃食尸体的人顿时脑袋上出现了一个血洞，软软的倒了下去。

　　解决完这人，唐天看都不看一眼，快速的离去，至于那些黑暗当中最原始的本能运动，唐天则是漠不关心，对于这些活一天都是捡来的便宜的人来说，及时行乐也算是唯一的选择了。

　　“站住，要进入第二层，必须要上交一百神魔币，免得什么人都跑进去影响人们的心情。”第二层的入口处，唐天被几个虎视眈眈的人给拦了下来，一脸冷漠的看着他说道。

　　在怀中摸索一阵，唐天做做样子，从储物戒指当中掏出一把神魔币丢给这些人，数都没数，但是肯定不会低于一百这个数。

　　“很好，看你独自一个人，好心提醒你一下，不管你在外面多么厉害，进去之后还是老实一点的好，里面的每个人都是把脑袋别在裤腰上活命的人，别到时候得罪了别人死都不知道怎么死的。”拿到唐天给的神魔币，其中一人好心的提醒道。

　　向那个人点点头，唐天示意自己知道，一句话都没有说就走了进去。

　　“队长，刚才你为什么不让我们收拾这个小子？看他掏神魔币眼睛都不眨一下的样子，是只大肥羊啊。”

　　“哼，你懂什么，我在这个人身上感觉到了一种跟大姐头一样的气息，根本就不是我们能惹的，要不是我拦住你，恐怕此时你已经是一具冰冷的尸体了。”

　　“有那么玄乎吗？……”

　　唐天进去之后，把手通道的几人谈论道。不得不说那个所谓的队长眼光很毒辣，之前在门口被刁难唐天就已经很不爽了，要是这些人不识趣的话，他不介意出手教训一下这些人。

　　当唐天进入地下第二层的时候，看到眼中的情景顿时眼睛一亮，没想到这里还别有洞天，跟上面一层根本就不是一个档次的，如果说上面一层只能算是人们活命挣扎的场所的话，那么这里就跟正常人活动交流的地方差不多了……


第179章 你们不是死了吗？

　　当唐天进入地下二层的时候，顿时眼睛一亮，没想到这里还别有洞天，和第一层相比，这里的环境实在是要好太多了。

　　第一层给人的感觉就是黑暗阴森我绝望，但是第二层给人的感觉确实亮堂，人气和一直充满活力的气氛。

　　第二层当中，每隔几米远，就会冲天花板上掉下一根铁丝，上面穿这一颗拳头大小的珠子，在燃烧着，但是却没有丝毫的烟雾产生，数目众多的珠子燃烧，将整个地下二层照亮得犹如白昼一样。

　　各种吆喝声不断，地面上随处可见一下人席地而坐，身前摆上一些物品，等着人来交易。买什么的都有，珍贵的比如装备技能书等等，廉价的比如一下生活用品，应有尽有。

　　“精良级锦衣卫佩刀，锋利的刀身是你打怪升级不可缺少的伙伴，只需一千神魔币就是你的啦，还等什么？赶快来购买吧。”

　　“卫生巾，还是XX牌子的哦，超薄透气，你还在为大姨妈来了而烦恼吗？赶快来购买吧，价格从优。”

　　“五级基础剑法，你在向往那些白衣如雪的潇洒剑客吗？还等什么，赶快来买吧，学习之后你就能成为一个迷倒万千美女的潇洒剑客啦。”

　　“银鳞胸甲，蓝色品质，五金一件，先到先得……”

　　……

　　整个第二层当中，到处都充斥着这样的吆喝声，而且挑选物品的人也不在少数，不过大多都是那种看看又不买的角色，显然对地上的物品都不满意。

　　这是必然的，在这个末世当中，好东西全部都自己使用强大自己了，谁会傻乎乎的将好东西摆出来卖给别人呢？那不是跟傻子没什么区别了嘛。

　　“奇怪，这些人交易通用的都是神魔币，难道这些人知道神魔币的用处？”看到人来人往的场面，唐天皱眉下意识的自言自语道。

　　“黑，这位兄弟一看就是新来的，而且以前一直都是在一个地方独自提升实力吧？我告诉你，这神魔币开始谁也不知道是干什么用的，可是后来这天水市的三大势力之一的军区当中，出现了一个杂货铺，只有用神魔币才能在里面买到东西，所有渐渐的这神魔币就成为了主流的货币了。”也许是听到了唐天自言自语的声音，边上一个兜售日用品的家伙对唐天说道。

　　“哦，原来是这样。”唐天对那人点点头说道，同时心中一震，军区居然出现了杂货铺？这可是一个重大的情报啊，一直以来唐天都以为自已自己才能建立那样的店铺，但是此时从这个人口中居然得知军区当中也出现了这样的店铺，这不得不让唐天心中产生了一丝警惕。

　　“嘿，不用谢我，这都是常识，你在这里呆一会儿就会知道的，对了，看兄弟你是新来的吧？是不是准备在这里常驻？要是这样的话就看看我的这些日用品吧，没准你有用得上的。”那人显然醉翁之意不在酒，说了两句就将话题扯到了自己的货品上面了。

　　“不用了，我再看看吧……”随意敷衍了两句，唐天转身离去。

　　在二层当中，唐天随意的逛了一下，大概得知了，这里主要流通的硬通货有两种，一种是神魔币，另一种就是食物了，看上的东西你可以用神魔币买，也可以用食物换取。

　　另外这里的秩序很好，并没有发生唐天想象当中那种黑吃黑的勾当，不过他很快就明白为什么了，因为不时的有一队人在巡逻，这些人走到哪个摊位，哪个摊位的主人都会上交一定量的保护费，因此在这些人的维护下才没有发生那种黑吃黑的情况。

　　经过打听，唐天才知道这些巡逻的人都是那大姐头安排的。顿时唐天对那所谓的大姐头来了兴趣，一个女人将这里管理得井井有条，也是个难得的人才了。

　　“嘿，兄弟，我一看你就是刚从外面冒险回来，来个妞爽一下怎么样？缓解一下疲惫的身心嘛，我们这里什么样的妞都有，萝莉，学生们，白领，教师，幼稚……甚至母女花都有哦，怎么样，心动了吧，来一个爽爽吧，价格不贵，我们还提供豪华房车打跑哦。”就在唐天低头沉思的时候，边上一个猥琐的家伙拍了拍唐天的肩膀用男人都懂的眼神说道。

　　尼玛，遇到拉皮条的了，唐天顿时感觉无语，这家伙说的煞有其事的样子，唐天眼中怀疑这家伙从哪里弄来那么多女人的，还各式各样的都有呢。

　　看到唐天严重怀疑的眼神，那家伙顿时感觉唐天不相信他的职业道德，顿时指向一边说道：“你自己看，我有没有骗你？”

　　顺着他指的方向看去，别说看真是他说的那样，在一辆大型的豪华奔驰房车边上，站着一溜环肥燕瘦的女人，小的大的漂亮的普通的，犹如货品一样的让然挑选。

　　不过从那些女人的眼神当中，唐天看到了一种麻木，一种绝望，尽管他们有时也会对挑选自己的“客人”强颜欢笑，可是这些人的思维已经麻木了，只剩下生存的本能而已。

　　摇摇头，唐天拒绝了这人的“推销”，他实在是没有兴趣，不说这些女人不够漂亮，但是被别人玩过不知道多少次就让唐天没有兴趣了，要是他想要女人的话，赵月儿刘欣沈芸这些绝色还不是任由自己挑选？还是人家心甘情愿的呢。

　　看着唐天丝毫没有兴趣，这人也不气馁，从新瞄准目标继续推销起来。

　　“啊……！不要，姐姐，救我，我不要啊……你个流氓，赶快放开我……”

　　啪……

　　“妈的，你们两个个臭婊子烂货，老子花了一千神魔币买你们两个的第一次，不让老子爽爽，还他妈的咬人，老子抽死你，然后再狠狠的干死你们……”

　　就在唐天准备离开打探其他事情的时候，像一排货物一样任人挑选的女人那边响起了一阵争吵的声音，唐天下意识的一抬头，就看见了一个二十来岁的青年，正在暴打一对姐妹花，几个耳光下去，那两姐妹白质漂亮的脸蛋就高高的肿起了。

　　“她们不是死了吗？”看见那两个女孩，唐天下意识的一愣，在心中惊讶的说道。

　　尽管他认识这两个女孩，可是他也没有管闲事的心情，只是随意的看了一眼就准备离开。

　　可是唐天不准备管这事，那两个女孩其中的一个在慌乱当中不经意间看到了唐天，顿时眼睛一亮，绝望的眼神升起了一丝希翼，对着唐天大声叫道：“唐天，是你吗？救救我们，我知道你有那个能力，求求你，救救我们好吗。”

　　话语当中，说不出来的凄凉与绝望，特别是看到唐天明明看到她们了却选择离去的样子。

　　“他妈的，你们两个臭婊子还有相好是吧？我倒要看看是哪个杂种。”听到两个女孩其中一个的话，那个青年骂道，顺着她们的目光看过了，顿时一眼就看到了唐天。

　　听到那个青年的骂声，唐天皱起来眉头，抬头向那边看去，顿时目光和那个亲年的目光对撞，没有噼里啪啦的火化产生，唐天只是随意的看了一眼，记住这个亲年，现在还不是闹事的时候。

　　“啊，你个贱人，居然敢咬我……抓住她们。”

　　就在那个亲年还有他的手下看过了的时候，那两个女孩乘他们不注意，咬了一口抓住自己的手，顿时双双拼命的向唐天跑来。

　　唐天距离那边并不远，两个女孩三两步就跑到了唐天身后，死死的抓住唐天的衣角哀求道：“唐天，求求你救救我们吧，我们不用被那禽兽糟蹋啊。”

　　说着，两个女孩双双流下了委屈的泪水，特别是红肿的脸蛋和眼睛，看上去格外让人心疼。

　　“兄弟，我劝你不要管闲事，那个人不是你能惹得起的。”两个女孩来到唐天身后，之前那个拉皮条的走了过来，眼睛死死的看着唐天，一脸威胁的说道。

　　唐天无语，尼玛，这叫什么？这特么的简直就是躺着也中枪啊，老子根本就没有想管闲事好不好？

　　尽管心中这样想，但是唐天岂是那种任人威胁的人？眯着眼睛看着那个拉皮条的说道：“原本我是不想管的，可是你特么说话的口气让我很不爽。”

　　砰～！

　　说着，唐天抬起一脚就踹在了那个拉皮条的肚子上面，恐怖的力量当场就将那个拉皮条的踹飞出去十多米，倒在地上大口吐血，骨头都断了几根，想爬起来根本就起不来。

　　踹飞那个拉皮条的，唐天好像没事人一样转身对身后的两个女孩皱眉道：“你们不是死了吗？怎么又在这里了？还有，我好像跟你们并不熟吧？为什么要给我找麻烦？”

　　唐天不怕麻烦，但是往往解决了一个麻烦后面就会出现一大堆的麻烦，让人不厌其烦，而且在这个世界上，你越是不想管的事情就越是找上你，就比如现在。

　　两个女孩跑到唐天身后，才几秒钟，那个亲年就在几个手下的簇拥下走了过来，几人将唐天围住，青年一脸阴狠的对唐天说道：“我不管你是谁，跟你身后的两个女孩是什么关系，现在老子很不爽，你现在立刻给我跪下磕头认错，再将你身后的女孩交出来，要不然老子现在就杀了你喂丧尸……”

　　听到青年的话，唐天赫然抬头，目光如刀子一般猛然看向这二比青年……


第180章 杀了就杀了！

　　青年见到手的玩物居然跑到别人的背后去了，这让横行霸道惯了的他怎么能忍受？当即就带着手下三两步冲了过来，将唐天等人围住，并且出口谩骂。

　　在这个地下车库当中，这个青年可谓是恶霸当中的恶霸，并且还是没有人敢管的那种，要谁死谁就得死，他一来到唐天的面前，就用那种高高在上的眼光俯视唐天，在他看来，无论唐天是什么人，都得乖乖的按他的话做。

　　他之所以这样认为，那是因为在这个聚集地当中，还没有人敢违背他的意思，违背了的人都已经死去了。

　　可是，当他说出那些话之后，原本平静的唐天却猛然抬头，目光如刀一样的盯着这个一脸张狂的青年。

　　“你刚才是在和我说话？”唐天的声音犹如寒冬腊月一样冰冷的说道。

　　多久没有人敢这样和自己说话了？叫自己磕头认错？不管你是谁，都要为此而付出代价！

　　唐天是什么人？那可是手下几万忠心耿耿的铁血战士的老大，可谓是挥手间就血流成河的人物，不说其他，就是之前军营升级的时候，他一个命令一下，数万人就那么死去了，这个青年在他眼中算个什么东西？居然敢用这样的语气和自己说话？

　　青年看到唐天的目光，心下狠狠一跳，下意识的后退了两步，面对这目光，他有一种面对死亡的感觉，简直太可怕了。

　　可是随即他有反应过来，居然被别人的一道目光就吓住了，这简直就是一种侮辱，他哪里受过这样的气？恼羞成怒之下上前两步恶狠狠的对唐天说道：“我不管你是谁，现在立马按照我说的做，要不然马上就杀死你，不，我要你先跪在我的面前磕头，然后我再杀死你，你活不过今天的。”

　　在这个青年说话的时候，他的那几个手下上前几步，将唐天牢牢的围住，并且每人手中都出现了寒光闪闪的武器，只待青年一声令下就将唐天砍成碎片。

　　“少爷，帮我杀了他，居然敢打伤我，少爷一定要帮我杀了他，杀了他之后，我为你找十个，不，一百个美女，请少爷出手帮我杀了他啊，你死定了，不管你是谁，今天你都死定了。”被唐天一脚踹飞出去的那个拉皮条的此时在地上面目狰狞的大喊，恨不得将唐天生吞活剥了。

　　“他自然要死，就冲着居然敢冒犯我这一条，他今天就死定了，但是，你说的一百个美女也得兑现。”看着唐天，青年阴森森的说道。

　　这里出现这么大的动静，顿时哗啦啦的一圈人都围着观看，每个人看着唐天的眼神都仿佛死人一样，不过他们的目光当中却充满了一种幸灾乐祸的味道。

　　“哼，这个不知道哪里冒出来的傻帽，居然敢得罪大姐头的弟弟，简直是找死，不，根本就是死人了，这聚集地当中，谁不知道这赵峰是大姐头的弟弟啊，而且出了名的残忍。”

　　边上的人看着唐天，带着惋惜的说道。

　　“跪下，给少爷磕头认错，然后乖乖的将脖子伸出来给你个痛快。”赵峰的手下上前一步，大声对唐天呵斥道。

　　“原来他是这个聚集地当中大姐头的弟弟，难怪如此嚣张。”唐天听到边上人们的议论，在心中点点头，暗道原来是这样。

　　“唐天，快逃，这个人根本就不是人，落在他手中想活都活不了。”唐天身后的两个女孩紧紧的抓住他的衣角，浑身颤抖的说道。

　　想必他们对这个青年的残忍是深有体会才会这样说。

　　唐天没有回答身后两个女孩的话，而是目光冰寒的看着赵峰以及围住自己的这几个人，摇摇头，在心中判定了他们的死刑，声音冰冷的说道：“让我下跪磕头？你们不配。”

　　说着，唐天手中不知道什么时候已经出现了一把直长的锦衣卫佩刀，懒得再和这些人说什么，手一动就劈出一刀，扑哧一声，围住他的其中一人就陪劈飞了脑袋。

　　速度快到那人连躲开的机会都没有，鲜血喷起三尺高，这样的变故简直让人不敢相信，唐天既然不按照赵峰的话去做，还敢出手杀人，这简直就是不要命了。

　　“这人不是疯子就是强大的高手，但是不管他是什么人，居然敢杀赵峰的人，那么他就死定了。”看到这样的画面，边上的人说道。

　　“给我宰了他。”看到唐天出手干脆利落的就劈掉了自己手下一个人的脑袋，赵峰吓得赶紧后退，声音尖叫道，他被唐天的干脆果断给吓住了。

　　“杀……”唐天出手的时候，围住他的人就动手了，挥舞着手中锋利的武器就向唐天劈来。

　　但是，让人们根本无法预料的是，唐天在面对这些人的围攻下丝毫没有惊慌，并且脚步都没有移动一下，手中的长刀快速挥动，扑哧扑哧的声音不绝于耳。

　　当唐天站定，围攻他的人没有一个完整的，全部都成为了碎块摆在了地上，鲜血流了一地。

　　“怎么会这样？怎么会这样？这个人太厉害了，几个人被他几秒就杀掉了，简直不是人，逃，我得赶快逃。”看到唐天三两下就解决了自己的手下，赵峰吓得差点尿裤子了，转身就逃。

　　但是他逃得掉吗？

　　在唐天真实之眼的观察下，这个赵峰不过才十级而已，连职业都没有转，他这样的勇气，唐天真实纳闷他这十级的等级是怎么练上来的。

　　砰～～！

　　唐天脚步一动，眨眼间出现在了赵峰的后背，一脚就将他踩在了地上，声音冰冷的说道：“你不是要我磕头吗？不是要杀我吗？怎么不杀了？”

　　“放了我，赶快放了我，要不然你根本就走不出这个聚集地，你知道我是谁吗？我是这个聚集地字厉害的大姐头的弟弟，亲弟弟，你杀了我我姐姐会为我报仇，你也活不了，所以你最后现在就放了我。”赵峰在唐天的脚下声音颤抖的说道。

　　唐天的声音冰冷，他有一种在和死神说话的感觉。他在挣扎，但是唐天的脚太重了，无论他怎么挣扎都无济于事，根本无法撼动唐天踩在他背后的脚。

　　他害怕了，只有抬出背后的姐姐壮胆，期待唐天能够放过他。

　　“这个世界，已经死去太多的人了，而你这样的人居然没有死去，我只能说那所谓的神魔简直瞎眼了，而且你这样的人活着根本就是垃圾，所以，你去死吧！”

　　说着，唐天手一挥，手中的长刀划过一道优美的弧线，扑哧一声，赵峰的脑袋就远远的滚了出去，脸上还带着一脸不可置信的表情，他怎么也想不到唐天居然敢真的杀他。

　　嗡～～！

　　当唐天杀死赵峰，围观的人群顿时远远退去，谁都不行趟这浑水，在远处观望着。

　　“年轻人，快逃吧，等下他姐姐来了你就走不了了。”边上的一个上了年纪的老人劝解了唐天一句，随即快速离去。

　　唐天杀了赵峰，就好像在平静的池塘里面扔了一颗炸弹一样，谁都知道那大姐头对这个弟弟是多么的溺爱，唐天居然杀了他，那么那个大姐头肯定会发疯的。

　　对于老人的劝解唐天丝毫没有放在心上，这样的人杀了也就杀了，哪怕是那什么大姐头找来了又怎么样？大不了一起杀了就是，或许她的手下会很多，自己杀不了，但是大不了暂时离开就是，唐天自问自己想走还没有人能拦得住自己。

　　不想找麻烦是一回事，但是麻烦找上自己，唐天却是没有怕过，至少，末世之后他就没有怕过。

　　将赵峰杀死后，间没有一个人敢上来阻拦自己，显然是怕和自己沾染上一点关联，唐天也不在意，摇摇头独自又准备开始逛起来，对于他无意当中救下的两个女孩根本就不闻不问。

　　对于这两个女孩，他只限于认识而已，她们的死活唐天根本就不在意，但是她们明明已经死了的啊，为什么会出现在这里呢？走了几步，好奇之下唐天转身对她们问道：“你们不是应该死了的吗？为什么会出现在这里？”

　　此时唐天可谓是这两个女孩的依靠，唐天不理她们，她们也紧紧的跟在唐天的身后。

　　这两姐妹就是柳西和柳白，当初末世降临，唐天下到食堂二楼遇到的几个女孩当中的两个，对于他们唐天没有太多的印象，只是记得当时说过几句话而已，他第一次去天水大学的时候，从沈芸她们那里得知她们俩姐妹已经死了，只是不知道为什么会出现在这里。

　　经过俩姐妹的一阵述说，唐天大概的了解了一下事情的经过，不可否认，她们两姐妹都是难得的美女，而且最主要的是孪生姐妹，长得一模一样，在这样混乱的末世，她们这样有容貌但是又没有实力的人当然只能成为人们的玩物。

　　当初那张浩两兄弟就是想要占有她们，这俩姐妹宁死不从，从食堂的二楼跳了下去，跌跌撞撞的跑进了丛林当中，在人们看来，她们这样没有丝毫实力的人进入了危险的丛林，那只有是死路一条，这才有了当初沈芸她们说这俩姐妹已经死了。

　　其实不然，她们进入丛林之后，幸运的是没有遇到危险，但也不敢乱跑，只是在一个隐蔽的地方躲了起来，后来唐天带着军队来了，她们就混在人群后面跟着出了天水大学，再然后就脱离了队伍悄悄的来到了天水市，但是却被人发现，被带到了这里，然后被那拉皮条的看中，准备让她们“接客”，这才有了之前的一幕。

　　“呵呵，你们的运气还真是好，这样都没死。”对于她们的遭遇，唐天没有太多的感慨，稍微笑了一下说道。

　　“你很希望我们死吗？”姐姐柳西白了唐天一眼说道。

　　也许是因为看见唐天这个熟人的缘故，两姐妹也不是那么绝望了。

　　“唐天，我们还是快走吧，这里的大姐头我们虽然没有见过，但是从别人的口中得知，她是一个很强大的人，而且还经常和其他的几个大势力有来往，我怕到时候她回来了知道你杀了她的弟弟，你想走都走不了了。”妹妹柳白一脸怕怕的说道。

　　对于她们这样柔弱的女孩子来说，这个末世当中哪里都很危险，而唐天现在是她们唯一的依靠，尽管唐天根本就不太在乎她们的死活，但是一旦唐天有危险的话，她们就没法生存了。

　　这两姐妹只是当初在天水大学见过唐天而已，后面的事情根本就不知道，更不知道唐天有多厉害，担心也是难免的。

　　“没事……”唐天满不在乎的说道。“那什么大姐头来了更好，我看这里地方倒是很适合，她来了就将她杀掉，然后动用底牌，将这里彻底掌握在我的手中，到时候就可以慢慢蚕食整个天水市了……”

　　唐天心中有自己的计划，杀死赵峰或许是偶然，但是要是能引出这聚集地的大姐头那就更好了，到时候将这里一举掌控，他就可以大展拳脚了。

　　所以尽管别人将那什么大姐头说的有多么厉害，唐天也没有太放在心上。

　　几人一路走走停停，见到他们的人都自动的让开，显然不想和他们扯上任何关系。

　　“这人就是一个彻头彻尾的愣头青，不知道那大姐头的厉害，现在还在这里优哉游哉的，到时候死都不知道怎么死的。”

　　“对了唐天，沈芸姐姐她们怎么样了？”气氛有些沉闷，柳西他们俩姐妹跟唐天又不是很熟，不知道说什么，于是姐姐柳白打破沉闷问道。

　　“她们啊，还不错吧。”唐天脑海当中出现一幅画面，两个漂亮的女孩子悄悄咪咪的在进行一些活动，唐天的脸上就出现了一丝莫名的意味，随意的说道。

　　“是谁杀了我弟弟？老娘要他偿命，不，我要将他千刀万剐，折磨三天才让他死！”

　　就在这时，一声愤怒无比的声音响起，顿时一群人哗啦啦的冲了出来，边上的人连忙躲开，深怕惹到这个煞星。

　　“终于来了么？我还以为要等一会儿呢。”唐天脸上出现了一丝冷漠的微笑。

　　……


第181章 格斗家

　　在整个天水市当中，存在着大大小小数十个人类聚集地，人口多的达到数万甚至十万，少的则只有数十人数百人，差距可谓不是一般的大，而在这失去了秩序的末世，成为这样一个聚集地的首领，那无疑就是成为了古代一方诸侯的超然地位。

　　这样的人，在自己统治的聚集地当中，那可谓是土皇帝一样，想怎么样就怎么样。

　　而唐天现在所在的这个地下车库的聚集地，人口达到了三千以上，算是一个相对大的聚集地了，作为这个聚集地的老大，赵峰的大姐，实力强大，统治着这里的所有人，那地位可想而知。

　　末世前，周沫也就是赵峰的姐姐，乃是一家武馆的教练，实力出众，更是善于管理，末世后，出色的身手让她很快就适应了末世的节奏，很快的强大了自己，收拢幸存者建立了这个聚集地。

　　强大的实力，聪明的头脑，在加上末世当中拳头大就是道理混乱持续，周沫很快就得到了大家的认可，成为了这里人人胆寒的大姐头。

　　周沫和赵峰尽管不是一个姓，但是确实是亲姐弟关系，只因一些原因她们俩姐妹并没有一起姓周而已，而是分别跟着父母姓。

　　周沫从小就很疼爱自己的弟弟赵峰，末世后更是心疼他有危险而不让他出去闯荡，只是派了几个人保护他，今天他带人出去猎杀变异兽和丧尸，带着疲惫的身心回来后，并没有得到自己弟弟乖巧的一声“姐姐”的呼唤，而是得到了一个自己的弟弟被杀死的消息。

　　听到这个消息她当场了血气上涌，心都在滴血。

　　“我一定要将那个杀死我弟弟的人千刀万剐，让他不得好死。”得到消息的第一时间，周沫不顾疲惫的身心，带着一大群手下怒气冲冲的就冲了过来，势要第一时间将杀死自己弟弟的凶手千刀万剐。

　　“我弟弟是什么德性我自己知道，但是那又怎么样？我的弟弟，他可以去伤害别人，但是别人却不可以伤害他一丝一毫。”周沫愤怒的说道。

　　从他的话语当中，就可以看出她对自己的这个弟弟有多么的溺爱了。

　　“是谁？杀了我的弟弟，我要他不得好死！”带人冲到地下二楼，周沫愤怒的咆哮道。

　　当他来到这里，就看到了鹤立鸡群一样站在中间的唐天，很明显，杀死自己弟弟的人就是他了。

　　“就是你杀了我的弟弟？”来到唐天不远处，周沫声音冰冷的说道。

　　唐天打量着眼前的这个女人，三十岁左右，很高，都快一米八的样子了，这在女人当中是很少见的，长得普通，身材也不是很好，但是她散发的气场很强大。

　　此时她穿着一套皮甲，上面血迹斑斑，还残留着一些抓痕，显然她在来之前经过了一次激烈的战斗。

　　“十六级的格斗家，而且还有几个强力的技能，难怪能够成为这里的大姐头了。”在唐天的真实之眼下，这个女人的资料出现在了他的脑海。

　　在这等级最高都只有十来级左右的聚集地来说，他这样十六级的转职者，难怪能够成为这里的大姐头了。

　　“是我。”看着她，唐天很平静的说道。

　　尽管此时自己已经被数十人包围着，身后的柳西跟柳白已经吓得浑身颤抖了，但是唐天却平静无比。

　　“数万人惨烈的挣扎在变异兽群下的场面我都经历过了，这些人，实在是没有让我提起紧张的情绪。”看着她们，唐天心中想道。

　　“哈哈哈，很好，非常好，杀了我弟弟，居然不逃，还敢在这里优哉游哉，我是说你胆子太大呢还是傻子？但是不管你是什么人，今天你也死定了，我不会让你死得那么容易的，我要让你受尽折磨而死。”听到唐天肯定的回答，周沫面目狰狞的说道。

　　四下张望了一眼，将围着自己的人面目都尽收心底，唐天缓缓的说道：“就凭你们这些人？恐怕还办不到。”

　　“给我上，拿下他，我要亲自折磨他。”周沫尖叫道。

　　如果是换在平时，唐天如此淡定的面对自己，周沫肯定会认真审视唐天，推敲他的实力跟来历，可是此时因为弟弟的死，她几乎已经失去理智了，哪里还管的了那么多？

　　一心想要唐天死的她，毫不犹豫的下令道。

　　唰～～！

　　在她下令的这一秒，唐天手中出现了一把寒光闪闪的长刀，直背，乃是一把精制的锦衣卫佩刀，这些人，还不配他用雪饮狂刀。

　　“抓住他，宰了他，居然敢得罪大姐头，还敢杀死大姐头的弟弟，简直不能饶恕。”周沫一声令下，她的手下一个个的冷笑着冲向唐天。

　　他们看向唐天的眼神，仿佛看待死人一样。

　　在等级差不多都在八九级的数十人围攻下，唐天一个人能够活下来？那些人根本就不相信唐天有这个实力，也许强大的人可以以一敌十，但是数十人斩他们还没有见到过，毕竟唐天又不是强大的变异兽。

　　“找死……”唐天目光一冷，不待那些人冲过来，他就自己冲了过去，身形一闪就消失在了原地。

　　扑哧～～！

　　冲在最前面的一人，连唐天的动作都没有看清楚就被一刀劈成了两半，死了莲惨叫都没有来得及发出一声。

　　随后人们只见到唐天的身影在混乱的人群当中到处闪烁，快到不可思议，一声声扑哧扑哧的声响当中，血花四溅，残肢断臂横飞，冲过来的人接连不断的死去。

　　边上围观的人，都以为唐天死定了，在数十人的围攻下，没有人会认为唐天会活下来，但是结果出乎了他们的预料，唐天犹如虎入羊群，那些冲上来想要杀他的人简直就是软弱的羔羊一样任其斩杀，毫无反抗之力。

　　太强大了，他们这些人哪里见过这样强大的人？面对数十人的围攻，衣不沾血，就有十多人死在他的刀下。

　　那些人冲得快，但是退得更快，面对强大的唐天，他们丝毫没有反抗的遇到，只得退回去。

　　“你到底是什么人？为什么会出现在这里？跟军区那几个大势力有什么关系？”战斗结束得很快，周沫在一边愤怒的对唐天吼道。

　　一开始她并没有冲过来，因为在她看来，有自己手下数十人冲过去，唐天很快就会乖乖束手就擒，自己根本没有出手的必要，但是猛一接触，自己的手下就是了数十人，她简直不敢相信这样的事实。

　　要知道如果自己的这几十个手下要是围攻自己的话，自己死倒是不会死，但是也只有惨败逃命的份，根本就不可能向唐天那样轻松自如。

　　她很怀疑唐天是那几个大势力的人，因为这样那几个大势力当中才有唐天这样强大的存在。

　　“军区？不知道，那里将是我不久后要征伐的对象。”那些人退走，唐天站在满是鲜血和残破肢体的地上，摇摇头平静的说道。

　　听到唐天的话，周沫的瞳孔一缩，唐天居然妄想征伐军区？她很想笑，但是笑不出来，因为唐天的样子根本就不像是在开玩笑。

　　“他已经强到这样的地步了吗？不将天水市的超大势力不放在眼里了！”唐天身后的柳西跟柳白两姐妹震惊的自言自语道。

　　她们来了天水市几天，对这里的一些势力分布也从别人那里得到了一些初步的认识，唐天居然敢出口叫板那些强大的势力，她们根本就是不敢想象的。

　　“不管你是谁，你杀了我弟弟，那么你就要偿命。”对于弟弟的死去，周沫忽视了唐天的强大，声音冰冷的说道，说着，她自己就朝唐天冲了过来。

　　她在冲过来的时候，身躯上闪烁出了一阵铁灰色的光芒，随即她的体表变成了犹如坚硬的钢铁一样的颜色。

　　“格斗家的铁布衫么？有点意思。”看到她的变化，唐天知道她使用了铁布衫这个技能。

　　对于这个职业唐天根本就不了解，有心想试一试她的特点，也是毫不犹豫的提刀冲了过去。

　　这才是唐天跟周沫单独战斗，至于周沫的那些手下，则根本就是退到了一边，他们都是活生生的人，末世当中什么忠心都是狗屁，只有自己活着才是最主要的。

　　呼呼～～！周沫手上一双铁拳套，划破空间产生音爆，呼啸这砸向唐天，这一拳很迅猛直接，威力强大，即使是一头牛都能够一拳击毙，当然，是那种没有变异过的牛。

　　格斗家，顾名思义，就是近身格斗，用不同强大的招式给敌人肢体上最直接的打击。

　　“你太慢了。”唐天平静的声音响起。

　　面对这一拳，他手中的长刀径直朝这只拳头劈了过去。

　　当～～！

　　周沫的拳头和唐天手中的长刀相撞，发出一声巨大的响声，周沫退，唐天站立不动，高下立判。

　　“怎么会……！”

　　唐天一刀劈退自己，周沫简直不敢相信，自己引以为傲的拳头居然被对方轻轻松松的就挡住了。

　　“还真有些特色。”看着手中的长刀，唐天自言自语道。

　　因为他手中的精制锦衣卫佩刀的刀刃上面，赫然被对方的拳头崩坏了一个缺口。

　　“再来……”

　　一心要折磨死唐天的周沫举着拳头再次砸向了唐天……


第182章 猛虎拳

　　铁拳如风，带着阵阵音爆，急速砸向唐天的脑袋，动作犀利，干脆利落，不可否认，若是这一拳砸在脑袋上的话，唐天的脑袋就会想大西瓜一样被打爆。

　　格斗家，不依靠外力，完全凭借自身的肢体杀伤敌人，身体的每一个地方都是武器，每一个地方都可以用以攻击，并且招招致命。

　　尽管唐天比周沫强大太多，但也不敢用身体去硬接她的拳头。

　　身躯微微一偏就躲了开去，在唐天那比普通人快十倍以上的速度面前，周沫的速度简直就跟乌龟慢爬一样，连他的衣角都沾不到。

　　周沫一拳打空，向前的身躯猛然一停，做出一个不可思议的动作，腰肢一扭，右腿带着一道残影踢向唐天的脑袋，轰的一声，空气都被踢出了音爆。

　　可见这一腿的力道之大。

　　唐天再次退一步，轻松的躲了开去，但是周沫的小腿一弯，膝盖以更快的速度砸向了唐天的胸口，要是这一膝盖砸中，唐天的胸腔都要被砸凹陷下去。

　　“格斗家，在近身战斗的时候，果然强大，要不是我的速度极快，分分钟就会死在她的手上，可惜，他的速度太慢了。”再次躲了开去，唐天在心中想道。

　　“有种的就不要跑，和姑奶奶我硬拼几招。”一直都打不到唐天，周沫无可奈何，愤怒的咆哮，她眼睛通红，恨不得吃唐天的肉。

　　唐天当然不会受她的激将法，身躯快速移动，一次次的躲开周沫的攻击，他有很多机会杀死周沫，但是为了了解不同职业的特点，唐天没有第一时间将其斩杀。

　　他作为军人职业，任何职业的技能都可以学习，就必须要了解这些职业，在其中选择自己最适合的职业技能。

　　唐天最喜欢的是刀，但是一直都没有得到适合的刀法，本来有一本强大的魔刀刀法，但是尼玛要八十级才能学习，那都不知道是什么时候的事情去了。

　　“我看你能躲到什么时候。”久攻不下，周沫愤怒的大吼，身躯猛然一闪，显然是使用了什么特殊的技能，速度快了不少。

　　并且，在这时的攻击当中，她使出的每一拳每一脚都带着铁灰色的光芒，拳头砸在墙上，墙上就被砸出一个脸盆大的洞，脚踢在地上，地面就被踏碎一片。

　　“又一格斗家的技能吗？攻击力倒是提升了不少，但是能坚持多长的时间呢。”面对周沫猛烈的攻击，唐天身躯快速移动，她依然沾不到唐天的半点衣角。

　　人们后退，中间留下了一个空旷的场地，唐天跟周沫在当中战斗，速度快到不可思议，眼神不好的人根本就看不清他们的动作，只能听到一声声恐怖的响声。

　　两人都很强大，这让周围的人感到了一阵阵的沮丧，跟他们比起来，自己实在是太弱小了。

　　“没有什么本事了吗？我要进攻了。”来来回回周沫都是那么些套路，唐天大概摸清楚了格斗家这个职业的特点，没有必要留手了，冷冷的说道。

　　“以后，在同等级之下，如果没有压倒性的优势，尽量避免跟格斗家这个职业近身战斗。”唐天在心中给自己敲响了警钟。

　　“怎么可能？完全不是同一水平上的较量，这个人太强大了，我使出了浑身解数，连他的衣角都没有沾到，这个人根本就没有认真跟我战斗。”周沫骇然的想到。

　　唰～～！

　　唐天说完，手中长刀一挥，快到不可思议，寒光闪闪的长刀划过一道雪亮的弧线，瞬间劈向周沫的脖子，想要一下子将其解决。

　　唐天不出手则已，一出手就是绝杀。

　　吼～～！

　　就在这时，在场的人全部都分明听到了一声呼啸声，来得极其突然。

　　听到这个声音，唐天眼睛微微一眯，这声虎啸是周沫发出了的，面对唐天的快到不可思议的一刀，她显然也要拼命了，拿出了压箱底的绝招。

　　呼啸声当中，唐天分明看到了周沫的身上闪过一道猛虎的虚影，一闪即逝，很快就消失了，但是这声虎啸之后，他的拳脚更加的犀利了，并且显得很是霸道。

　　砰～！

　　显然周沫也不是那么好杀的，面对唐天这极快的一刀，她突然一圈砸出，砸在了唐天的刀刃上，她拳头上，分明有一道猛虎的头像一闪即逝。

　　拳头跟长刀相撞，很快就分开，唐天手中的长刀再次被蹦出了一个缺口，周沫也不好过，力量没有唐天大，尽管挡住了唐天的这一刀，但他手上戴的圈套却被劈碎了。

　　“有点意思，没想到格斗家还有这样的技能，近身之下，一不小心就要吃亏啊，看来以后要小心这个职业了。”唐天在心中暗自思量。

　　周沫的这个技能，出乎了唐天的预料，但是却没有动摇他杀她的决心。

　　双方一触即分，唐天身躯一闪，几乎眨眼间来到了周沫的身后，一刀劈向她的脖子。

　　啪～！

　　就在这时，周沫眼前失去了唐天的身影，背后感觉到危机，身躯向下，也不转身，腿部犹如猛虎的尾巴一样猛然甩出，口气都被抽得脆响。

　　猛虎摆尾，这是周沫这套猛虎拳当中的一招，老虎的尾巴犹如钢鞭，这一特征也被融入了猛虎拳当中。

　　面对这一腿，唐天不得不变招，要不然会被抽断双腿，他没有退，劈向周沫脖子的长刀倒转，插在地上，身躯一下子倒立了起来，同样一腿踢向她的脖子。

　　以唐天恐怖的速度和力量，这一腿空气都被踢爆了，比之周沫的拳脚更加恐怖。

　　毕竟基础属性在那里摆着，尽管没有技能的加成，但是也恐怖无比。

　　砰～～！

　　周沫脑袋幸运的躲过了唐天的这一腿，但是身体却没有躲开，被唐天一脚踢在了背上，一下子就被踢飞了出去，身躯砸在地上，地面都被震裂了，可见唐天这一腿力量有多恐怖。

　　翻身爬起来，周沫看着唐天的眼神很难看，充满了恐怖，大口吐血之下，感觉体内五脏六腑都在颤抖，在唐天这一腿下，她吃了大亏。

　　“猛虎硬爬山。”周沫咆哮一声，四肢着地向唐天冲了过来。

　　她仿佛化身为猛虎一样，唐天分明看到她体外一道猛虎的虚影在闪烁。

　　“无论你的技能多么强大，但是实力的差距摆在眼前，你也逃不过死的命运。”看到冲过来的周沫，唐天冷冷的说道。

　　说着，他站在原地，手一挥，顿时，在周沫的必经之路上，突然冲地上伸出了数根尖锐的地刺，高有一米那么长。

　　地刺术，这是唐天在军营升级后收获的一个技能当中的一个，被他学习了，此时正好使用了出来。

　　不过这个技能才两级，只能在很小的范围能形成一米来长的地刺。

　　扑哧，尽管周沫极力躲开，可是他的一条腿还是被地刺刺穿，但是他显然是想要跟唐天拼了，完全不顾自身的伤势，用力崩断刺穿自己腿部的地刺，快速的向唐天冲来。

　　“我不甘心，我那么强大，这个人还杀死了我弟弟，我一定要杀死他，哪怕付出再大的代价。”看着唐天，周沫的眼珠子都快瞪出来了。

　　“死吧。”就在周沫崩断地刺的瞬间，唐天的手再次一挥，火球术使出，五个火苗从他手中快速的飞出，脱手后快速化为五颗炙热的火球，砸向仿佛化身猛虎的周沫。

　　砰砰～～！啊……

　　尽管周沫极力躲开唐天挥出的火苗，但是依然被其中的两颗砸中，火球爆炸，将他炸飞出去，一条手臂伴随着焦糊的味道被炸飞。

　　唰～～！，唐天的身躯快速消失，手中的长刀化为一道雪亮的弧线劈向了被炸飞后的周沫。

　　“我不甘心，我要你死啊，我还要为我的弟弟报仇……”人在空中，周沫绝望的大叫。

　　“你没有机会了……”唐天冰冷的声音出现在她的耳边。

　　扑哧……

　　唐天跟她眨眼间错身而过，到十米外站定，手中的长刀一甩，甩出几滴血珠。

　　哗啦……砰砰……

　　周沫的身躯在空中就被分成两半，掉在地上，内脏鲜血流了一地，死得不能再死。

　　这个地下车库聚集地的大姐头，死在唐天的刀下。

　　看到这一结果，周围的人看向唐天的眼神充满了恐怖，这个男人，很强大！

　　哐当，唐天将手中崩坏了几个缺口的长刀扔掉，看了一眼四周的人，被看到的人，面对唐天冷漠的眼睛，都纷纷下意识的后退，开玩笑，大姐头都被他几下虐死了，谁敢上前？

　　“尽管这些人惧怕我，但是肯定没人都不服务，毕竟我只是一个人，那么，这里既然这样隐蔽，那么，就作为我在天水市的第一个基地吧。”唐天在心中想道。

　　这时，唐天站在场中央，在大家不明所以的目光下，手中出现了一柄巨大的铁锤，然后，在大家不解的目光下，猛然举锤砸向了地面。

　　这里的地下第二层，下面还有一层，他要砸穿地面！

　　砰砰砰……

　　唐天每砸一锤，底面都是一震，水泥地面石块纷飞，迅速的凹陷下去，出现了一个大洞。

　　砰……哗哗……

　　突然，唐天砸穿了地面，大量的石块掉落下去，透过地面，大家都看到了三层当中的景象。

　　“这人是要干什么？”大家都在猜测唐天犹如发疯一样的举动。

　　……


第183章 

　　轰轰轰～～！唐天奋力的挥动手中的铁锤砸向地面，只见铁锤翻飞，地面上很快就被砸出一个大坑，最后一声巨响，厚达五十公分的楼层被唐天砸穿。

　　这无疑是恐怖的，有钢筋混凝土浇灌的地面，并且厚达五十公分，被唐天没几下就砸穿了，他的力量到的有多大？旁边的人都在猜测着，看向唐天的眼神也越发恐怖了。

　　透过地面这个直径三米的大洞，可以看到三层下面，到处都摆满了各式各样的好车，全部都完好无损，显然这些都是之前被唐天杀死的大姐头收集的，这些车没有什么用处，只能充当住所了。

　　车不能开，但是住在好车里面也是一种享受不是，谁也不喜欢就那么睡在地上。

　　面对上前人疑惑的眼神，唐天根本就没有必要解释什么，嘴角扬起一丝诡异的微笑。

　　“这个世界，只有站得更高，将所有人都奴役在自己的脚下，才能更好的生存下去，那么，这里就作为的在天水市的第一个据点吧，我将以这里为起点，逐渐蚕食整个天水市的所有势力，将他们踩在脚下，驱逐变异兽，将整个天水市掌握在自己的手中！”唐天在心中狠狠的想道。

　　以前他没有实力，但是现在时机已经成熟，他内心的野心开始骚动了。

　　“姐姐，这个唐天变得好可怕，尽管我们不了解他，可是原来的他不是这样的，现在的他完全的让人看不懂了。”看着唐天奇怪的动作，柳白向身边的姐姐柳西说道。

　　“是人都会变的，也许他正是已经适应了这个混乱的世界，才变成这样的吧，也才能更好的生存下去。”柳西若有所思的说道。

　　不管别人怎么看，唐天都完全不予以理会，都过眼前的洞口看向地下三层自言自语的说道：“事态无常，曾经那些富人引以为豪，炫耀的豪车，现在都成为了摆设，这还真是……”

　　看着下面那些生命奔驰宝马劳斯莱斯宾利等等豪车，唐天有些无语。

　　“那么，现在开始吧……”

　　没有时间耽搁，唐天的手往眼前的洞口一挥，顿时一道黑色的光芒飞出，射向下面的第三层。

　　黑色光芒激射到三层当中，顿时就扩散开来，一种无形的力量将摆在下面的所有物品都推开，最终形成了一个直径十米的开阔场地。

　　开阔场地形成，顿时那些黑色的光芒化作游丝开始编制，最终一个神秘复杂的魔法阵形成，诡异的光芒形成，魔法阵降落到地面，最终定格。

　　地面上，魔法阵犹如雕刻在上面一样，显得神秘诡异。

　　“传送阵雕刻完毕，一目前的军营等级只能雕刻一座传送阵，用以传送兵力！”

　　地面的魔法阵形成，唐天的脑海当中得到了提示。

　　地面上的法阵是传送阵，可以和石家村当中的军营进行连接，直接传送军队过来，这也正是唐天为什么来到天水市没有带过多的兵力的原因。

　　而这传送阵，正是军营升级后出现的一个特别效果，不过目前军营等级太低，只能雕刻一座，这让唐天有些失望，要是可以无限制雕刻传送阵的话，那么只要是他所过之处，将全部都被他的兵力所征服，试想，谁能阻挡这样突然出现的滚滚大军呢？

　　也正是因为传送阵只能雕刻一座的原因，唐天才没有闯到那些大的聚集地当中雕刻传送阵征服哪里，因为他怕传送阵被破坏。

　　所有唐天才来到了这里，正好这个地方也很隐蔽，不怕被别人破坏。

　　“出来吧，我的将士们。”看着下面的传送阵，唐天冷声说道。

　　顿时，他启动了传送阵，只见传送阵亮起了诡异的黑色光芒，这些光芒像是活着的一样，相互交织，最终形成了一个黑色的通道。

　　轰轰轰～～！通道形成，顿时一阵阵轰隆隆的声音在通道当中响起。

　　只见到，从通道当中走出一队队铁血士兵，每个人脸上都带着残酷而冷漠，他们或是骑着马匹，或是身材铠甲，从通道当中走出来，在地下列队站好。

　　“这样的世界当中，还真是什么事情都有可能发生，要是在以前，谁能想到有人能够无视空间的限制，从其他地方突然出现在另一个地方呢。”看着从传送阵当中走出来的士兵，唐天自言自语的说道。

　　最终光芒一闪，传送阵上面的通道消失，只留下一队队排列整齐的军队。

　　“主公，一万军队集结完毕，请主公示下。”这时，一个身穿铠甲，骑着一匹血红色马匹的军人来到唐天下面，仰望着他，翻身下马单膝跪地说道。

　　这是唐天从军营当中招募出来的一个大将军，唐天在来之前就叫他负责集结军队随时等候过来了。

　　下面整整一晚军队被传送了过来，等待唐天的命令。

　　整整一晚人，将整个地下第三层车库挤得满满当当的，那些停放的车子都被挤到一边去了。

　　“很好，现在，你们出去，清理周围一千米以内的怪物，留下一百人维持这里的秩序。”唐天下令道。

　　“是……”得到唐天的命令，下面被传送过来的军队很快开始行动起来，沿着车库的出口整齐的出去，执行唐天的命令。

　　看到唐天挥手间就召唤出来了一支看着都让人胆寒的铁血军队，登时就将在场的人吓蒙了，一个个呆呆傻傻的看着唐天充满了恐惧。

　　顿时唐天在所有人心中都被蒙上了一层神秘的面纱，让人看不清，不可捉摸，不知道有多少手段是人们不知道的。

　　同样，谁都想不到唐天这样一个天然出现的人居然有这么大的能量，轻易的斩杀他们眼中强大无比的大姐头，挥手间召唤出一只钢铁洪流，简直犹如神话一样。

　　“这一万人的军队，其中有骑兵有弓弩兵，相互配合之下，只有是不遇到强大的BOOS级怪物，想来应该没有什么能够阻拦他们的脚步了，世界变异太快，我也要加快脚步了，谁也不知道明天这个世界会变成什么样子。”看着出去执行命令的军队，唐天自言自语的说道。

　　“等这些军队将方圆千米之内的怪物都清理干净之后，就建立城墙将这个区域围起来，作为根据地，地下只能是作为穿上兵力的地方，不适合生存。”唐天在心中计划道。

　　随即，唐天转身，看向那些惶恐的幸存者们，冷漠的说道：“也许你们听说过我，我就是唐天，现在，这里有我掌控，你们全部都出去，离开地下停车场，以后谁也不能下来，或许你们会觉得出去就是死，但是你们也看到了，有刚才出去那只铁血士兵的存在，这周围的怪物都将被清理干净，所有安全你们就不用担心了，但是留在我控制的区域当中也不是没有代价的，想要生存就必须有付出，你们生存在这里我不管，但是出去之后进来，必须要上交你们收获的一半，我可以保证你们的安全。”

　　唐天都这样说了，那些人还能怎么样呢？只得乖乖的按照唐天说的去做，收拾好自己的东西走出了地下车库，来到地面之上，而这个地下车库的几个出入口被唐天派兵严格把守，禁止别人下来，主要是怕破坏传送阵。

　　在所有人出车库的这个过程中，花费了接近一个小时，毕竟数千人也不是说走就走的，每个人都有很多物品需要带着，毕竟这些人在这里生活了这么多天，都有些“财产”不是。

　　来到久违的地面，很多人都出现了轻微的不适应，毕竟长时间的生活在地下，猛然见到久违的天空，都会出现短暂的不适应。

　　不过很快人们的适应了过来，毕竟人类的适应能力还是很强的，看到久违的天空，呼吸着清新的空气，很多人都差点激动得哭了出来。

　　当这些人反应过来之后，却被眼中的画面所震撼，到处都是丧尸和变异兽的尸体，而且全都残破不堪，地面上一片狼藉。

　　很多人都知道，这些一定是之前那群铁血士兵的出现，惊动了这片区域的各种怪物，然后展开了一场厮杀，不过从眼中的画面看来，这些怪物完全是被人碾压过去的。

　　甚至，站在这里都能够听到远处的喊杀声和丧尸变异兽嘶吼的声音。

　　“这周围我都感应过，并没有感觉到强大的气息，超出这个范围就不知道会有什么样的存在了，但是这里只是天水市的外围，跟整个市区比起来，实在是太小了，想要摸索清楚整个天水市的格局，将所有的怪物都驱逐甚至是斩杀，太困难了。”唐天无奈的想道。

　　轰隆隆……很快，一队士兵快速向这边跑来。

　　为首的一个来到唐天不远处，立刻下马单膝跪地说道：“报告主公，东面五百米之内所有的怪物都已经被清除干净，暂时安全，请指示。”

　　“很好，留下一千人在那周边巡逻，遇到闯入这一区域的怪物就给我斩杀掉，其他人驱使这里五百名人类幸存者一起去清理那个方向的街道。”唐天下令道。

　　“是……”得到唐天的命令，为首的那个士兵很快就去执行命令去了。

　　随后，四个方向都来报告说五百米以内的区域已经被清理干净，唐天下了同样的命令，让他们带人去清理街道。

　　既然要驻扎在这里，就要将环境清理出来，唐天可不喜欢生活在到处都是残破尸体的地方。

　　“现在是时候去建立城墙了，将这方圆千米都包围起来，免得怪物闯进来也是麻烦。”

　　唐天自言自语的说着，手中拿出了那张可以无限制是以的城墙图纸……

　　在天水市的另一边，靠近郊区的位置，一道高五米的围墙一直延伸到很远的地方，围墙上面还布满了铁丝网。

　　围墙中间有一道宽阔的大门，大门上方“天水市军区基地”几个烫金大字在阳光下散发这金色的光芒。

　　大门两边各有十名身材军装，手持长戟的士兵一脸冷漠的注视这来来往往进出的人群。

　　进出的人群各式各样都有，穿着打扮不一，他们都是幸存下来的人类，出去狩猎或是收集物资，这些人来到大门边，都自动拿出自己所有的物品，经过确认，上交一半，带着不甘的心情拿着剩下的物品走进军区。

　　这里就是天水市三大聚集地之一的军区基地了，完全被军队统治着，来到这里的幸存者都要按照这里的规矩行事，胆敢反抗就地格杀。

　　乱世当中，人命贱如草。

　　轰隆隆……

　　就在这时，远处一大群人向这边快速跑来，他们全都穿着制式的军装，兵器也是统一的。

　　原本看着远处的这群人跑了，大门处的士兵很快做出了防备的姿势，但是看清了为首的一人后他们都放下了戒备。

　　“快散开，我有重要的事情去见司令。”为首的那人手持黑色的长枪冷冷的大声说道，他赫然就是杨瑞。

　　“快散开，杨团长回来了。”看到是他，大门处的士兵迅速的驱逐进出的人们，顿时大门处人仰马翻，在杨瑞带人来到大门的时候，没有一个人站在大门中间。

　　“发生了什么事情？怎么看这些兵痞好像行色匆匆的样子啊，仿佛吃了什么大亏一样。”

　　“就是啊，嘿嘿，可能是遇到强大的变异兽或者是丧尸了吧，你看，早上他们出去的时候几千人，现在只剩下千多人了，其他人显然是死在外面了。”

　　“哼，他妈的，这些家伙死光了才好，简直不是人。”

　　当杨瑞带着一千多士兵进入军区之后，门口出的人群开始议论了起来，从他们的话语当中，显然对这军区的人根本就不怎么待见。

　　他们说话很小声，生怕被人听见，显然尽管心中不满，也只能憋在心里。

　　军区中间的一栋三层房子门口，杨瑞气喘吁吁的出现在了这里，门上赫然贴着一块“司令住所”的牌子。

　　杨瑞敲响了门对立面说道：“大伯在吗？我有很重要的事情要告诉你。”

　　“什么事情慌慌张张的？像什么样子？”

　　门开了，走出了一个一脸威严的中年男人，长久身居高位的他有一种让人不敢直视的威严，他腰板挺得笔直，国字脸满是刚毅，此时正打开门一脸威严的对杨瑞说道。

　　……


第184章 暗一

　　杨天林，在末世前乃是怎个天水市军区司令，手下掌握着十数万军队，可谓是位高权重，实乃一方诸侯，整个杨家在整个天水市乃至整个云省都无人敢惹。

　　当兵的都不会轻易跟人将道理，这个是人都知道，更何况是手握十数万雄兵的军区司令？是以在整个天水市乃至云省，每个人提到杨家都会皱起眉头，这家人不好惹！

　　末世降临后，杨天林手下的军队遭到神魔改造，当场就有超过一半的士兵化为了丧尸，在其后的混乱当中更是有一两万士兵被丧尸杀死，一番心惊胆战的厮杀，在杨天林的带领下终于将军区内部的丧尸完全清理干净。

　　末世的到来让杨天林看到了自己崛起的希望，不受任何人的节奏，自己手下掌握雄兵，迅速的开拔出去，收拢幸存者，到现在，整个军区都已经有十多万人口了。

　　他从这些幸存者当中大肆招募突出的人类扩充自己的军队，到现在，他手底下已经再次掌握了超过五万的雄兵，而且还在进行着一些秘密的计划。

　　不要以为杨天林掌握了雄兵自己就是个只会发号施令的领导者，他自身也是一个极其强大的人，每天都会话很多时间出去跟丧尸变异兽厮杀，提升强化自己，以为他知道，要是自身不强大的话，在这个混乱的世界根本就生活不长久，很多人都窥视着他的这个位置呢。

　　杨瑞是杨天林的一个亲侄子，被他提拔成为了军区里的一个团长，整个军区里的管理层都跟杨天林有这千丝万缕的关系，可谓是牢牢的将军队掌握在了自己的手中。

　　“大伯，你还记得几天前所有人脑海中出现的那个唐天吗？就是他，让我上去吃了一个大亏，差点断了一条腿，而这次也一样，我带领的三千军队出去，被他就斩杀了一半以上，而且最主要的是，郊区外的那座粮库当中的粮食全部都被他运走了，这个人现在已经来到了市区，必须的尽快铲除，要不然将来一定是我们的绊脚石。”杨瑞想起唐天的种种，对着杨天林一脸愤恨的说道。

　　杨天林一脸威严的听着杨瑞的话，脸上息怒不形于色，等杨瑞说完了，沉思了一下问道：“你跟这个人接触过几次，说说他的特点吧。”

　　“唐天这个人，我一开始接触他的时候是在粮库的位置，当时的他显得很弱小，手下带着数百身穿统一装备的士兵，他的这些士根本就好像是古代来的一样，一个个身穿皮甲或是铠甲，配合默契统一，而且对他更是忠心耿耿，当时因为我比他强大很多，他差一点就死在了我的手下，可是后来被他的几个朋友给救了，我还差点死在那里。”

　　顿了一下杨瑞继续说道：“再次见到他的时候就是今天了，今天见到这个人，让人完全看不透了，给我一种很危险的气息，并且从他的脸上根本就看不出他内心的想法，显得城府很深，最主要的是，他这才带领的士兵，比之几天前我见到的时候强大了太多，人人鲜衣怒马，我手下两千多士兵都不能阻挡一下他们的脚步，死了数百人，而他们却没有损失一兵一卒，最后我只能眼睁睁的看着他离去毫无办法……”

　　杨瑞说完，看着杨天林等着他最终的结论。

　　越是听杨瑞的述说，杨天林的眉头就皱的越深，尽管杨瑞述说得不是很清楚，但是杨天林却考虑的更多，身居高位的他知道，任何人都不能小看，因为小看一个人到最后往往会吃亏的。

　　“这个人暂时不要去招惹，首先我们不清楚他的底细，贸然行动只会让我们吃亏，从你的述说当中我了解到这个人成长得很快，嗯，他的那些士兵应该是一种召唤术召唤出来的，并且还能升级，就是不知道有没有时间限制什么的，而且从你的述说当中，他还有一个隐藏在暗处的手下，很是诡异，要是将他逼急了，让他的那个神秘手下来暗杀我们，谁也防不住，还有，他的那根藤蔓技能很诡异啊，所以这个人暂时不要动，我们的计划已经进行到了最关键的时刻，要是这个计划成功的话，任何人都无惧了。”杨天林缓缓的说道。

　　“难道就这样放过他？”不能尽快的亲手斩杀唐天，杨瑞显得很不舒服。

　　“哼，当然不是，你动动脑子，现在整个天水市已经很危险了，变异兽越来越强大，特别是那几头最凶猛的家伙，谁敢去惹？而且，丧尸开始进化出智慧来了，你难道不认为这个唐天这时到来，可以分担一些我们的压力吗？”杨天林一脸恨铁不成钢的说道。

　　“原来是这样，大伯考虑的就是周到，这唐天到来，势必要开辟出一个栖身的地方，正好和那些怪物对手，这样一来，他的士兵会在和怪物的战斗当中减少，让他们去厮杀吧。”杨瑞眼睛一亮，缓缓的说道。

　　“嗯，暂时就这样，你也要尽快强大自己，怪物进化远远比人类快啊，好了，你下去吧。”杨天林挥挥手说道。

　　“哼，就让你多活几天，早晚我要亲手将你斩杀。”站在杨天林的屋子外面，杨瑞狠狠的说道，随后他大步离去。

　　“到现在为止，还是唯一一个全世界通告的人啊，唐天，哼哼……”站在屋子当中，杨天林自言自语的说道。

　　“暗一！”杨天林缓缓的吐出两个字。

　　这两个字显然是一个人的名字，因为在他说出这两个字后，从里边屋子当中走出来一个浑身劲装的男子，单膝跪地在杨天林身躯恭敬的说道：“主人有什么吩咐？”

　　“暗一，你得到了X战警当中蜘蛛女的变形术，你想办法查探清楚唐天此时在哪里，随后伪装成幸存者到他哪里去，监视他的一举一动，这个人，我们必须要掌握在手中。”杨天林缓缓的说道，话语当中说不出的威严。

　　“是……”这个叫做暗一的家伙，回答了一声之后，身躯扭曲，没几下就变成了之前杨瑞的模样，然后大摇大摆的走了出去……


第185章 新人类？！

　　天水市的边沿，此时已经过去了好几个小时了，在人们不可思议的目光下，远处一道高达十米的城墙耸立在那里，将方圆一千米以内的区域都包围起来了。

　　城墙高大，显得冰冷而又厚重，一看就很坚固的样子。

　　“这唐天真实不可思议，做出如此惊人的举动，不说三两下就杀死了大姐头，召唤出了上万冰冷无情的士兵，就是这突然建立起来的城墙，简直就是神迹了。”

　　“是啊，也难怪是他才能做出如此惊人的事情来，要不然怎么是到现在为止唯一一个全世界通告的人类呢。”

　　冰冷厚重的城墙包围起以地下车库为中心的方圆千米之内的范围，上面还有一个个身穿铠甲的士兵在巡逻，这让生活在这里的幸存者们感到了莫大的安全感，同时也在议论纷纷。

　　“暂时算是有了一个安身立命的地方了，想来这周围都没有什么强大的怪物，暂时是安全的，可这也只是一时的而已，变异兽实在是太强大了，不说那些体型逆天的存在，就是那些飞行的变异兽这城墙就根本起不到什么作用，必须的努力提升自己的实力，获得更多的神魔币，升级军营召唤出滚滚钢铁洪流，一举将整个天水市的怪物都清理干净，到那时才是真正的安全了。”该做的都做了，唐天看着远处的城墙自言自语的说道。

　　此时街道被清理干净，垃圾被运走，变异兽或者是丧尸的尸体被处理掉了，幸存者们看到这样的场景顿时又一种不真实的感觉，只有那残破的建筑物还有不时出现在眼中的巨大树木才标示着这还是末世，还是很危险的。

　　此时差不多已经是下午的时候了，夜晚将在不久之后到来，这对生存在这里的幸存者来说完全是一种考验，毕竟他们之前一直都生活在地下，外面实在是太危险了。

　　唐天下令，任何人都不得再次进入地下停车场，是以这些人只有自己去寻找住所，好在这片区域内的怪物都被清理干净了，尽管建筑物残破不堪，但是找到一个完好的居住地方倒是不难。

　　人们消化了一下今天的所见所闻，因为黑夜就快到来，于是都纷纷散去。

　　“这才只是开始，想来用不了多久，就会有人发现这里，就会有很多人选择来到这里吧？”唐天自言自语的说道。

　　随即他转身，看向自己身后的一栋高大八十米的十层建筑说道：“今天就住这里面了，外面的怪物倒是清理干净了，就是不知道这些大楼当中还有没有怪物隐藏在其中。”说着唐天独自一人大步的想大楼走去。

　　这样的十层建筑，在天水是的边沿来说根本就不起眼，原本是一栋办公楼，但是此时已经变得静悄悄的了，窗户基本全部都破裂，不时的可以看到一条条老藤缠绕在墙体上面。

　　“主公，里面恐怕有危险，要不派几个黑甲军跟你一起进去吧。”这时，一个身材铁甲手持雪亮长剑的壮汉来到唐天身边说道。

　　“不用了黄将军，我没有感觉到里面有威胁到我的存在，你们也累了一天了，安排好后都找地方休息吧，我已经将粮食留在了车库当中，让士兵们饱餐一顿，晚上多多注意安全，这个世界很不太平啊。”唐天缓缓的说道，随后独自向前走去。

　　这个身材铁甲的大汉是唐天从军营当中花了一万神魔币召唤出来的一个将军，姓黄，唐天直接叫他黄将军了。

　　看到唐天完全不在乎的样子，黄将军也无奈，只得去安排其他的事情。

　　唐天走进大楼当中，发现原本装修的很好的内部，到处都摆满了垃圾，凌乱不堪，原本的装修都被破坏殆尽了。

　　原来的电梯是不能用了，唐天只能沿着楼层向上走，一来是要熟息这暂时居住的环境，再则他也不敢保证这当中有没有什么怪物的存在，他可不想在自己休息的时候暗中有怪物对自己虎视眈眈的。

　　沿着楼道往上，到处都是凌乱的杂物，显然都是慌乱的人群造成的，并且不是的还能在地上或者墙上看到早已经干枯并且变成黑色的血迹。

　　楼层当中因为没有照明而显得有些阴森恐怖，但是唐天艺高人胆大，根本就不在乎这些。

　　“嗯？什么东西？”当唐天踏上八楼的时候，原本他都以为这栋楼当中不会存在什么怪物了，可是此时楼上传来一阵轻微的响动，让他警惕了起来。

　　末世降临过去了很多天，到现在，无论是什么怪物，不管他是丧尸还是变异兽，都已经很强大了。

　　不敢大意，唐天拿出了血饮刀，一步一步的往楼上走去。

　　“在最上面一层！”越是向上，那声音就越是清晰，最后唐天确认了声音的来源来自于十楼。

　　“奇怪，这声音听起来不像是怪物，难道是人类？是什么人居然敢生活在危险重重的外面呢？更何况还是在楼上，一定不是简单的家伙。”唐天一边往上走一边在心里说道。

　　踏踏踏～～！透过木门，唐天听到了十楼当中那个不知名的家伙的走动声。

　　“听声音，好像是人类走动的声音，难道这里面真的生活这一个人类？”听到当中的声音，唐天都对自己的猜测无语，谁闲的蛋疼跑到这上面来啊。

　　砰～～！

　　管他是什么，唐天眼睛一米，一脚踢在门上，顿时关得严实的木门就被唐天一脚踹飞，将血饮刀横在胸前，唐天朝里面看去。

　　“这是……？”当唐天看到屋子当中的这个“人”的时候，眉头顿时就皱了起来。

　　只见屋子当中的这个“人”，浑身就被白布条缠住，犹若一个木乃伊一样。

　　“人类……？”当唐天踹开门，出现在那个“人”的眼中的时候，那个“人”很沙哑的问道，那声音活像两块棺材板摩擦发出的一样，听得都让人浑身发寒。

　　“会说话，看来是人类无异了。”看到这个人，唐天皱着眉头在心中想到，不过出于本能的，唐天还是启动了真实之眼向这个人看去，不过得到的资料却是让然大吃一惊，立马就做好了战斗准备。

　　“十八级变异丧尸，拥有初级智慧，可召唤周围的丧尸，遇到之后一定要小心，拥有智慧的丧尸并不是那些呆呆傻傻的家伙能比的，它们永远很多诡异的能力……”

　　“你不是人类？居然会说话？”看到这个浑身缠满布条的丧尸，唐天一脸震惊的说道。

　　他实在想不到，丧尸居然可以开口说话了，这让他有一种很不真实的感觉，在他的印象当中，丧尸都是那种呆呆傻傻兄弟僵硬迟缓的东西啊。

　　“嘿嘿嘿……人类终将灭亡，我们不是丧尸，你可以将我们称呼为新人类，因为当你们这些活着的人全部都死完之后，整个世界都将被我们新人类统治！”那浑身包裹在白色布条之下的丧尸，唯一裸露在外面的两只眼睛没有眼白跟瞳孔，一片黑暗，死死的盯着唐天，布条下的嘴巴扭动，低沉的说道。

　　看到唐天，这个拥有初级智慧的丧尸并没有第一时间对唐天发起攻击。

　　“什么？新人类？”看着前面的丧尸，唐天不可思议的说道。

　　“有什么好奇怪的，伟大的魔神对每个人都是公平的，原本我们曾经也是人类，只是在魔神改造的时候，你们人类获得了斩杀我们获得强化的能力，但我们又何尝不是？只要我们吞噬到足够多的人类血肉，同样能够强大起来，只是进化的方向不一样罢了，如果硬要有一个比较的话，那就是你们人类只是被魔神改造正确了而已，因为我们新人类只是失败品，所以失去了活性身躯跟思维，但是只要我们强大起来，就能从新获得思维。”智慧丧尸缓缓的说道。

　　听到他的话，唐天完全震撼了，原来，所谓的丧尸只是因为被神魔改造后的失败品而已，但是他们并没有死去，只是换成了另一种方式存活而已！

　　得到这一信息，唐天的心中掀起了滔天巨浪，简直不敢想象，当全世界的丧尸都恢复了智慧，那将是一种什么样的场面？

　　简直是群魔乱舞，人类真正的终结啊！

　　而且这些新人类和真正活着的人类完全是对立面的，人类斩杀他们可以升级强化自己，同样对方也能吞食人类成长，完全是两个对立面的！

　　想到这里，唐天心中一痛，要是，要是当初不杀死变成丧尸的蓝蓝，她是不是也会在将来强大了起来后记起以前的事情呢？

　　可是现在什么都晚了，蓝蓝已经被自己亲手斩杀，没有任何希望活过来了！

　　“不对……！”

　　就在这时，唐天心中猛然一惊，有一种被欺骗的感觉，这个眼中的智慧丧尸所说的话尽管很有根据，但是隐隐约约唐天有一种不真实的感觉。

　　但是到底哪里不对他却说不上来！


第186章 幻术师！

　　对面屋子当中的这个智慧丧尸所说的一切，实在是太让唐天震撼了，所谓的丧尸，根本就是一群另类活着的人类，他们根本就没有死！

　　就像现在的人类一样，被神魔改造后一切都差不多数据化了，那么丧尸为什么就不是人类的另一种形态？

　　“难道这个世界上已经没有真正的人类活着了？我们都已经不是纯粹的人类了，只是在用另外一种方式生存而已……！”

　　此时，唐天心中矛盾无比，一种严重怀疑自己是否真实存在的想法在心中起伏，让他有一种极其不真实的感觉！

　　“嘿嘿嘿……你自己也发现了吧？其实无论是你们活着的人类还是我们这些丧尸，不管是以什么方式存在，其实都已经不能算是真正的人类了，人类，已经在那所谓的魔神改造下完全毁灭了。”对面的智慧丧尸看着唐天紧皱的每天，阴笑道。

　　“是啊，真正的人类，怎么可能在脑海当中出现什么属性面板？人类是有血有肉的，这根本就不合理，难道人类真的已经完全灭亡了？不，我还活着，我能真真实实的感受到自己的存在，我就是我，不对，我已经不是原来的我了，原来我的是一个单纯的人类，根本就不会在脑海当中出现所谓的属性面板，我现在经历的一切都是假的……”

　　听了那智慧丧尸的言论，唐天的脑海当中当即就混乱了起来，他不止在怀疑自己是否真实的存在，甚至都在怀疑这个世界是否还纯在……

　　显然混乱的唐天，根本就没有发现，对面那所谓的智慧丧尸那漆黑的眼睛当中闪过一丝阴冷的光芒，仿佛阴谋得逞一样。

　　看着显然思维混乱的唐天，对面的智慧丧尸继续说道：“你说的没错，真正的人类已经根本不存在了，已经完全的灭亡了，我们都只是另外一种生物而已，或许我们连生物都算不上，你看啊，整个世界都仿佛数据化了一样，这难道不像是一个游戏吗？我们都是游戏系统当中的人物而已，不同的是我们的生命只有一次，死了就真的游戏结束了，哈哈哈，而且从一些细节可以发现，我们都已经不是纯粹的人类了，世界也不是以前的世界了，因为，这么多天了，你看到过一个新生婴儿降生吗？人类可都是胎生的啊，人类已经不是人类了，已经完全灭亡了，因为连一个新生婴儿都没有了……”

　　“对，就是这样的，难怪我一直觉得哪里不对劲，原来，所有活着的人都已经不能算是人了，真正的人类会生孩子，可是，这么多天了，根本就不曾有一个新生婴儿降世，人类根本就已经灭绝了，我们都只是另一种生物而已，或者只能算是一段数据……？！”听了对面智慧丧尸的言论，唐天自言自语的说道。

　　唐天陷入了迷茫当中，完全就没有发现对面的智慧丧尸眼中的阴谋神色根据浓烈了！陷入思维混乱的唐天，身体渐渐的松懈了下来，陷入了自己的思维想象当中。

　　“不对！刚才他还说他是新人类，我是正常的人类，双方彼此对立，但是为什么现在他又说人类已经灭绝了？到底是哪里不对呢？可是这一切有什么意义？人类都已经灭绝了，想那么多还有什么意义？”唐天的眼中闪过一丝挣扎，但是随即再次变得迷茫起来。

　　他没有发现，当他快要挣脱迷茫的时候，对面那个智慧丧尸眼中黑色的眼球散发出一丝丝根本不易察觉的黑色光芒，顿时他又陷入了混乱当中。

　　“去死吧……！”就在唐天再次陷入迷茫当中的时候，对面那浑身缠绕在白色布条当中的智慧丧尸眼睛猛然一睁，大喝一声。

　　顿时他身上的白色布条一震，一圈圈脱落了下来，变成一条条飘荡的布条，这些布条一头缠绕在他身上，漂浮在空气中相互穿插犹若灵蛇一般。

　　眨眼间，这些布条绷得笔直，犹若一把把利箭一般激射向唐天而来，布条顶端尖锐犹若利箭，划破空气发出咻咻的声音，速度极快，简直是一眨眼的时间就来到了唐天的身前，就要将他洞穿。

　　若无意外，这百十跟犹若利剑一般的布条射到唐天身上，他的身体都会被洞穿百十个窟窿！

　　可就在这时，唐天的胸口突然亮起一道乳白色的白光，唐天的眼神顿时为之一清，恢复了过来，看着近在咫尺的百十根锋锐无比犹如利剑一般的布条，躲开肯定是来不及了。

　　左手一挥，五颗微弱的火苗飞出，顿时化为炙热的火球冲进了布条当中，右手当中的血饮刀快速舞动，扑哧扑哧的声音不绝于耳。

　　轰轰轰～～！火球产生爆炸，顿时就炸断烧毁了大部分的布条，其他的则是被唐天手中的血饮刀劈断，刀身上面寒气爆发，将那些劈断的布条冻成冰块，叮叮当当的掉落在地板上面。

　　解决了眼前的危机，唐天迅速的躲到了一边。

　　“哼，有几下子，没想到你会在这时候清醒过来，但是不管怎么样，你都死定了……什么……！”

　　当对面的智慧丧尸看到自己身上的布条化为犹如利箭一般的攻击没有奏效，正准备发动其他攻击呢，可是突然从布条当中穿出一根褐色的棍子，尖端锋利无比，直指他的眉心，他顿时感觉到了一种死亡的威胁，立马就不敢动了。

　　他不动，那些漂浮在空气当中的布条顿时收缩，再次缠绕在了他身上，犹如一个木乃伊一样。

　　此时，在他眼中，唐天身上穿这一件绿色的铠甲，将唐天整个身躯都包裹得严严实实的，只露出一双眼睛在外面，而唐天的左手指向他，手中一根褐色的藤蔓横穿十多米的空间，直指他的眉心。

　　只要唐天手一动，手心的藤蔓就会穿透他的脑袋。

　　“你……”这一突然出现的变故，顿时让这个智慧丧尸不知所措，呆呆的看着唐天说不出话来。

　　“差点就上了你的当，你特么的根本就不是什么智慧丧尸，很好，幻术师，很好，没有想到幻术师这个职业的技能如此诡异，在无声无息之间就影响了我的思维，更是能够欺骗我的眼睛，让我真的认为你就是所谓的智慧丧尸，其实我早该想到了，丧尸怎么会拥有如此智慧？人类始终是人类，果然狡猾，今天差点就载在这里了。”身穿变异妖藤化为的藤甲，唐天看着对面的“智慧丧尸”冰冷的说道。

　　“你是怎么发现的？”真实身份被识破，这个幻术师带着强烈的不甘说道。

　　他怎么能够甘心？作为诡异的幻术师，他可以在无声无息只见影响别人的心智，更是可以使用一个欺骗技能欺骗敌人，误认为自己看到的听到的都是真实的，而这时候就正好是他下手的好时机。

　　他凭借这个欺骗技能，将自己伪装成丧尸混迹在丧尸群当中，丧尸都不能发现他其实是人类，靠近强大的丧尸后他就会发动攻击，因此他的等级才能高大十八级。

　　此时，在唐天真实之眼的观察下，这个所谓的智慧丧尸的资料完全就改变了，变成了：“十八级人类刘兵，职业幻术师，技能迷惑之眼，欺骗术……”

　　“我是怎么发现的？我告诉你吧……死！”听到刘兵的问题，唐天看着他那希翼的目光说道，不过说到最后眼睛一冷，心中一动，手中变异妖藤伸出的尖锐根系向前一递，扑哧一下就洞穿了刘兵的脑袋！

　　带着满脸的不甘，刘兵缓缓的倒了下去。

　　“呼……好险，差点就死在这里了，这所谓的幻术师太恐怖了，无声无息只见就操控了我的思维，差点就着了他的道。”看到对面的刘兵倒下，唐天深深的呼了一口气说道，此时他才发现自己的背后完全被冷汗打湿了。

　　看到刘兵倒下，唐天上前检查了一下，确认对方真的死透了，这才真正的松了口气。

　　“什么新人类旧人类的，我就是我，真真实实的存在，也许神魔改造整个世界都已经莫名的改变，可是这些东西都是不能解释的，没有什么好纠结的，正如时间的起点在哪里，终点又在哪里，宇宙是否有边等等问题一样，根本就无法解释，之前我只是被这幻术师影响才陷入了思维混乱当中而已，现在的我只是还不够强大，根本就无法查探这世间为什么变异而已，还有那所谓的魔神是否存在，根本就不是现在我的应该考虑的问题。”

　　清醒过来的唐天，很快就认清楚了什么是真实什么是虚幻，有些东西根本就不用去思考，因为没有那个必要。

　　“这所谓的幻术师真实诡异而神秘，以后行事一定要小心谨慎，这世间稀奇古怪的职业实在是太多了，根本就防不胜防，以后一定要多加小心才是。”

　　唐天在心中为自己敲响了警钟！

　　砰～～！

　　就在唐天准备查探地上死去的刘兵尸体时，他的尸体突然爆开，一道黑色的光芒闪烁，地上哪里还有什么尸体？根本就是一节木桩！

　　“哈哈哈，唐天，你果然有两把刷子，不过这次算你侥幸，我们下次还会见面的，到时候你可别死在我的手里哦。”就在这时，楼顶响起了一阵嚣张的笑声。

　　唐天身躯一闪，几秒钟就出现在了这栋楼顶，顿时就看到远处一直翅膀张开有十多米的巨大蝙蝠，承载这那个浑身缠绕在布条的幻术师飞远了。

　　“该死，这家伙还要隐藏的手段我没有发现，让他逃走了……”唐天站在楼顶，看着远去的幻术师刘兵狠狠的说道。

　　此时唐天的脸上阴沉无比……！


第187章 石碑

　　“该死的幻术师，太诡异了，差点就着了道……！”看着天边乘骑巨大蝙蝠远去的刘兵，唐天满脸阴沉的说道。

　　这次的遭遇，给唐天敲响了警钟，千万不能小瞧任何人任何事，在这个奇葩背出的世界，任何东西任何人都有可能是致命的。

　　谁也不知道身边的人有些什么诡异的能力，哪怕是地上的一只蚂蚁都有可能带有致命的危险！

　　想起之前的遭遇，唐天道此时还冷汗连连。

　　“实在是太诡异了，让人防不胜防，在不知不觉之间就遭了道，差点死在这里，我一直都太相信真实之眼了，现在才知道，还有真实之眼看不透的东西！”

　　心中想着，唐天伸手摸到了挂在胸口的黑色戒子，一点都不起眼，是当初亲手斩下变成丧尸后的蓝蓝的脑袋掉出来的，他一直都挂在胸前。

　　这个好不起眼的黑色戒子，只有一个祝福戒子的名字，其他什么属性都看不到，但是正是这个好不起眼的戒子在这紧急关头救了唐天一命。

　　“这戒子平平淡淡，根本看不出什么，可是居然能在关键时刻发出一道冰凉的气息让自己清醒过来，看来它还有很多未知的功能等着我去发掘。”摸着挂在胸前的戒子，唐天自言自语的说道，看了几眼，同样得不到任何信息，值得再次将它贴身带好。

　　“看来，得尽快弄一只会飞行的宠物了，要不然再遇到这样的情况连追都没得追，只能眼睁睁的看着敌人逃跑，这幻术师刘兵太诡异了，而且根本就没有看到他的面容，下次遇到都不认识，是一个隐藏在暗处的心腹大患啊！”

　　想中想着事情，唐天来到楼下，仔仔细细的检查了一下这栋楼，确认没有危险之后他才找了个地方草草的吃了点东西。

　　天已经黑了下来，唐天无心睡眠，来到楼顶，很奢侈的拿出一瓶酒独自就着小吃喝着，看向寂静的夜空独自想着接下来的计划。

　　夜空璀璨，都能看到末世前根本只是奢望的星辰，一闪一闪的极其明亮，可是末世的夜晚，到处都是嘶吼声打破了这样美丽的夜空，提醒着人们这个世界很危险。

　　“那遥远的星辰，不知道有多远，其中还有其他生命体吗？他们也在遭受如眼前的地球一样的末世吗？”看着深远的夜空，唐天自言自语的说道。

　　“嗯？那是什么？”突然，唐天看着夜空睁大了眼睛一脸疑惑的说道。

　　只见夜空当中，极其遥远的天际，无数拖着长长尾翼犹如流星一般的东西在快速的移动，越来越大。

　　“这是流星雨吗？”唐天皱眉道。

　　呼呼呼～～！

　　无数巨大的火球从天际冲向地球，拖着长长的尾翼，将整个天际照得明亮无比。

　　“这是小行星要撞击地球了吗？”此时唐天酒也不喝了，顿时站了起来，一脸震惊的自言自语道。

　　因为这实在是太震撼了，如果说只是流星雨的话，那只会在天空当中一闪即逝，可是此时天际降临的这些火球，居然越来越大，仿佛要将地球砸穿一样。

　　“那是什么？……”

　　“怎么回事，天空当中怎么出现这样的东西了？”

　　天际出现的无数火球，顿时惊动了所有人，都纷纷从住处走了出来，看着夜空一脸震惊的说道。

　　这样的事情很容易引起恐慌，毕竟末世当中一点风吹草动都很让人为自身的安危担忧的。

　　看到这一情况的不只是天水市，包括整个世界都看到了，天际无数的火球冲向地球，仿佛要将地球毁灭一样。

　　全世界的人都看着夜空，呆呆的不知所措。

　　若是小行星撞击地球的话，那么这实在是太多太多了，而且巨大无比，逃都没有地方逃，所有人都只有呆呆的看着夜空发呆，不知所措。

　　“嗯？变慢了！”

　　就在所有人都以为地球完蛋了的时候，天空中那些快如闪电的流星居然开始减速，巨大的火球开始变淡，最后漆黑一片，不知道那些巨大的流星降临到了世界的那些角落去了。

　　轰～～！

　　就在此时，整个天水市一颤，仿佛地震一样，顿时很多已经摇摇欲坠的建筑物轰然倒塌，溅起的灰尘将夜空都差点遮盖了。

　　“那是什么？”

　　站在楼顶的唐天，呆呆的看着远处，一脸震惊。

　　他脚下的这栋楼幸运的没有倒塌，但是此时他根本就没有心思去关注建筑物的问题，而是看着远处的夜空，眉头深皱。

　　夜空下，漆黑一片，在距离唐天十多里远的地方，一道巨大无比的东西耸立在远处，实在是太巨大了，高起码上千米，黑漆漆的，犹如洪荒猛兽一样，显得神秘无比。

　　“天！那是什么？是刚才从天空中降临下来的东西吗？”

　　不止是唐天，几乎整个天水市的人都被惊动，都看到了夜空下那巨大无比的东西，所有人都震惊了。

　　这东西实在是太巨大了，也是夜晚，有没有照明，根本就看不清这是什么东西……

　　这一晚，夜晚巨大的震动，很多建筑物倒塌，不知道多少人类幸存者莫名其妙的死在了倒塌的建筑物下面，就连很多变异兽和丧尸都遭了秧。

　　神秘的巨大黑影从天而降，但是危险的夜晚根本就没有人敢去查探这到底是什么东西。

　　这样的事情，不止天水市发生，在全世界的各个角落都出现了这样的东西，无一不是巨大无比，是人都能想到，这些东西都是之前天空中降临下来的。

　　怀揣着莫名的心情，唐天安然入睡，不管那是什么东西，都要等天亮之后才能揭晓。

　　第二天，几乎是天一亮唐天就醒来了，任何迅速的来到楼顶向远处看去，他要知道昨夜天空中降临的到底是什么东西，居然引起那么巨大的动静。

　　不止是唐天，几乎所有人都在天亮的时候就醒了，纷纷朝远处眺望。

　　“嗯？居然是一块石碑？”

　　看向远处，唐天发现，那昨夜从天而降的巨大物体居然是一块巨大无比的石碑，黑色，显得冰冷，让人有一种膜拜的感觉。

　　石碑高大无比，唐天初略估计起码有千米那么高。

　　很难想象，这么巨大的石碑居然是从遥远的星空当中降临下来的。

　　“上面好像有字？但是太远了，根本就看不清楚写的是什么。”看着巨大无比的石碑，唐天心中压抑无比，皱眉自言自语道。

　　“不行，一定要查探清楚这到底是什么东西。”

　　唐天迅速转身下楼，组织军队，带着数百士兵朝那石碑而去。

　　他不是没有想过用真是之眼查看这是什么东西，可是根本就得不到任何信息，就连起码的问好都没有，这让他很不安。

　　不说唐天，整个世界都爆发了，昨夜天空当中降临下来无数巨大的物体，很多人都朝着这些物体前进，要一探究竟，对于这未知的东西人人都感到不安。

　　石家村围墙上面，赵月儿等人都站在上面，遥遥的看着远方，一座巨大无比的石碑耸立在远处。

　　“那就是昨夜降临下来的东西吗？好可怕啊，我感觉到了一种死亡的味道。”刘欣拉着赵月儿的衣袖，一脸怕怕的说道。

　　“走不能等了，我们也得去天水市，要不然天哥要有危险了。”收起了一脸的嬉笑，邹军皱眉道。

　　“事不宜迟，我们赶快走吧。”赵月儿担心唐天的安危，催促道。

　　随后，几人收拾妥当，出了石家村，往天水市的方向迅速赶去，想要第一时间和唐天会合。

　　“查！必须要查探清楚那到底是什么东西，现在就带人去，不，还是我亲自去一趟吧。”军区当中，杨天林一脸威严的说道，随后迅速的组织人手往巨大的石碑方向而去。

　　各方震动，都只为了那巨大无比的石碑，纷纷向那个方向前去。

　　踏踏踏……

　　唐天一骑当先，带领数百军队飞驰，路面在马蹄下溅起滚滚灰尘。

　　“快，跟上，保护主公安全……”黄将军紧紧的跟在唐天身后，朝身后大吼道。

　　唐天带着数百军队，径直的往石碑的方向而去，根本没有心思理会前方有没有危险，目标直指那座巨大的石碑。

　　唰～～！

　　突然，冲在前面的仿佛抽出了散发这冰冷寒气的雪饮狂刀，因为前方出现了丧尸，而去是以大群。

　　他带着数百军队招摇过市，想不惊动这些嗜血的东西都不可能。

　　这才刚出了据点没有多远就遇到了大股的丧尸。

　　“这些丧尸进化太快了，基本都到了十级以上，他们的终点在哪里？”看着四面八方冲出来的丧尸，唐天皱眉自言自语道。

　　从昨晚到现在，他皱眉的次数格外的多。

　　“杀……”哪里有时间磨蹭，必须得第一时间赶到石碑处才行。

　　策马狂奔，唐天率先冲杀进了丧尸群当中。

　　扑哧扑哧……

　　唐天毫不留手，手中的雪饮狂刀被舞成了一片雪亮的光芒，所过之处丧尸纷纷被肢解，没有恶心的液体流出，丧尸的切口出都被雪饮狂刀的寒气给冻住了。

　　“杀……”

　　他身后的军队犹如洪流一般也冲杀了过来，眼神冰冷，悍不畏死。

　　噗噗噗～～！

　　军队中，弓弩兵扣动手中弓弩的扳机，弩箭如雨，密密麻麻的射进了丧尸群当中……


第188章 鬼脸魔蛛！

　　唐天出行，带着数百士兵朝着远处那巨大无比的黑色石碑而去，刚出临时据点就遭到了大股丧尸的包围，他们人太多了，动静太大，想不引起怪物的注意都不行。

　　“果然，天水市比郊区要危险多了，郊区很难在遇到丧尸了，可是这里随便出来都是一群，丧尸不比变异兽，变异兽离得稍微远一点就不会关注这样的动静，可是丧尸却更偏向于主动攻击，这恐怕也跟我那优先被攻击的该死属性有关吧！”一边冲杀，唐天一边在心中想道。

　　“主公，我们还是快离开吧，这些丧尸越来越多了。”紧紧跟着唐天身边的黄将军提醒道。

　　唐天带来的士兵，全都是乘骑战马的兵种类，弓弩兵没有战马，却让唐天将骑兵的战马给调拨给了他们使用，好像这些士兵对这些基本的乘骑技能都很在行一样，根本就没有什么不适应。

　　匆匆一看，果然，四面八方越来越多的丧尸开始向这里聚集了，其间夹杂这一些强大的变异丧尸，火球一个接一个的向他们砸来，炙热的温度将空气都烤得扭曲了。

　　那些丧尸中的刺客型丧尸猎杀者，行动迅速，身躯血红干瘦，长长在爪子白骨森森，不要命的向唐天这群人冲来，但是还没有等靠近就被射成了马蜂窝。

　　“必须得赶紧离开，摆脱这些丧尸才好，不能在这里耽误太多时间。”唐天对黄将军说道。

　　对于这些丧尸，唐天根本就不惧怕，因为他带来的士兵等级都要比这些丧尸要略高，并且装备齐全，互相配合默契，这些丧尸只能是经验和装备而已，无足畏惧。

　　但是丧尸太多，并且越来越多，杀是杀不完的，并且人也有疲惫的时候，毕竟不是机器，可以无休止的战斗下去。

　　“走，赶快离开这里。”唐天大喊，一马当先，手中雪饮狂刀飞舞，靠近他的丧尸都被劈成碎片。

　　这些等级比唐天低的丧尸，现在根本就不能给他造成丝毫威胁了，若是同等级的变异丧尸的话，唐天才需要小心面对。

　　但目前他还没有发现这样的丧尸，因为丧尸全都在二十级以下。

　　“人类二十级是一道砍，难道丧尸也是这样的？”唐天在心中疑惑的想道。

　　战斗爆发，很是激烈，无数丧尸嘶吼，将原本宁静的早晨打破，声音传出很远很远，同样惊动了更多的人和怪物，无论是丧尸还是变异兽或者是人类。

　　丧尸变异兽往这个方向聚集，可是知道这个方向有危险的人类却远远的逃离开去。

　　弓弩箭支如雨，射倒了一片一片的丧尸，长刀如雪，闪亮挥动，溅起了大片的血液，残肢断臂飞舞。

　　战场，永远都是残酷的，随时都有牺牲的可能。

　　唐天的士兵尽管强大，但是也难免损伤，毕竟丧尸实在是太多了，其间还夹杂着强大的变异丧尸。

　　战马滚滚，喊杀声嘶吼声连成一片，数百骑在丧尸群当中厮杀，硬生生的闯出一条无数丧尸尸体铺就的道路来。

　　恶心的液体，残破干瘦的躯体到处都是，这些都是丧尸留下的，但是偶尔也会在地上发现一些穿着铠甲或是皮甲的躯体，这些都是不幸死去的士兵留下的，往往这些尸体刚刚倒下，就被无数蜂拥而至的丧尸撕碎，啃食一空。

　　丧尸，无论是什么时候，都是一种嗜血的“生物”。

　　“主公，哪里有人，要去解救吗？”紧紧跟随在唐天身边的黄将军说道。

　　跟一般的士兵不同，这个唐天花了大代价招募出来的将军，有这自己的主观意见，很多事情都会思考，不像普通的士兵一样，虽然也有智慧，但大多都只会听命行事。

　　“那里应该是一所学校吧。”看向黄将军所指的方向，唐天在心中喃喃自语，对于学校，他有一种很特别的感觉，毕竟末世降临的时候他就在学校。

　　“没有时间了，不管他。”唐天不想节外生枝，策马向石碑的仿佛猛冲。

　　必须要加快速度，时间久了就难免会发生什么意外，并且唐天不是圣人，没有义务去拯救别人，更何况他还有自己的事情。

　　黄将军没有说什么，只是紧紧的跟着唐天身边。

　　“好大的网……！”唐天一行人穿过一小片树林，顿时停了下来，看着前方惊叹道。

　　“难怪，这一小段距离都没有遇到哪些恶心的怪物，感情这一点都是别人的地盘，哪些怪物根本就不敢靠近这里。”黄将军一脸威武，眼中闪烁着光芒道。

　　前方，一张巨大无比的白色网阻断了他们的去路，这只网横跨了几条街道，将方圆千米都笼罩在了网下。

　　网呈白色，组成网的“绳子”粗大无比，至少有成年人的手臂那么粗。

　　“这是一张蜘蛛网，不知道是何等庞大的蜘蛛才能织出这么大的一张网来。”唐天看出了这张网的结构，是蜘蛛网，只是比末世前那些拇指大的蜘蛛织成的网要大了千万倍而已。

　　“不要靠近那张网，很危险。”唐天皱眉道。

　　这张巨大的蜘蛛网，明显有很强的粘连性，网上挂着很多动物的躯体，大多都是飞行类变异兽的躯体挂在上面，尽管这些飞行类变异兽的躯体也跟大，可是跟这张巨大的蜘蛛网比起来还是太小了。

　　挂在蜘蛛网上的变异兽，有的还没有死去，在挣扎，可是无论如何都挣扎不脱，只会被越粘越紧。

　　“主公，我们怎么办？”黄将军问道。

　　“将军认为呢？”唐天反问。

　　黄将军也不矫情，说道：“目前有两个办法，一我们绕路，避开这里，但是也许会遇到其他恐怖的变异兽也不一定，二就是闯过去，因为织这章网的蜘蛛好像不在。”

　　黄将军的话很简短，军人的风格表现的淋漓尽致，没有那么多弯弯绕绕。

　　“还请主公赶快定夺，迟则生变，若是织这张网的蜘蛛回来了就不好办了。”黄将军有些隐隐的焦急。

　　稍微一思考，唐天道：“还是从这里直接过去吧，呈那蜘蛛还没有出现。”

　　绕路去石碑的地方，不知道要走多远，而且还有可能遇到其他强大的变异兽或者丧尸，没必要冒那个险，还不如干脆直接从这里过去。

　　“走，大家小心，尽量不要砰到蛛网。”下定决心，唐天离开命令道。

　　时间有限，那不知名的恐怖蜘蛛随时都有可能出现，唐天耽搁不起。

　　一行人此时变得很小心，都不敢弄出太大的动静，生怕将那恐怖的蜘蛛引来，好在，蛛网巨大无比，空隙也很大，足够他们通过。

　　说实话，看到这么巨大的蛛网，唐天心中也不安，能编制出如此巨大的蛛网，可想那只蜘蛛有多么恐怖了，就连他们身下的战马都感受到了这样凝重的气氛，行走间脚步不自觉的放轻了很多。

　　砰……！

　　就在唐天一行人经过蛛网下方的时候，一头体型三米大的变异鸟撞在了蛛网上面，拼命的挣扎，可无济于事。

　　“主公，这蛛网有毒。”看着那只变异鸟越来越微弱的挣扎，黄将军凝重的说道。

　　唐天心中一震，暗道这可不是什么好消息，万一要是遇到编制这张网的蜘蛛，那可就麻烦了，剧毒，无疑是恐怖的存在。

　　“准备战斗……”就在此时，唐天突然喝道。

　　只因他看到，这张覆盖千米的巨大蜘蛛网猛然一颤，摇摆幅度太大了。

　　吱吱吱～～

　　果然，在唐天话音刚落，巨大的叫声就响了起来，巨大的蛛网也随之大幅度的颤抖。

　　嘶～～！

　　顺着叫声的方向看去，唐天倒吸了一口凉气。

　　只见一只巨大无比的恐怖蜘蛛，从蛛网一边的一栋大楼后面爬了上来，光是身躯就有三十多米那么长了，更不要说那八只柱子一样巨大的腿了，撑开绝对有百米那么大的直径。

　　这只恐怖的蜘蛛身上，长满了几十厘米那么长的尖刺，布满了全身，身上腿上都是一道道鲜艳的花纹，显得很妖异，最恐怖的是，这只蜘蛛我腹部和背部，花纹形成了一张恐怖的花脸！

　　那张花脸仿佛京剧当中的脸谱一样，妖异无比，似哭似笑，让人看了都寒气直冒。

　　“这下麻烦了，好死不死的遇到了这只恐怖的家伙。”唐天心中凝重无比。

　　“鬼脸魔蛛，精英变异兽，等级三十级，剧毒无比，不要轻易触碰到他的身体，要不然你会在不知不觉只见身中剧毒的，尽量要避开它吐出的蛛丝，一旦被粘上很难挣脱开来……”

　　在唐天真实之眼下，这只巨大无比的蜘蛛的资料出现在他的脑海当中。

　　唐天很吃惊，“难怪，能够织出如此大的蛛网，居然是一只三十级的精英变异兽，这才三十级就如此恐怖了，那么，要是五十级一百级的变异兽，那该有多么恐怖？”

　　唐天不敢再想下去了。

　　“主公？现在怎么办？”尽管黄将军有自己的想法，但是却第一时间征求唐天的意见。

　　“逃是逃不掉了，现在只有一战……！”


第189章 竞技场！！

　　唐天心中发苦，那恐怖无比的三十级精英变异兽鬼脸魔蛛很显然发现了下面的他们，身躯微微一伏，迈动八条布满鲜艳花纹的大腿向他们缓缓的走来。

　　鬼脸魔蛛行走之间，巨大的身躯将蛛网震得一颤一颤的，幅度很大，但韧性极好的蛛丝只是摇摆而已，根本就不好断裂。

　　“逃或许能逃得掉，但是，身后的士兵却不知道要死多少！单个士兵，根本就不够这鬼脸魔蛛晒牙缝。”

　　或许是唐天心中有不甘，或许是想知道自己与这鬼脸魔蛛的差距有多大，他并不想狼狈的逃走。

　　战斗不可避免的将要发生，鬼脸魔蛛虽然恐怖无比，但是唐天也不是没有拼一把的希望，要知道，他带领的可是数百等级都接近二十级的士兵，人人装备精良，拼一把，鹿死谁手还不一定。

　　魔蛛才三十级，但是唐天却又数百二十级的士兵，他有底气一战。

　　吱吱吱～～！鬼脸魔蛛的叫声异常难听，在距离唐天等人百米开外停了下来，仿佛在打量他们一样。

　　“以前没有听过，没想到这蜘蛛的叫声居然如此难听。”唐天苦中作乐的想道。

　　看着身边的黄将军，唐天脸色凝重的说道：“事已至此，做好战斗准备，等下大家分散开来，别被这家伙‘一网打尽’了才好。”

　　得到命令，黄将军迅速的吩咐下去。

　　或许他真是领兵打仗经验丰富的大将军，一条条命令下达，顿时士兵做出相应的反应。

　　“要想斩杀这头蜘蛛，唯有先将它编制的蛛网破坏，要不然行动起来会束手束脚的。”唐天在心中思量道，迅速的在心中想着怎么应付。

　　蛛网有毒，万万不能触碰，并且粘连性很强，一旦被粘住，那可就真的完蛋了。

　　“攻击……！”黄将军根本就不给鬼脸魔蛛“思考”实力差距的时间，手中长剑一只魔蛛大喝道。

　　杀～～！数百士兵齐声怒吼，铁血弑杀的欺负顿时冲霄而上。

　　唰唰唰～～！

　　顿时，弓弩兵扣动弓弩的扳机，一支支弩箭犹如雨点般射向大网上的鬼脸魔蛛。

　　箭如雨下，又急又快，划破空气发出咻咻的声音，可见这弩箭的攻击之猛烈。

　　在没有枪械的末世，这一把把弓弩就是机关枪！

　　弓弩兵的弓弩唐天拿来研究过，当中的弩箭就想弹匣一样，十只装在一个小木盒当中，装在弓弩上面，拉动弓弦，扣动扳机，十只弩箭就齐射而出，也有一个小机关可以调控，改完单射。

　　这弩箭攻击力极强，百米外，一块十公分厚的实木木板都能够射穿。

　　噗噗噗～～！

　　无数弩箭激射而出，射在鬼脸魔蛛的身躯上，顿时就将他体表的甲壳射穿，但是相对对魔蛛身上那无数的尖刺，却毫不起眼。

　　弩箭尽管攻击力极强，可是也只能堪堪穿透鬼脸魔蛛的硬壳而已，在进去几公分就再难寸进，这些长三十公分的弩箭，在鬼脸魔蛛巨大的体型下简直就犹如牙签一样，根本就照不成实质性的伤害。

　　士兵们的主动出击，明显的惹怒了鬼脸魔蛛，八条巨大的腿一撑，身躯高高翘起，仰天吱吱吱的一阵难听的嘶叫，顿时在巨大的蛛网上调转身形。

　　“小心躲避。”唐天大声提醒，他可不认为这魔蛛调转身形是为了逃走。

　　果然，唐天的提醒声音还没有落下，魔蛛身躯一弓，顿时，无数白色的液体从他的尾部喷出，迎风而长，被拉长分散，化为了无数粗大的蛛丝向下面的士兵激射而来。

　　蛛丝很多，而且快，几乎是眨眼间就喷射而来。

　　噗噗噗～～！

　　顿时下边一些躲避不及的士兵就被蛛丝射中，被粘连住，蛛丝上明显带着剧毒，士兵们被粘住，行动受到限制，那蛛丝向的剧毒开始腐蚀士兵身上的铠甲。

　　铠甲很快被腐蚀穿，士兵中毒，脸色发黑，倒在地上挣扎，没几下就成为了一具浑身发黑的尸体。

　　“太毒了……”看到这样的情况，唐天倒吸一口凉气。

　　此时蜘蛛在网上，占据了地利的优势，能够攻击它的只有弓弩兵，其他的士兵只能干瞪眼。

　　此时唐天出手了，手一扬，火球飞出，炽热的火球带着高温，几下子就极大在了蛛网上面，火球爆炸开来，火星四溅。

　　蛛丝虽然坚韧，可是明显怕火，火星溅在蛛丝上面，一下子就点燃了蛛丝，熊熊烈火开始燃烧，并且很快的开始蔓延开去。

　　“这样烧得太慢了，等到蛛网被烧完，士兵都死得差不多了。”唐天一边四向抛射火球一边想道。

　　一咬牙，一样手中的雪饮狂刀挥舞，顿时一道道深寒无比的刀气四射，刀气锋利，但是遇到柔软并且坚韧的蛛丝也不能将其劈断，可是，刀气所散发的冰冷寒气却是将蛛丝很快冻成了冰棍，随后轻轻一敲就断裂开来。

　　冰与火，被唐天玩得炉火纯青，巨大的蛛网一片一片的被破坏。

　　“不行，这蛛网实在是太大了，倾尽全力也只能破坏一小片而已。”唐天对自己造成的效果很不满意。

　　蛛网覆盖范围太大，他的火球跟刀气攻击距离有限，根本就不能完全将蛛网破坏，只能破坏一小片。

　　一边破坏蛛网，一边躲避这魔蛛激射的蛛丝，唐天迅速观察。

　　突然唐天眼睛一亮，身躯一闪消失在原地，来到了百多米远的地方，这里，一根粗大的蛛丝固定在一颗大树上，很明显是巨大蛛网的根基所在之一。

　　冰冷的刀气击出，将蛛丝冻住，再一道刀气劈在上面，这跟蛛丝顿时被击断，如法炮制，唐天身影连闪，不时的出现在各处，分分钟内就破坏了十数根蛛网的根基。

　　轰隆～～！

　　巨大的蛛网也差不多失去了一半根基的支撑，顿时倾斜，鬼脸魔蛛巨大的身躯掉落到了地面之上。

　　“杀……”

　　蜘蛛一来到地上，顿时地上数百磨刀霍霍的士兵车马冲杀了过去。

　　吱吱吱……

　　魔蛛嘶叫，挥动这巨大的八条腿进行攻击。

　　它的八条腿每一条都有一米直径那么粗大，挥动间快如闪电，士兵一旦被砸中顿时被击飞出去，躺在地上就没有了活路，因为蜘蛛腿上面的尖刺已经严重士兵铠甲的缝隙刺在了他们身上，顿时中毒！

　　“这样下去不行，死伤太严重了。”转眼间，已经有数十士兵死去，唐天心疼无比，这些可都是大价钱招募出来的啊，死一个都弥足珍贵。

　　“小妖，缠住它。”唐天立马命令道。

　　咔嚓咔嚓……

　　顿时，花脸魔蛛身下，地面被破开，无数藤蔓猛人从地面转了出来，一根根缠绕向魔蛛的身躯。

　　嘭嘭嘭～～！

　　尽管变异妖藤得手，如愿以偿的缠绕住了鬼脸魔蛛的身躯，可是，魔蛛体型太过庞大了，谁也不知道他恐怖的身躯当中隐藏这多么巨大的力量。

　　缠绕在它身上的藤蔓，随着它身躯的扭动，顿时一根根被崩断开来。

　　看到这样的情景，唐天眉头紧紧的皱了起来，蜘蛛浑身剧毒，唐天不敢靠近，只得以刀气火球远距离攻击魔蛛。

　　“全军听命，攻击魔蛛其中的一条腿。”黄将军这是大声命令道。

　　士兵得到命令，迅速调整战斗节奏，弓弩兵统一瞄准目标，无数弩箭朝着魔蛛的一条腿射去。

　　扑哧扑哧……

　　无数弩箭几乎同时射在了魔蛛的一条腿上面，饶是魔蛛的身躯巨大，躯壳坚硬无比，但是也架不住数量众多的弩箭攻击。

　　成百上千的弩箭，没一只都包含巨大的攻击力，同时射在一个地方，那攻击力也是很恐怖的，才两次齐射，就射断了魔蛛其中的一条腿。

　　吱吱吱……魔蛛大怒，仰天嘶吼，可是无济于事。

　　对于拥有八条腿的鬼脸魔蛛而言，断了一条腿根本就不会影响整体的平衡性。

　　看到魔蛛断了一条腿，唐天心中一喜，暗道这样如法炮制，很快就能将这魔蛛八条腿都击断，到时间它就只能任由自己宰割了。

　　“黄将军根本就是一个沙场老将，深知伤其十指不如断其一指的道理。”

　　可是，事情根本就没有按照唐天理想当中那么去发展，当鬼脸魔蛛的其中一条腿被击断之后，并没有暴怒的发起不要命的攻击，而是，转身，迈动这八条巨大的粗腿飞快的离去了。

　　只见它身躯一跃，弹跳起百米那么高，几个闪烁就消失在远处，魔蛛的身躯庞大，迈动的步伐距离极远，想追都追不上！

　　“这……”一场猎杀，数百人对付一只三十级的魔蛛，留下几十具尸体，但是对象却逃跑了！

　　“变异兽居然都有智慧了吗？知道打不过就跑的道理了？”唐天心中很是无语的想道。

　　同时他也悄悄的松了口气，不知道是什么情绪，他既想继续战斗下去，最终将其斩杀，但是又怕到最后魔蛛拼命，自己损失惨重，很矛盾的心理！

　　魔蛛逃跑，这里也没有什么值得逗留的了，组织军队，唐天很快带着他们离开这个地方。

　　“下次要是再碰到，一定要将其斩杀。”唐天心中狠狠的想道。

　　穿过这片区域，离那巨大的黑色石碑已经没有多远了！

　　当能够看清石碑上的字体时，唐天猛然停了下来。

　　站在他这个距离，只能看到石碑最上面的三个巨大的字体。

　　看到这三个字，唐天眉头紧皱，喃喃念道：“竞技场……竞技场是什么东西？”

　　黑色冰冷的巨大石碑，最上方“竞技场”三个大字尤为明显……！


第190章 到达

　　近距离的观看远处那块黑色的石碑，让人心中震撼，有一种压迫感，迎面一种铁血弑杀的气息荡漾在心头，让人压抑，心情无形当中一种气闷。

　　黑色的石碑，黑得发亮，但是却并不反射阳光，有一种将阳光都吞噬的感觉。

　　高耸入云端的石碑，进了看，才发现上面铭刻这许许多多复杂的花纹，玄妙莫测，看久了都让人脑袋发晕。且，仰望石碑，仿佛天都是有它撑起来的一样，总是让人有一种渺小无比的感觉。

　　这种震撼心灵的感觉，在唐天心中一直徘徊，挥之不去。

　　“竞技场，这是什么意思？眼中所见，这石碑跟竞技场一点关系都没有啊。”远远的，唐天皱眉，突然发出一声感叹。

　　“黄将军，你可曾认识这石碑？或者你知道这竞技场是什么意思吗？”唐天问身边的黄将军道。

　　粗犷的脸上，并没有多少表情，眼睛不时的打量着四周，小心的观察这周围动静的黄将军猛然听到唐天的提问，一愣，摇摇头，表示根本就不知道。

　　唐天有些失望，毕竟这些士兵都是他招募出来的，这些士兵来自不知名的地域，从哪里来为何而来唐天都不知道，正是因为这些从莫名空间来的士兵，唐天心想他们应该能知道点什么呢。

　　不可否认，唐天有这样的想法也不是没有根据的，要知道，当初第一次召唤军队的时候，军营当中的法阵上方形成了一个漆黑的通道，唐天从当中感受到了一种铁血厮杀的气氛，仿佛连着一片远古战场一样。

　　他在那个通道当中感受到了一种黑暗冰冷，根本就不现实。

　　“竞技场……竞技场……”唐天不停的念道着这三个字，想从这三个字当中揣摩出什么。

　　突然，唐天眼睛猛然一睁，想到了一种可怕的意义。

　　“当初，末世降临，那不知道存在不存在的魔神说过，要将整个地球改变成为一个游戏竞技场，但是这座石碑的出现，竞技场再次出现在世人眼中，难道说，一开始世界的变化，根本就不是真正的竞技场吗？还是以前的一切都只是开始，竞技场的出现，预示这真正残酷的生存才刚刚开始吗？”

　　唐天不敢想下去了，越想越可怕，原本的世界就已经很残酷很残酷了，人们几乎都不能生存，可是若是那还不是真正的竞技场的话，那么真正的竞技场该有多么的可怕？

　　“走，我们赶快过去，必须得将事情弄清楚。”想到这里，唐天迅速的组织军队前往巨大的石碑，要在第一时间弄清楚事情到底是怎么样的，是否跟自己的猜想一样。

　　远处看石碑，只能感受到一种让人害怕的莫名气息跟最上面三个巨大无比的字以为，根本就看不出什么，但是唐天隐隐约约却觉得石碑上还有字，必须得第一时间前去观看。

　　八方云动，不止是唐天在快速的赶往巨大无比的石碑，整个天水市当中，大大小小的势力都在快速的赶往那里，无一例外的，全部的是首脑带队。

　　这还只是整个地球的缩影，如果谁能一瞬间周游世界的话，就会发现，整个世界一共出现了三千块这样巨大的石碑，几乎所有人类都在向石碑的方向赶去……

　　因为之前那一片是鬼脸魔蛛的地盘，很广的一片范围之类都没有出现其他的变异兽或者是丧尸，应该都是在惧怕那鬼脸魔蛛的强大气息而不敢靠近，这让唐天在很长的一段距离都没有遭受到攻击。

　　可是要到达石碑脚下，却还有很长的一段路要走，途中还会遇到很多危险。

　　但唐天带领的都是精锐士兵，目前来说同样人数的情况下，唐天的士兵可以对人类进行碾压，毕竟等级装备还有战斗意识都摆在那里，这是不争的事实。

　　由于心中急切的要赶往石碑下面，唐天一路上带着军队快速前进，遇到变异兽身上根本就不躲避，直线前进，不可避免的遭到了很多攻击。

　　嗜血残暴的丧尸群，各种变异兽，无论的单个强大的还是相对弱小但是成群结队的，这一路唐天都有遇到，但是他却不计损失的前进，一路碾压过去，行动极其快速。

　　这样不计损失的前进，他手下的士兵伤亡也是很大的，出来是带领的数百军队，在遭遇到大大小小的战斗之后，也损失了很多，此时在唐天身边的士兵已经不足三百了。

　　“大概还有一公里的距离就到石碑脚下了，前方不知道还有多少危险在前方。”目测了一下距离，唐天心中无奈的想道。

　　之前一路急赶，大大小小的战斗遭遇了数十起，有几次都很危险，比如遭遇鼠群，变异树，地下蚯蚓，铺天盖地的蟑螂等等，可谓是危险无比，但那些变异兽都仿佛有地盘意识一样，在唐天等人过去之后都没有进行追击。

　　其中，最危险的一次，是遇到了一条长两百多米的巨大蜈蚣，它身上长满了无数锋利如刀的腿，身躯蜿蜒灵活，突然从地下转出，口吐毒烟，当场就毒死了唐天数十士兵，最后在拼死周旋之下，伤了蜈蚣，最后蜈蚣逃掉。

　　这不得不让唐天感概和警醒，因为越是强大的变异兽或者丧尸，就越是难以击杀，因为他们会逃跑，根本就不好傻傻的跟你一组拼杀下去。

　　如轮实力的话，唐天加上身边数百铁血军队，是一定可以斩杀比如之前遇到的鬼脸魔蛛跟千足蜈蚣这样强大的变异兽的，但是它们会逃走，体型巨大的优势让唐天追都追不上，很是无奈和憋屈。

　　“主公，那边有人，好像也是在往那个方向前进。”黄将军对唐天说道。

　　此时距离黑色的巨大石碑还有千米的距离。

　　“这是必然的，毕竟这石碑突然出现，肯定会吸引所有人的眼球，越是靠近石碑，所要面对的人就会越多，肯定所有人都坐不住要赶往这里的。”唐天淡淡的说道。

　　他早就预料到这样的可能了，就比如，在唐天他们身后数百米远的地方，就远远的吊这很多人跟在他们后面，他没有去选择理会，这些人要跟来，只要不打扰他，他是不会管的，同样，那些人的生死也跟他无关。

　　“那边的朋友，可是赶往黑色石碑处？前路危险，大家组队前往怎么样？”远远的，隔着一片稀疏的丛林，传来了对方的声音。

　　“走，过去看看。”听到声音，唐天赶往那边。

　　面对未知的危险，他也不妨与人合作，毕竟手下的士兵死一个他都很心疼的，当然，合作是要建立在相同实力的基础上的，若是对方弱小，唐天不妨让那些人成为自己前进的炮灰。

　　这就是末世的生存法则，弱肉强食，根本就没有道理秩序可言。

　　唐天能想到这里，对方何尝不是这样想的呢？

　　在唐天的授意下，黄将军对那边开口说道：“我们正是要赶往那里查看个究竟，大家就一起吧。”

　　“如此正好，大家也有个照应。”对方很爽快的答道。

　　不过对方声音冰冷，唐天从中闻到了一种阴谋的味道。

　　距离不远，双方很快就接触上了，双方刚一接触，就火药味十足，都在小心的打量着对方，小心谨慎，是每个人在末世当中都必须要学会的生存法则。

　　跟唐天一脸的平淡不一样的是，对付一看到唐天这些人，立马脸色就变了，变得小心谨慎，满脸的震惊，同时也做好了战斗的准备，不过唐天敏锐的感觉到对方想逃跑的几率会更大。

　　对方一百多人，全部都是有男子组成，身上都穿着各种各样的装备，从对方那些人凌乱的穿着来看，显然这一路上也经历了不少战斗，武器染血，有十多人受伤就是最好的见证。

　　“呵呵，看朋友你们并不需要组队啊，我们还是分开前往吧。”对方带队的是一个手拿长剑的刚毅男子，此时满脸堆笑的对仿佛说道。“哪里来的一群变态，装备统一不说，还人人骑马，尼玛，这还是人吗？不能招惹。”男子在说话的时候心中骂道。

　　唐天不说话，全权交给黄将军处理。

　　看清楚了双方的实力差距，黄将军脸色一冷，大声道：“废话那么多，你们，前面带路。”

　　完全没有商量的语气，完全是命令的口吻，还丝毫不容反抗。

　　“朋友，别欺人太甚。”对方怒了，末世当中本身就是活一天算一天，也是无所顾忌的时代，怎么能忍受黄将军这样的语气？

　　“怎么，你们不同意？”黄将军话语冰冷道，同时，数百士兵唰的亮出了武器。

　　“走。我们走前面。”为首那个拿长剑的男子眼中闪过一丝阴沉，最后还是带头往前走。

　　“呵呵，吴江，同样是剑客，不知道跟沈海红比起来谁更强大呢？，不过有意思，心思隐藏得很深啊。”看到对方妥协，唐天心中冷笑。

　　在真实之眼下，对方的资料被唐天看了个清楚。

　　随后的路程，有前面的人带路，唐天不费一兵一卒，可是却并没有再遭遇到大的战斗，很顺利的来到了巨大的石碑下面。

　　但是来到这里之后，唐天眼睛一缩，开始警惕起来……


第191章 认可！

　　跟想象当中的不一样，在没有来到巨大石碑下面的时候，唐天心想，如此巨大的士兵从天而降，一定是将地面砸出一个巨大无比的大坑才对，尽管最后夜空当中的巨大火球减速了，但是巨大无比的体积在那里不是。

　　恰恰相反，石碑下面不但没有巨大的坑，反而非常平整，地面一块块黑色的岩石铺就的地面，围着巨大的石碑形成了一个开阔的广场，辐射出了以石碑为中心五百米开外，在这区域当中什么都没有，一片平整，石碑就仿佛镶嵌在地面上的一样。

　　“连军营城墙这些东西都能够自动建立形成，看来我还是大惊小怪了。”唐天有些无语，但是想通了也就不觉得什么了。

　　“实在是太高大了，不过却是四方形的，跟想象当中有些出入，不过在远处只能看到一面而已。”

　　黑色石碑，高大上千米，直入云端，宽就有五百米，四四方方的，黑色冰冷厚重，让人为之压抑。

　　目光一扫，围绕在石碑下，此时起码已经聚集了上万人，以石碑为中心，广场实在是太大了，上玩人显得稀稀拉拉的，不过四面八方正有人不停的赶来，想来用不了多久人数将要多上几倍不止！

　　上万的人类聚集在这里，形成了大大小小的团体，大家互相远离，忌惮打量着其他团体。

　　这个时候，所有人都没有选择站出来说话，因为人还没有到齐，都不做出头鸟，只是在打量着其他团体。

　　这些团体有多有少，多的上千人，少的几十人几百人都有，有的甚至单独一人，随便找个角落独自坐在地上，不跟任何人打交道。

　　“如此多的人聚集在这里，等下，肯定是一片腥风血雨吧。”唐天心中想道。

　　他也在打量着那些人，不过脸上却没有多少表情，看不出他在想什么。相对来说，唐天身边的三百来士兵就要尽职得多，隐隐约约将唐天围在中间，眼中精光直冒，眼神冰冷的扫视着每一个人。

　　唐天的安全，在这些士兵心中那可是至高无上的，对此唐天没有任何表示。

　　不过唐天的出现，倒是让场面稍微骚乱了一下，毕竟他们的出场实在是很有震撼力的，装备统一，行动统一，人人骑马，并且散发出来的那种铁血气势就让人很是忌惮了，尽管他们人并不是很多。

　　能够在末世当中拥有一支统一的军队，这无一是让人震撼的！

　　唐天等人的出现，引起了很多人的关注，得到顿时就感受到了很多到目光投向自己，他一一看去，脸上不悲不喜。

　　吴江等人带路来到这里，唐天并没有再为难他们，让他们自行离开了。

　　得得得～～！

　　带着军队，唐天径直往中心地带而去，哪里，人数尽管不是最多，但是却是最厉害的一些团体都聚集在那里，能够在那里的，无一都是实力强大的一群人。

　　前进当中，一些小团体很自然的就为唐天等人让出来了一条道路，没有人阻拦。

　　不过事情并没有那么简单，就当唐天等人快要靠近核心圈子的时候，有人站出来了。

　　“你们是哪个地方的？”站出来的人，眼睛眯着打量着唐天一行人，看着唐天那些士兵的装备，这人的眼中贪婪没有丝毫的掩饰。

　　“你们又是哪里的？”唐天面无表情的反问。这个人是一个人数在五百人以上的大团体的首领，能站在核心圈子外围，有资格让唐天开口。

　　唐天不回答，那人眼睛一眯，冷声说道：“我是天狼帮帮主，麾下统治着三千人类，你又是哪里的？”

　　末世当中，秩序败坏，此人已经赤裸裸的用统治这个词语了！

　　摇摇头，唐天失去了说话的兴趣，当面对比你弱小的人，还用那种质问的口吻跟你说话，唐天选择的是漠视之。

　　“滚开……”黄将军策马上前一步，冷声怒喝，他明白了唐天的意思。

　　这样的人，不用放在眼里，或许三千人的首领，足够让一些团体很忌惮了，可是在唐天眼中，不过是跳梁小丑而已，迟早是自己铁蹄下碾压的对象。

　　“找死……”那人一脸的阴狠，怒气冲天但是并没有冒然冲上来，他在忌惮唐天等人的实力，毕竟外在的表现就知道唐天等人不是那么好惹的了。

　　这里发生的一切，所有人都看在眼中，冷眼旁观，打生打死关他们屁事，而且看一场免费的打斗也是一个在等待当中不错的消遣。

　　唐天早就观察过，地面上有很多血迹，但是没有尸体，猜想可能是进入核心人人都要拿出实力才行。

　　也正是这样，对面这个人自以为统治着数千人类，想要进入核心，但是被排斥在外，所以看到唐天想要进入，心中不平这是要发泄心中的怒气啊。

　　让人意想不到的是，唐天身后走出来一人，身穿冰冷的铁甲，手持长剑快步走向对方，长剑出鞘看着对方道：“冒犯主公，该死！”

　　这人是招募出来的大都督，等级高过对方不说，唐天让这些管理层都学习了基础的技能，几乎圆满，自然不将对方看在眼中。

　　“杀……”对方气愤，没想到唐天完全将其无视，只是随意的从身后派出了一人而已，这让他脸上挂不住。

　　手中出现一双拳套，是尺长的锋利刀片组成的爪套，身躯一闪就向这个大都督冲了过来。

　　战斗很短暂，没有多么华丽，大都督是军人，直来直去，硬接对付几爪，最后将对方一剑劈飞脑袋，战斗结束，大都督面无表情的回到唐天身后。

　　场面顿时一静，没有人说话，就连死去首领的那群人也没有表现出什么特别的情绪。

　　“让他进来，他有资格了。”此时，核心圈子当中一个冰冷的声音响起。

　　唐天嘴角一翘，这是一个小把戏，那个被斩杀的人根本就不是什么统治三千人的首领，只是核心圈子当中的人给外来者的一个考验而已，唐天看了那人的资料就了然于胸了。

　　杀死了对方一人，唐天得到了资格，他觉得没有什么，可是却被别人给记住了，因为唐天手下的大都督杀死的人正是核心圈子当中一人的得力手下，就这样被杀了心中肯定不舒服。

　　核心圈子当中，数百平方的范围内，只坐着四个人，其他人都退开百米开外，让士兵停留在百米开外，唐天独自一人往中心走去，脸上没有多少表情，暗自打量着这几人。

　　也许是这几人身上有特殊的道具，唐天的真实之眼并不能看清楚这几人的资料。

　　唐天来到中心，从储物戒指当中取出一张巨大的沙发，轰隆一下摆在地上，大刺刺的坐了下去。

　　唐天坐下，那几人的目光一直都停留在他脸上，对于唐天的举动他们没有多少表示。

　　其中一个身穿铠甲的壮汉，一脸的嗜血，看着唐天先是哼了一声，大有深意的看着他说道：“我是天狼帮的帮主，庞光，手下统治着八万人类，你刚才杀死的人是我手下的一个小头目。”

　　噗～～！

　　听到他的介绍，唐天原本喝着一瓶矿泉水，当场就喷了出来，其他三人也是一脸的笑意。

　　不过庞光却没有过多的表示，显然已经见怪不怪了，只是狠狠的看着唐天，等待唐天的回答。

　　点点头，唐天并没有第一时间说话，只是看着其他三人。

　　其中一个一身中山装的老者，神采奕奕，看着唐天和善的笑道：“我叫姜木，天华娱乐城的，侥幸，手下有十三万人听我的安排。”

　　姜木的气场很大，尽管很和善的样子，也给人一种危险的感觉。

　　姜木说完，另一个一头红发的女人说话了，“我叫花美美，更喜欢别人交往毒蛇，手下有数千卖命的兄弟，嗯，有接近九万人在我手下讨饭吃呢。”

　　她的意思唐天懂，无非就是告诉唐天，她手下统治这九万人。

　　另外最后一人，是一个三十岁左右的中年人，一身雪白的长衫，看起来很儒雅，可是眼中庸智的神情告诉别人他不是外表看起来那么简单。

　　“莫云，代表政府，有十五万人都聚集在我那里。”莫云话不多，但是每一句都说在点子上。

　　四人相继介绍完自己，都看着唐天。

　　唐天知道，这几人大概都是代表着整个天水市最大的几个势力了，而且，想来整个天水市当中幸存下来的大多数人类都被这几个人统治着吧。

　　这几个人率先介绍自己，就是让唐天自报家门，看唐天有没有资格跟他们坐在一起，唐天当然也知道。

　　“唐天……”唐天只是轻轻的吐出了这两个字！

　　但是尽管唐天只说了两个字，但是却让那四人动容，看着唐天的眼神也完全的不一样了。

　　如果说之前还只是带着审视的眼神的话，那么此时就已经完全的认可了唐天。

　　唐天这两个字代表的分量实在是太重了，这可是到目前为止，全世界唯一一个“系统通告”的人啊！

　　不管别人怎么想，但是唐天却是四平八稳，这段时间跟着钟山这个老妖怪学到的东西很多，面对这些人他没有丝毫的不适。

　　“现在只身形老杨没有来了，想必他来了就差不多到齐了吧。”姜木说道。

　　来到这里，谁都没有去关注黑色的石碑，因为还不到时候，尽管石碑上面已经写得清清楚楚了……


第192章 十二点

　　姜木口中的老杨，自然就是掌管这军区的杨天林了，提到他，在场的五人当中除了唐天之外，其他四人都皱起了眉头。

　　从这几个人的表情当中，唐天可以看出，他们对这个所谓的老杨好像很忌惮的样子，唐天没有跟杨天林接触过，自然不知道这个人的可怕。

　　“奇怪，这几个人都可以说是一方土皇帝了，听到那个什么老杨的名字为何都是那样的表情？不过他们只是觉得很难缠而已，却没有丝毫的惧怕在其中，也对，这几个人的能量，想来也不会惧怕了任何一个人了。”观察这他们，唐天在心中暗自盘算。

　　此行主要的目的原本是冲着这巨大的黑色石碑来的，可是来了之后才发现几乎所有人都聚集在了这里，这完全出乎了他的预料，对于接下来的打算倒是让他有点不知所措。

　　不过遇到了，唐天也打着走一步看一步的打算，这些人，未必能将他怎么样。

　　“说起那只老狐狸，我想也快要来了吧，这么大的动静，他要是没有被惊动那才叫怪了，我猜想这才一定是他亲自前来，咯咯，到时候有好戏看了。”一头红发，长相娇美但是却时时散发着一种致命诱惑的花美美娇笑道。

　　话匣子打开，几人都不再沉默，都围绕着杨天林在说事儿。

　　唐天一直在听，没有插话，倒是从他们几人的谈话当中了解了不少关于杨天林的信息，对这个素未谋面的人打心底开始正视起来。

　　杨天林这个人，崛起得非常之快，凭借家族的底蕴打入军队，手段毒辣，阴谋阳谋其出，短短二十年就坐上了军区的头把交椅，以铁血的手段排除异己，到末世前可谓是将所有的军队都牢牢的掌握在了自己的手中。

　　末世后，杨天林手下的军队人人拉出来都是战士，可谓是实力最强大的势力了，其他几人尽管统治这数万甚至超过十万的人类，但是战斗力根本没法跟他比，是以他们才对杨天林这个人忌惮不已，生怕他不爽，带领军队就将自己围剿了。

　　杨天林还没有来，五人当中没有人小视任何一人，但是其中地位隐隐约约超人一等的却是莫云，因为他代表的是政府，手下大多都是末世前的公安人员以及城管等等部门的人员，是除却杨天林的军区之外战斗力最为强大的势力了，在不知道底细的情况下，这个总是带着淡然面孔的莫云是最有可能和杨天林进行对抗的人。

　　“呵呵，唐天小兄弟，我们这几个人你想必都了解得差不多了吧？倒是你，我们大家都很好奇啊，几天前那次全世界的通告我们所有人都是知道的，但是没有见过你，今次一见，不愧是系统公告的人啊。”姜木带着和善的笑容对唐天说道，眼神扫视唐天，在细心的打量。

　　话题扯到唐天身上，几人都将目光转向了他。

　　对于唐天，不止是他们，几乎所有人都在好奇他到底是个什么样的人，初见唐天，平平淡淡没有什么出奇的地方，可是他们都聊了快一个小时了，唐天还是那样不温不火的坐在那里，光是这份淡定就足以说明唐天不简单了。

　　对于唐天的了解，他们尽管没有见过，但是道听途说之下也知道一些信息，只是这样云里雾里的倒是让唐天显得更加神秘了。

　　淡淡一笑，唐天知道这几人都想探听他的底细，说道：“完全只是侥幸而已，姜老实在是抬举我了。”

　　“诶……别这样说嘛，大家都是在末世当中挣扎的人，应该互相团结互相了解才对嘛，跟我们说说你的情况呗，这样大家以后或作起来才有把握啊。”天狼帮的帮助庞光瓮声瓮气的说道。

　　他体型高大，但是没有赵大牛那么恐怖，一脸的粗狂，但是眼眸当中不时的一丝精明显得他并不是表面上看起来那样神经大条。

　　之前唐天斩杀了他的一个得力手下，心中对唐天育成见，对于唐天这样敷衍的话感到很是不满，他们都自报家门了，唐天却什么都不说，这让脾气本来就不是很好更是对唐天有成见的他不舒服了。

　　有人做出头鸟，其他几人当然乐得作壁上观，都看着唐天看他怎么回答，当然，能得到唐天的底细那当然是最好的。

　　唐天在他们心中很神秘，从他带来的军队就可以看出唐天的不凡，这让他们不知道该用什么样的态度来面对他，用同等地位的态度吧，对唐天又不是知根知底，用高人一等的态度吧，又显得不合适，谁知道唐天身后有多大的能量？

　　末世当中弱肉强食，若是唐天没有太大的势力的话，这些人不妨一口将他吃得连骨头都不剩。

　　嗯……？就在这时，唐天疑惑的往外边看去，原本他还在想说点什么敷衍一下的呢，可是外围突然一阵骚动，这正好可以转移注意力。

　　尽管不甘，其他几人还是看向了外边。

　　只见外围一阵骚动，人群分开，顿时一大群身穿军装手持锋利长刀的人朝这边快速走来，为首的正是杨天林，他身边还跟着杨瑞还有一个很是阴沉的男子。

　　杨天林带了大概一千人来到这里，气势汹汹杀气腾腾，显然一路上也不好过，他们的到来没有人敢拦住他们的去路，显然都是认识这帮凶人的，不敢招惹。

　　“原来都到齐了啊，就差我一个了，看来我来迟了啊，人老了啊。”杨天林走到近前，同样不知道从什么地方取出一张豪华的真皮沙发，就那么坐了下来。

　　他一脸威严，腰板挺得笔直，犹如一根标枪，这样的人总是注定成为人们的焦点。

　　或许是知道游戏规则，他独自来到中间坐下，带来的士兵完全停留在了百米开外。

　　他好像对其他几人都已经很熟了，只是点点头算是打过招呼，最后看向唐天，脸上带着淡淡的好奇说道：“你想必应该就是唐天了吧？”

　　唐天点点头，不知道他为什么一来就针对自己。

　　“好，很不错，想来除了你，其他人也不配坐在这里了。”杨天林带着丝丝赞赏说道，但是到底有几分诚意就不得而知了。

　　“原来如此……”感受到身后一道怨毒的目光一直盯着自己，一样轻轻一瞥，就看到百米外杨瑞死死的盯着自己，想来应该是杨瑞给杨天林说了什么，是以才能一眼就认出自己了。

　　“既然人都到齐了，那么大家商量下怎么一起探究一下这石碑的奥秘吧。”杨天林平淡的说道，仿佛这只是一件微不足道的小事一样。

　　但是他这样一来就以主导地位的口气说话，倒是让几人全都微微的皱了下眉头。

　　“想来竞技场三个字大家都不陌生，那么你们觉得这石碑跟整个世界的改变也没有什么联系呢？”莫云开口，不温不火，看不出什么情绪，不过他说话的时候一直看着杨天林，不知道出于什么目的。

　　自古军政是两家，谁也不服谁谁也管不了谁，他们是两个极端，针锋相对所有人都能够预料得到。

　　“我在想，这竞技场是不是跟古罗马的角斗场差不多呢？很多人在当中角逐，最后活着的只有极少数的几部分人，大概是这个意思吧。”花美美说道，舌头舔了一下殷红的嘴唇，说不出的诱惑，说不出的嗜血，仿佛她天生就对杀戮有一种变态的兴奋一样。

　　“若是打架，我自然随时奉陪，嘿嘿嘿……”死死的看着花美美的嘴巴，庞光也舔了下自己的嘴唇嘿嘿笑道。

　　他那暗自吞口水的动作没有逃过所有人的眼睛。

　　巨大的黑色石碑就耸立在不远处，上面布满了神秘的花纹，黑得妖异，仿佛能吞噬阳光一样，并没有反射任何光芒，上方只能看到竞技场三个大字，其他的什么都没有表示。

　　唐天在远处的时候，还以为上面的花纹是一些字呢。

　　几人在讨论，唐天没有发表意见，他们都在猜测这石碑到底是什么用途，此时唐天拿出了自己那块机械表，再看了看天空，发现太阳快升到最中间了，突然淡淡的说道：“马上就中午十二点了……”

　　唐天突然说话，让其他几人一惊，庞光下意识的说道：“十二点了是什么意思？”但是随即说完他立马就闭嘴了。

　　几人全部都沉默了起来，没有人说话，显然十二点这三个字有神奇的魔力一样。

　　时间一点一点的过去，几人沉默，都在等待十二点的到来。

　　之所以几人沉默，那是因为联想到了唐天所说的十二点三个字，因为当初真正的魔神改造进行时也是在十二点，不过那是午夜，如果没有记错的话，末世降临好像也是在中午的十二点……！

　　这样一联想，十二点这三个字就太育特殊意义了，在座的人都不是傻子，自然能够联想得到，都在等待十二点后这石碑会出现什么样的变化！

　　“不愧是系统通告的唐天，这一点都联想到了。”

　　对于唐天的思维敏捷，几人都体会到了，他们没有想到的唐天先想到了，自然在心中高看了他一眼。

　　嘀嗒～！

　　当唐天手中时针分针秒针全部都在一条线上的时候，十二点到了……


第193章 竞技场开启

　　当唐天手中这只老式机械表的时针分针秒针都同时在一条直线上的时候，一天之中的十二点到了！

　　此时烈日当空，初秋的季节还是很炎热的，但没有一人能够体会到那种阳光的温度，或许不远处就是那座巨大石碑的缘故吧。

　　唐天他们核心的这六人，可谓是代表了整个天水市最大的六只势力，他们的一举一动都在别人的关注之下，他们没有任何表示，其他人和只有等……

　　“没有什么变化啊，你小子在耍我们吗？”十二点到了，但是没有出现任何变化，脾气不是很好的庞光怒视唐天道。

　　唐天不理他，脸上带着白痴一样的笑容，其他人也一样，看着庞光好像傻子一样。

　　“草，你们什么意思？”庞光怒骂，觉得面子上过不去，他只是口头上这样说而已，没有其他的表示，毕竟他只代表了一方。

　　“快看天空……！”不明所以的庞光，还是外围的一声惊呼才提醒了他。

　　往天上看去，他顿时不说话了，看向唐天几人，脸上一种你们都知道为什么不告诉我的表情……

　　此时，遥远的天际，万里无云，犹如没擦过的蓝色玻璃一样，原本这样的天空应该只有一颗巨大的火球太阳悬挂在上面的，可是此时太阳都显得黯然失色了。

　　无数白色的光柱从遥远的天际向地面飞来，起初只有一个小小的光点，最后却是连成一片，每一个光点都成为了一道无比粗大的光柱！

　　光柱散发着无量光，将天地都照得一片雪白，看不到其他颜色！

　　无数的光柱在天空中划过，落入地球的每个角落。

　　但是此时，一个久违的声音同时在全世界所有人的脑海章响起，同样的冰冷无情，不带任何情绪。

　　“卑微而又愚蠢的人类，我不得不佩服你们的适应能力，能够活到现在，不知道是你们自己的努力还是靠其他什么方式活下来的，那都不重要了，你们已经体会到那种举步难坚随时都会丧命的生存空间了吧？哈哈，别急，这还只是开始，竞技场开启，你们尽情的挣扎吧，用你们绝望的叫声来取悦我吧……哈哈哈。”

　　声音来得快去得也快，听到这个声音，所有人都有一种爬在地上颤抖的冲动。

　　天空中的光柱很快消失，天空渐渐恢复成蓝色深邃的样子。

　　一道光柱一闪即逝，从遥远的天际射来，一下子就没入了唐天他们不远处那座巨大的黑色石碑当中，光柱没入之后，石碑仿佛活了过来一样，上面的化为扭曲游走最后消失不见，但是巨大而冰冷的石碑上面却出现了很多字！

　　看到那些字，无论是任何人，都无法淡定了！

　　“竞技场，一共九层，达到相应等级必须去闯竞技场，每人一个月之内必须闯一次，无论等级多少，否则抹杀！”

　　这是石碑上面显示出来的第一条规则，看到这条规则，人人自危，不说其中有多危险，光是那血淋淋的抹杀两个字就让人无法保存平静的心态了。

　　接下来石碑上写到：“竞技场每一层分普通，困难，地狱，绝望，王者，传奇，神话，史诗，永恒九种难度，可以无限制挑战每一层，在里面你能得到意想不到的好东西，难度越高得到好东西的几率就越大，同样死亡几率也将会更大。”

　　“闯关竞技场，每个人都必须参加，可以是单人可以是团队，难度会自动调整，采取积分制，在其中无论是杀怪做任务等等都能够得到积分，一个月的最后一天统计积分，最后一百名将会被无情抹杀。”

　　“积分可以在竞技场当中兑换物品，积分越多能够兑换到你一切想要的东西，兑换物品后会消耗积分，一定要谨慎使用。”

　　“第一个完成全部九层所有难度的人，将能获得单独见面魔神的机会，魔神会赐予你意想不到的好处。”

　　“倒计时开始，29天，23:59:59……”

　　看到石碑上显示出来的信息，所有人都不说话了，全部都沉默了下来。

　　竞技场，这就是竞技场，每人都必须参加的竞技场，不参加或者是排名靠后的人都将被无情抹杀……！

　　这是魔神的游戏！他只是看着卑微的人类在绝望的挣扎！

　　“太有意思了，我都忍不住要见识一下这所谓的竞技场是什么样的了呢。”花美美的眼睛一亮，舔着自己嘴唇一脸兴奋的说道。

　　仿佛越是危险越是神秘的东西就越是能够引起她的兴趣一样，这样的女人天生就有一种致命的魅力，同样也很危险。

　　“那你不妨去探探路，给大家带点经验出来怎么样？”庞光看着花美美瓮声瓮气的说道。

　　“唐天小兄弟，你怎么看？”姜木看着唐天询问道。

　　姜木的话，吸引了其他几人，对于神秘的唐天，他们都想听听他的看法。

　　大家都看着自己，唐天仿佛没有丝毫心理压力一样，笑道：“都接触过游戏吧？这很像是一个副本啊，不过是那种人人都必须参加的副本。”

　　唐天对这竞技场也是一无所知，根本就没有什么好说的。

　　“尼玛，这所谓的竞技场怎么跟那无限流小说差不多啊。”唐天在心中腹诽。

　　跟无限流小说不一样的是，这竞技场是人人都必须参加的，不参加就死，参加了排名靠后也是死，不同的是无限流小说当中描述的是参加的人只有一小部分，而这竞技场却是全人类都必须参加的……

　　“我说，你们不进去看看？”花美美一脸兴奋的怂恿道。

　　“要去你自己去。”庞光嘟囔。

　　对于未知的东西，谁也不想做出头鸟。

　　“总有些人按捺不住寂寞的。”唐天笑道，然后，不理会其他几人，转身向外走去，跟士兵会合之后，带人到广场边上驻扎了下来，静观其变。

　　唐天突然离开，让几人都诧异无比，不过看到唐天没有离去，都猜到了唐天的用意，于是都有样学样，带着自己的人到一边看好戏。

　　“还有一个月的时间啦，不急不急，先观察好了再说。”

　　“只是这竞技场的排名，是全世界都一起统计还是每个区域单独统计？”

　　“你傻瓜啊，昨夜天空中降临那么多火球，今天那么多光柱，当然是全世界单独的啦。”

　　人们看重巨大无比的石碑，都在纷纷议论，却没有一个人向前去的，都在观望。

　　光柱融入石碑之后，在其底部，出现了一道散发着黑色光晕的门，想来那就是入口了。

　　“看，石碑上面有变化了。”有人惊呼。

　　顿时，所有人都抬头看去，果然，石碑上新出来了一排字体。

　　“恭喜雷克第一人成功闯关竞技场第一层简单难度，特奖励技能强化点十点，以后只有第一人成功闯关一个新难度才有奖励通告。”石碑上这样写到。

　　“靠，居然有人成功了，这才多长的时间？”

　　“尼玛，看名字好像是外国人？”

　　“我们不能输给洋鬼子，大家拿出勇气来啊。”

　　……

　　场面纷乱，但是都是雷声大雨点小，没有人敢上前闯关。

　　“哈哈哈，我知道了，这就是传说当中的主神空间啊，我最熟息了，我看了好多无限流小说的，我注定是主角，你们都不去，我去，等着我崛起吧，哈哈……”

　　就在这时，一个手持长刀的少年大笑道，然后风风火火的赶往竞技场的入口。

　　那少年，一看就是学生，爱幻想，爱小说，然后，在所有人的注视下，进了竞技场，他说他自己是主角！

　　“哎……学生娃伤不起啊。”有人感叹。

　　不管怎么样，有人带头，大家都在观望，等待结果。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　半个小时……

　　“哎，看来他不是主角啊……”半个小时后，那个少年都没有出来，有人感叹。

　　不过，有人进去了，还没有出来，有人猜想肯定是得到了好处不肯出来，于是有些人心思开始活络了。

　　“靠，不就是死嘛，机遇跟危险并存，拼了……”

　　“对，有付出才有回报，这样窝囊的活着还不如拼一把……”

　　于是，吵吵闹闹之下，一个又一个的人走进了竞技场的入口，不过都没有出来。

　　一个小时后，依然没有人出来，一些冲动的人仿佛被浇了一盆冷水一样，不冲动了。

　　可是依然有人坐不住，逐渐有人进入竞技场的入口。

　　甚至唐天都看到其中有一人等级达到十五级了，还是一个转职者，不过进去后依然没有出来。

　　意识到危险，有人开始组队，一起前往，可还是没有出来。

　　太阳西斜了，用不了多久就会天黑，不过一天当中进去了数百人都没有一个人出来，让其他人望而却步。

　　“老娘去试试。”花美美眼光闪烁，一脸兴奋，招牌的甜了舔自己诱人的红唇，然后，捏着两把血红色的尺长匕首，义无反顾的走进了竞技场的入口，对于手下的劝说完全不理睬。

　　一分钟后，花美美狼狈的冲出了竞技场的入口，头发凌乱，身上几道恐怖的伤口，看起来要多凄惨有多凄惨，一分钟前那意气风发的样子完全消失不见。

　　出来后，她狠狠的呸了一声道：“闯过关的那个人是变态。”

　　然后，她带着她的人愤愤然的离去了……


第194章 两把刀

　　“快看，毒蛇那娘们进去了，一向心狠手辣的她，不知道会是什么结果。”人们看到花美美手握两把血红色的匕首进入了竞技场，顿时有人惊呼出来。

　　花美美这个人，很多人都认识她，不仅实力强大，并且心狠手辣，很多人都在她手上吃过亏，对她很是忌惮，面对这样一个强势且妖娆的女人，很多人都无可奈何。

　　她进入竞技场，有人幸灾乐祸了，巴不得她死在里面，再也出不来。

　　但是还没有人高兴太久，花美美就狼狈的出来了，丢下一句狠话，带着她的手下愤愤然的离去了，什么话都没有留下，但是光看她受伤的身体一级恐惧的眼神，人们就知道竞技场里面有多么危险和恐怖了。

　　花美美这条有名的毒蛇都退却了，这让很多人望而却步，根本就不敢靠近竞技场了，仿佛那是一个洪荒猛兽一样。

　　“该死，这娘们都不给我们透露一下里面的情况，简直太不上道了。”庞光在一边嘟囔道，不过他看向竞技场的眼神也充满了畏惧。

　　没有人敢进去了，因为进去的人出来花美美再没有任何一个人能够走出来的，从这就能看到这竞技场有多么危险和恐怖了，同时也突出了花美美的强大，不愧是有名的美女毒蛇。

　　眼看天就要黑了，夜晚的野外会很危险，很多人都想退去了，毕竟竞技场就在这里，又不会跑掉，想要进去随时都可以，但是要有相应的实力才行。

　　不过，很多人都认清楚了一个事实，那就是没有花美美那样的实力，进入竞技场就完全是送死，这让很多人的心都沉到了最低点，甚至有些绝望了。

　　要知道，花美美的实力何其强大，想要达到她那种程度谈何容易？

　　这是一个可怕的事实，人人都要参与的竞技场，花美美那种实力都只能勉强自保，这怎么能不人心惶惶？

　　好在，时间还很充足，还有一个月的时间才到最后的时期，要知道，末世降临也才没有多久的时间而已，有一个月的时间缓冲，这倒是让不少人看到了希望。

　　此时唐天在考虑一个问题，要不要进入竞技场当中去一下，他在犹豫，真实之眼看不穿花美美的基本资料，没有个对比，他纠结着。这都不是最主要的，他最想知道的是，自己的军人职业，招募出来的军队，进入竞技场之后，到的是归功于个人实力还是团体实力，若是单人实力的话，那么他可真是逆天了，若是团体的话，这就难办了，是以唐天很纠结。

　　进去或者不进去，这是个问题啊……

　　猛然，唐天抛开心头的想法，看向前方，嘴角勾起一丝若有似无的弧度。

　　人群分开，一群人气势盎然的冲着唐天等人走了过来，起码数百，人人着装统一，磨刀霍霍，来者不善。

　　为首的一人，正是手持黑色长枪的杨瑞，看着唐天，他满眼的冰冷，欲杀之而后快。

　　“来者何人……”黄将军大声道。

　　保护着唐天的数百士兵眼神冷冽，随时做好战斗的准备。

　　噗～！手中长枪用力插在地上，杨瑞看着唐天冷声道：“唐天，可否出来一战。”

　　他是冲唐天来的，曾经在唐天首先吃过大亏，一直都无法让他释怀，再次相遇，他不想错过这个机会。

　　这边的突发情况，顿时让准备离去的人群停了下来，有免费的好戏看，他们都不想错过，毕竟双方来头都不小啊，杨瑞很多人都认识，军区当中一猛人，唐天也不简单，能够跟几方大佬坐在一起，来头更是让人值得寻味。

　　“战……！”唐天眼睛一睁，冷声说道，策马向前，直视杨瑞。

　　杨瑞一愣，显然不知道唐天从哪里来的勇气，要知道几天前唐天在他手下完全只有被虐杀的份啊。

　　“正好弄死你。”杨瑞心中想道，抽出面前的黑色长枪，慢步走向唐天。

　　很多事情，不是想躲开就能躲开的，正好，乘着这么多人在场，唐天也想让人知道自己不是那么好招惹的，而且，跟杨瑞之间，总是育个了断的。

　　“奇怪，那杨天林就不管？”人群中没有看到杨天林的身影，唐天暗自想道。

　　翻身下马，抽出冰冷雪亮的雪饮狂刀，慢步向前，唐天的脸上始终没有多少表情，让人看不清自己的想法，就已经胜了一筹，这是跟在钟山身边学到的一点。

　　没有多余的语言，本来就是不死不休的局面，双方出现在场中，其他人很自然的就让出了一个开阔的场地，身影一闪，很快双方就接触上了。

　　乒乒乓乓，刀枪相撞的声音不绝于耳，声音尖锐，刺得人们耳膜生疼。

　　双方速度极快，很多人根本就看不清战斗的两人的节奏。

　　砰～！一声脆响之下，双方很快分开。

　　此时，杨瑞手中的长枪甚至身上都结满了冰霜，他的嘴唇都变色了，唐天手中雪饮狂刀散发的寒气造成的结构。

　　“怎么会变化如此大？这才几天的时间？”杨瑞在心中开始正视起唐天来。

　　单论身体属性，唐天比杨瑞要高出很多，毕竟服食了那么多血精，还得到了属性增加的奖励，比之第一次跟杨瑞接触的时候强大了太多。

　　短暂的战斗，双方都没有使用技能，纯粹是基本素质的比拼，唐天完全占据上风！

　　“让他试试这个唐天的深浅也好。”杨天林并没有远去，而是在后方看着这里的一切，对于杨瑞的举动他没有阻止。

　　对于唐天，几方势力都没有一个清晰的认识，是以都在一边默默的观察着，除却一开始就吃亏了的花美美之外。

　　“你死吧……”杨瑞大喝，手中长枪一动，犹如毒龙出洞，枪尖一点冰寒，闪电般刺向唐天的眉心，想要将其一区斩杀。

　　“哼，又是这招。”唐天冷哼，完全不为所动。

　　唐天认出了杨瑞这招就是当初差点一举斩杀自己的致命一击，可是此时的唐天整颗心都已经冰封，他这招代理的恐惧效果根本就丝毫不能影响唐天的心境。

　　唰～！

　　刀光闪烁，一道刺目的雪亮刀气劈出，带着深寒的气息劈向杨瑞的枪尖。

　　砰！咔嚓……

　　刀气劈在杨瑞的枪尖，他手中的长枪一偏，那种让人心中产生恐惧的效果消失不见，并且刀气爆发的寒气让他手中的长枪一半都凝结上了冰块。

　　“你根本就没有多少长进。”唐天的声音冷冷的响起。

　　唰～！唐天的身形在原地留下了一道残影，手中血饮刀倒提，冲向了杨瑞。

　　“怎么这么快。”杨瑞震惊，唐天此时爆发出来的速度让他差点都看不清节奏。

　　这当然是唐天使用了大鹏步法的缘故。

　　“住手唐天，给我个面子。”远处，杨天林呼喊，尽管是在说情，但是也带着淡淡的上位者气息。

　　唐天完全不为所动，手中血饮刀寒气深深，径直的往杨瑞的脖子处削去。

　　唐天此时所表现出来的实力，岂止是第一次相遇时的十倍？这让杨瑞下意识的一愣，动作慢了半拍，这是致命的！

　　当～～！

　　场中，突然出现了一人，挡住了唐天手中冰冷的长刀。

　　杨天林不知道什么时候出现在了杨瑞的前面，手中一把造型怪异的长刀架住了唐天手中的雪饮狂刀，双方一触即分。

　　杨天林一脸的威严，手中一把厚重的长刀，刀尖微微翘起，其上有巨大的血槽，最主要的是他手中的长刀散发这诡异的红色光芒。

　　“你也用刀？”唐天冷声问道。

　　“鬼泣血刀。”杨天林淡淡的说道，说着，他抚摸手中的长刀，犹如抚摸情人的肌肤一样。

　　唐天点点头道：“你要为他出头？”他指的是杨瑞。

　　“他已经败了。”杨天林的表情很认真。

　　“我们迟早有一战，但不是现在，到时候，看谁手中的刀更锋利。”冷冷的丢下一句话，唐天转身大步而去。

　　“鬼泣血刀，应该是游戏鬼泣4当中主角手中的那把吧。”唐天心中想道。

　　杨天林手中的长刀实在是像极了游戏鬼泣四当中主角尼禄的那把。

　　“我还没有输。”杨瑞不甘的看着杨天林说道。

　　摇摇头，杨天林说道：“输的代价是死亡，你目前还不是他的对手。”

　　“我……”杨瑞说不出话来。

　　“走吧，他目前不是你能对付的。”说着，杨天林转身大步离去，手中的刀不知道什么时候已经消失不见。

　　“你一定会死在我手中的。”看着唐天的背影，杨瑞狠狠的在心中说道，随后，跟上杨天林而去。

　　“唐天，你站住，我们的事情还没有算呢。”庞光冲着唐天的背影大声说道。

　　嘴角微微勾起一丝诡异的弧度，唐天也不转身，道：“你待如何？”

　　“你的人杀死了我的一个得力手下，总得给我个交代吧？”庞光不满道。

　　“咎由自取。”说着，唐天大步离去。

　　“你……”庞光被唐天无视的态度激怒了，但是却没有做出太多的表示，最后眼看天黑，只能带着手下离去。

　　“有意识。”看着发生的一切，莫云轻轻说道。

　　“看出什么了吗？”一边的姜木皱眉道。

　　“目前看不出什么。”莫云说着，皱起了眉头。

　　最后，乘天还没有黑，其他人都相继散去，只留下那座巨大的黑色石碑耸立在原地……

　　末世的晚上，根本就不适合在外面游荡……


第195章 竞技场第一层

　　夕阳西下，眼看天就要黑下来了，高大的树丛顿时让周围的场景变得阴暗起来，特别是远处不时传来一声不知道是丧尸还是变异兽的嘶吼声，更是显示出了末世当中的恐怖。

　　残阳西斜，没有让人感到一丝丝的美感，反而是阳光照耀在残破不堪才城市，显得一切都是那么悲凉，无端端的让人心中升起一种惆怅。

　　天黑，预示着危险，这是末世当中不变的法则。在黑夜的笼罩下，一切妖魔鬼怪都有可能出没，不止是末世当中的怪物，一些见得人的见不到人的勾当都在发生着。

　　夜色无论在什么时候都是一切的遮羞布，这是毋庸置疑的。

　　沸沸扬扬闹了一天的竞技场眼看就要落下帷幕，因为害怕晚上的危险，人群很快散去，顿时夕阳下，巨大的石碑处显得有些萧条。

　　一丝微风吹来，卷起了地上的一片落叶，哦，原来这已经是秋天了，但是为什么感受不到秋天的气氛呢？是因为环境变了吗？没有人知道。

　　生存的压力已经让人没有多余的心思去伤春悲秋了，挣扎着活下去才是最主要的。

　　“黄将军，你先带人回去吧，随便，让人去将城市边缘的亲卫军也叫来吧，没必要呆在哪里了。”唐天看着眼前高耸入云的巨大黑色石碑淡淡的说道。

　　夕阳下，巨大的石碑依然那么冰冷，还显得那么一丝丝邪恶，仿佛要将人吞噬进去一样。

　　“主公，你呢？不跟我们一起回去吗？”黄将军有些担忧的问道。

　　唐天摇摇头，没有说什么，有些东西，必须要去面对，毕竟是迟早的事情，即使不能成功，也要得到第一手信息。

　　黄将军带领士兵们离去了，原地独留唐天在那里，看着巨大的石碑，唐天心中压抑无比，相比起巨大的石碑，他显得自己实在是太过渺小了！

　　“大伯，我要留下来。”另一边，杨天林也让他手下的士兵离去了，和唐天一样，他看着巨大的黑色石碑，表情有些严肃，杨瑞在他身边，看了看远处的唐天，最后咬牙开口对杨天林说道。

　　“你不适合留在这里。”杨天林淡淡的说道，话语间一股毋庸置疑的态度表现无疑。

　　皱眉，带着丝丝的不甘，杨瑞转身离去，“大伯注意安全，军区不能没有你。”远远的，杨瑞关切道。

　　“哎……还是太嫩了啊，什么时候，你才能独当一面呢，我毕竟是会老去的……”杨天林自言自语道。

　　夕阳下，他的背影显得有些萧条，不过很快他身上一股冲霄的斗志爆发，夕阳的余晖都不能掩饰他那种无形的光彩。

　　“哈哈哈，你们的想法和我一样啊，都不曾离去。”庞光驱散手下，发现唐天跟杨天林都不曾离去，哈哈大笑道。

　　除此之外，姜木跟莫云都没有走，不过他们却没有说话，看着竞技场这座巨大的石碑，眼光闪烁，在思考着什么。

　　“果然是这样。”突然，远处传来了一声娇媚的声音，一头火红长发的花美美再次出现，此时她哪里有那种狼狈的样子。

　　代表这天水市最大的六股势力的头头，很自然的走到了一起。

　　“你的演技不错。”看着花美美，话不多的暮云开口道。

　　“过奖。”显然对他不是很待见，花美美随意敷衍，目光投向唐天。

　　之前花美美表现出来的受伤，不过都只是装出来的而已，目的只是为了吓跑那些人而已，其目的嘛，自然是不想别人抢先完成竞技场第一层的挑战，尽管他们根本就不知道天水市范围内的第一名有没有什么奖励。

　　“走吧，老子发现自己的血液都快沸腾了。”庞光一边按耐不住道，说着，他手中出现了一把巨大的斧头，两米长的斧头，斧柄手臂粗，斧身犹如门板。

　　他将巨大的斧头抗在肩膀上，也不理会其他几人，大步向前而去，目标巨大黑色石碑下方那个竞技场的入口。

　　“大牛跟他比起来，应该还有些差距吧，毕竟他还没有成长起来。”看着庞光的背影，唐天暗自思量。

　　“唐天小弟弟，姐姐先进去了哦，你可别死在里面了啊。”花美美娇笑，随后大步而去。

　　姜木跟莫云，没有任何言语，不温不火的往竞技场的入口而去。

　　“你很不错……”剩下的杨天林，看了一眼唐天，丢下一句莫名其妙的话，也走向了竞技场。

　　对于杨天林的话，唐天自动过滤，人也走向了竞技场的入口。

　　竞技场的入口黑色妖异的光芒荡漾，几人消失在入口出，场面变得静悄悄的，唯有巨大的黑色石碑在夕阳下伫立着，预示着他的不凡。

　　吱吱～～！

　　突然，一声尖锐的叫声响起，一只巨大的蝙蝠降落在地面，浑身缠绕着白色布条的幻术师刘兵出现在竞技场的入口，随后，没有言语，他也进入了竞技场当中。

　　“成长的机会，需要自己把握，我是不会轻易放弃的，总有一天，所有人都会被我踩在脚下，我，才是这个世界的王。”原本早已离去的杨瑞，再次出现在场中。

　　他眼神阴狠，手持黑色的长枪，大步走向竞技场的入口。

　　随后，在不长的时间里，相继有数十人出现，每个人表现出来的气息都很强大很危险很诡异，他们都进入了竞技场当中，即使是相遇了，也没有任何言语。

　　仿佛穿透了一道水帘般，眼前一阵闪烁，唐天出现在了一处空旷的场地当中，天空阴沉沉的，远处一片黑暗，仿佛没有尽头的深渊！

　　唐天的左手边，有一座高三米的黑色石碑，跟外面那种巨大的石碑一模一样，只是缩小了很多倍，上面记录了一些信息。

　　“唐天，个人积分0，闯关次数0，成功闯关数0……”

　　“奇怪，那些人去哪里了？难道不是在同一个空间当中？”看了看周围，唐天疑惑，不过随即他就释然，毕竟空间戒指这些东西都出来了，那么这个竞技场变成所谓的折叠空间那也就没有什么值得惊讶的了。

　　突然，石碑上一道光芒闪过，上面出现了一些新的字体。

　　“请选择关卡，请选择难度。”

　　“竞技场第一层，难度普通。”唐天缓缓开口道。

　　“硬接死亡的味道吧，尽情的挣扎吧……”石碑上面再次出现了一排字，后面是一张狰狞的鬼脸，看得唐天眉头一皱。

　　突然整个空间完全黑了下来，即使是近在咫尺唐天都不能看得自己的手，寂静无声的情况下唐天有一种自己已经瞎了的感觉。

　　不过黑暗来得快去得也快，很快就能看得见周围的场景了。

　　“嗯？这里怎么好像是……”唐天心中一沉。

　　此时他出现在了一个巨大的圆形场地，周围是一道十米以上的高大围墙，围墙上是一圈一圈的座位，不过却没有一个人坐在那里，头顶是火辣辣的太阳。

　　没错，唐天此时仿佛置身于一个西方古代的角斗场当中一样，不过却是没有任何观众存在。

　　“欢迎来到竞技场第一层，在这里，你只有完全斩杀自己的对手，最终活下来才能走出这里，那样才预示着你闯关成功，不要奇怪，竞技场的挑战是完全随机性的，任何人遇到的场景都是不一样的，你来到这个场景当中，可以保留信息，以后你可以无限制挑战这个场景，请尽情的挣扎吧，卑微的人类。”

　　突然，一道洪亮的声音响彻整个空间，唐天一愣，暗道原来是这样，他还以为所有人遭遇到的情况都是一样的呢。

　　“不知道其他人遇到的是什么！”

　　唐天开始打量起周围的环境来，直到此时他的对手都还没有出现。

　　猛然间，整个空间一震，围墙上方那些座位上突然出现了密密麻麻的人群，穿着打扮完全是一副西方古代人的打扮，粗矿简单，仿佛没有开化一样。

　　那些人显得很兴奋，一个个的站起来大声嘶喊着，顿时整个空间显得嘲杂无比，嗡嗡嗡的听着让唐天一阵头大。

　　“杀死他杀死他……”

　　“我闻到了血的味道……”

　　“这个黄皮猴子是哪里来的，我已经看得他被撕成碎片的样子了……”

　　各种各样的声音充斥在唐天的耳中，一种野蛮暴力嗜血的欺负顿时笼罩了整个空间。

　　“这些到底是真实的存在还是虚幻的？”冷眼看着周围的一切，唐天心中想到。

　　咔咔咔……

　　不等唐天完全认清周围的形式，围墙上四周几道道巨大的铁门打开。

　　吼吼吼……

　　大门内顿时响起了无数的嘶吼声。

　　这个声音响起，整个角斗场的欺负被引爆了，人们显得更加的兴奋，嘶喊的声音也更加的巨大，场面变得混乱不堪，严重的影响了唐天的心境。

　　随着整个场面被点燃，唐天警惕的打量着周围。

　　此时，随着嘶吼声响起，铁门内的怪物也冲了出来……

　　“我靠，这是丧尸啊，这么多，还全都是十级的，这完全要将其斩杀，那还不得被累死啊。”

　　看到大门内冲出来的“对手”，唐天爆了一句粗口。

　　没错，从铁门内冲出来的完全是十级的丧尸，密密麻麻的不知道多少，犹如潮水一般淹没向唐天，此时的他显得完全就像是海浪当中的一叶扁舟一样，随时都会被淹没……


第196章 兑换系统

　　吼吼吼～～，丧尸如潮，密密麻麻的一大片，嘶吼着冲向唐天。

　　丧尸太多了，密密麻麻四面八方全部都是，饶是唐天心境再怎么好，也感觉头皮一阵阵发麻，尼玛，这只是竞技场的第一层啊，而且还是最简单的普通难度啊有木有，要不要这样啊。

　　“撕碎他，将他撕成碎片。”

　　“我喜欢看到人类被这些怪物撕咬吞咽的画面……”

　　丧尸在嘶吼，而观众席上面的人类的气氛更是被点燃，一个个脸红脖子粗的大声呼喊着，挥动着手臂，仿佛那种血腥的画面能刺激他们内心最深层次的欲望一样。

　　“我算是知道为什么之前进来那么多人却没有一个人走出去的了，按这样的情况来看，有几个人能够活着走出去？”唐天苦笑。

　　坐以待毙不是唐天的性格，他动了，身影一闪，在原地留下一道残影，很快出现在了正面的丧尸群当中。

　　刀光闪烁，舞起一片一片的刀芒，扑哧扑哧的声音不绝于耳，靠近他的丧尸完全被分尸，散发着恶臭的液体从丧尸的身躯上流出来，让人作呕，但是唐天没有心情理会这些。

　　杀杀杀，心中只有这一个字，唯有杀光这些丧尸他才能活着走出去。

　　“斩杀丧尸一只，获得积分一分……”

　　“斩杀丧尸一只，获得积分一分……”

　　类似的提示，在唐天斩杀一只只丧尸的时候不停的在他脑海当中响起，他选择性的无视了。

　　“奇怪，斩杀这些丧尸，没有经验，没有爆出任何东西，难道这完全只是竞技场而已吗？”唐天发现了一个可怕的事实，那就是斩杀这里的怪物，得不到一点点好处，嗯，积分不算在内的话。

　　十级的丧尸在现在的唐天眼中，完全没有丝毫的挑战性，挥手间就可以斩杀，但是，当这些丧尸数量达到一定的时候，那也是很恐怖的事情。

　　唐天是人，他也会累，而且最主要的是，这该死的丧尸都有一个特性，那就是不完全将他杀死，他们都还有战斗力，而且，你还不能让他在你身上抓伤，要不然你自己也会变成丧尸，这样一来，难度无形当中就增加了很多很多。

　　“杀死他，撕碎他……”观众席上的人在咆哮。

　　“这丧尸太多了，这样下去累都要被累死啊。”唐天一边游走，一边在心中苦笑。

　　尽管他斩杀的速度够快，但是比起密密麻麻的丧尸群来说，实在是太微不足道了。

　　唰……

　　一道雪亮的刀气劈出，刀气飞进了丧尸群当中，沿途十多米的丧尸完全被斩成两半，刀气上面的寒气爆发，丧尸身躯断裂处完全被冰封。

　　轰轰轰～～！

　　火球术使出，炙热的火球在丧尸群当中爆炸，顿时将一只只丧尸炸成碎片。

　　扑哧扑哧的声音当中，一只只丧尸在地刺术的尖刺下被穿成了糖葫芦。

　　“不能被丧尸包围，那样就危险了。”唐天沿着一个方向冲杀，尽量避免被丧尸包围，如若被包围那么就危险了。

　　“迟缓术……”突然，唐天手中一道灰色的光芒击出，当空炸裂开来，灰色的光芒笼罩了方圆十米以内的丧尸，在光芒的笼罩下，丧尸的速度顿时降下来了一大截。

　　这个技能也是在怪我攻击石家村后得到的技能书当中的一个，因为毕竟实用，就被唐天学习了，这个技能最大的优点就是可以单独对目标使用，也可以范围使用。

　　杀杀杀……不停的杀，唯有杀光眼前的一切，自己才能活下来，唐天沉寂在杀戮当中，完全忘记了一切。

　　各种手段毫无保留的使出，为的只是杀光眼前的丧尸，活下去。

　　在另一片空间当中，一头红发的花美美，正踩在泥泞不堪的地面，身躯快速奔走，手中两把匕首犹如毒蛇一样快速击出，和无数的十级变异血蚊厮杀着。

　　这片空间下这雨，她浑身都湿透了，衣服贴在身上，那魔鬼一般的身材惹火至极，但是没有人能够欣赏得到，此时她眼睛都红了，无穷无尽的变异血蚊向她扑来，杀之不尽！

　　唰～～！

　　他白嫩修长的手一挥，顿时无数菱形的飞镖脱手而出，空气中咻咻咻的声音不绝于耳，一只只飞行的变异血蚊被洞穿，歪歪斜斜的载落在地上……

　　“该死，怎么这么多，难怪那么多人进去了却没有一个人能够走出去的！不过不知道其他人遇到了什么，应该不会跟我遇到的一样。”花美美一边战斗一边分心想到。

　　“杀，杀，杀……”

　　在一片空间当中，残阳如血，漫山遍野的士兵冲向前面的一人，这些士兵人人身穿皮甲，手中锋利的弯刀寒光闪闪。

　　莫云，一身洁白的长衫此时已经血迹斑斑了，犹如红色的梅花在他衣服上绽放，他手中一把血红色的长剑快速飞舞，将一个个士兵斩于剑下。

　　原本一脸平静的他此时也无法保持淡定了，每天紧皱，显然情况并不乐观！

　　“该死，他妈的怎么是古代蒙古战场？这些蒙古兵太他妈彪悍了吧。”莫云内心咒骂道。

　　噗噗噗～～！

　　在另一片空间当中，天空一直都是阴沉沉的，地面呈黑色，就连生长着的植物都是死气沉沉的，此时一身中山装的姜木，手中一把拂尘连番挥动，一张张淡黄色的符纸飞出，遇到冲上来的矮小地狱生物就炸开，将一只只身材矮小的沉沦魔炸死。

　　“还好见小辈玩过这游戏，要不然我还不知道这是暗黑世界呢。”姜木心中想道。

　　这些矮小的沉沦魔太多了，一个个手持弯刀，铺天盖地的冲向他，但姜木脸上一直都是那么从容，仿佛没有丝毫压力一样。

　　……

　　竞技场，很残酷，第一层的普通难度，都是大批大批的怪物，仿佛只是为了考研人的意志力一样，不同的是空间不一样，怪物也不一样，危险程度是一样的，只是要看个人怎么面对了。

　　扑哧～～！

　　唐天手中雪饮狂刀一挥，斩杀掉了眼中最后一只丧尸，此时他已经疲惫得连动都不想动一下了，经过了不知道多久的厮杀，终于将眼中所见的丧尸完全斩杀，地面丧尸的尸体堆了一层又一层。

　　这样的场景简直就是尸山血海的地狱，到处都是残破的丧尸尸体，恶心的液体到处都是，此时观众席上面的人没有一个人说话了，呆呆的看着场中的唐天仿佛魔鬼一样。

　　一个人斩杀那么多的丧尸，最后居然活下来了，这不是魔鬼是什么？

　　“恭喜你，竞技场第一层普通难度挑战成功，请选择离开或者继续挑战更高难度？”

　　这时，唐天的脑海当中响起了一个机械化的声音。

　　“离开。”唐天现在都快虚脱了，哪里还有力气继续挑战下去，而且光是这普通难度就已经如此艰难了，那高一级的难道危险到什么程度？

　　唰～！四周一片模糊，唐天再次出现在了进入竞技场的那个空间当中。

　　此时那块黑色的石碑上面的信息有了明显的变化。

　　“唐天，个人积分9999，闯关次数1，成功闯关次数1……”

　　“每斩杀一只丧尸能够活到一点积分，从石碑上面显示的信息来看，我斩杀了9999只丧尸？这是我做的？”

　　看着石碑上显示出来的信息，唐天简直不敢相信自己的眼睛，厮杀的时候不觉得，此时才知道自己斩杀了多少丧尸，这让他有一种不真实的感觉。

　　“如果每个人进来，选择第一层的普通难度都是这个数量的怪物的话，也难怪之前那么多人进来却没有一个人出去了，恐怕实力稍微弱一点一开始就被无数的怪物撕成碎片了吧。”

　　唐天有点为那些冲动的人感到悲哀。

　　唐天太累了，原本想要选择离开回去好好休息一下的他，当看到石碑上面有一个兑换选项的时候却停了下来。

　　当目光注视到那个选项的时候，石碑表面发生了变化，下方出现了各种兑换的种类，有物品类，装备类，功法类等等选项。

　　“积分可以兑换物品，号称有足够的积分就可以兑换到任何想要的东西，我到要看看都有些什么东西。”

　　好奇之下，唐天打开了各个选项。

　　不过当他看到其中的兑换物品的时候，当场就有一种吐血的冲动。

　　物品类：

　　1：空间碎片，兑换积分999999999999999……

　　2：混沌之气，兑换积分999999999999999……

　　……9：铁块，一立方1000积分……

　　装备类：

　　1：永生之门，兑换积分999999999999999……

　　2：诸神印记：兑换积分999999999999999……

　　3：鸿蒙至尊塔，兑换积分99999999999999……

　　……9：精致长剑：兑换积分1000。

　　功法类：

　　1：三千大道：兑换积分9999999999999999……

　　2：混元大道劫：兑换积分9999999999999999……

　　……9：铁头功：兑换积分200000。

　　看到兑换界面当中的物品，唐天震精了，好吧，他已经傻掉了，无论你想到的想不到的，都能在里面找到你想要的东西。

　　什么电影动漫小说等等等等，当中出现过的东西你都能用积分在这里兑换得到，这什么兑换系统简直无敌了。

　　原本唐天还以为，自己闯过了第一层的简单难度得到了9999的积分还蛮多的，可是当看到了兑换界面当中那些需要的积分，大受打击之下他当场转身就走。

　　尼玛，越看越让人无语，这玩意没法活了……


第197章 你待如何？

　　唐天的心情很乱，可以用糟糕来形容，末世降临这段时间以来的经历，他一直都有一种生在梦中的感觉，太不真实了，光怪陆离。

　　再次透过竞技场的入口，唐天来到了外边，一丝微风卷起地上的一片落叶，静悄悄的，特别是远处不时传来一声怪物的吼叫，更是让气氛增加了很多诡异的气氛。

　　天空依然是夕阳西下的光景，仿佛从进来竞技场到出来，这么长的时间根本就没有丝毫的时间流逝一样，这让唐天诧异无比。

　　抓了抓头发，唐天的心有点乱，他此时一度的在怀疑自己的真实性。

　　“这简直特么的太扯淡了，这个世界，到底是被那所谓的魔神改造成了游戏世界还是彻底的沦为了无限世界？还是这就是小说当中的末世？可是尼玛钟山都出来了，这是穿越玄幻了？但是操蛋的是，什么动漫小说电影当中的物品任务技能都出现了，这是什么情况？”

　　唐天的心乱了，被这世界给完全颠覆了。

　　不过稍微一迷茫，唐天很快就调整了自己的心态，毕竟已经生在这个世界了，那么就只有强大自己，当有一天能力足够的时候，他一定要查探清楚这特么的一切到底是个怎么回事！

　　此时唐天可谓是确认了自己的人生目标了，那就是有生之年，一定要搞清楚这一切到底是怎么回事，因为这经历的一切严重的让他怀疑自己的真实性，这是一个很严肃的问题。

　　在之前，尽管经历了末世的种种，可是唐天几乎都是在随波逐流，没有一个目标性，什么事情都是遇到了才去面对解决，根本就没有一个自己的计划，说得更直白一点，那就是就连他生存都是在被动的接受！

　　实力，此时唐天迫切的需要强大的实力，有了实力就可以弄清楚这一切到底是怎么发生的，为什么发生！

　　仰头望天，天空永远都是那么的深邃浩瀚神秘，隐藏这无穷无尽的秘密等着人去探究，去发现，去挖掘。

　　“人类究其几千年的岁月，无数人前仆后继也不过只是认识了整个浩瀚星空的冰山一角而已，不，连冰山一角都没有看到，看到的可谓只是一粒尘埃吧。”

　　唐天有些惆怅，想到这些，他觉得自己实在是太过渺小了，比起整个星空，他连一粒尘埃都算不上，只是无限大的空间无限长的时间长河当中的偶然闪光点而已，而他这个闪光点实在是微不足道了。

　　夕阳落到了遥远的地平线下，黑暗在慢慢吞噬眼中的一切，远处的怪物嘶吼声显得更加的欢快了。

　　踏踏踏～～！

　　这时，唐天的身后响起了脚步声，他没有回头，从这沉稳有力仿佛要将一切都踏在脚下的脚步声当中，他就听出了身后的人是谁。

　　“没想到你出来得这么早，你比我想象当中要强大很多。”杨天林那充满威严的声音响起，并且也在小心的打量着唐天。

　　竞技场当中的经历让他记忆犹新，那种绝望的挣扎让他此时的心都还在颤抖，不知道杀了多少怪物，不知道杀了多久，只是在最后眼中已经没有一个站立的怪物之后，他才发现，原来自己已经闯关成功了。

　　那么危险那么让人绝望的竞技场，唐天居然比他还要先出来，这让他在心里对唐天充满了忌惮，毕竟他不知道唐天已经出来了多久，出来得越早，那么唐天的实力相对就要更大一分，这不是他想要看到的，可是事实就在眼前。

　　“我以为你出不来了。”唐天转身，眼睛微眯着，看着威严的杨天林戏谑的说道。

　　他们终究是敌人，早晚都是你死我活的境地，在没有其他人在场的时候，唐天没有必要对他表示尊敬，并且，唐天的目标是探究宇宙星空和所谓的魔神是否存在这样的高度，那么这样一来不管杨天林多么强大，都将只是他前进的踏脚石而已。

　　对于自己的踏脚石，没必要表示尊敬，当中，在心中正视这样的对手也是有必要的。

　　对于唐天的话，杨天林没有丝毫的生气，尽管很想笑着说话，可是他却很难露出笑容，几曾何时，自己为了维持自己的威严，连笑容都忘记了？

　　“呵呵，我老了，以后终将是你们年轻人的天下。”

　　尽管杨天林这样说，可是他那红光满面的面孔，挺直如枪一样的腰板，哪里有一丝苍老的样子？正值壮年还差不多。

　　“或许吧。”唐天淡淡的说道，随即转身不去看他。

　　“不知道这末世当中，升级强化自己，有木有延年益寿的功效呢。”唐天在心中暗自嘲笑。

　　尽管杨天林此时已然保持着一脸的威严，可是沾满鲜血残破军装和那充满恐惧的眼神，预示着他直到现在都还沉寂在竞技场当中。

　　“他们也快出来了吧。”没有在两人间寻找话题，杨天林仿佛是在感叹一般说道。

　　或许他真的是老了，唐天从他的话语间听出了疲惫。

　　从竞技场当中出来得越早，就预示着实力的强大与否，当然这只是相对来说，毕竟在不同的环境任何人的表现都是不一样的。

　　“你兑换了什么东西？”见唐天不说话，杨天林继续说道，他仿佛对唐天很好奇一样。

　　“什么都没有兑换。”

　　“你是要积攒积分获取排名吗？”

　　“随便你怎么想。”……

　　两人的对话很快，从话语间谁都没有得到有用的信息，两人就像是两只狐狸一样，对自己的一切保护得很好。

　　“你杀了我的孙子？”突然，杨天林开口说道。

　　听到他的话，唐天心中出现了当初去天水市收刮物资的时候遇到吃人的那个小子，在自己强大的武力下不但不求饶还出言威胁自己，最后被自己斩杀。

　　没想到此时从杨天林口中才得知，那个他连名字都记不得的家伙居然是杨天林的孙子。

　　“你是怎么知道的？”唐天没有否认，但是很好奇，要知道当时斩杀那个人的时候并没有其他人在场。

　　“想要人不知，除非己莫为，这个世界，没有什么秘密能够隐藏多久。”杨天林的话语间没有多少波动，仿佛孙子的死完全不放在心上一样。

　　“你待如何？”

　　杨天林表现得越是平静，唐天就越是能够体会到他心底那种愤怒的情绪。

　　果然，接下来杨天林说道：“我那孙子不学无术，活在这样的世界是一种悲哀，他成不了强者，只能黯然的死去，可是，若是他就那么死在怪物手中还好，可是死在人类手中，我就要为他讨一个说法。”

　　说着，杨天林身上突然爆发一阵强烈的气势，胆小的人可能当场就会软到在地上，死死的盯着唐天，杨天林手中出现了那边红色的鬼泣血刀，刀身一抹妖异的红光吞吐不定。

　　“你要战，我便战，只是你那畜生一样的孙子，每当想起我就恨不得再杀他一次！”唐天对杨天林表现出来的气势完全的不为所动，依然平静的说道。

　　说着，他手中一抹雪亮的光华出现，寒气森森的雪饮狂刀出现在他手中。

　　“你那是雪饮狂刀吧？不过好像跟影视当中的不一样，有很大的出入，想来你也看出我手中的刀是一款游戏当中的物品，只是被封印了很多能力，想必你的刀也是一样，让我们来比较一下，到的是华夏的刀厉害还是西方的刀厉害吧。”杨天林仿佛像是跟一个朋友切磋一样说道，完全只字不提孙子的事情。

　　说着，他手中长刀直指唐天，身躯一动，犹如暴龙行走世间一样，地面都被踏得轰轰作响。

　　这一刀，直来直往，直指唐天的心窝，正大光明的正适合杨天林这样军人出身的身份。

　　当……

　　一抹妖异的红光与深寒的白光碰撞，一声巨响，空气都仿佛被撕裂了。

　　两刀交接处，冰寒的刀气和炙热的刀气四射开来，将不知道是什么材质的地面都击得吱吱作响。

　　轰轰轰～～！

　　右手持刀抵住杨天林手中的鬼泣血刀，左手一挥，几颗炙热的火球轰出，击向近在咫尺的杨天林。

　　但是几声爆炸的声音过后，唐天跟杨天林分开，唐天完好无损，杨天林也一样，只是杨天林手中此时却出现了一张黝黑的巨大盾牌树立在身前，挡住了唐天突然发出的火球。

　　烟雾消散，场中归于平静，谁也没有吃亏，谁也没有讨好。

　　只是一次简单的交锋，两人都大概对对方的实力有了一个初步的了解。

　　“你很强，但你老了。”唐天眼神凝重，开口说道，说着，身躯一动，身后一双巨大的翅膀虚影一闪而逝，眨眼间消失在原地。

　　他手中的雪饮狂刀带着一抹梦幻般的幻影劈向杨天林。

　　“姜还是老的辣。”杨天林毫不示弱，将手中的盾牌一竖，身躯一扭，犹如蛮牛翻身，猛然划出一刀。

　　顿时，一道炙热的火焰形成一道巨大的长刀劈向唐天，空气都被烤的噼里啪啦的作响。

　　“迟缓……”唐天轻轻吐出两个字，杨天林的身形顿时慢了半拍。

　　唐天身躯诡异一扭避开那道炽热的火焰，冰寒的雪饮狂刀方向不改，猛然劈向杨天林。

　　……


第198章 冰冰

　　在现阶段而言，整个天水市范围内，唐天杨天林这样的几人无疑是站在最顶端的几人，也许不是最强大的，带上他们身后所代表的意义却是很不一般。

　　两人对拼，稍有不慎，一方身死的话，那么就目前想到平衡的局面将会被打破，那时，整个天水市都会大乱。

　　但箭在弦上不得不发，双方一旦对上，丝毫不能退缩，必须的全力以赴，谁也不知道对方隐藏了什么手段，或许下一秒死的就是自己。

　　站在他们这个位置，谁都不想死，也不能死！

　　在跟杨天林战斗的时候，唐天突然使出迟缓术，让杨天林的动作慢了半拍。

　　到了他们这个层次，哪怕是十分之一秒都是致命的，眼看唐天手中的血饮刀就要劈在杨天林的脖子上了，或许千分之一秒后杨天林的脑袋就会高高飞起。

　　可是在这千钧一发的时刻，杨天林身躯上诡异的一道红色光芒一闪，挣脱了迟缓术的控制，手中黝黑的盾牌猛然挡在身躯。

　　轰……咔嚓咔嚓……

　　唐天手中的雪饮狂刀带着雷霆万顷之力猛然劈在他手中的盾牌之上，一声巨响，空气都被震出了波纹状的气浪，并且血饮刀跟盾牌结合出迅速的结满了一层冰。

　　“毒龙钻……”杨天林挡在唐天这惊险的一刀，眼中惊慌一闪即逝，随即眼睛一瞪大喝道。

　　只见他踩在地上的右脚犹如毒龙出洞一般闪电般踢向唐天的心窝，他这条腿上面一道道劲气缠绕，在脚尖形成一个尖锥一样的钻头。

　　从他这条腿显示出来的恐怖劲气，唐天知道即使是一块铁也会被踢得粉碎，更何谈自己的血肉之躯？

　　不过唐天却没有选择后退，而是守在一道土黄色的光芒电射到地面。

　　噗噗噗……

　　顿时地面一根根尖锐的地刺从地面闪电般升起。

　　如果杨天林这一腿依然踢向唐天心窝的话，那么势必就会被地面升起的地刺给洞穿。

　　杨天林老了，没有了那种舍我其谁的拼死决心，遇到这样的情况没有丝毫犹豫的收回了腿，两人稍微一接触再次分开。

　　尽管只是电光火石的一瞬间交锋，可是其中的凶险不言而喻，稍有不慎就是个身死道消的下场。

　　“电光毒龙钻，是龙虎门当中的技能吧？很不错，只是好像你根本就没有能够发挥出其应有的威力啊。”唐天看着对面的杨天林，淡淡的说道。

　　当杨天林使用这个技能的时候，唐天的真实之眼一下子就看出了这个技能的来历，但是除此之外杨天林的其他资料依然看不出丝毫来。

　　“不错，这个技能等级还很低，要不然根本就无视你的这个地刺术，想必你的这个技能等级也不高吧，要不然我现在已经成为串烧了。”杨天林恢复了平静说道。

　　此时两人都没有选择进攻，仿佛两个一老一少的朋友在拉家常一样，实则是在试探对方的虚实。

　　但凡上位者，能力可以不强，但是必须要有一定的智慧，要不然被人卖了都不知道。

　　啪啪啪……

　　这时，一边响起了拍手的声音。

　　“继续呀，刚才你们打得很精彩呢。”不知什么时候，一头妖异红发的花美美已经在一边看戏了，看到唐天两人停手，有点遗憾的说道。

　　唐天杨天林很自然的同时收起了武器，他们不傻，怎么会给第三人有可乘之机？

　　这一战，唐天杨天林很快就结束了战斗，谁也没有讨到便宜，不过倒是对对方的实力有了一个初步的了解，当然，不否认两人都还有底牌没有用处，毕竟此时不是分生死的时候，根本就没有那个必要，点到为止，稍微在心中有底就行了。

　　“你们真是无趣，我还没有看够呢。”花美美遗憾的说道。

　　她看似一脸的嬉笑，但是眼睛却是犹如毒蛇一样看着两人，如果有机会的话，她不妨将两人都击杀在这里。

　　这样的女人，很危险很危险……

　　“如果有包瓜子的话那就更好了。”另一边，不知道什么时候出来的庞光站在那里，抗着巨大的斧头嘿嘿道。

　　不止她们两个，不知道什么时候，莫云跟姜木都已经出了竞技场，站在一边看戏，只是他们选择了沉默，什么都没有说。

　　唐天随意看了他们一眼，发现他们都满身狼狈，显然在竞技场当中一定吃了大亏，甚至有人可能都差点出不来了。

　　看了一眼一条腿有一些异样的暮云，唐天嘴角微微一笑，没有说什么。

　　没有丢下一句场面话，唐天选择了转身离去，到现在，他的目的已经达到了，查探清楚了竞技场的一些情况，最主要的是，对这几个巨头的实力有了一些了解，当然，单单是他们个人的实力而言，这从没人出来的顺序就能看出来了。

　　“这个家伙真的很无聊呢。”花美美看着唐天的背影淡淡的说道，不过她漂亮的眼中却闪现出一道危险并且嗜血的光芒。

　　仿佛有所感应的唐天，脚步微不可查的顿了一下，随即没有任何表示的大步离开。

　　“哼……”仿佛心底的秘密被发现了一样，花美美眼中闪过一丝惊异，哼了一声，扫视了其他几人一眼，身躯几个闪烁，最后消失不见。

　　唐天跟花美美的离去，让其他几人没有了留下来的必要，没有任何人说话，相互对视了一眼，各种分开，朝不同的方向离去。

　　随着几人的离去，天色逐渐暗淡了下来，不时的有人从竞技场当中出来，可是这些人却没有之前唐天他们那么好了，每个人或多或少的都带伤，有的甚至缺胳膊少腿，看着竞技场满眼的恐惧。

　　随唐天等人后面进去的数十人，到最后只有十多人能够走出竞技场的，可见其凶险难度了，这个世界上，总有些人自认为自己不平凡，等到失去生命的时候，才知道后悔都已经来不及了……

　　相对于前往竞技场时的危险，此时独自一人往回赶的唐天就要轻松得多，毕竟来时是数百人的队伍，目标太大，想不发出动静都不行。

　　身躯快速在残垣断壁当中闪现，一只只怪物连唐天的身影都没有捕捉到，唐天人就已经远去了。

　　夜幕降临，整个世界再次变得黑暗无比，危机也成倍的增加。

　　正在往回赶的唐天，猛然停下了脚步，被远处的一道火光给吸引住了。

　　“敢在末世当中晚上燃气火堆，真不知道这人是实力强大还是天生脑残。”在心中嘲笑一番，唐天倒是被勾起了兴趣，反正回去也没有什么事情，他折身往火堆的方向而去。

　　闪身来到一颗大树上，此时唐天正好将那道火堆旁的情景看得一清二楚。

　　“原来是她，不好好的呆在石家村跑到这里来干什么？呵呵，有意思的小妞啊，千金大小姐你就是伤不起，没有多少生存经验居然还敢到处乱跑，真不知道是怎么活着走到这里来的。”看到火堆旁的那个人，唐天有些无语的想到。

　　原本有些不想管这个人的唐天，看着她稍微思索了一下，折身向她而去。

　　一声轻微的响动，唐天跨越十多米的距离来到火堆边上。

　　唐天的突然出现，让独自一个人蜷缩在火堆旁的女孩吓了一大跳。

　　“你怎么在这里？没有跟沈芸在一起？”唐天看着她问道。

　　这个女孩就是末世降临后唐天第一个遇到的女孩，一副娃娃脸却天水童颜巨乳的冰冰这个小丫头，只是一直都是沈芸的跟屁虫的她不知道怎么会独自一个人出现在这里。

　　冰冰看到唐天突然出现，原本以为是遇到怪物了呢，下意识的就要尖叫，但她很快就捂住了自己的嘴巴，大眼睛看着唐天，使劲的眨啊眨的，不过充满了委屈，仿佛随时都要哭出来一样。

　　“我，我跟沈芸姐姐一起来天水市，可是之前遇到丧尸，和她走散了。”唐天就那么看着她，也不说话，好久之后，冰冰才委屈的说道。

　　唐天眼中一道异色闪过，很快就变得一片冰冷，冷冷的说道：“说吧，引我到这里来是什么目的。”

　　“我不知道你在说什么，我真的和沈芸姐姐走散了。”冰冰觉得很委屈，低头柔弱的哭泣，任谁看到这样一个充满诱惑力的童颜巨乳，都忍不住会心生怜惜吧。

　　“还要装到什么时候呢？”唐天完全不为所动，冷冷的问道。

　　冰冰的大眼睛眨呀眨的看了一会儿唐天，随即展颜一笑，哪里有什么委屈的样子？歪着脑袋，嘟着嘴看着唐天道：“你是怎么看出来的？”

　　这个冰冰显然不是一直跟在沈芸身边的那个冰冰，是假冒的，尽管一模一样，甚至言行举止都一样，但是假的就是假的。

　　“你尽管装得很像，可是你不是就不是，不知道你从哪里打听到我认识这样一个女孩，但是你忽略了一个事实，那就是冰冰这个丫头出现的地方，那就一定会有沈芸的出现，不要用那种可笑的把戏试图解释什么，因为她们两人在这个世界上完全都是对方生存的依靠，离开了谁对方都会死，你明白了吗？”唐天淡淡的说道。

　　“你这人很有意思呢，态度就不能好点？”“冰冰。”娇媚的说道。

　　“收起你那恶心的表情，说出你的来历，我给你一个痛快！”对于自身强大的实力，唐天丝毫不怕对方耍任何花样。

　　……


第199章 异能

　　夜幕降临，唐天在返回天水市临时据点的时候，黑黑暗当中的一堆篝火吸引，来到这里发现居然是一个熟人，可是最后发现这个人居然是假的。

　　看着眼前这个看似柔弱的假冰冰，唐天满眼的玩味，尽管一模一样的身材相貌，不过这个假冰冰表现出来的一切，都让唐天感到无比的恶心。

　　无他，因为炎症的这个漂亮的女孩，一脸的娇媚，可惜尼玛是个男的。

　　试想，一个男人在你面前舞骚弄姿，你是个什么样的心情？

　　“你很自信，你就确定你能杀得了我？”眼前的冰冰被识破，没有丝毫的惊慌，依然是一脸风骚的样子。

　　唐天不说话，因为没有再说什么的必要了，这个人肯定是自己的敌人或者是敌人派来的，说得再多也不可能从她口中得到什么信息。

　　手腕一翻，深寒的雪饮狂刀已经驾在了他的脖子上，“说或者不说？是谁派你来的，有什么目的？”

　　唐天语气有些冰冷，不带任何感情色彩，仿佛眼中这个娇美漂亮的女孩不过只是一堆红粉骷髅一样。

　　事实也是如此，自从唐天亲手斩下蓝蓝的头颅后，他的心就已经完全冰封了。

　　之所以能够识破这个假冰冰，不光是唐天之前说的那些理由，最主要的是，自从遇到了那个幻术师之后，唐天就显得格外的小心，遇到任何人都会实现查探一下对方，果不其然，这个下意识的举动，却真的看出了这个冰冰是假的。

　　说实话，唐天几乎都不敢相信自己的眼睛，毕竟眼中的假冰冰根本就和真的一样，无论是神色气质都一模一样，根本就丝毫分辨不出真假来。

　　原本唐天在说出口中的理由时自己都会觉得很牵强，毕竟末世当中走散也是不可避免的现象，可是他更相信真实之眼看到的，之所以说什么理由，完全是忽悠人的。

　　“变身技能，来自X战警电影当中的蜘蛛女，可以变身成为一切人类的样子，真是实用且可怕的技能啊，要不是我的真实之眼事先发现，说不定又要再次着了道。”

　　尽管表面很轻松，但是唐天心中却无比警惕，眼中的女孩面对自己手中的刀没有表现出任何的胆怯，没有依仗那是不可能的。

　　“你真是没有意思。”“冰冰。”自然不可能说出自己的来历，她无视唐天手中的刀，缓缓的站起身来，声音变换，成为另外一个唐天熟息的人的声音，而且身躯也是一阵变换，化为了另外一个人。

　　沈芸！唐天在心中惊讶，因为眼前的冰冰变成了沈芸的样子，同样的一模一样，就连声音都一样，如果不是亲眼看到眼前的人变化样子的话，唐天简直认为这就是真正的沈芸。

　　“你现在还下得了手吗？”沈芸一脸楚楚可怜的说道。

　　淡淡一笑，唐天手中血饮刀稍微一用力，“沈芸”雪白的脖子上出现一道血痕，鲜血刚刚流出了被冻住了。

　　“你觉得我能不能下得去手？”

　　“你还是不是男人？面对如此美貌的女子，楚楚可怜你都能下得去手？”“沈芸。”几乎不敢相信。

　　“在我眼中，敌人就是敌人，哪怕是变成我熟息的人也一样是敌人，有什么下不了手的。”唐天的语气冰冷，同样已经渐渐的失去了耐心。

　　如若眼中的人再玩什么花样的话，他才不管你是谁，有什么目的，一刀咔嚓了之。

　　“我说，你杀不了我。”此时，“沈芸”的声音变得浑厚，显然是一个男人的声音，这是极为怪异的现象，但是当眼中的身影变成一个浑身笼罩在黑色衣服下的男子时，一切都变得极为自然了。

　　“杨天林派你来的吧，暗一，很好，你可以去死了。”唐天眼神突然一冷，手中深寒的雪饮狂刀一翻，就要削掉眼中暗一的脑袋。

　　当暗一化为真身的时候，唐天真实之眼就看出了他的来历。

　　“你怎么知道。”暗一眼睛一突，震惊的说道，眼中满是不可思议。

　　但是唐天不想跟他废话那么多了，手臂用力，挥动雪饮狂刀，眼前的安全眼看就要被削掉头颅。

　　不过让唐天震惊的事情发生了，那就是他手中的雪饮狂刀根本就不受自己的控制了。

　　“怎么样？很惊讶是吧，你大概也已经知道了我变身技能的来历，可是你难道就没有想到我会那部电影当中另外一个逆天的技能吗？”暗一显得有些得意。

　　“我倒是忽略了，你转职的是异能者，而异能者当中，控制金属的技能想必你也得到了，不过在所知的异能当中，控制金属这个异能并不是很强大啊，因为如果紧紧是这样的话，我有很多种方法杀死你。”唐天平淡的说道。

　　尽管唐天表现得很平静，可是心中却无比警惕，毕竟手中的武器根本就不受控制了，这无疑是一件很可怕的事情，要是在战斗当中自己的武器被控制，那无疑是致命的。

　　“果然，在这个光怪陆离的末世当中，万万不能小看任何人啊，谁知道哪些人隐藏着什么诡异的能力。”此时，唐天在心中再次为自己敲响了警钟。

　　“在那部电影当中，控制金属的技能出自万磁王，这个能力在他手中那可是堪称逆天，不过就是不知道眼前的这个暗一有没有得到万磁王的另外一个能力，控制重力，要是他连这个技能都得到了话，那要杀他还真是难办了，而且，若水金刚狼的再生能力也被他得到的话，那么今天要杀他还真的有点困难了。”

　　唐天心思急转，很快就想到了很多种可能。

　　“唐天，你的武器都被我控制了，单凭肉体你能杀我？你是用刀的吧？一个刀客，手中没有了刀你的实力能够发挥出多少来？”暗一大声质问，仿佛控制金属的能力在手他就有恃无恐了一样。

　　“那你就试试。”说着，唐天心念一动，手中的雪饮狂刀收进了储物戒指当中，不过，他却没有打算放过暗一。

　　要是让这家伙逃掉，谁知道等他的这些技能全部都升到高级之后，会在什么时候出现给自己致命的一击？

　　是以，无论如何，今天都是不可能放过眼前的这个暗一的。

　　突突突……

　　唐天收起雪饮狂刀的瞬间，地面突然裂开，一根根锋利的尖刺突然从地面冒出，就要将暗一穿成冰糖葫芦。

　　“唐天，你的这个技能对我没用，我早就观察过你的一举一动了。”暗一嚣张的说道，在开口的时候，他的身躯诡异的漂浮了起来。

　　他犹如飞仙一样，身躯就那么快速的悬停在空中，显得很是诡异。

　　“果然，他还是得到了空中重力的能力，那么就更不能留他了。”唐天眼睛一眯，心里下了绝杀的心思。

　　轰轰轰～～！

　　唐天手一挥，一颗颗火球拖着炙热的尾炎击向空中的暗一。

　　“哼，你这招我同意也知道，根本没用，还有什么技能都使出来吧，我怕过一会儿你就没有出手的机会了。”身在空中的暗一冷漠的笑道。

　　在说话的时候，他双手张开，顿时一变的残破建筑物当中，飞出了一根根钢筋交织在他身前，挡住了唐天发出的火球。

　　不过，挡住是挡住了，可是火球爆炸却将那些钢筋砸断，四散而飞，炙热的温度甚至将钢筋的一部分都烧成了铁水。

　　可事情并没有就这样完，那些四散的钢筋还没有飞出多远，就在暗一的控制之下，犹如面团一样融在一起，在极快的时间内变成了一把三米长的巨大铁剑。

　　仿佛传说中的剑仙御剑术一样，铁剑在暗一重力技能的控制之下，仿佛绝世剑仙千里之外御剑杀人一样，铁剑呼啸着激射向唐天。

　　“雕虫小技，不要以为得到一点点能力就能装剑仙，你这简直就是垃圾。”唐天不屑的说道。

　　身躯一闪，背后一张巨大的翅膀虚影闪过，他很快消失在原地，凌空一脚踩在呼啸而来的铁剑上面，一圈快速的向空中的暗一砸去。

　　唐天的力量何其恐怖，是普通人的十多倍，要是这一圈砸中的话，暗一肯定是要被当空打爆的下场。

　　“这么快就黔驴技穷了吗？”暗一冷笑。

　　在他的控制之下，凌空飞射的铁剑一个折身，灵巧的向唐天斩去。

　　“垃圾就是垃圾，你的这个技能等级太低了，而且还有一个致命的缺点，那就是只能控制物品，不能控制人，所以，你去死吧。”唐天大喝。

　　说着，当空一脚踢在飞射而来的铁剑之上，和预想当中一样，铁剑飞射看似极快威力很大，可是在唐天猛然爆发的一脚之下，铁剑被凌空踢飞。

　　轰～～！

　　铁剑被踢飞的速度比暗一空控制的速度还快，一下子就插在了一边的残破墙壁上。

　　而唐天也借这一脚之力，身躯一折，犹如狂龙翻身，一闪就来到暗一的面前，一腿带着呼啸凌空踢向暗一。

　　看到这样的情景，暗一眼中闪过一丝惊骇，尖叫道：“你是怎么看出来的？”

　　“很难吗？以为得到了控制物品重力的能力就敢装剑仙了，可惜你根本就不知道我对武器的了解达到了什么地步，你的铁剑虽快，可是丝毫没有威力可言。”当然，唐天这些话只是在心里说的。


第200章 又是你！

　　唐天的基础刀法可是达到了十级圆满程度的，对于刀的认识，那可是达到了颠毫，刀在人手中挥动，划过的轨迹就能判断出出其力道等等一系列的变化。

　　殊途同归，刀枪剑戟这些兵器，唐天尽管除了刀之前其他的都不擅长，可是大致的威力还是能够判断出来的。

　　是以暗一是以重力技能控制铁剑飞击，看似华丽，实则是根本没有多大的威力，是以他才敢用脚他剑，才敢用血肉之躯起硬碰硬踢飞凌空飞击的铁剑。

　　铁剑虽然被踢飞了，可是唐天也不是那么轻松，血肉之躯毕竟没有钢铁坚硬，踢飞了铁剑，他的脚也隐隐作痛，要不是脚上穿着装备类的靴子，起到了一定的防御效果，说不定他还真不敢和铁剑硬碰硬呢。

　　不过这一切他都没有表现出来而已，让对手看不穿自己，这样才能更好的战胜敌人。

　　和敌人战斗，有时要的不止是战斗能力的强大与否，更高的算计也能起到很大的作用。

　　“你的技能一定有时间限制吧，我看你能够坚持到什么时候，末世就是末世，可不是电影当中那样，技能可以无限制的使用。”唐天继续给暗一制造心理压力。

　　“唐天，是我小看你了，不过我说过你留不下我，来日，看我怎么杀死你。”在唐天一系列的动作之下，暗一有了退意。

　　轰～～！

　　当唐天暴起的一腿就要提在暗一脑袋上的时候，一块铁板突然出现在暗一的前方，被唐天势大力沉的一腿给踢爆了，碎片满天飞。

　　唐天的腿当然不能踢爆铁板，毕竟目前他还没有那么强大，这块铁板只是暗一快速凝聚来抵挡唐天攻击的手段而已，由于时间实在是太短，仓促之下铁板根本就不牢靠。

　　铁板爆碎，暗一身躯快速升高，就要从残破的屋顶离开，对于斩杀唐天，他没有丝毫的把握了，要是在僵持下去的话，说不定自己还有危险。

　　砰的一下，唐天翻身落在地上，看着准备飞走的暗一，嘴角扬起一丝冷酷的笑容，淡淡的说道：“我说过你今天是走不了的。”

　　在唐天话音落下，猛然地面一阵晃动，顿时一根根粗大的藤蔓爆射而出，夜色下看得并不是很真切，但是几乎是眨眼的时间内，整栋残破的建筑物就被无数交织的藤蔓给牢牢的包围住了。

　　这当然是唐天暗自吩咐变异妖藤做的，想要杀死对方不难，难的就是怕对方逃走，在到处都是危险的末世夜晚，追击一个一心要逃跑的敌人是很不明智的。

　　是以想要斩杀对手，最好的办法就是断其后路！

　　“你……！”突然出现的情况，让暗一大惊失色，他没有想到唐天还有后手，这是断了自己的后路啊。

　　事已至此，逃跑是不可能了，他只有直面唐天再次战斗。

　　此时暗一心中懊悔无比，他只是奉命来监视唐天而已，打听了唐天的一些基本情况，就变身成为冰冰的样子准备接近唐天，从而达到一直监视的目的。

　　可是他没有想到这才刚一见面就被识破了，还不得不跟他进行战斗，而且此时的情况很不好，他怪自己为什么要接近唐天，难道在暗自监视不好吗？

　　可是即使是末世，也不可能有后悔药卖，当然，要是有足够的积分的话，倒是可以在竞技场当中兑换到后悔药的。

　　后悔药这东西真的出现在了竞技场当中的兑换系统当中的，可是这完全需要的海量积分，几乎都快跟最前面的物品差不多了，谁兑换得起？

　　即使是没日没夜的在竞技场当中唰最高难度的场景，恐怕一万年都别想积攒够兑换后悔药的积分！

　　唰唰唰……无数的藤蔓将整栋建筑物包围得犹如牢笼一样，断绝了暗一逃走的机会，当建筑物被包围后，无数的藤蔓向暗一蜂拥而来，要将他缠绕。

　　“看你往哪里跑。”看着暗一在空中左躲右闪，躲避的空间越来越少，唐天仿佛在看猴子一样。

　　“哼，你以为这样就能困住我？”暗一冷哼。

　　见逃不掉，他再次使用控制金属的能力，只见原本就残破不堪的建筑物成片成片的倒塌，其中的钢筋等金属相互飞了出来，在暗一的控制下变成了一把把锋利的小刀。

　　顿时，满天都是锋利的刀刃在飞舞，在火堆的照射下，一抹抹寒光犹如流星划过一样闪烁着。

　　扑哧扑哧的声音不绝于耳，在无数飞刀的割裂之下，变异妖藤的藤蔓被大量割断。

　　“你能控制金属，那我倒是要看看你能不能控制刀气！”

　　唐天知道任由暗一发挥的话，一时三刻还真的有可能让他逃掉，但是他怎么会给他这样的机会？

　　雪亮的雪饮狂刀再次出现在他手中，手腕翻动，雪饮狂刀在他手中仿佛有生命一样，一道道锋利雪亮的刀气带着深深的寒意劈向空中的暗一。

　　无数的刀气劈出，顿时在这个狭小的空间当中仿佛一下子就来到了寒冬腊月一样，温度一下子就降低了太多太多。

　　扑哧扑哧……

　　尽管暗一反应够快，可是他要一边对付变异妖藤一边要躲闪唐天的刀气，哪里有那么多的精力？虽然有无数的飞刀抵挡，可是这些脆弱的飞刀怎么能够挡在唐天锋锐的刀气？

　　无数飞舞的飞刀被劈碎，冻成冰块叮叮当当的掉落在地上。

　　一道刀气从无数飞刀的空隙当中穿过，眨眼间就划过暗一的一条腿，他的这条腿一下子就其根部脱离了他的身躯，不过断裂出被冻住了，没有鲜血流出，仿佛就是一节假肢一样。

　　“啊……唐天你杀不了我的。”大腿被劈断，暗一也是会疼的，顿时惨叫起来，不过他满眼的疯狂，显然是不会轻易认输。

　　“哼，果然还是得到了再生能力，那么就更不能留你了。”看着暗一大腿断裂出大量的肉芽还是生长，恐怕用不了多久他的腿就会恢复如初。

　　“将你轰成碎片，我看你还怎么再生！”唐天心中一冷，一连几个技能使出。

　　“迟缓术……”

　　“火球术……”

　　“地刺术……”

　　“冰锥术……”

　　最后，唐天一思索，用处了最后一个技能，也是在怪物攻城后学到的一个技能，剧毒术，敌人一旦中招，强烈的剧毒将会将敌人腐蚀成一滩臭水。

　　受伤的暗一，既要躲避藤蔓的缠绕，又要躲避唐天的刀气，此时更是一大片技能砸来，他当场就没有绝望掉。

　　并且中了迟缓术，速度慢下来了一大截，哪里还有能力能够躲开唐天此时的攻击？

　　无奈他只能将满天飞舞的刀刃聚拢到身边，“揉捏”成为了一个仿佛锅盖一样的罩子将自己罩在其中。

　　当当当……轰轰轰……

　　噼里啪啦的一阵乱响，那薄薄的罩子怎么能够抵挡住唐天如此多的攻击？很快就被击碎，不过在碎裂的瞬间再次被暗一控制成为保护自己的罩子。

　　情况仿佛僵持住了一样，其实不然，唐天发出技能很轻松，犹如打靶一样，可是暗一却是被动防御，而且等级不如唐天技能等级也不高的情况下，很快他就感到无比的吃力，仿佛下一瞬间就坚持不下来了一样。

　　砰……

　　就在此时，唐天纵身一跃，瞬间跨过十数米的空间，高举雪饮狂刀向暗一当头劈下去。

　　此时暗一还在抵挡他的攻击，根本就无法分心控制他手中的武器。

　　“看你不死……”唐天双眼冰冷，是要将其一刀两断。

　　吱吱吱……

　　就在此时，一阵急促的叫声突然响起。

　　这个声音听在耳朵当中极为刺耳，猛然听到这个声音，唐天的脑袋都出现了短暂的晕眩。

　　哗啦……

　　一只巨大的黑影突然撕裂变异妖藤编制的大网冲了进来。

　　“不要抵抗，跟我走！”

　　一个声音突然想起，这个人显然是来救暗一的，但是之前的恶心叫声显然不是这个人发出的。

　　稍微一失神，唐天就恢复过来，看到那巨大的黑影，唐天心中一冷。

　　“又是你！”唐天大喝。

　　“嘿嘿，唐天，破坏你的好事我很乐意哦，是不是很郁闷？”巨大的黑影上面，一个浑身白布缠绕的人冷笑道。

　　这个人就是在唐天来到天水是第一个晚上遇到的幻术师刘兵，那个巨大的黑影是他的坐骑，那只巨大的蝙蝠。

　　“那么你也去死吧。”唐天冷喝，手中雪饮狂刀猛然一挥，一道巨大的刀芒闪过，划破了夜空劈向刘兵和他坐下的蝙蝠。

　　巨大的刀芒，散发这深深的寒气，在夜空当中显得格外的刺眼，速度快到极致。

　　“帮帮忙，要不然我救不了你反而要把自己搭进去。”意识到这道巨大的刀芒不好对付，刘兵急切的对暗一说道。

　　刘兵是幻术师，擅长的是阴人，这样硬碰硬的场面他根本就不擅长。

　　翻身来到蝙蝠背上的暗一当然知道此时自己跟这个素不相识的人是一荣俱荣的下场，空中金色形成一把铁剑击向刺目的刀芒。

　　砰的一声爆响，铁剑被撕裂成为满天碎片，唐天发出的刀气也四散开来。

　　“走……”

　　刘兵大喝，驱使脚下的蝙蝠快速向上飞去，想要就此逃离。

　　……


第201章 一死一逃

　　用尽手段，眼看唐天就要将暗一斩杀了，不料此时却跑出来一个程咬金，与千钧一发的时刻将暗一救下，想要就此离去。

　　“哪有这么便宜的事情，既然来了就不要走了。”唐天眼神一片冰冷，言语更是透露着一种刺骨的寒意。

　　对于幻术师刘兵，唐天只是心中警惕，却不曾忌惮，毕竟幻术师主要是用诡异的手段对付敌人，真正的正面战斗却并不是多么厉害。

　　口中说着，唐天暗中命令变异妖藤快速封锁这里，将两人困住，他要独战这两人。

　　不可否认，这两人的职业都很诡异，能够在出其不意间给与人致命的一击，这两人今次是万万不能让他们逃走的，要不然过后就是以心腹大患。

　　“唐天，不可否认你很强，但是你不要自大，你认为你一个人能够自信留得下我们两个吗？”刘兵站在巨大的蝙蝠背上，冷冷的说道。

　　才经过一天的时间，他的声音显得更加的飘忽不定了，想来实力应该有所提高。

　　“我明白了，你在害怕，就更不能留你们离开了。”听到刘兵的话，唐天眼神猛然一亮，略带深意的说道。

　　说着，他身躯一闪，人已经到了空中，手中血饮刀寒气深深，径直向两人斩去，刀式凌厉，毫无花哨可言，只有一股势要将其斩杀的必杀之意。

　　原本唐天在心中也是没有多大把握将两人留下的，可是千不该万不该刘兵临走的时候居然还说什么你自信能够留下我们两个这样的话，这句话原本没有什么，可是反过来理解呢？就意味着刘兵跟暗一联手都没有自信能够在唐天手下活命！

　　并且，即使是在昏暗的夜晚，唐天凭借着微弱的亮光，看到了刘兵缠绕在身上的布条已经破损了大半，露出了里面的身躯，这些裸露在外边的部分都带着深深的伤口，还在潺潺流血，这只能证明，刘兵在前来解救暗一之前一定大战过一场，并且自身受了很大的伤，所以他才没有那个自信！而且，在之前跟他交手当中，此人技能诡异，此时却没有对自己用出来，是不是可以理解成为他的技能在很短的时间以前用过呢？冷却时间还不到？最最主要的是，他身下的巨大蝙蝠身上布满了大大小小的伤口，仿佛奄奄一息一样，要不然他们早就逃走了！

　　敏锐的洞察力让唐天很快的观察出了这些，是以他心思急转，决定将这两人留下！

　　“既然你不打算让我们离开，那么你就去死吧。”刘兵一发狠，知道被唐天看出了什么，冷声喝道，只见他身躯一阵，身上残破的那些布条迎风而动，绷得笔直，犹如一把把锋利的长剑一般射向冲来的唐天。

　　眨眼间双方相遇，唐天杀进无数的布条当中，刀光闪烁，撕拉撕拉的声音不绝于耳，那满天激射的布条被劈碎，成为满天布片。

　　那些只想普通的布条，尽管有莫大的攻击力，但是比坚韧程度怎么能比得上唐天手中的雪饮狂刀？

　　“暗一，你也不要试图控制我手中的武器，因为你的这个技能对我没用了。”感觉到手中的雪饮狂刀突然不受控制，唐天冷笑道。

　　说着，他手中的雪饮狂刀突然消失，在突然出现，几乎千分之一秒的时间都不到，根本没人发现得了，在这消失又出现的过程当中，那种不受控制的感觉消失不见！

　　“怎么会……”暗自控制唐天手中武器的暗一失声惊叫道。

　　他试图用控制金属的技能去控制唐天手中的雪饮狂刀，可是却发现那种控制金属的技能不突然切断，根本就控制不了。

　　“你不知道的还多得很。”唐天冷笑。

　　摆脱暗一控制的方法很简单，唐天以极快的速度将雪饮狂刀收进储物戒指当中再拿出来，自然就切断了暗一的控制，他的这个技能虽然诡异，可是却无法跨越空间控制自己的武器。

　　无数的布条在手中雪饮狂刀下化为漫天飞舞的蝴蝶，唐天已经只身杀到两人身前来了。

　　砰……咔嚓……吱吱吱……

　　唐天势大力沉的一脚猛然踏在蝙蝠的背上，骨头碎裂的声音响起，受创的蝙蝠吃痛，发出一阵难听的尖叫。

　　要想彻底的流下两人，只有断了他们逃跑的希望才行，废掉承载他们的巨大蝙蝠无疑是最直接的方法，没有了蝙蝠承载他们逃命，想要离去那就是痴人说梦了。

　　唰……扑哧……砰！

　　杀到他们近前，唐天并没有率先向他们开刀，而是一道刀气劈出，将蝙蝠的脑袋给劈飞了，失去了脑袋的蝙蝠连叫声都没有发出一声就死去，巨大的身躯坠落地上，黑暗当中溅起了一阵烟尘。

　　“你欺人太甚，死吧。”坐骑被杀，幻术师刘兵心都在滴血。

　　嗷……

　　突然，唐天眼前一暗，一张恐怖的鬼脸向他扑来，阴森森的大口就要将他一口吞掉。

　　“幻术对我没用，我心冰冷，看透世间一切本质，区区幻术怎么能够麻痹我的眼睛？”面对突然出现在眼中的鬼脸，唐天完全不管不顾，一刀径直劈向暗一。

　　他知道这张突然出现的鬼脸是刘兵的幻术幻化而来的，尽管跟真实的一样，胆子小的人肯定当场就被吓得心神失守，可是唐天却不为所动。

　　因为在他的真实之眼下，这张看似恐怖的鬼脸根本就只是一个幻术而已，没有丝毫的攻击力可言，当然，这只是因为这个技能的等级还低的缘故，要是等级高后，虚实转化，将幻术化为真实，那时唐天可就要退却了，只是此时的刘兵显然没有将幻术升级到那种程度。

　　咔嚓～！扑哧……！

　　电光火石的一刀，在暗一还没有来得及从高空坠落地面的巨大反差反应过来的时候，唐天的刀已经劈在了他的身上，一条手臂离开了他的身躯。

　　他在和唐天之前的战斗当中就已经受伤，并且在后面的抵抗当中消耗了大量的经历，这电光火石的瞬间再次被唐天劈飞了他的一条手臂，连防护都没有来得及做出。

　　“唐天，你真的要赶尽杀绝吗？”刘兵声音有些焦急的说道。

　　他的坐骑被唐天斩杀，自己的身体素质并不足以让他从唐天的手中逃脱，而幻术又对唐天没用，由不得他不焦急得心惊胆战。

　　“对于敌人，我从来不会心慈手软，因为那样最后吃亏的还是自己。”在说话的同时，唐天身躯一折，犹如鲤鱼翻身，当头一刀转向划去，要将刘兵的身躯撕成两半！

　　咻……

　　一柄巨大的铁剑横空而来，在暗一的控制下想要解救刘兵，毕竟他们是一荣俱荣的下场，刘兵死了他也活不了。

　　“你不担心自己却担心他，那么你先去死吧。”

　　劈向刘兵的一刀完全是虚招，真正的目的是要斩杀暗一。

　　咻咻咻……扑哧扑哧……

　　一大片冰锥突然形成，犹如一颗颗高速飞舞的子弹一般射向暗一，他此时心思都在解救刘兵的身上，哪里知道唐天真正的目的是他。

　　猝不及防之下被数枚高速飞行的冰锥洞穿身躯，几个拳头大小的洞出现在他身上，穿透的地方血肉被冻住，鲜血都没有能够流出，完全成为了一个个头目的窟窿。

　　身躯被洞穿，拥有强大恢复能力的暗一并没有当场死去，只是不敢相信唐天真正要对付的是自己，稍微愣了片刻。

　　他这一愣无疑是致命的，数颗巨大的炙热火球突然形成，犹如一颗颗带着尾炎的榴弹炮一样轰向他。

　　轰轰轰……

　　数身爆炸之后，暗一的身躯被炸成了满天的碎片！

　　暗一死～！

　　“唐天，得饶人处且饶人，我们并不一定要成为敌人。”暗一一死，刘兵当场就慌了，他独自一人面对唐天，在没有蝙蝠承载自己逃命的情况下，周围还被变异妖藤封锁了，他逃都没有办法逃，战也战不过，只能服软。

　　“这个世界上只有一种人可以相信，那就是死人，所有，你去死吧，当你觉得对我出手的那一刻，你就应该想到了这种结果了。”唐天冷冷的说道。

　　杀掉暗一，解除了一个心腹大患，这让他稍微的松了口气，再杀掉刘兵这个幻术师之后，可谓是解决了今后的两大敌人。

　　唐天近身，并不擅长近身战斗的幻术师刘兵根本不够看，轻松躲开他最后针扎使出的招数，一道雪亮的刀光闪过，扑哧一下就将刘兵劈成了两半！

　　“妈的，又让这家伙逃掉了。”看到被分尸的刘兵尸体并没有流出鲜血，而是砰的一下化为了一节木棍，唐天懊恼道。

　　“唐天，下次我再出现的时候，死的人一定是你。”远远的，传来了刘兵气急败坏的声音。

　　“这该死的替身术，怎么跟小日本忍者的技能一样？得想个办法破解才行，下次再遇到这刘兵，万万不可能让他再使用这个技能逃掉了。”唐天思索道。

　　与此同时，在唐天杀死暗一的瞬间，远在天水市一角的军区当中，杨天林的身躯一顿，目光一下子就阴沉了起来。

　　“失败了？暗一是被唐天所杀还是死在其他人手中呢？”杨天林自言自语道。

　　心思也越发的沉重了起来，暗一被他控制，有一种神秘的精神联系，暗一一死他就发现了……


第202章 辛秘

　　战斗结束，场面顿时安静了下来，黑暗当中，远处此起彼伏的嘶吼声预示着这个夜晚并不是表面上那么平静。

　　之前的火堆已经在战斗当中被嘣飞，只有零星的星火忽明忽暗的在闪烁。

　　嗖嗖嗖……藤蔓窜动，收缩了回去，夜空再次出现在头顶上方，变异妖藤化为小球来到唐天的肩膀，亲你的摩擦着他的脸颊，仿佛在为自己之前的表现邀功一样。

　　摸了摸肩膀上的变异妖藤，仿佛在肯定之前变异妖藤的表现一样。

　　“闹出那么大的动静，恐怖已经惊动了走位的怪物，恐怖很快就会到来吧，还是尽快离去的好。”

　　正要离去的唐天心思一动，卖出去的腿收了回来，转身看向已经倒塌大半的建筑物的一个角落，那里，暗一的脑袋静静的躺在角落。

　　暗一的脑袋到处都焦黑，是被之前的火球炸的，眼球突出，仿佛死不瞑目一般！

　　看着暗一的脑袋，唐天鬼使神差的走了过去，还没有走进暗一的脑袋出，诡异的现象出现。

　　呼……

　　只见暗一的那颗脑袋突然冲出一道血色的光芒，邪恶且阴暗，看得人心悸。

　　这道血色的光芒冲到三米高的地方，最后砰的一下散开，消散于无形。

　　“这是什么情况？”看得这样的画面，唐天满脑子的问号。

　　看着暗一的脑袋，唐天眼神阴晴不定，显然事情还没有结束，后续还有变化！

　　过了没有多久，果然，新得变化出现了，只见暗一的那颗脑袋上面的焦黑出开始脱落，出现了新的肌肉，最后，从这颗脑袋开始，肉芽开始疯狂的生长，诡异无比！

　　“果然，我就知道是这样，这家伙还是得到了金刚狼的再生能力，被杀到只剩下一颗脑袋了都能活过来，这简直就是一个奇迹啊，不过对于这个世界来说也算不得什么了。”唐天心中千回百转。

　　手握雪饮狂刀，唐天真的很想唰唰几刀将暗一这唯一的脑袋劈成肉泥看他还能不能复活过来，不过想了想还是觉得算了，静静的等待着后续的变化。

　　之所以唐天没有那么做，是因为之前的那到血色光芒引起了唐天的兴趣。

　　大概过了十来分钟的样子，从暗一的脑袋开始，他的身躯已经生长到了胸口的位置了。

　　无数的肉芽蠕动生长，这样的画面看起来既邪恶又诡异，特别是那种器官肌肉在眼前快速生长的画面，普通人肯定无法接受，不当场吓死就不错了。

　　“你为什么没有杀我，明明你有很多机会彻底杀死我的？”突然，暗一的眼睛猛然张开，盯着唐天缓缓的说道。

　　此时他的身躯已经生长的腹部了，说话的声音还有些虚弱。

　　“只是好奇罢了，你和之前不一样了。”唐天淡淡的说道。

　　躺在地上，身躯差不多恢复了一半，暗一死死的看着唐天，猜测他的用意，不过一脸平静的唐天脸上丝毫没有表现出任何的情绪，这让暗一完全看不出丝毫有用的信息。

　　黑暗的夜晚，只有天空中繁星点点，也不知道这样的情况下他们是怎么看清对方的表情的！

　　“哎……谢谢你。”突然，暗一仿佛解脱了一样，看着唐天眼神复杂的说道。

　　“嗯……？”唐天不明白暗一在搞什么名堂，用询问的眼神看着他。

　　面对唐天询问的眼神，暗一反而不说话了，眼睛转向向天空，很复杂的样子，看着他，唐天没有说话，静静的等待着下文。

　　果然，没一会儿暗一再次开始说话了。

　　“末世降临的这一段时间以来，我不是我，尽管活着，但不过只是一句傀儡罢了，被人控制，驱使着做很多自己不喜欢做的事情。”

　　唐天暗道原来如此，怪不得现在他的眼神跟之前有那么大的区别呢。

　　“控制你的人是杨天林吧。”唐天下意识的说道，不过说完才觉得自己的这句话是多余的，不是杨天林那只老狐狸还会有谁？

　　暗一也证实了这点。

　　“就是他，末世降临的第二天，我得到了一个技能，就是那个控制金属的能力，不知道怎么被杨天林知道了，他派了很多军队将我抓走，弄到一个实验室当中，尽管我怎么挣扎都无济于事，当我没一道红色的光芒射中之后，我就变得不再是我了，变成了一具被别人控制的傀儡。”

　　说道这里，暗一的脸上充满了刻骨铭心的痛恨，那种恨不得剥皮吃肉的眼神看得唐天都心惊胆战。

　　“即使是末世降临，我也有一个圆满的家，有爸爸妈妈和一个妹妹，他们幸运的没有变成丧尸，可是，可是，该死的杨天林，为了检测我的忠诚度，居然命令我亲生斩杀了我的亲人，他该死，该死啊……”

　　说道这里，暗一满脸的狰狞，面目都扭曲了！并且大颗大颗的眼泪滚滚而下。

　　被人控制，亲生斩杀了自己的至亲之人，最主要的是自己还是清醒的，心中反抗却不得不去做，唐天大概也能体会到暗一的心情了。

　　过了好一会儿，暗一心情平复了不少，此时他的身躯已经完全长好了，赤条条的躺在地上，也不嫌硌得慌。

　　“好久没有体会过这种自由自在的感觉了，这种感觉真好。”暗一感叹的说道。

　　那种失去自由的感觉，想必比死还难受吧，唐天心想。

　　“是因为我杀了你接触了杨天林的控制，你才要谢谢我吗？”唐天问道。

　　“是啊，原本那种控制，只有杀死被控制的人才能解除的，可是一旦被杀死，控制倒是被接触了，但被杀死的人却无法再活过来了，哈哈哈，老天帮忙，我获得了金刚狼的再生能力，即使身躯只身形拳头大小的碎片都能从新活过来，这才让我摆脱了那种没控制的命运，想必杨天林也想不到吧。”暗一激动的大叫。

　　“我很好奇，既然你心里是清醒的，为什么不自杀？这样一来不是就能解除控制吗？”唐天问道。

　　“不可以的，即使我内心清醒无比，也知道这样做可以解除控制，但是我的身体根本就不受自己控制，想自杀都做不到啊。”

　　唐天耸耸肩，大概也体会到这种无奈了。

　　“好吧，这样我也怪不好意思的，有衣服吗？给一件。”暗一坐起来，无奈的说道，尽管他身躯长好了，可是衣服却无法长出来。

　　唐天随意的拿出一套衣服丢给暗一，穿好之后暗一眼神复杂的看着唐天，最后说道：“唐天，尽管之前你杀了我，但我不怪你，因为是我要对你出手的，反而是这样才让我从小获得了自由，我欠你一个人情，不，是欠你一条命。”

　　“呵呵，只要你不和我作对，不成为我的敌人，我们还是可以做朋友的。”唐天无所谓的说道。

　　“不一样的，恢复了自由，我就可以为我的家人报仇了，这份恩情，我一生一世都不会忘记，给你一句忠告，杨天林大势收刮各种强大的转职者，加以控制，他手下隐藏着一股极其强大的神秘部队，你一定要小心，在之前，我也是其中的一员，在那群人当中，我并不是最突出的，所以你在没有绝对的把握之前，千万不要跟杨天林作对。”暗一郑重其事的说道。

　　听到这个消息，唐天心底一沉，眉头深深的皱起，没想到啊没想到，杨天林这老狐狸居然隐藏得如此之深，恐怖他的这股神秘部队没有几个人知道吧。

　　还好从暗一口中得知了这个消息，要不然将来一定要吃一个大亏！唐天在心中敲响了警钟，对杨天林的警惕再次提高到了一个新的高度。

　　“好了，该说的我都说了，我们就此别过吧。”说着，暗一就要转身离去。

　　“你是要去报仇吗？你有没有想过，以目前的你，能够有把握杀死杨天林吗？”看着他的背影，唐天说道。

　　倒不是图谋暗一什么，只是觉得，此时已经弄清楚了事情的真相，而暗一这个人还不错，唐天下意识的想结交一下罢了。

　　正准备离开的暗一，身躯一顿，显得有些颓废和无奈。

　　转身，暗一看着唐天，问道：“我可以相信你吗？”

　　“什么意思？”

　　“如果你帮我杀了杨天林，我暗一这条命就是你的了，我想，整个天水市只有你有这个能力了，你那些神秘召唤而来的军队我是知道的，很可怕，并且忠诚，而且数量很多，你能帮我吗？”仿佛在恳求一样，暗一说道。

　　他想报仇，可是深知杨天林有多可怕的他，对报仇没有抱丝毫的幻想。

　　“你这个朋友我交了，不过杨天林我要杀，不是为了要你这条命而杀他，我跟她原本就是死对头，早晚要有一个了断的，不是他死就是我活！”

　　“不管怎么样，如果杨天林死在你手里，我的这条命就是你的了。”说着，暗一向唐天伸出了手，表示友好。

　　啪～～！

　　唐天的手跟暗一的手击打在一起。

　　男人的友谊很奇妙也很简单，只是一个共同的目标就可以成为朋友，对于暗一的遭遇唐天很同情，心中也对杨天林更是厌恶，控制别人的自由比杀了别人还难受啊。

　　唐天当暗一是朋友，不过暗一却是将唐天当成了报仇的希望……

　　吼……

　　就在这时，一声嘶吼声打破了两人的交谈……


第203章 天坑

　　一声巨大的咆哮突然在黑夜当中响起，顿时打断了唐天与暗一的交谈。

　　“快走，之前闹出那么大的动静，肯定已经惊动了周围隐藏在暗处的怪物，要是再不离开的话，那些家伙跑出来指不定又会遇到什么麻烦。”唐天眉头一皱，略带急切的说道。

　　末世的黑夜当中最是危险，谁也不知道黑暗当中隐藏这什么怪物，指不定一只强大到让人绝望的怪物就隐藏在你不远处等着你乖乖的进入他的口中呢。

　　两人不都说话，快速的穿行在黑暗当中，很快就离开了这里。

　　其实末世的黑夜，并不是黑得什么都看不见，很多地方都很昏暗，看不真切，不过人类经过等级提升，身体各方面的素质得到强化，黑暗当中有一点光明虽然不可能有人白天一样，但是视觉倒是不太受多少影响。

　　“末世啊末世，跟电影当中的描述实在是有太大的区别了，电影当中，末世景象一片虚无，仿佛整个世界都被炸过一样，可是这个末世，到处都是参天大树，杂草丛生，各种植物变异发出美轮美奂的光芒，若是没有那些怪物的话，岂不是跟仙境一样了？”

　　穿行在夜晚的城市当中，看着身边快速远去的发光植物，唐天感到由衷的感叹。

　　至于之前打断他们交谈的怪物，才没有时间去理会，根本就没有必要自己去找麻烦不是，再说，经过这一天，唐天真的感觉很累了，连番的大战消耗了他太多的精力，必须要好好的休息一下才行。

　　而脱离了杨天林控制的暗一，无家可归之下也只有跟着唐天走了。

　　两人实力强大，行动起来在黑暗的丛林当中丝毫不受阻挠，往往是黑影一闪而过，他们就已经远去了。

　　“你这家伙，还真是骚包啊。”唐天有些羡慕的看着跟着身后的暗一，一脸鄙视的说道，他在地上拼命的跑，而暗一却犹如幽灵一样飞行在他身后，这怎么能让他心理平衡？

　　暗一知道唐天是在开玩笑，都没有搭理他，朋友之间的默契，就这么自然的形成。

　　“好了，应该算是安全了。”看着远处高大的城墙，唐天这才松了口气说道。

　　暗一一脸惊奇的打量着这高大的城墙，心里很是好奇这是怎么建立起来的，不过唐天告诉他之后也就没有什么奇怪的了，毕竟这个末世当中什么事情都有可能发生的不是。

　　“主公……”看到唐天回来，守门的士兵恭恭敬敬的问好。

　　唐天只是吩咐这些士兵严加防范，面对晚上一下不怀好意的人类或是怪物出现，在嘱咐了一下这些士兵要注意安全，然后带着暗一进入了里面。

　　跟外面不一样的是，进入城墙之后，里面仿佛回到了末世前一样，人类在里面来往穿梭，买卖的，闲逛的，哪里还有末世的样子？

　　人类的适应能力真的很强，当安全得到保障之后，再次恢复到了优哉游哉的过往。

　　不过比起末世来，这里却少了很多东西，首先人口就少得可怜，其次因为没有电力的缘故，失去了以往那种弥红灯闪烁的画面，宽阔的大姐熙熙融融的只有为数不多的人在行走着。

　　“你这里很不错，比起军区当中那种死气沉沉的压抑感，实在是末世当中不可多得的去处。”看着“无忧无虑”的人群，暗一有些感慨的说道。

　　“呵呵，有时间你去一下我的石家村，也就是人们口中所说的新手村，你就知道眼前的一切根本就不算什么，不过，那里的人更少。”原本想炫耀一下的唐天有些黯然的说道。

　　休息了一晚，第二天唐天睡到日上三竿才起床，顿时觉得神清气爽，昨天的疲劳完全消失不见。

　　随意的吃了点东西，走出大楼，此时街道上已经没有几个人了，唐天知道，末世当中时间宝贵，那些消失的人都在争取强大自己，出去杀怪升级去了，只有那些天性胆小的人不敢出去，病怏怏的一脸茫然的游荡着。

　　“去通告一下几位将军，我有话要说。”唐天随意对经过身边巡逻的士兵说道。

　　唐天从石家村那边传送过来了一万军队，其中包括三位将军，各种统领三千多军队。

　　很快，唐天和几位将军就聚在了一间宽敞的屋子当中。

　　“从今天起，你们轮番带兵出去猎杀怪物升级强化自身，只留守一部人马在这里就可以了，还有，将这条命令通过传送阵转达给留守石家村的士兵，全部都统一执行。”看着身前的三位将军，唐天说道。

　　士兵可以升级唐天早就知道了，现在时间紧迫，他必须要手下的士兵强大起来。

　　三位将军自然是以唐天的命令马首是瞻，纷纷应承下来，对于这些士兵来说，战场才是他们高兴的地方，天天窝在这里巡逻还真是委屈他们了。

　　“还有，你们各自手下的士兵，都抽调出一百人出来，扮成人类模样，四散开去，暗中建立势力，等候以后大军征讨时的接应。”唐天再次发出一个命令。

　　他不能坐以待毙，毕竟为以后铺路了。

　　这个命令，不止是针对天水市而言，而是要逐渐的辐射开来，在全国甚至全世界都暗中建立自己的势力，不过那还得慢慢来，这才只是开始。

　　他招募出来的士兵跟人类一模一样，没有什么区别，除了他之外没有人能够看得出来。

　　命令下达之后，三位将军领命而去。

　　“我也不能闲着，得尽快提升自己的实力了。”唐天自言自语道。

　　经过昨天的经历，让他认识到，这个世界每一分每一秒都在变化，比他强大的人太多了，能威胁到他的人更多，他对自己目前的实力开始不满意了。

　　在这神秘的魔神，什么情况都有可能发生，一个人的强大，也许根本就用不来多长的时间，或者是斩杀一头强大的变异兽得到强大的技能或者装备，或者撞大运捡到宝物都不是不可能的。

　　暗一昨晚跟着回来之后就不知道跑哪里去了，唐天也不在意，毕竟昨晚朋友他是不会约束对方的自由的，而且暗一变换身形，随便一隐藏你想找都找不到，而且以他的本事，想来也没有任何危险。

　　昨夜唐天的亲卫军已经来到了这里，被唐天命令出去各自斩杀怪物升级去了，亲卫军嘛，当然必须要有保护他的本事才行。

　　出了聚集地，唐天独自上路，穿行在犹如遗迹一般的城市当中。

　　要强大自己，靠在一堆人的保护根本就成长不起来的。

　　他所过之处，弱小的丧尸或者变异兽都被他随手斩杀，化为了他升级的经验，遇到强大的变异兽或者丧尸他也会苦战一番，能够斩杀的都被斩杀了，实在是抵挡不住他也只有选择逃避。

　　穿行了几个小时，他自己都不知道行走了多少地方，斩杀了多少怪物，累积的经验要不了多少都可以再次升级了。

　　二十级以后，每升一级的经验都是一个天文数字，沉甸甸的让人喘不过气来。

　　“什么人？”穿过一丛不小的草丛，视野一下子开阔了很多，唐天还没有来得及打量周围的地形呢，突然一声警惕的声音在他不远处响起。

　　抬眼望去，只见一个背负战刀的中年人正警惕的看着唐天，他的手已经摸到了背上战刀的刀柄，若是唐天表现出任何一丝不怀好意的话，那个人都会冲杀过来的。

　　末世当中，任何人都可能要了你的命，怪物可怕，更可怕的是人！

　　因为人心难测。

　　“这周围有什么特别的地方吗？或者是一些诡异危险的区域也行，我是一个独行冒险者，越是危险的地方我就越是感兴趣。”唐天随意的看了那人一眼问道。

　　要想自身强大，只有不断的磨砺自己，唐天知道自己的不足，只有在战斗当中才能更快的成长起来，危险的地方自然就成为了他很好的磨刀石了。

　　对面那个一脸警惕的人自然如不了他的法眼，随意一眼就看出了他的大概实力，也就才十五级的人类而已，还没有专职呢，唐天当然不会放在心上。

　　可能那人也体会到了唐天身上散发出的那种强者的气息，收起了握刀的手，依然警惕的看着唐天说道：“你说的危险地方倒是有，就在那边不远处，几天前突然出现的一个巨大天坑，很多人下去都再没有上来了，你可以去看看。”

　　“多谢。”唐天随意的说道，然后身躯一闪就消失在了原地。

　　他只是随口那么一问而已，根本没有抱任何希望，没想到的是还真是有人为他指明了一条路来，也算是意外之喜了。

　　当然，这样的喜事对别人来说恐怕就不是这样的了。

　　“真是怪人，还有人急着去送死的？是这个世界太疯狂还是我跟不上节奏了？”那人看到唐天远去，摸不着头脑的嘟囔道。

　　“小兄弟快走，天坑再次爆发了，这次不知道又要死多少人了！”

　　唐天还没有走多远呢，前方一人行色匆匆的向他这边跑了过来，并且还一脸的惊恐，看着唐天，他大声的喊道。

　　“什么情况？还真有天坑？”唐天纳闷了。

　　唰……那人见唐天毫无防备的样子，来到他不远处，突然一刀向他劈了过来……


第204章 坑底有什么？

　　“哼，末世当中，果然要随时防备身边的人啊。”看着那人面目狰狞的一刀劈向自己，唐天在心中冷哼一声，他都能够看到对方脸上那种嗜血跟贪婪了。

　　这样杀人越货的事情，显然对方做得不少，已经达到了信手拈来的地步了。

　　砰……

　　那人脸上还保持着杀死唐天后得到他身上的物品的喜悦呢，可是瞬间就变成了惊恐和绝望。

　　只见唐天身影一闪，来到他的背后，一脚就将他踩在了地上，任由他怎么挣扎都无济于事。

　　“说，天坑到底是怎么回事？”踩着脚下的这人，唐天言语冰冷的说道。

　　“大哥饶命大哥饶命，小的有眼不识泰山冒犯了你，请务必不要跟我一般见识啊。”那人自知跟唐天的差距，立马求饶。

　　“妈的，哪里来的高手，装什么愣头青啊。”在心中，这个被唐天踩在脚下的人将唐天都骂死了，同时也懊恼不已，暗叹自己识人不清。

　　常在河边走，哪有不湿脚的道理，遇到唐天，他可谓是踢到铁板上了。

　　“回答我。”唐天哪里有时间听他废话，脚下用力，这人就是一阵惨叫。

　　对于这样欺软怕硬的人，唐天心中鄙夷不已，人类活着都已经很艰难了，却还有这样的人存在，他真的是不知道该说什么是好。

　　尽管心中已经判定了此人死刑，可是能得到一点有用的信息倒是不错的。

　　“是这样的，前几天前方不远处突然出现了一个神秘巨大的天坑，起初经过这里的人在上面观望，可是不知道为什么，站在天坑边上，过不了多长时间，这些人的基本属性都得到了随机性的提高，这样的事情一下子就传开了，很多人都跑去观望，无一例外的都得到了不少好处，所以有人断定坑底一定有什么绝世宝物的存在，事情一传开，更多的人都来了，都想得到下面的宝物，可是这时可怕的事情发生了，只见坑底发出一阵冰冷的黑光，顿时狂风大作，一股巨大的吸力产生，站在天坑边上的人顿时被吸了进去，远远的只传来了一声声惨叫，就再没有声息了，那里已经成为了一个最为危险的区域，但是尽管那里危险，可是一人有人为宝物动心，纷纷跑去，这才又有数百人聚集在那里了，上次就是数百人的时候天坑产生吸力的，这次看来时间也快到了……”

　　在唐天强大的武力下，脚下的这人很快就老老实实地交代了他所知道的一切。

　　这人有些实力，正是知道因为天坑下面有宝物的存在，肯定会吸引大批的人前来，所以才徘徊在这周围，对那些实力不是很强的人下手，不过今天遇到唐天，活该他倒霉。

　　唐天暗道原来是这样，天坑的出现到底预示着什么呢？排除了人为的可能，唐天被勾起了兴趣，那个地方纵然危险，他也要去看一看。

　　砰……咔嚓……

　　脚下的这人已经说出了他知道的所有，得不到其他有用信息的情况下，唐天脚下用力，一脚踩碎了这人胸腔的骨头。

　　这人眼睛一突，死得不能再死，他怎么也想不到，出来杀人打劫，却转眼间自己命丧于此。

　　随便解决了这人，唐天大步向前而去，这样的人，死一万个他都不会皱一下眉头。

　　果然，没有走多久，穿过几条破败的街道，就看到了很多人聚集在这里。

　　从那些人脸上，唐天看到了贪婪，兴奋，害怕等待情绪，他们的目光都看向前方一个巨大的天坑。

　　说实话，唐天看到这个天坑，心中也是狠狠的震了一下，实在是……

　　不知道用什么言语来形容。

　　天坑巨大无比，直径起码上千米以上，四周光华无比，仿佛是什么东西打磨出来的一样，天坑深不见底，放眼望去，坑内一片黑暗，仿佛将阳光都吞噬进去了一样。

　　其中仿佛有无穷无尽的魔力一样，诱惑着人去探索，去解密。

　　“嗯？好奇怪的感觉……”靠近天坑，唐天突然之间感觉很舒服，仿佛回到了母亲的怀抱一样，让他忍不住又想沉醉，想一直这样下去。

　　不过心智坚定的唐天并没有沉寂其中，很快摆脱出那种感觉当中。

　　看着巨大的天坑，他越发的警惕了起来，事出反常必有妖，末世当中，必须处处小心，哪怕前方的天坑是那么的充满了神秘。

　　越是神秘的东西，就越是危险，这是不变的真理，君不知好奇心可以害死猫吗？

　　“你的敏捷+1。”

　　没有任何征兆的，一个提示突然出现在唐天的脑海，查看了一下属性面板，果然敏捷增加了一点。

　　“还真有这样的好事？”

　　原本唐天还对之前被自己踩死的那人的话抱以很大的怀疑呢，但是此时事实摆在眼前就由不得他不相信了。

　　“你们说这下边到底有什么东西？居然可以使人提示属性？”

　　“谁知道呢，下去的人都没有上来过了，我想肯定都是死了吧。”

　　“我看啊，下面一定有绝世宝物，或许是仙界或者魔界遗留在地球的东西，要不然哪有如此功效？要知道，这末世什么都有可能发生的。”

　　唐天一靠近，就听到了很多人在议论着，看着黑漆漆的天坑，眼中充满了好奇，更多的是贪婪，所有人都跃跃欲试，可是没有一人敢下去探索，额，要下去也要有那个本事啊。

　　光华无比的坑壁，你下去了也要上的来才行，除非你会飞。

　　“你们看，还真有不怕死的家伙下去了。”有人大喊，声音充满了惊讶。

　　果然，只见天坑的对面，一只体型巨大的黑羽鹰飞向了天坑下面，背上站着一个手持利刀的人。

　　在神秘宝物的诱惑下，有人还说沉不住气了啊。

　　“还真有不怕死的啊。”

　　“你笨，富贵险中求，说不定那人下去之后得到了神秘的宝物，一下子就成神了呢。”

　　“你去死吧……”

　　说不清是羡慕嫉妒恨，人们看着黑羽鹰盘旋向下，承载了那人往黑漆漆的天坑下去。

　　不可否认，当真的只得天坑下有东西能提高人的基本属性之后，唐天心动了，也想下去，宝物谁不喜欢？特别是这种逆天的宝物。

　　可是，心动也没有用，唐天不会飞，想下去也没有办法，谁知道天坑下面是什么有多高，摔下去可能肉泥都没有。

　　“这已经是第几个人下去了？还真是不怕死啊。”有人在边上嘲讽。

　　显然之前就有不止一个人下去过，无一例外的都没有再上来过。

　　黑羽鹰盘旋，一圈又一圈，很快就承载着那人下到了天坑地下，在上边已经看不到那人的身影了。

　　下方一片黑暗，仿佛史前巨兽张开大口逃吞噬世间一样。

　　啸……啊……

　　突然，一声尖锐的鹰啸声从天坑下方传来，伴随着一声惨叫，很快就没有了任何动静。

　　“哎，又死一个，今天是第几个了？”有人幸灾乐祸。

　　自己得不到的，自然也想别人也得不到。

　　听到天坑下方那声惨叫，唐天说不出是什么心情，不管怎么样，总之一句话，眼前的天坑充满了神秘和危险。

　　下方一定有绝世宝物，逆天的存在，可是那危险也是让人无法承受的。

　　呼……

　　突然，一旁有人守着突然亮起了一团巨大的雪亮光团，直径起码三米，有人一颗小太阳一样，强烈的光芒照得人张不开眼睛。

　　“我到要看看下面到底有什么鬼东西。”那人举着巨大的光球，用力往天坑下扔去，同时他手中还拿出了一个高倍望远镜向下观看。

　　“这倒是一个好办法，照明术达到这个等级，这个人也算是一朵奇葩了，末世当中他这是要闹哪样？黑暗当中指引怪物来吃他吗？科技物品都失效了，但是这望远镜采用的是物理原理，倒是有用，不过他能够看到下面的情景吗？”

　　看到那人的举动，唐天有些无语的想到。

　　光球往下坠落，速度极快，眨眼间就进入了天坑的黑暗地带，将周围照亮。

　　肉眼看去，下方依然黑漆漆，冷冰冰，仿佛永远都没有底一样。

　　“我靠，这下去都快数百米了吧，还没有到底？”有人根据光球的位置半段距离。

　　“妈的，这不会是穿透地球了吧。”有人更夸张。

　　渐渐的，光球越来越小，直到完全隐没与冰冷的黑暗当中，始终不见底。

　　这样的情景让大家倒吸一口冷气，尼玛，这天坑到底有多深？

　　天坑巨大，深不可测，呜呜的风声吹动，带起了一片神秘的冰冷。

　　砰……

　　此时只见那个发出光球的那人将手中的望远镜狠狠的摔在地上大骂到：“骂了隔壁的，什么都看不到，我严重怀疑这特么的是一个坑，坑人呢。”

　　大家都意思到了这一点，冷笑话根本没有人发笑。

　　不过从这就能看出，这个天坑深不可测啊，望远镜都看不到底，这得有多深？

　　“嗯……？”

　　突然唐天感觉到了一丝不寻常的波动，仿佛错觉一样，他下意识的抬头向天空中看去，这一看顿时让他大惊失色！

　　不知道什么时候，天空中一黑色的光芒的汇聚，很淡很淡，不注意根本就看不见，这些黑色的光芒汇聚过来瞬间变淡，不过在唐天敏锐的目光下却是看到，那一丝丝的光芒简直是用超过光的速度冲到了天坑底部。

　　“这是什么情况？”

　　……


第205章 吸进去了

　　巨大无比的天坑，深不见底，下面黑漆漆的一片，仿佛可以将一切都吞咽进去一样，无数人徘徊在天坑边缘，议论着猜测着，就是不肯离去。

　　有人下去了，可是都了无音讯，没有一个人能够上来得了。

　　驻留在人群当中，唐天突然感觉到了一丝异样，赫然抬头向天，发现天坑的正上方，极高的天宇上方，一丝丝极淡极淡的黑色光芒的汇聚，肉眼几乎不可查。

　　这些极淡的黑色光芒，从四面八方汇聚而来，一丝丝一缕缕，仿佛凭空出现一样。

　　当这些黑色光丝汇聚到天坑上方，仿佛天坑下面有一股神秘的吸力一样，将这些光丝吸下去，速度快到不可思议，一眨眼间就消失不见，堪比光速！

　　呜呜呜……

　　突然，天坑当中，响起了一阵阵的声响，犹如怪兽嘶吼，犹如女子哀泣，犹如鬼哭神嚎，这声音听在人耳中，很烦躁，很不安。

　　“起风了，天坑下面有风在吹拂，才会发出这样的声音。”

　　很快，有人得到了声音来源的原因，是从天坑底部传来的，风动，在圆形的天坑当中流动，发出这种让人浑身别扭的声音。

　　“起风了，这是怎么回事？天坑不是一直都平静无比的吗？”

　　“可能是下面的宝物要出世了吧，才会发出这样的声音，要知道，但凡绝世宝物出世，都伴随着种种异象的。”有人很有经验的说道，不过他这经验从何而来就不得而知了。

　　“我觉得是大凶之兆，还记得前几天发生的事情吗？天坑突然发出一股至强的吸力，将边上的人都吸下去了，没有一个人上来，我想看你那股吸力肯定又要发生了。”

　　有人猜测，并且有理有据，话语间充满了恐惧，面对神秘巨大的天坑，是人都无法保持淡定，一点点风吹草动都牵动着人心。

　　“我们还是快离去吧，要是那股吸力再次产生的话，我们离这么近，想跑都来不及啊。”有人担忧，可是看到别人都不为所动，也不曾移动脚步。

　　“这些人，真是贪得无厌，明明知道有危险却不肯离去，真正危险降临的时候，却已经悔之晚矣了，不见棺材不掉泪大致就是这样了吧。”看着这些人，唐天心想。

　　“闪开闪开……”

　　这时，人群骚动，一大群人出现在这里，他们蛮横无理，将挡在身前的人都驱赶开来，一个个吆五喝六，真是威风不可一世。

　　“呵呵，他也来了，也是为坑底那神秘的包围而来吗。”抬眼看去，唐天认出了这群人当中簇拥的那人，心中猜测道。

　　那群人当中，为首的正是一头红发身材火爆的花美美，阳光下，她那一头火红的波浪长发显得是那么的耀眼，让人想不注意她都不行。

　　花美美在一群人的簇拥下来到天坑边上，却没有事先观察天坑，而是举目四望，当发现人群中的唐天时，她眼睛一亮。

　　被花美美看见，唐天没有退缩，看向他，远远的点头示意，算是打过招呼了。

　　花美美的出现，显然很多人都认识她的，远远的都悄悄的远离她，显然毒蛇的外号也不是白叫的，不知情的人原本还想争执一下，毕竟末世当中，谁服谁呢，人多了不起啊，不过在身边人的劝说下，都纷纷离去，毒蛇的称呼震住了一大批人！

　　看见唐天，显然花美美没有打算只是打个招呼那么简单，她径直的走了过来，一路上人群纷纷散开，为她留出一条路来。当然，簇拥着他的那群人自然也跟在她身后。

　　“难道黑社会都是这样吗？不过花美美还真有黑社会大姐头的架势啊。”看着一大群人吆五喝六的簇拥着花美美，唐天无语的想到。

　　“没想到你也在这里，我以为只有我有兴趣来这里呢。”来到唐天的身边，花美美说道，一身紧身的皮甲将她那火爆的身侧显露的淋漓尽致，凹凸有致的身侧充满了诱惑力。

　　唐天甚至都听到了不远处的人吞口水的声音了……

　　“只是随便看看。”唐天只是淡淡的看了一眼她，就将目光移向了别处。

　　这样的女人，还是少招惹的好。

　　“小子，怎么跟我们大姐头说话呢，你什么态度。”花美美还没说话呢，她身边的小弟不干了，觉得唐天这态度太无视自己的大姐头了，或者是处于讨好，或者是想要出风头，此人阴阳怪气的说道。

　　唐天只是冷冷的看了他一眼，没有任何表示，这样的人，根本就没有必要跟他一般见识。

　　砰……

　　啊……

　　唐天没有表示，但是那样对唐天说话的人却被花美美一脚给踹下了天坑，天坑下，那人惊恐的叫声回荡，显得特别的刺耳。

　　“管教不严，让你见笑了。”花美美带着歉意的对唐天说道。

　　摇摇头，唐天没有说话。

　　“大姐头，此人是谁啊，让你都如此给面子？”花美美身后，一个铁塔般的大汉，小声问花美美道，之前那个对唐天出口不逊的人的下场他可是看到了，不敢对唐天表示无理。

　　“他就是唐天……”嘴角勾起一丝诱人的弧度，花美美轻声说道。

　　“难怪……”

　　听到花美美的回答，铁塔一般的壮汉目光一凝，若有所思。

　　这个壮汉可是知道，昨天竞技场降临后花美美就回去跟主要的手下说过，唐天这个人被列为了最不能招惹的一批人当中的一个！

　　呜呜呜……

　　天坑下的风声更加的大了，而且越发的急切，鬼哭神嚎，仿佛下面有群魔在乱舞一样。

　　“你不怕？”花美美歪着脑袋问唐天。

　　“正要见识一下这天坑的诡异之处。”唐天道。

　　一脸波澜不惊的唐天，仿佛对任何事情都那么漠然一样，倒是让花美美越发的看不懂了。

　　突然，一股巨大的吸力在天坑当中产生，来到太过迅猛太过突然，完全没有丝毫的征兆！

　　细心的人就会发现，一些杂物在天坑中心快速旋转，形成了一道圆形的漩涡，显然，这是由天坑当中旋转的风力形成的。

　　啊啊啊……

　　在这股迅猛的吸力之下，顿时站在天坑边上不曾离去的人一下子就被扯进了天坑当中，径直的往下落！

　　一声声绝望的惨叫，是那些被吸到漩涡中间的人发出的，哪里风速快速旋转，将吸进去的人撕成了碎片，血肉化为漩涡的一部分！

　　巨大的吸力突然形成，唐天都差点站立不稳，这时他才重视起来，心中无比凝重。双腿一用力，大半条腿都陷进地面当中了，这才止住了天坑的吸扯之力！

　　让唐天诧异的是，旁边花美美对付这股吸扯之力的方法倒是特别，只见她身躯快速旋转，犹如一个陀螺一样，不知道出于什么原理，花美美也没有被吸进天坑当中。

　　她的手下就遭殃了，除却她身后的那根铁塔一般的大汉，其他的猝不及防之下都被吸进了天坑当中，要么就是径直的掉了下去，要么就是被吸扯到漩涡中间成为了血泥！

　　不过显然事情没有那么简单，这股巨大的吸扯之力才是刚刚开始而已，几秒钟都不到的时间，唐天甚至都还没有来得及退走，那天坑中的漩涡瞬间加速选择，那些被风力卷起来的杂物被旋转的风加速到了一个不可思议的速度，在这股巨大的风力的牵引之下，天空中很快就形成了一道巨大的龙卷风！

　　这股风力突然变大，唐天止不住自己的身躯，快速向天坑当中投去，身边的花美美也一样！

　　“唐天，我们坑底见……”

　　巨大的风声当中，传来了花美美的声音。

　　唐天就看见，花美美身躯旋转的速度快到了一个不可思议的速度，犹如一个红色的转头一样，形成一个尖锥，闪电般沿着天坑的坑壁向下射去。

　　“她难道知道下面有什么：？”唐天猜想。

　　不过此时由不得他多想了，被吸到漩涡的中心肯定是个粉身碎骨的下场。

　　唐天手一翻，雪饮狂刀出现在他手中，用力的插进天坑光滑的坑壁，在巨大的牵引力之下，快速的向下划去。

　　风，越来越大越来越急，唐天下坠的速度也越来越快。

　　雪饮狂刀插在坑壁上面，巨大的摩擦之力和风力向下牵引的力量才没有让他被扯到漩涡中间去。

　　不过因为下坠的力道实在是太大太大，唐天感觉握刀的手都快断了！

　　短短的几秒钟之后，那种巨大的牵引力极具变小，不过唐天下坠的速度依然不减。

　　适应了这样下坠的速度之后，由于没有了风力的牵引，唐天才有时间打量起周围来。

　　他还在下坠，巨大的天坑中间一丝风柱贯穿天地，上接天坑外面巨大的龙卷风，下接深不见底的天坑底部。

　　此时，探头向上，千米以上的巨大天坑入口已经只身一个小点了，可下面依然深不见底，黑漆漆的不知道有多深！

　　“天！这下坠都快又数千米了吧，还没有到底，那么这天坑到底有多深？之前那花美美那么快的速度冲进了天坑当中，那不是要被摔成烂泥的下场？”

　　唐天心神震动，还在继续下坠，不知道下方是什么在等待着他。

　　上肯定是上不去了，因为上方巨大的龙卷风还在，此时他只有向下……

　　下方，一片冰冷的黑暗……


第206章 传承神殿

　　天坑，巨大无比，并且深不可测，下面充满了黑暗，冰冷，一片寂静，仿佛来到了冰冷寂静的外太空当中一样。

　　不知道向下了多深，唐天一手抓着雪饮狂刀的刀柄，整个雪饮狂刀的刀身都刺入了天坑的坑壁当中，惯性使然，下坠的速度依然不曾减弱。

　　“这天坑到底有多深？通往哪里？里面存在着什么？”一直保持着下坠的唐天，不知道过了多长时间，心里开出猜测起来。

　　一直保持着这种下坠的速度，仿佛永远都到不了地下一样，那种感觉别提多难受了。

　　抬头向上，此时天坑的入口已经不可见了，放眼望去，四周除了黑暗就是黑暗，一片寂静，让人心里发慌。

　　“这特么不是要穿越了吧，很多小说都是这样描写的。”

　　最后唐天干脆开始胡思乱想了，毕竟这个末世实在是太古怪了，什么都有可能发生，说就这样一直下去，直到穿越到另一片时空当中也不是不可能的。

　　“嗯？下坠的速度减弱了，这是要到底了因为风力减弱的与昂吗？”

　　就在这时，唐天感觉到自己下坠的速度减弱了，心中一喜。

　　果然，没有过多久，眼中看出能够看见东西了，不过很朦胧，看不真切，因为光线实在是太过暗淡了，甚至可以说根本就没有光线可言。

　　突然，唐天心中一惊，因为他发现手一空，下坠的阻拦完全消失，那是因为雪饮狂刀已经脱离了坑壁，没有了刀身摩擦坑壁失去了阻力。

　　身躯落空，没有丝毫着力点，唐天的身躯自由落体往下方落去。

　　砰……短短几秒钟的时间，唐天掉落在了地面，饶是他身躯强悍无比，也被从高处摔下来给摔了个七荤八素。

　　迅速的站起身来，来不及顾忌身体的不适，唐天开始打量起身处的环境来。

　　当看清身处的环境之后，唐天心里震撼了，甚至比之竞技场那块巨大的黑色天碑降临都要来得震撼！

　　“这是天堂还是地狱？”唐天喃喃自语。

　　此时他身处一片巨大的空间当中，上方无数犹如星辰一样的发光体散发这蒙蒙的白光，将整个空间都照得犹如白昼一样，借着这些发光体发出的光芒，他才能够看清自己身处的环境。

　　上方漆黑一片，无数圆球一样的发光体镶嵌在上方，犹如天空中的星辰一样。

　　他所处的空间极大，放眼望去根本就看不到边，上方，无数的巨大通道连接着这片空间，通往四面八方，密密麻麻的犹如蜂窝一样。

　　“这些通道连接着哪里？这里是地球的中心吗？地球的中心有这么大一片中空的空间吗？不是说地球的中心完全是岩浆吗？为什么我感受不到一丝炙热的气息？”

　　站在原地，唐天呆呆的看着上方，他心中充满了疑问，不过一想到这操蛋的末世，也就不觉得什么了，千奇百怪的事情都发生了，这片空间的出现也不是那么不能接受的。

　　“对了，我是从哪个通道当中掉落下来的？我怎么回去！”

　　这时唐天想到了一个很纠结的问题，那就是他忘记了自己是从哪里掉下来的了，这下子即使是能够出去，但问题是从哪个通道出去？他们都是一样的啊，走错通道鬼才知道会出现在什么地方……

　　“算了，能不能活下去都还是个问题呢，想那么多干嘛。”

　　最后唐天无奈的放弃了寻找出口的想发，转而开始观察期身边的环境来。

　　脚下是一片黑色的坚实地面，嗯，很结实，不怕被掉下去了……好吧，唐天一直一直下坠了那么久，心中都有阴影了。

　　转身，唐天顿时吓了一跳，差点就将手中的雪饮狂刀劈了过去。

　　“哈，我还以为你要发呆到什么时候呢。”唐天脸颊不到一尺的地方，花美美睁大眼睛一脸好奇的看着他，发现他转身后顿时一脸玩味的说道。

　　发现是花美美，唐天松了口气，对方没有敌意的样子，唐天收起了雪饮狂刀，没有好气的说道：“那么高的地方掉下来你没有被摔死？”

　　“你都没死我怎么可能死，老娘那么年轻漂亮，还没有活够呢，哎呀，老娘还是处女呢，可不能死了，都还没有尝过性爱的滋味呢。”花美美故作夸张的说道。

　　唐天自动将她的话语给无视了，尼玛，就你那样还处女呢，是被处理过的吧……

　　“我很好奇，你事先就知道这样一个地方吧？”唐天问道。

　　这也不是没有根据的，因为他在天坑上方就发现，估计花美美是自动下来的，她完全有能力摆脱那股吸扯之力，这完全是感觉，嗯，男人的感觉……

　　“想什么呢，唐天小弟弟，你该不是想要强奸我吧，这里又没有什么人，孤男寡女的……”花美美一脸怕怕的说道。

　　唐天无语了，就这样的女人，一惊一乍的，怎么就混出了个毒蛇的称呼来？

　　“嗯，我估计这娘们跟邹军那厮很般配，有机会倒是给他们介绍介绍。”唐天在心中为自己的兄弟的幸福做考虑。

　　无视了花美美的疯言疯语，唐天问道：“我好像是听说过有很多人掉落下来的吧，那些人呢？”

　　“喏，你自己看吧……”花美美指向远处说道。

　　顺着她指的方向看去，饶是唐天心智强大，也胃里泛酸，只见不远处的地上到处都是血肉，有动物的人类的，白骨累累，在血泥间很是刺眼。

　　一堆堆一滩滩的烂肉简直就像稀泥一样，任谁看着都有一种想吐的冲动。

　　“这些应该都是掉下来的人或者变异兽的吧。”唐天猜想。

　　“对了，你别打岔，都还没有告诉我你为什么会知道这个地方的？”差点被她忽悠过去了，好险！唐天心中暗叹女人果然擅长转移注意力。

　　耸耸肩，引得花美美胸前两团白花花的肉球一顿乱颤，只见她从乳沟当中掏出一张黑色的图纸状的纸张来，“喏，就是这个。”将图纸递给唐天，花美美说道。

　　唐天接过图纸，却没有事先去看，而是若有所思的看着花美美说道：“你好像对我没有戒备之心啊，这是为什么？”

　　“这个是老娘的秘密，你管我，我想对谁好就对谁好。”花美美无所谓的说道。

　　搞不懂女人的心思，唐天低头看手指的图纸。

　　“传承神殿？”唐天惊呼。

　　只见图纸上面写着一段话。“传承神殿，存在与地心之中，有缘人通过传承考验，可以获得神殿当中神秘的传承。”然后这段话下方是一片神秘的建筑物，朦朦胧胧的根本看不真切。

　　“你就是凭借这上面的只言片语就贸然跑了下来？”唐天抬头看向花美美，纳闷的问道。

　　“可不是，老娘也想得到神秘的传承啊，不过下来才发现这里一片虚无，上面都没有，别说传承神殿了，特么的鬼影都没有一个。”花美美骂道。

　　放眼望去，可不是，上方极高的地方犹如星辰的发光体，地面一片平整，除此之外什么都没有，更别提什么传承神殿了。

　　“咦？那边有座小石台，倒不是什么都没有。”这时，四下张望的花美美有了心的发现。

　　在这片开阔的空间当中，地面中心的位置有一座矮小的石台，也就一米来高的样子，不注意还根本无法发现。

　　“走，过去看看。”唐天率先大步而去。

　　此时唐天也不去想花美美对自己是什么样的态度了，身处这里，只要不对自己抱有敌意，他才懒得去想那些。

　　这片空间的中心，一座高一米，直径三米的黑色石台，上面布满了神秘复杂的花纹，显得很神秘，不过石台静静的在那里，也没有表现出什么惊人的特别。

　　“我明白了，这就是开启传承神殿的关键所在。”花美美仿佛有巨大的发现异样，惊喜的说道。

　　“我早就知道了。”唐天想心中无语的说道。

　　因为当他知道这里就是传承神殿的所在之地后，他就联系到了怪物攻城后，从那个金色宝箱当中开出来的金色钥匙，钥匙显示出来的信息是聚齐三把可以开启传承神殿，当看到这个石台之后，才印证了钥匙显示出来的信息。

　　只见石台中间，有三个明显的凹槽，形状各不相同，其中一个明显跟储物戒指当中的金色钥匙完全吻合，另外两个凹槽其中一个是圆形的凹槽，另外一个是月亮的形状。

　　“看来这传承神殿的钥匙根本就不是局限于钥匙的形状，说是钥匙，恐怕钥匙只是一方面，其他两样却是特殊的物品吧。”唐天心中猜测。

　　“该死，早知道这什么传承神殿需要钥匙才能开启，老娘兴冲冲的跑来干嘛？”花美美在一边大声抱怨。

　　“传承神殿是看不到了，还是想想怎么出去吧。”唐天无奈道。

　　花美美在一边，他可不会将传承神殿的钥匙拿出来印证有没有什么特别的地方。

　　“嘿嘿，进都进来了，出去还不简单？倒是你要怎么出去呢？我好像知道你不会飞的吧。”花美美玩味的看着唐天说道。

　　唐天心中一动，从花美美的话语间得知，她仿佛会飞？

　　靠什么飞？技能还是物品？或者是召唤出来生物？

　　不过眼下不是关心那些的时候，而是，自己怎么出去？

　　唐天看着极高的上方，心里犯难了……

　　“呵呵，你即使能飞又怎么样？你还记得你是从哪个通道进来的吗？”

　　唐天一句话就将花美美给难住了。

　　来到这片空间，传承神殿鬼影都没有一个，出去无疑是最好的选择了……


第207章 鸟人

　　看着一脸玩味的花美美，唐天当头就给她泼了一盆冷冰冰的凉水。

　　“你还记得是从那个通道当中进来的吗？”唐天就这简简单单的一句话，当场就让花美美愣住了。

　　“额……”花美美看着唐天，脸上很是无奈。

　　唐天就知道是这样的结果，花美美下来的时候犹如一道闪电一样，并且从见面的几次看来，这花美美在小事情上面完全是大大咧咧的，所以嘛，这记不得来路也在唐天的预料之中了。

　　抬头看向上方，密密麻麻犹如蜂窝一般的通道布满了上方，谁也不知道其中一个通向何处，并且通道深不知道多长，要是随便进入一个，上去之后才发现已经不是在天水市了呢？跑到其他国家去了呢？跑到外星去了呢？跑到异世去了呢？跑到历史当中或者是未来去了呢？

　　尼玛，这个神秘混乱的末世，什么样的情况出现都不觉得奇怪。

　　“你记得真正的通道？”花美美一脸希翼的看着唐天。

　　“知道。”唐天很肯定的说道。

　　“你想让我带你出去？”花美美显然不笨，之前还奚落唐天呢，现在情况完全反过来了，轮到她求唐天了。

　　“你带我上去，我告诉你正确的通道。”唐天显得很淡然，完全没有身在困境当中那种惊慌的神情。

　　上上下下打量了唐天一圈，花美美好奇道：“姑且不问你是怎么记得的，我问你，你就不怕我在带你上去的途中将来丢下来吗？”

　　通道那么高，高不知道多少，从中途掉下来，那下场，旁边那些肉泥就是最好的见证。

　　“呵呵，我会在你将我丢下来之前将你斩杀。”唐天很自信的说道。

　　花美美眼睛一眯，危险的气息一闪即逝，戏谑道：“你有那个本事吗？”

　　“你试试就知道了。”唐天波澜不惊。

　　“怕你了，你这家伙真是无趣得很，难道就不能表现出一点惊慌的样子吗？真不知道你这家伙是怎么想的，仿佛世间没有什么事情能够引起你心中的波澜一样。”花美美一副被打败的神情说道。

　　“我的心已经死了。”

　　“打住，我怕你了，遇到你算老娘倒霉，这就带你上去。”花美美连忙摆手道。

　　唐天看着她，心中很好奇这花美美怎么上去，还带着自己这个累赘，要知道，上方那通道不知道有多深，并且四周光华无比，想要上去真的是难如登天了，当然，这只限于普通人而已。

　　唐天是普通人吗？不是！花美美也不是普通人！

　　只见花美美手一招，地面出现一座巨大的法阵，散发着神秘的气息，这显然是要召唤神秘生物了，唐天猜测，毕竟召唤生物他见多了，大多都是这样的。

　　“怎么停下了？”发现法阵一闪即逝，没有任何东西被召唤出来，唐天诧异的问道。

　　此时只见花美美眼睛一眯，半仰着头看向上方，做了一个嘘声的动作。

　　唐天一凝，心中开始警惕起来，因为上方隐隐约约传来了风声，有人来了。

　　万千通道通往不知名的地方，有人下来也不是什么稀奇的事情。

　　“先隐藏起来，看看到底是什么人再说。”说着，唐天和花美美赶快离开了黑色石台，快速远离，直到从石台看向他们那边只是一片黑暗为止。

　　这片空间太大了，远离开来，不走近的话，很难发现远处有人，尽管上方无数发光体照亮了空间，可是要隐藏两个人还是很轻松的。

　　呼呼……

　　一阵轻微的风声吹过，从其中一个通道当中突然掉下一只鸟来……

　　额，好吧，不是鸟，而是鸟人！

　　一个身材挺拔的金发碧眼人，以西方的审美观念来说，这个人很英俊，高鼻梁蓝眼睛，皮肤白质，身材高大，不显得臃肿，衣服下肌肉鼓鼓囊囊的，不过此人身后却长着一对巨大的白色翅膀，张开来都超过五米了。

　　“我看到天使了，好帅啊。”花美美对身边的唐天说道，勾人的大眼睛满是小星星。

　　“这是鸟人好不好。”唐天很无语。

　　“天使……”

　　……

　　唐天懒得跟她计较，不过看着空中那翅膀轻轻扑扇悬浮在空中的鸟人，心中却是充满了警惕，真实之眼下，那个鸟人的资料显露无疑。

　　“泰伦，人类，等级23级，职业天使，属性……技能……”

　　“还真特么的是天使呢，不过我怎么看着想一只大鸟？”唐天在心中纳闷，当然，这不排除心里损人的嫌疑。

　　从这个天使泰伦的资料来看，这无疑是一个强大的人，敌我不分的情况下，唐天他们没有贸然的出去，末世当中，任何人都有可能是敌人，特别是对付实力强大的情况下就更得小心了。

　　“该死，这是哪里？上帝，你是在跟我看玩笑吗？我不过就是在和丽丽小姐游玩而已，你老人家弄一阵旋风将丽丽撕成了碎片，还把我弄到了这该死的地方，哦，上帝，你实在是太不仁慈了。”鸟人巡视着这片空间，一顿的抱怨。

　　听到鸟人的抱怨，唐天心中一动，得到了一些信息，显然天坑出现在世界各地，联通着这里，并且旋风几乎是同时出现在世界各地！并且，这鸟人显然不知道传承神殿的存在啊。

　　这只是唐天的猜测，还有进一步证实。

　　“该死，这里有人吗？实在是太寂静了，一点都不好。”泰伦大叫，同时抱怨。

　　“他说什么？”花美美一脸花痴的看着鸟人，看都不看唐天，轻声问道。

　　鸟人说的是英语，花美美根本就听不懂。

　　末世前作为天水大学的高材生，唐天学习很刻苦，各方面都出类拔萃，并且精通好几个国家的语言，并且对一些不是常用的语言都能够听懂。

　　没办法，这都是被逼的，末世前要是自身能力不够，想要生活的滋润显然是不可能的。

　　“他说要是能在这里邂逅一只御姐就好了。”唐天很认真的说道。

　　“真的吗？我这就去跟他打招呼。”花美美一脸的急切，恨不得将空中那鸟人给吃了！

　　唐天连忙将她拉住，没好气的道：“你去了他就把你吃了。”

　　“还不知道谁吃谁呢。”花美美双眼勾人，殷红的舌头还舔了舔性感的嘴唇。

　　“哦，该死，上帝，你太不友好了，这个地方一点都不好，可是高贵的泰伦大人不知道从哪里出去了。”鸟人呼喊了一阵，没有人回答，正想离去呢，可是当他抬头，却发现上方无数密密麻麻的通道，顿时犯了跟花美美一样低级的错误。

　　唐天眼神闪烁，脑海当中快速的转了几圈，看了看身边的花美美，再对比了一下自己跟那鸟人的实力，不知为何，他起身站了起来，向鸟人走去。

　　“请问西方的客人，需要帮忙吗？”唐天说的是英语。

　　“哦，上帝，终于让我见到人了，尊贵的朋友，泰伦向你问好，请问这里是什么地方？我要怎么才能回到原来的地方？”看到唐天出现，泰伦立马降落下来，他身后的翅膀唰的一下就消失不见了，走向唐天并且友好的说道。

　　“很抱歉泰伦阁下，我也不知道这是什么地方，和你一样，我也迷路了。”唐天当然不会将这里的真实情况说出来，其实说出来也没什么，不过为了套近乎，同是天涯沦落人当然是最好的手段了。

　　“请问这位朋友是太阳人吗？为什么你会出现在这里？”泰伦来到唐天十米开外站定，开口问道。

　　显然，末世当中，任何人都是不可以相信的，泰伦也不傻，没有将自己置于危险的地方。

　　“抱歉泰伦阁下，我不是太阳人，我是天朝人。”唐天耸耸肩说道。

　　“哦，抱歉，亚洲的天朝毕竟比较落后，看到你我以为是太阳人呢，请问天朝的朋友，怎么称呼？还有，美丽的小姐，很高兴认识你，我能知道你尊贵的名字吗？”泰伦说道，很是真诚。

　　西方人的性格唐天也知道一些，他说抱歉就是真的在跟你道歉了。

　　不过让唐天无语的是，当泰伦看到身后的花美美之后，他的目光完全被吸引了，看都不看唐天，双眼直勾勾的看着花美美。

　　“他说什么？为什么那样看着我？”花美美问唐天。

　　“他说你长得一点都没有西方人漂亮，在和他们那里的人做对比呢。”唐天继续忽悠，同时心中在感叹，这两人都不是好货，要是让他们勾搭上了，指不定会生出什么事端来呢。

　　其实，唐天心中有自己的想法，那就是，肥水不流外人田嘛，这样一颗水灵灵的大白菜要是被外国人拱了，那也是天朝人的损失不是。

　　听到唐天的话，花美美信以为真，怒气冲冲的看着泰伦。

　　“我叫王鹏，这位小姐叫小美，她说她很不喜欢你们这样金色头发的西方人呢。”唐天两面忽悠。唐天没有说出真名，因为他可是在全世界都出名了的。

　　“哦抱歉，我知道这样看着一位美丽的小姐是很失礼的事情，对了天朝的王鹏朋友，你认识一位叫唐天的人吗？”泰伦问道。

　　“听到过，但是不认识，请问你从什么地方来？”唐天耸耸肩说道。

　　“我从鹰国来，如果能够出去的话，希望将来你能到我的国家去做客。”泰伦说道。

　　鹰国吗？唐天心中一动，随即再次跟泰伦叽里呱啦的闲聊……


第208章 忍者

　　跟在钟山那老妖孽身边学到了很多有用的东西，特别是人际交往这方面，是以接下来在跟泰伦的聊天当中，唐天不着痕迹的就从泰伦口中套出了很多有用的信息。

　　唐天在语言方面把握的很好，得到自己想要的信息之余，泰伦完全没有得到任何有用的价值，完全被唐天牵着鼻子走。

　　经过一番友好的交谈，唐天跟泰伦俨然成为一好朋友，双方都放下了戒心，就差勾着对方的肩膀称兄道弟了。

　　“朋友，你们到这里多长时间了呢？难道一直都没有想过要出去了？”泰伦问道。

　　“我们也没来多久，之前在这周围转了一圈，正想着出去的办法呢，然后就看到你了。”唐天显得很无奈。

　　“那……”

　　正想说什么的泰伦，被一阵呼呼的风声给打断了，唐天也注意到了这点。

　　抬眼看去，只见上方的一个通道当中，突然一个黑影猛然的激射而来。

　　砰……

　　黑影快要靠近地面的时候，突然炸裂开来，化为漫天的黑气，不过瞬间，那些黑气就再次聚拢，最后黑气一阵扭曲，一个浑身笼罩在黑色紧身衣下面，只露出一双眼睛，身后背着一把狭长倭刀的人出现在那里。

　　此人刚一出现，就看到了唐天等人，迅速的做好了战斗的准备，他反手握着背上的刀柄，眼中危险的气息一闪即逝，开口说道：“你们，是什么人的干活。”

　　这个黑衣人叽里呱啦的，说的太阳语！

　　“这个人，很不好，我不喜欢。”听不懂太阳语言的泰伦，皱眉对唐天说道。

　　看到黑衣人，唐天眼中精芒一闪即逝，眼神冷冷的看着他。

　　“忍者？并且身材矮小，一看就是太阳人。”唐天心中冷冷的想到。

　　天朝跟太阳国，延续了几千年的仇恨，显然有在末世当中延续的可能，看到太阳人，唐天心中就有了一种强烈的抵触。

　　同时唐天也知道为什么泰伦一看到这个忍者就有一种讨厌的情绪了，忍者天生隐于黑暗当中，而天使却代表着光明，双方天性就有一种对立性。

　　很想立马出手斩杀眼前的这个太阳人，不过唐天很快就忍住了，尽管真实之眼能够看到对方大概的资料，可是对方等级高达二十级，跟自己相当，但这并不表示这是真实实力，实力是表现在多方面的，唐天没有把握将此人斩杀，而且他还想从这个太阳人口中套出一些信息呢。

　　不过唐天显然不能如愿了，因为当花美美一看见对面的太阳人，眼睛就一片血红。

　　唰……

　　她手中闪电般的出现了两把血红色的匕首，身躯一伏，就冲了上去。

　　“花姑娘滴，不自量力。”看着花美美向自己冲来，太阳国的忍者显然不会认为花美美是在表示友好，不屑的说道。

　　一抹雪亮的刀光闪过，狭长且锋利的倭刀出现在忍者手中。

　　砰……砰……

　　连续两声仿佛气球爆炸的声音响起，忍者的身躯爆炸，化为黑雾眨眼间消失，然后突然间出现在花美美的身侧，凝聚成了忍者的身躯，同时雪亮的倭刀闪电般的劈向了花美美的脖子。

　　“小心……”唐天下意识的开口提醒。

　　尽管花美美的态度是敌是友还有待考证，可是却也不希望他死在太阳人的手中。

　　忍者技能很诡异，仿佛能够穿透空间瞬移一样，当真是危险之极。

　　“这就是遁术吗？太阳人果然有些名堂。”

　　花美美之所以一看到太阳国的忍者出现就冲上去想要将其斩杀，那是因为有一段让他刻骨铭心的记忆。

　　她本身在末世前就是一个大混混头子，因为长得漂亮，某天被一个太阳国的大少看中，使用了一些极端的手段将她掳去，想要进行一些恶心的勾当，花美美侥幸之下逃掉，从此之后只要是太阳国的人落到她手中都没有一个好下场。

　　刚一看到太阳国的忍者，不分实力的强弱就不要命的冲杀过去，可见她心里对太阳国人的仇视程度了。

　　呛……！

　　花美美哪里是那么好对付的，她身躯一扭，手中的匕首就架住了忍者手中狭长的倭刀。

　　“狗日的太阳人，雕虫小技也敢在老娘面前卖弄！”花美美尖叫一声，她身躯一扭，仿佛漩涡一样的旋转起来，速度快到不可思议，手中的匕首更是闪电般的不知道刺出了多少下，每一下都瞄准了忍者致命的地方。

　　“八嘎……”忍者显然没有预料到花美美能够及时的抵挡住自己的攻击并且做出对抗，怒喝一声，身躯再次炸开，出现在了远处。

　　花美美仿佛预先知道忍者会出现在那里一样，手腕一抬，一只寒光闪闪的袖箭就朝忍者激射而去。

　　袖箭去势真是又急又快，都快能赶上子弹出膛的速度了，袖箭摩擦空气，发出咻咻的尖啸声。

　　噗……

　　猝不及防之下，忍者的脑袋当场就被这只袖箭给洞穿了。

　　“愚蠢的支那人，你就这点本事吗？”花美美还没有来得及高兴呢，他身后叽里呱啦的声音响起，真是阴冷无比。

　　抬眼看去，袖箭洞穿的哪里是什么忍者，分明就是一个小纸人！

　　“太阳人的替身术？”看到这样的情况，唐天心下一惊，差点惊呼了出来，因为这样的招数他遇到过两次，两次都让对手从必杀的局面下离去，只是表现的方式不一样而已。

　　听到身后阴冷的声音，花美美一惊，转身，迎接她的是一只高速旋转的十字标，比之她发出的袖箭也不逞多让。

　　眼看还没有反应过来的花美美就要丧生在十字标下，此时一抹雪亮的光华闪过，叮的一声，那枚十字标顿时被劈飞了出去，同时一阵寒气吹过，花美美安然无事。

　　远处，唐天手握雪饮狂刀，身躯连闪，快速向这边冲来。

　　之前，要不是看到花美美遇险即使劈出一道刀气的话，此时花美美已经香消玉殒了。

　　“支那猪，人多，也不行。”太阳国忍者用撇脚的天朝语言说道。

　　忍者说完，身躯再次炸开，消失不见，久久没有出现。

　　唐天停在原地，警惕的打量着四周，他知道忍者一定隐身在一边随手给与他致命的一击。

　　“黑暗当中的丑恶，都应该显现在光明之下，圣光术……”

　　远处的鸟人见唐天和花美美都进入了战斗状态，已经跟唐天成为朋友的他显然不会就那样在一边看戏。

　　他手中出现了一把细长的利剑，剑尖爆发出一阵强烈的乳白色光芒，犹如一颗小太阳一样。

　　砰……

　　在乳白色圣光的照耀下，唐天身边不远处一声爆响，浑身笼罩的黑袍下面的认真当场就跌落了出来。

　　显露出身形的忍者眼中闪过一丝惊慌，身躯快速的向后退去。

　　因为他发现，在这乳白色的圣光照耀下，他的遁术顿时失灵了。

　　当忍者显露出身形的时候，花美美瞬间就捕捉到了。

　　咻咻咻……

　　一连数只袖箭闪电般向忍者爆射而去，同时她也很快的冲了过去。

　　失去了遁术的忍者，不过也只是一个身手高明的普通人而已。

　　“哼哼，你们人多也没用，我太阳国的忍者，才是这个世界上最强大的职业。”忍者不屑的说道。

　　说着，他的身躯再次炸开，形成的黑气并没有消散，而是迅速的分成了很多股，当这些黑气凝聚的时候，顿时场上出现了数十个一模一样的忍者。

　　“分身术……”唐天心下一惊，没想道这个忍者居然掌握了这样强大的技能。

　　“你们都去死吧。”数十个黑衣忍者同时大喝。

　　“不要被假象迷惑了眼睛，这些分身根本就是假象而已，真正的忍者只有一个，隐藏在其中。”花美美开口说道。

　　其实唐天已经发现了，在真实之眼下，这些分身根本就是虚影而已，没有什么战斗力，真身只有一个，就隐藏在这群一模一样忍者的后方。

　　“你是怎么看出来的？”唐天诧异的问道。

　　“哼哼，老娘可是刺客职业，这招我也会！”花美美冷哼之下，她的身躯一闪，仿佛被横向拉长了一样，当一切停顿下来后，一排十多个一模一样的花美美站在那里，做着不同的战斗姿势。

　　唐天道现在才知道花美美的职业，居然是刺客，只是不知道比起幽灵刺客来说，谁更加诡异一点。

　　不过很快唐天就否认了心中的比较，花美美跟幽灵刺客根本就没法比，比较幽灵刺客是来自于地狱的生物，花美美拍马也赶不上。

　　“作为朋友，让我来帮你们解决了这该死的家伙吧。”不知道什么时候，泰伦已经张开了雪白的翅膀，飞到了唐天等人的上方。

　　“不要你们多事，我自己亲手将他斩杀。”花美美冷声说道。

　　她不止是在对泰伦说，包括唐天也在内。

　　“额，你行吗？”唐天关切的问道。

　　不过花美美根本就不领情，冷眼看着唐天喝道：“滚开，要你多管闲事。”

　　不知道花美美为什么会发这么大的脾气，不过她不要帮忙，唐天也懒得热脸贴人家的冷屁股，即使是美女的屁股……

　　“嘿，朋友，人家不要帮忙呢，我们还是在一边看好戏吧。”唐天对上面的泰伦说道。

　　话虽然没心没肺，不过唐天却是注意着，不希望花美美死在太阳人的手中……

　　之前的战斗只是一眨眼的时间而已……


第209章 毒蛇

　　之前还好好的，不知道为何花美美突然之间就变得如此暴躁起来，甚至在面对强大的敌人时都不需要唐天两人帮忙。

　　对此唐天心里充满了疑惑，但是眼下却不是问的时候，依从花美美的意思，他真的很自觉的走到了一边去了，随便还叫了一声在上方扮天使的泰伦一声。

　　“愚蠢的支那女人，难道你以为就凭你一个人就能对付我吗？真是愚蠢。”太阳国的忍者尽管听不到花美美跟唐天两人说了什么从而导致他们的离开，但这也不妨让他奚落花美美两句。

　　如果是唐天还有泰伦再加上一个花美美的话，这个忍者今天还真是载了，他自己都感觉在这几人联手之下过不过去，可是花美美居然让唐天他们离开了，这还真就随了他的意。

　　“哼，愚蠢的支那人，果然如长辈说的一样，不懂得团结。”忍者在心中不屑的冷哼。

　　花美美现在心里很不平静，如果只是一般的太阳国人，花美美跟唐天两人联手将其斩杀了也无所谓，那个孽根性的民族就该消失在这个世界上。

　　可是当花美美无意之间看到，对面那群分身忍者的时候，他们的手都有一个相同的特点，那就是小指头少了一半！

　　那些分身忍者都是幻影，全部映射出来的都是本体的特点，所以当花美美无意间看到这个细微的特点之后，她的心就无法平静了，也不允许唐天两人插手。

　　她永远都忘不了三年前的一天，当时，她还是一个小太妹，学过几天拳脚，因为家世不错，当时带着一帮好哥们去一家会所消遣，就在那天，她被偶然出现在这里的太阳国一个大少看见了，于是那个大少就派了几个人将她给“请”走了，她无论如何挣扎都无济于事，自己那点拳脚功夫根本就无法摆脱那个大少手下的钳制。

　　被抓走之后，她先是被调教了一段时间，那是一段惨不忍睹的岁月，直到有一天，那几个大少的手下再次来到她面前，将她带到了大少的面前，想要她像狗一样服侍她，当时，花美美不知道哪里来的勇气，一口咬住了钳制自己的那人的手，用力之下一下子就将那人的小手指头给咬掉了一半，随后她奋不顾身撞破五层楼高的玻璃纵身跳了下去，险些摔死的她险死还生之下终于逃了出去。

　　不过噩梦才只是开始而已，他的家庭在短短的时间内发生了很多意外，直到最后家破人亡，她知道这一切都是那个太阳国的大少在搞鬼，隐藏起来的她一直都在打听这个大少的一切，可是她一个女孩子根本就接触不到那个层面，直到现在都还没有一点信息。

　　遭遇了人生当中的变故，她变得心狠手辣，极其残忍，才有了毒蛇的称呼。

　　看到对面的忍者小指头断了一半，再看对方的身高体型等等，都跟记忆当中的仇人几乎一模一样，花美美的眼睛当场就红了，没想到，居然在这里遇到了昔日的敌人。

　　那段刻骨铭心的痛与恨，血与泪，都是这帮人造成的啊，她恨不得喝其血吃其肉，她怎么允许唐天他们插手？

　　“嘿嘿嘿，你可曾记得我？恐怕早就忘了吧？在你们眼中，我只是微不足道的，可是今天让我遇到你，我要好好的折磨你，先收回一点利息再说，早晚有一天，我要踏上你们的土地，挖地三尺都要将你们的大少找出来，折磨一百遍啊一百遍……”花美美双眼血红，咬牙切齿的说道。

　　对面的忍者根本就听不懂花美美在说什么，也根本就没有兴趣听，当唐天两人退走，他动了，准确的说是他的蚁群分身动了！

　　这些分身动作各不相同，从各个角度对花美美进行攻击，而且速度极快，几乎一闪即逝，呼啦啦的一群分身就将花美美包围了。

　　“雕虫小技。”同样在分身状态下的花美美，十多个一模一样的她目光阴冷的说道。

　　十多个花美美动了，比之那些忍者分身动作更快，更狠辣，十多个花美美从进了忍者的分身当中。

　　扑哧扑哧扑哧……砰砰砰……

　　十多个花美美冲进忍者的分身当中，完全不管不顾忍者的攻击，手中的匕首尽往忍者的要害攻击。

　　每一击都杀死一个忍者分身，受到攻击，这些忍者分身化为黑气消散。

　　很快，场面没有任何忍者的存在，场中只有十多个花美美在做这防备姿势。

　　“怎么会？为什么你的分身具有攻击力？”一片虚无当中，传来了忍者惊恐的声音，当然，他说的是太阳语，花美美根本就听不懂。

　　在战斗的时候，忍者的真身早就隐入虚无当中了，遁术，只是在制造视觉假象而已，根本就不是什么真正的隐身术，可是也有其诡异的地方，那就是敌人不动你很难发现他的存在。

　　“八级分身术，这就是你的依仗吗？分身十数人，每个都有本体的一半战斗力，果然很可怕呢，要是升级到十级圆满，那该有多可怕呢。”在场外看着一切的唐天，目光闪烁，心中暗暗想到。

　　不知道为什么，或许是花美美还有杨天林等人身上有什么特殊道具还是怎么，只有在他们使用技能的时候唐天的真实之眼才能看到一些资料，平时根本什么都看不出来，而且看到的也仅限于他们使用出来的技能，其他的同样看不到。

　　“哦，上帝，你们东方的能力还真是让人吃惊呢。”泰伦继续扮天使，感慨道。

　　就在这时，场中的十多个花美美，身躯一阵晃动，最后砰砰砰的声音之下，这些分身化为虚无，场中只留一个还站在那里。

　　“这个技能固然强大，可是使用的时间还是太短了啊，才半分钟……”花美美在心里无奈的叹息。

　　呼……

　　突然，她身后冷风一动，一道黑影突然出现在她身后，一把雪亮狭长的倭刀闪电般出现在她身后，就要将她一刀劈成两半。

　　刺客潜伏，只为致命一击，一击之后无论结果如何都必须远遁千里，这是自古刺客行事的不变真理，同样的，这样的真理被太阳人学了去，融入了他们的文化当中。

　　隐藏在黑暗当中的忍者，看到花美美的分身消失心神有了一丝松动的时候展开了绝世一击，刀光闪烁，冰冷刺骨，深深的寒意刺痛了眼眸。

　　“畜生，等的就是你。”身后风声一响，花美美赫然转身，目光阴冷，犹如毒蛇一样盯着出现在身后的忍者。

　　“糟糕，中计了。”忍者心中暗道一声不好，因为花美美那眼神实在是太吓人了，看着自己仿佛看着死人一样，根本就没有因为自己的突然刺杀变现出一丝的惊慌。

　　可是，他尽管感觉到了不对，但想要退走已经来不及了。

　　只见花美美的手一招，空气当中突然出现了无数丝线，如若不注意看的话根本就不能发现，这些丝线很细，也很锋利。

　　这些丝线突然出现，当场就将空中的认真勒住，被定格在了空中，任他怎么挣扎都无济于事，反而越是挣扎，那些锋利的丝线反倒是勒进了他的身体当中。

　　砰……

　　当忍者被定住，花美美手一扬，一张黑色的纸条一下子就贴在了忍者的身上，随后炸开，化为黑气融入了忍者的身躯当中。

　　“嘿嘿嘿……作为刺客，正面战斗根本就不是强项，刺客只是为了杀人，陷阱轨迹才是专长。”花美美一步一步的走向被定格在空中的忍者，话语间说不出的冰冷。

　　那种恨不得吃了人的冰冷话语，让在场边看着这一切的唐天都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“这就是毒蛇的真正面目吗？”唐天在心中嘀咕。

　　“嘿嘿嘿，支那女人，你以为这就能困住我吗？”忍者用太阳语说道，他身躯炸开，就要化为黑雾遁走。

　　可是，当黑雾凝聚，忍者才发现，自己依然还在原地，根本就不曾离开一步，一人被无数锋利的丝线定格在空中，他惊慌了，“八嘎，你对我做了什么？”

　　他的话，花美美听不懂，也不需要听懂。

　　花美美自言自语道：“哼，想逃走？你以为我付出了一张定身符的代价是闹着玩的吗？”

　　原来，之前花美美贴在忍者身上的那张纸条是定身符，将人定在原地，想要替身挡灾离开都做不到。

　　接下来，不需要说什么了，完全是一场惨无人道的折磨。

　　那个忍者的惨叫声足足持续了三个小时才消失。

　　当一切结束的时候，忍者已经完全看不到人形了，成为了一队碎肉，这完全是被花美美一刀一刀的分解的！

　　唐天看着有人恶魔一般的花美美，都下意识的打了个冷战，尼玛，最毒妇人心啦，千万别惹女人。

　　“才解决一个，先收点利息，早晚有一天，我要将当初的那些人一个个的都凌迟处死。”花美美冷冷的说道！

　　吞了吞口水，唐天看着身边同样一副目瞪口呆的泰伦说道：“那什么，泰伦兄弟，我突然想起你是从那个通道下来的了，要不我们还是离开了吧。”

　　“哦，上帝，我的朋友，你终于想起来了吗，快告诉我，这个地方我一刻也不想呆了。”泰伦很急切，连看都不敢看花美美一下。

　　此时，花美美在泰伦眼中哪里还是一个漂亮性感迷人的美人？完全就是一个恶魔啊，天啦，东方女人太可怕了，泰伦在心里呐喊。

　　“喏，就是那里，你就是从那个通道当中出来的，我记得你下来的时候，那个通道边上有一颗很亮的发光体。”唐天指着上方说道。

　　“我的朋友，你确认吗？”

　　“我很确定，泰伦兄弟。”唐天信誓旦旦的说道。

　　看着唐天不像是说假话的样子，泰伦选择相信了，“那好，我的朋友，我先离去了，有机会来鹰国一定要想办法找我，我一定会好好招待你的。”

　　泰伦说完，扑扇这翅膀，急不可耐的向上飞去了，临走他都没有再敢看花美美一眼，看到花美美之前折磨忍者的画面，想必这位西方来的朋友一定会在很长时间留下心理阴影的。

　　当看到泰伦消失在通道当中后，唐天自言自语道：“奇怪，怎么有两个一眼的通道边上都有一颗发光体呢？管他了，二选一，泰伦还是有一半的几率能够回到原来的地方的……”

　　当泰伦费尽千辛万苦飞出通道，看到眼前一片大沙漠，边上还有几个头上包着头巾的土著一脸惊讶的看着这个天使的时候，泰伦欲哭无泪，特别是看到远处有几座高大的金字塔……

　　“好了，唐天小弟弟，我们也离开吧。”泰伦走后，花美美恢复了原来的样子，一脸妩媚的对唐天说道，仿佛之前的一切都不曾发生一样。

　　唐天下意识的后退了一步，他实在是没有靠近这条毒蛇的勇气了，倒不是怕她，而是因为这样的女人，实在是太让人无法接受了。

　　“呵呵，你还是先上去吧，喏，就是那个通道，被我用刀划了一道的通道。”唐天指着上方说道，他此时绝口不提让花美美带自己上去的事情。

　　“呵呵，既然如此，那我就先走了，你后面慢慢来哦，姐姐在上面等着你。”花美美调笑了一句，随后她手一挥，地上再次形成之前那一闪即逝的法阵。

　　法阵形成，一只通体血红色，翅膀张开超过八米的巨大变异鸟出现在法阵上方，花美美腰肢一扭翻身上了怪鸟的背上，然后怪鸟一声尖啸，冲天而上，很快就消失在通道当中！

　　直到花美美离去之后，唐天这才松了口气，跟这样的毒蛇在一起，也是要承受很大的心理压力的。

　　场面冷清下来，整片空间一片寂静，传承神殿在没有聚集齐三枚钥匙之前肯定是不会出现的了，唐天也没有了留下来的必要。

　　“小妖，这次就看你的了。”唐天自言自语道。

　　他的衣领一翻，变异妖藤从他的怀里弹跳了出来，来到了他的肩膀上面。

　　仿佛听懂了唐天的话一样，变异妖藤化为一副藤甲穿在了唐天的身上。

　　身着藤甲的唐天，手向上射出一根长长的藤蔓，直接插在了通道的光滑墙壁上面，他犹如蜘蛛侠一样，在藤蔓的牵引下迅速的向上方而去……


第210章 稀有资源

　　所谓的天坑，不过就是通往传承神殿的通道而已，全世界分布着无数的天坑，也就是说全世界所有的人都可以通过天坑到达传承神殿的地方。

　　传承神殿一行，唐天可谓是白跑一趟，什么都没有得到。

　　不过虽然什么都没有得到，他却得到了一些有用的信息，比如说确认了传承神殿的所在，比如说得到了西方泰伦的友谊，比如说知道了花美美的一些底细。

　　这些看似微不足道的地方，也许会在将来的某一时刻就会用到。

　　太阳国的忍者悲剧的被花美美折磨致死，随后，泰伦潇洒的张开翅膀飞走了，花美美乘坐坐骑也离开了，唐天独自一个人当然也不会留在这里。

　　穿上变异妖藤化为的藤甲，就能运用变异妖藤的一些基本能力，唐天处在这深达不知道多长的通道当中，也唯有依靠变异妖藤才能离开了，毕竟他可是不会飞的。

　　手臂一伸，一根数百米长的藤蔓射出，一下子就插进了通道的墙壁当中，唐天犹如蜘蛛侠一般，在变异妖藤藤蔓的牵引之下向上激射而去。

　　不过很快他有下来了，收起藤蔓，来到中间的石台处，唐天打量了一番，随后自言自语道：“几人都发现了这个地方，那么我得做点留念才行。”

　　随即唐天在石台周围忙前忙后的忙活了半个小时左右，这才满意的离去。

　　他当然不是单纯的为了留点纪念，其中的深意也只有时机到了才会体现出来。

　　寂静幽深的通道当中，唐天犹如一只不知疲倦的蜗牛一样，不停的向上再向上，下来的时候速度极快，都不知道花了多少时间，但至少也不会在一个小时以内，上去就更难了，唐天只知道向上再向上，不知道什么时候才能够出得去。

　　通道当中，风声阵阵，犹如魔鬼在哭泣一样，这样的风声听得人心烦意乱，唐天实在是一刻也不想呆在这里，唯有快速的出了通道才能摆脱这样的折磨。

　　不知道什么时候，通道当中的旋风已经停止了，要不然在风力的阻挡下，唐天向上会更加困难。

　　直到现在，还不时的有一些残破的石头或是一些物品在唐天不远处往下掉落，这让他很诧异，这通道到底有多深？而且之前的那阵旋风持续了多久？一定弄死了不少人吧！

　　好在向上根本就不费什么体力，意念一动变异妖藤就做出相应的反应，藤蔓牵引着他不停的向上，要不然光是爬出通道唐天都不知道被累死了多少次了。

　　当唐天出现在通道口也就是天坑的边沿的时候，天边已经泛起了鱼肚白了。

　　“在下面并没有呆多长的时间，可是这一上来，却花费了大量的时间，此时已经是第二天早上了吧？”看着天边冉冉升起的太阳，唐天有些无语的想到。

　　完全是变异妖藤带着唐天上来的，他的体力也并没有消耗多少，并且强大的精神力让他也并不疲倦，也就没有了回去休息的心思。

　　沿着天坑走了一圈，然后唐天选择了一个方向离去，回去休息还不如呈天明出去闯荡一番。

　　也许是刚刚黎明的缘故，怪物们都休息了，唐天走了很远都没有遇到一只怪物，这让他有些无语，这些怪物你不找他们的时候一群一群的出现，正要寻他们晦气的时候却一只都看不到。

　　在距离唐天两三公里以外的移动残破大楼当中，此时又数人在其中的一件还算完好的屋子当中围着一堆篝火席地而坐。

　　这些然正是赵大牛他们，两天前，巨大的石碑也就是竞技场降临在天水市当中，他们担心唐天的安慰跑来找他。

　　不过末世当中一切都已经变了样子，而且每走一步都得小心翼翼，这么大的天水市想要找到唐天哪里有那么容易。

　　天色大亮，休息了一晚的他们都睁开了眼睛。

　　“呼呼，天哥哥到底在哪里呀，这都两天了，人都没有见到，真是的，为什么他走的时候不带上我们呀。”美美的伸了个懒腰，刘欣这小丫头叽叽喳喳的就开始抱怨起来了。

　　“天水市那么大，想要早一个人哪里有那么容易，慢慢找吧，总会有找到的时候。”一脸恬静的赵月儿微笑道，不过她的眼中还是闪过一丝丝的担忧。

　　“杜老师她们离开了，说是要回家去看一看，也不知道怎么样了，好不好有什么危险啊。”刘欣这小丫头的脑筋转得快，之前还在抱怨唐天没有带上他们，此时话题有扯到杜薇薇她们身上去了。

　　“他们应该不会有危险，不要忘记了，他们都是转职者，实力强着呢。”赵大牛在一边瓮声瓮气的说道。

　　此时刚刚睡醒，赵大牛眼光闪烁，摸着肚皮，显然是饿了在寻找吃的呢。

　　作为妹妹的赵月儿显然最清楚赵大牛不过了，看到他这样，于是从身边的包裹当中取出了一大袋早就做好的食物，只取出了其中一小部分，其余的全部都丢给了赵大牛。

　　“嘿嘿，还是妹妹好。”赵大牛一边啃着袋子当中的食物一边说道。

　　赵月儿看着自家哥哥那狼吞虎咽的样子，直接就无视之。

　　末世当中，食物是很珍贵的，但是好在赵大牛他们几人实力强大，想要获得食物也不是什么难事，随便斩杀一头变异兽就够他们吃很久了，不过味道就不怎么样了。末世当中能有吃的就很不错了，纵然是再怎么挑剔的人也没有什么讲究了。

　　吃了一些东西，刘欣这丫头闲不住，站起来道：“哎呀，我吃好了，出去走走，月儿姐姐你们慢慢吃啊。”说完也不管他们，天狼弓也不带，就那么走了出去。

　　赵大牛他们知道，末世当中处处危险，想必刘欣也不会走远的，也没有太在意。

　　过了一会儿赵月儿说道：“奇怪，欣儿妹妹都离开好一会儿了，怎么还不回来？”

　　这时赵大牛赫然站了起来，扛起身边的棍子道：“糟了，出事了。”说着大步就向外面冲去。

　　赵月儿听到哥哥的话，心下一惊，隐隐约约从外面传来了一阵嘈杂的声音，其中就有刘欣的尖叫声，丝毫不敢耽搁，提前巨大的克劳德之剑就从了出去，随便还将唐天送给刘欣的天狼弓背在了背上。

　　刘欣吃饱喝足，原本是想出去解个手的（也就是上厕所），出去走走只是借口，毕竟憋了一晚上了嘛，人有三急也是可以理解的。

　　当她方便完，正往回走的时候，一个人从一堵墙后面翻过来，正好看到了她。

　　这一看不要紧，当这个人看到刘欣的时候，当场就差点没有流口水，都说萝莉有三好，轻音柔体易推倒，更何况是刘欣这样一只诱人可口的萝莉，看到这样一只水灵灵的萝莉，这人当场就差点没有扑上去。

　　末世当中最珍贵的资源，莫过于粮食，可是生存在这个世界，当吃饱后还能干什么呢？当然是干喜欢干的事情了，所有另一种资源就很紧缺了。

　　那就是女人，尤其是漂亮的女人，众所周知，美女这个稀有的生物，在末世前就很紧缺了，更何况是末世后因为女人天生的劣势，不知道多少美女死在了怪物的口中，所有美丽的女人就更为稀少了，简直堪称国宝，即使幸存下来的一部分也被一些大势力的头子把持着，一般人还真的是很难见到一个美女了。

　　末世前还好，纵然美女再怎么稀少，在大街上总会看到一两个，可是尼玛末世后想看到美女，做梦去吧，那种饿得只剩皮包骨头的女人蓬头垢面的倒是很多，但是你会看一眼吗？显然是不会了。

　　所有，当刘欣这样一只水灵灵的萝莉出现在眼中的时候，可想而知此人是什么样的心情了。

　　“小妹妹，跟哥哥走吧，跟着哥哥，可以让你吃饱，而且不用担心危险哦。”这个堪称真正的大叔级人物一脸猥琐的诱惑眼前的萝莉刘欣，就差说带她去看金鱼和买棒棒糖了。

　　刘欣这丫头，精得跟个猴子一样，哪里会不知道眼前的大叔打的是什么主意，更何况末世当中她自己也看过了太多太多类似的画面，而且她自身实力就很强大，所有这猥琐的大叔注定要倒霉了。

　　刘欣一脸楚楚可怜的样子，慢慢的移动脚步来到猥琐大叔身边说道：“大叔你真的可以让我吃饱而且安全的生活下去吗？我在这里都躲了好多天了，能吃的都吃完了，给我点吃的吧。”

　　看到刘欣一脸楚楚可怜的样子，猥琐大叔差点就没有扑了上去。

　　被满心欲望蒙蔽了眼睛的他，哪里还能想到饿了几天，并且安全都没有保障的女孩子还能够像她这样漂亮？简直就是面色红润有光泽啊。

　　“要叫哥哥，跟我走吧，哥哥保证说的一切都是真的！”猥琐大叔装嫩的忽悠道。

　　砰……

　　“啊，你个死丫头，看老子不……”

　　只见刘欣放下一条美腿，一脸可怜的看着捂着裆部倒在地上哀嚎的大叔冷声说道：“哥哥？哼，我只有一个天哥哥，其他人都不配。”

　　说完刘欣就准备转身离去，天性善良的她也没有想过要杀死眼前的这大叔，毕竟根本就没有发生什么，只是出脚教训一下就是了。

　　如果这个大叔刚一出现，刘欣就以强势的实力将其斩杀的话还好，可是她毕竟还小，很多事情都不明白，末世当中，一个实力低微的人敢到处乱跑吗？

　　“兄弟们，快来啊，这里发现一只极品……”躺在地上的大叔大吼……


第211章 萝莉凶猛

　　刘欣长相甜美，转职成为精灵弓箭手之后更是带着一种亲近自然的气息，这样的一只漂亮萝莉在末世当中堪称稀有当中的稀有。

　　猥琐的大叔想要将她据为己有，可是刘欣一脚踢在了他的要害，任你再怎么强大，男人的要害被踢中，也瞬间让他失去了战斗力。

　　刘欣因为年纪小，并且善良，才没有杀死这个大叔。

　　可是吃了这么大的亏，躺在地上的大叔岂能就此罢休？不说自己吃亏的事情，单单是发现这样一只极品萝莉就断人不能让她离开。

　　在这个人的一声大喊之下，顿时，脚步声响起，顿时就有数十人向这边围了过来。

　　末世当中，单独出现无疑是危险无比的，是以组队出现就很必然了，除非你有强大的实力，自信能够面对一切出现的危险。

　　“我靠，老三，你是怎么搞的，怎么躺在地上去了？”人未到，声先至，一个惊讶的声音响起。

　　“别说了，快抓住这只萝莉，献给大哥我们大家都有好处。”躺在地上的大叔，一脸的痛苦，看着刘欣一脸狠狠然的说道。

　　“三个，你立功了啊，发现了这样一只极品，献给大哥我们都有好处啊。”另一人的声音响起，显然是看到了刘欣，话语当中充满了惊喜。

　　“嘿嘿嘿，在献给大哥之前，我们也是可以享受一番的。”另一人就极其赤裸裸了。

　　数十人很快出现在这里，将还没有来得及离去的刘欣给包围在了中间。

　　这些人的目光都被刘欣给吸引了，哪里还有人在乎躺在地上的猥琐大叔啊。

　　铺天盖地的怪物攻击石家村，数万人拼死战斗的画面刘欣都见识过了，饶是她年纪还小，却也不会被这数十虎视眈眈的人给吓住的。

　　“都给我滚开，要不然我不客气了。”刘欣漂亮的脸蛋沉了下来，冷声说道。这些人一个个的脸上都带着不怀好意，她怎么能看不出来？特别是那一脸恨不得将她吃掉的眼神，让她心里很不舒服。

　　“哟，小萝莉发飙了，我倒是要看看你到底是个怎么样的不客气法。”听到刘欣的话，当场就有人笑了起来。

　　显然，在这些人看来，刘欣这样一只萝莉怎么看都没有危险性的，调戏这样一只萝莉，在紧张的末世生存环境当中也是一件很身心愉悦的事情。

　　咻……一抹寒光出现在刘欣的手中，一把雪亮锋利的匕首已经被她倒握在了手中，做好了随时攻击的准备。

　　一个身体干瘦，长着一双三角眼的人走了出来，将手中的长刀插到背上的刀鞘当中，一脸微笑的走向刘欣，口中笑道：“我倒是要看看，这小丫头是个什么样的不客气法，就凭你手中的牙签吗？”

　　“六哥，温柔点啊，别把人家小萝莉个吓住了。”边上有人起哄。

　　嗖……

　　刘欣眼睛一冷，身躯快速窜出，手中的匕首划过一抹雪亮的痕迹，人却出现在了三角眼男子的身后。

　　“我说过让你们滚开的。”刘欣有点无辜的说道。

　　在所有人都不可思议的目光下，三角眼男子一脸的不敢相信，眼神惊恐，嘴巴张的很大，想要大叫，可是随着嗬嗬的漏风声，他的脖子撕裂了一道巨大的口中，几乎将脑袋都和身体分开了，鲜血喷涌，三角眼软软的倒了下去。

　　到死，他都不敢相信，自己居然会死在一个漂亮的萝莉手中，他怀疑过自己无数种死法，可是唯独没有想到会这样死去，死得不明不白。

　　刘欣的速度很快，快到很多人都没有反应过来三角眼就被杀死了。

　　唰唰唰……

　　此时这些人才发现，刘欣并不是表面上那么看起来人畜无害，纷纷如临大敌，亮出了武器警惕的看着刘欣。

　　三角眼的死，让大家知道了萝莉也是很危险的，以至于躺在地上哀嚎的猥琐大叔都惊恐的瞪大了眼睛，暂时忘记了那股蛋蛋的忧伤。

　　末世当中，人性早已经不再，三角眼的死根本没有人关心，尽管他们是一伙的，他们关心的是自己的安危。

　　萝莉虽然好，但是危险的萝莉就很让人纠结了。

　　“都给老子上，抓住小萝莉，但是记住不要弄伤她了。”有人在这些人的身后冷冷的说道。

　　“二哥，萝莉凶猛啊。”有人担忧道。

　　那说话的二哥显然很有威信，冷冷的说道：“再危险又能怎么样？你们几十号人还抓不住一个小萝莉吗，如果不想现在就死的就给我乖乖的上去抓住萝莉。”

　　“兄弟们上啊，抓住萝莉献给大哥。”在萝莉跟二哥之间，这些人很显然的觉得刘欣这只萝莉要好对付一点，纷纷叫着冲向了中间的刘欣。

　　刘欣只是一个小孩子，尽管等级已经十多级了，而且转职的是精灵弓箭手，此时顺手的武器弓箭并不在手上，哪里是数十人围攻的对手。

　　在数十人围攻下，刘欣就像是风雨飘摇的一叶小舟一叶，随时都有覆灭的危险。在数十人的围攻下，她的速度优势根本发挥不出来，尽管手中的匕首不断的刺出，可是因为要顾及自己的安危，所有很难再杀死一人。

　　轰隆隆……

　　就在这时，围攻刘欣的人们只感觉地面一阵震动，只听到一声大喝声，差点震得耳朵发麻。

　　“敢欺负刘欣妹妹，你们给我死来。”只见赵大牛犹如一头暴龙一样，手持冰冷的铁棍冲进了人群当中。

　　恐怖的力量爆发，铁棍横扫，挡在身前的人都被他砸飞出去，人在空中就已经骨断筋折出气多进气少了。

　　手中铁棍扫飞十数人，赵大牛硬生生的冲到了刘欣的身边，手中冰冷铁棍一指，怒喝道：“谁敢欺负刘欣妹妹？”

　　赵大牛的出现，无疑是恐怖的，特别是他那恐怖的体型更是太有冲击力了，在他的怒喝之下，居然没有人敢上前了，都在小心的后退。

　　扑哧扑哧……

　　此时，手持恐怖大刀的赵月儿分尸数人，也来到了刘欣的身边，将天狼弓交到刘欣手中，关切的问道：“欣儿妹妹，你没事吧？”

　　“月儿姐姐我没事，要是你们再晚来一会儿我就危险啦。”刘欣吐了吐舌头说道，手持天狼弓，她的底气足了很多。

　　“二哥，怎么办？”

　　出现这样的变故，显然是那群人无法预料的，赵大牛太过恐怖，赵月儿美丽如仙，可是她手中的大刀再加上她那柔弱的样子，更具有冲击力。

　　被赵大牛和赵月儿表现出来的强大战斗力震住的一群喽啰只有将目光瞄向了所谓的二哥。

　　“哼，杀了我们这么多兄弟，哪里有那么容易放过的道理，不管对方是谁，都得付出代价，特别是，那个萝莉跟那个女人，一定不能放过，叫人！”二哥冷冷的说道。

　　赵月儿的出现，让所有人都惊艳了一把，可是之前她表现出来的恐怖战斗力，根本就让这些人生不起亵渎的心思。

　　咻……

　　在二哥的一声令下，顿时一声急切的口哨声传了出去。

　　距离此地数千米的地方，有一个技校，里面数千人在此聚集，其中大多都是些饿得只剩皮包骨头的人在苟延的活着，不过其他人却是龙精虎猛的，一个个虎视眈眈的看着那些苟延生存的人，眼中充满了不屑。

　　此时远处一声急切的口哨声响起，惊动了这里的很多人。

　　“出发，有情况……”听到口哨声，顿时这个聚集地沸腾，无数呼喝声此起彼伏，顿时无数人奔走，很快就在开阔的地方聚集了数百人，每个人都很精壮，充满了危险的气息，显然都是经过血的厮杀才有了这样一身危险的气息。

　　这些人聚集，很快就在一个光头的带领下想口哨声传来的地方冲去，显然这些人对周围的地形很熟息，左冲右突之下并没有遇到强大的怪物。

　　“月儿姐姐，他们叫人了，我们怎么办？”刘欣担忧的说道。

　　那个二哥的话语并没有避讳赵大牛他们，听到他的话，刘欣知道，很显然要不了多久就会有很多人前来，那时他们就危险了。

　　他们厉害，能够对付数十人，但是数百人呢？累都累死你。

　　“哼哼，怕什么，来多少杀多少就是了。”赵大牛无所谓的说道。

　　“我们还是快离开吧，要不然等下可能就危险了。”赵月儿说道。

　　“要是天哥哥的那根朋友在就好了，只是不知道昨天之后他跑哪里去了，要是他在的话，放出一群大狗狗，管他多少人，都把他们吃光光。”刘欣说道，他将邹军的召唤兽当中的狼群当场大狗狗了……

　　“都给我分散开来，将他们看住了，别让他们跑掉。”那个二个开口道，他们敌不过赵大牛他们，却是不会让他们离开的。

　　扑哧，一刀将一只十五级的变异丧尸猎杀者劈成两半的唐天，还没有来得及喜悦在等级终于提升到二十一级的喜悦当中，就听到了远处传来了一声急切的口哨声。

　　“奇怪，谁吃多了没事弄起那么大的动静，就不怕招来怪物吗。”唐天自言自语道。

　　对于那样脑残的举动，他没有太多的心思去关注，将升级过后获得的进化点强化到了基础属性当中，然后再次出发，寻找怪物猎杀。

　　对于唐天来说，强化自己的实力才是最重要的，别人的死活关他鸟事。

　　或许是处于好奇，或许是下意识的行为，唐天前进的方向正好是口哨声传来的方向，不过他却显得优哉游哉，更多的是在关注怪物的出现，并没有急急忙忙的赶往那里……


第212章 打爆他的头

　　数千米的距离有多远呢？如果按照正常普通来算，一百米十五秒急速奔跑也是可以到达的，也就是说一千米的距离差不多两分钟的样子。

　　这还只是按照普通人的标准来算的，末世之后，但凡有点血性的人为了生存都会与怪物厮杀，斩杀怪物能得到经验升级强化自己，能活到现在的人类，但凡跟怪物战斗过，想必等级都得到了提升的，自身的身体素质是普通人的几倍，是以数千米的距离根本就不算什么距离。

　　技校当中的这个聚集地，数百人出发，从出发到感到赵大牛他们那个地方，除却中途因为要避开一些强大的怪物而绕行，也不过只是花费了四五分钟的时间而已。

　　在这短短的四五分钟内，包围着赵大牛他们的那些人只是牵制他们，不让他们逃走，根本就不跟起厮杀，是以他们根本连离去的时间都没有。

　　尽管只是阻挡赵大牛他们四五分钟的时间，这些人也付出了惨痛的代价。

　　因为那些人距离赵大牛他们远的缘故，赵大牛兄妹这样近距离厮杀的实力根本就体现不出来，在牵制他们离去而死的那些人，大部分都是死在刘欣这个丫头手中的。

　　一弓在手，刘欣仿佛变了一个人一样，完全跟末世前那些狙击手一样，完全是远距离收刮生命的死神。

　　弓弦嘣嘣嘣的脆响，一只只利箭不断的从刁钻的角度射出，一个个牵制他们逃离的人不明不白的死去，无一不是被洞穿身体的要害。

　　这些人怎么都不可能想到，看似人畜无害的刘欣，一张弓在手中居然会发挥出这么强大的战斗力来。

　　“这几个人绝对不能留，太可怕了，不说那身体恐怖的莽汉，就是那看似柔柳的女子都如此强悍，一把大刀在她手中居然犀利如斯，要不是这是末世当中，我都觉得自己穿越了，这还不算，就连那身高还没有一张弓高的小女孩都那么凶猛，这简直是逆天了，哪里来的这几个奇葩，该死，老三怎么招惹了这几个家伙，不过现在已经是不死不休的局面了，这些人今天一个都不能让他们离去，要不然来日肯定是心腹大患。”看着且战且走的赵大牛他们，边上所谓的二哥心中狠狠的想道。

　　赵大牛三人实在是太过奇葩了，赵大牛这恐怖的体现不说，还在正常的接受范围之内，可是赵月儿呢，娇嫩得犹如一朵小花一样，可是却将一把比她身躯还大的达到舞得虎虎生风，这根本就不是她这样的女孩子应该表现出了的样子，刘欣呢，一个大萝莉，一看就是天下所以怪蜀黍喜欢的可口美味，但是这样一个甜蜜的大萝莉却用手中的一张弓收割了一个又一个的生命，这怎么能不让人诧异？

　　很多人胆寒，都不敢靠近他们，近战这些人根本就没有人是赵大牛兄妹的一合之敌，远处也不行，无论你在什么地方，只有冒头，都会被突如其来的一箭洞穿脑袋！

　　无奈，二哥已经下令，一定要留下这几人，并且信号已经发出去，只要等着大批人马前来，那么赵月儿三人早晚都是死无葬身之地的下场，只要坚持到大队人马前来就好了。

　　一个个死死的咬在赵月儿她们不远处，尽量的躲避着自己的身躯，就是不肯离去，像是牛皮糖一样。

　　“月儿姐姐，甩不掉他们，而且远处有很多人前来了，我们怎么办？”远方，轰隆隆作响，一听就是有大批人往这里赶，联系到之前那所谓的二哥的话，刘欣都知道了对方的后续人员马上就要到来了，焦急的问道。

　　原本只是早上出来方便一下而已，哪里知道居然会惹出这样的事端来？早知道就不出来了，刘欣在心中懊恼的想道。

　　尽管懊恼，但是却没有丝毫的惧怕，毕竟铺天盖地的战斗都经历过了，这些热实在是没有让他们有惧怕的可能。

　　这些人尽管面目狰狞，但是有无数张着血盆大口的变异兽恐怖吗？显然是没有的。

　　“哼，怕什么，我们就这样走，他们要跟就跟上好了，来一个杀一个，来多少杀多少，老子就不信杀不怕这些杂种。”赵大牛瓮声瓮气的说道。

　　一根儿臂粗的黝黑铁棍，上面粘满了鲜血，在赵大牛手中舞动，犹如一条黑龙一样，摩擦空气都产生一声声爆响，极其可怕，人一旦挨上就是个骨断筋折的下场，根本无人能挡。

　　赵月儿不像自己哥哥那样神经大条，她知道，末世当中不能小看任何一个人，天知道一个看似普通的人有什么样的诡异手段？

　　她皱着漂亮的眉头，思考着退走的方法，但是可惜，时间实在是太短暂了，还没有让她想到办法，无数人就已经冲到这里了。

　　“老二，出了什么事情？为什么发最危险的信号？”远远的，传来了一声炸响。话音还没有落下，只见一个光头已经从一栋残破的建筑物后面高高的跃到了这里。

　　轰，落到地上，地面都被光头砸出了一个大坑。

　　光头身体很壮硕，赤着上身，浑身肌肉疙瘩犹如铁块一般，浑身黝黑，手持一根碗口粗的铁棍。

　　光头出现，第一眼就看到了场中的赵大牛，想比起来，他尽管犹如铁塔一般壮实，可是依然没有赵大牛那么恐怖，整整比赵大牛矮了一个头，身躯也比赵大牛小了一号。

　　看着赵大牛，光头眼中燃气了熊熊的战斗火焰，他可谓和赵大牛一战！

　　所谓的二哥，在光头赶来后，这才从后面走了出来，此人身材很高，差不多一米九的样子了，身材修长，国字脸显得有些冷漠，身背一把宽大的直背刀。

　　来到光头面前，二哥指着赵大牛他们说的：“大哥，就是这三个人，让我们损失了二十多个兄弟了，兄弟们根本不是他们的对手，就连我上去也没有丝毫把握。”

　　“哦？有这么厉害？我倒是要看看，能够让二弟你都没有把握的人有多强。”光头眼中精光直冒，瓮声瓮气的说着，人却大步向赵大牛他们走去。

　　尽管光头对二弟的话有所怀疑，可是看到到处都是被杀死的兄弟的尸体，他也就深信不疑了。

　　赵月儿她们也看到了光头，知道此人就是这些人的首领，也停下了脚步。

　　来到赵月儿她们十数米的地方，光头眼光一扫，当看到刘欣和赵月儿的容貌时，眼中的欲望没有丝毫掩饰，手中碗口大的铁棍一指赵月儿她们，光头冷冷道：“就是你们杀了我二十多号兄弟？”

　　“你这不是屁话嘛，这里除了我们，你还看到其他人了吗？”赵大牛看着比自己矮了一个头的光头，大大咧咧的说道，眼中全是不屑。

　　“找死……！”光头大怒。

　　轰隆隆……此时，光头带来的数百人也陆陆续续的来到了这里，将赵大牛他们三人牢牢的围在了中间，一个个磨刀霍霍，只待光头一声令下就将赵大牛他们砍成肉酱。

　　一个个看着赵大牛的时候，都眼神畏惧，实在是因为赵大牛那体型太有冲击力了，不过看到赵月儿和刘欣时，却掩饰不住眼中淫秽的光芒。

　　末世当中，女人就是男人的玩物，再漂亮的女人也是一样。

　　“给我上，抓活的。”光头手中铁棍一摆命令到。

　　尽管很想跟赵大牛一战，可是，活着更重要，他没有将自己置于危险的地步，面对赵大牛，他没有丝毫战胜的把握，面对未知的危险，光头都会让手下的兄弟先上，这也是他为什么能够活到现在我原因。

　　“抓活的！”数百人大吼，扬着手中的武器冲向了赵大牛三人。

　　“妹子，保护好自己和欣儿妹妹，俺去打爆那光头的脑袋，特么的，看着就讨厌，居然学我弄光头。”赵大牛说道，提着铁棍轰隆隆的向光头冲了过去。

　　赵大牛体型恐怖，犹如一头蛮龙一般在人群当中横冲直撞，手中铁棍横扫，身前根本没有人能靠近他的，一个个想要上来阻止，都被他手中的铁棍扫飞，人在空中就骨断筋折大口吐血不已了。

　　面对数百猛冲而来的人，赵月儿没有丝毫惧怕，手中恐怖的大刀挥舞，居然被她舞出了一种举重若轻的味道，显然实力有了明显的提升。

　　大刀一摆，这些喽啰无一不是被斩成两半，连近身都做不到，她衣不沾血，在人群中厮杀，犹如谪仙临世一般，只是手中的大刀显得有些怪异。

　　刘欣也没有闲着，她的箭支已经用完，可是没有箭支的她显得更可怕，往往手中长弓拉开，一道土黄色的光芒亮起，弓弦一松，一片石质箭支射出，洞穿一大片人，或是绿色的光芒亮起，无数植物组成的箭支射出，射到一大片。

　　精灵弓箭手，箭支只是单纯的攻击，这个职业更注重的是理由自然的力量！

　　战斗刚一开始，对方就死了数十人，不得不说赵大牛三人的强大，显然不是一个级别上的，当然，这是因为建立在这些人当中根本就没有几个转职者的缘故。

　　等级可以一直提升，可是转职这道坎却难住了太多的人！

　　……


第213章 危险在靠近

　　有些人，总是高估自己，不将别人放在眼中，这样的人往往会吃亏，有些人，则是知道自己不如别人，可是仗着人多就不将别人放在眼中，也是要吃亏的。

　　特别是，在这什么情况都有可能发生的末世当中，千万不要小看任何一个人！

　　光头的手下有数百，一个个跟打了鸡血一样冲向赵大牛他们，认为人多，他们三人还不说自己等人想怎么样就怎么样的？

　　可是这样的思想是要不得的，战斗才刚刚开始，这些人就吃了一个大亏，死了数十人，他们这才知道这三人的战斗力有多么恐怖了！

　　末世当中，并不是每个人的运气都那么好，能够得到好的技能装备等等，其实大多数的人用的都是一些普通的武器，甚至很多人都不知道技能是什么样的，完全是靠着等级提升后的身体素质在战斗。

　　是以在这样的情况下，光头的手下很多人都只是“小白”，还怎么跟赵大牛他们三人战斗？

　　看着地上数十具新鲜的尸体，很多人胆寒了，纷纷后退不敢靠近！

　　“哈哈，你们这些垃圾也想抓我们？简直是在做梦。”赵大牛一边在人群当中冲杀一边大笑道。

　　“真是一帮废物，欺负一下普通人还可以，遇到这样的高手就怂了，靠他们是不行了。”光头不笨，一看这样的形式就知道，再继续下去的话，自己的手下死的会更多，谁也不想白白送死，死的人太多的话，谁还会听自己的？

　　“你们给我听着，全部攻击那个那长弓的萝莉，不要管另外两个。”光头大声命令道，随即他转身对身边十多个身穿皮甲手持锦衣卫佩刀的人说道：“你们十几人专门对付那个拿大刀的美女，我跟二弟去对付那个大汉，今天务必要将这三人留下。”

　　十多个身穿皮甲手持锦衣卫佩刀的人是光头精心培育的手下，好的东西几乎都用在他们身上了，是专门用于对付这样的高手时用的。

　　光头的命令很快就起到了效果，那些喽啰避开赵月儿，专门对付刘欣，近战根本就不是刘欣擅长的，而赵月儿又被十多个身穿皮甲的人给缠住了，根本无暇分身援助她，她此时很危险，随时都有被抓住的可能，只有凭借自己的速度躲闪，反击都很少能做到。

　　“糟糕，这样下去就危险了。”看到这样的情景，赵月儿心下一沉。

　　砰……

　　赵大牛一棍子砸飞前面一个畏畏缩缩的家伙，还没有来得及高兴呢，突然一根粗大的铁棍向他当头砸下。

　　“嘿嘿，来得正好。”赵大牛不惧，嘿嘿怪笑。

　　手臂一扬，呜的一声爆响，他手中的铁棍向头上的那根铁棍挡了过去。

　　当……

　　两根铁棍相撞，发出一声恐怖的响声，空气都被激起了一圈淡淡的波纹。

　　偷袭赵大牛的光头被震了出去，临空翻了几个跟头，落到地上还后退了一步，这一接触，他才知道了赵大牛的恐怖，那力量实在是太吓人了，对自己的力量很是自信的他都在心中有点打鼓，尼玛，这世界上怎么有这样的怪兽！

　　“嘿嘿，你不行……”只是腿了一步的赵大牛嘿嘿怪笑道。

　　当他要乘胜追击的时候，身后一道身影一闪，一把雪亮的长刀突然劈向他的脑袋，脑后生风，赵大牛头都没有回，手中铁棍向后一抽，啪的一声，身后偷袭自己的家伙就被砸退了去。

　　手持长刀偷袭赵大牛的正是那所谓的二哥，手中的长刀跟赵大牛对拼了一下，震得他半边身子了麻了，他这才见识到了赵大牛的恐怖，单论力量自己完全只有被秒杀的份。

　　扑哧……

　　两下逼退偷袭自己的两人，赵大牛还没有来得及高兴呢，只感觉腿肚子一痛！

　　低下头，才发现一个满脸猥琐的家伙正手持匕首扎进了自己的腿肚子当中。

　　受伤的赵大牛怒了，“跟我死开……”大喝一声，手中铁棍嗡的一下向这偷袭自己的猥琐家伙砸了下来。

　　不过这家伙虽然猥琐，但显然不是那么容易杀死的，他身躯犹如泥鳅一样一滑，就逃离了赵大牛铁棍覆盖的范围。

　　这个猥琐的家伙正是之前出口调戏刘欣的猥琐大叔，能在那个聚集地当中排行老三，显然不是易于之辈，只是毫无防备的情况下被刘欣踢中了要害才失去了战斗力而已，他本人也是很有本事的，要不然也坐不上老三的位置。

　　“你这家伙，身体当真是铁打的吗？”退开之后的猥琐大叔瞪着赵大牛说道。

　　尽管手中的匕首刺伤了赵大牛的腿，但是他觉得直接是刺在了铁板上面，差点就刺不穿赵大牛的皮。

　　“这家伙的皮得多厚才有这样的效果啊，这可是精良武器好不好。”猥琐大叔在心中嘀咕。

　　“上，我们三兄弟联手弄死他，我正面抗这家伙的攻击，老二在一边骚扰，老三想办法偷袭。”光头吩咐道。

　　于是，各有所长的三兄弟冲向赵大牛，想生生将他弄死。

　　“你们这些家伙都给我死吧。”腿部受伤，另一边妹妹赵月儿和刘欣都陷入了危机当中，赵大牛的眼睛顿时红了。

　　他手中的铁棍毫无章法的舞动，犹如疯魔。

　　他使用的技能正是唐天给他的疯魔棍法，适合于群战，配合上他这恐怖的力量，威力更是增加了几层。

　　砰，光头被疯狂的赵大牛一棍子抽了出去，指东打西的一棍将想要偷袭自己的猥琐男逼退了出去。但是无法面面俱到的赵大牛肩膀上还是被在一边伺机而动的老二劈出了一个巨大的口子，鲜血顿时潺潺而流。

　　“就这样，生生耗死他，再厉害又怎么样，还不是要死在我们三兄弟的手中。”光头兴奋道，显然他的战术安排是很成功的，这才分分钟的时间，赵大牛就已经连续受伤了。

　　“哥……”在一边看到赵大牛的赵月儿惊呼一声。

　　她这一走神，顿时让十多个身穿皮甲手持长刀的家伙有了可乘之机，他们配合良好，显然经过了长时间的演练，互相掩护攻击都做得很好。

　　赵月儿一愣神，他们一顿猛攻，顿时赵月儿只能被动抵挡，稍有不慎就是一个香消玉殒的下场。

　　另一边刘欣也很危险，被无数人近身，他弓箭手的优势根本就发挥不出来，只得躲闪躲闪再躲闪，但是这样下去也不是办法，早晚要被敌人捉住！

　　这是末世当中一天早晨的开始，这里发生了一场乱战，在末世当中，这样的画面几乎时时刻刻都在发生，只是角色换成了赵大牛他们而已。

　　战斗当中，死了差不多百十来人，浓浓的血腥味被早晨的微风送了出去。

　　战斗当中的人们，谁也不知道，在他们一公里外的地方，一只恐怖的变异兽被这里的战斗声惊醒，然后闻到了空气中的血腥味，顿时身躯一挺，往这边悄悄的走了过来。

　　这头变异兽身体太过庞大，站起来后身躯伸展开来，超过了百米，当然，是因为腿太长的缘故，这头恐怖的变异兽有八条腿，身上花花绿绿的，在身躯上，正反两面的花纹形成了两张似哭似笑的鬼脸！

　　这头家伙就是天水市当中人人谈之色变的鬼脸魔蛛！

　　如果此时有人看见这只恐怖的变异兽的话，就会发现它的腿不知道在什么时候已经折了一条，这是两天前遇到唐天的时候，被唐天带着数百军队给打残的！

　　尽管鬼脸魔蛛残了一条腿，可是他的恐怖却没有丝毫的减弱，依然不是一般人敢直面面对的。

　　顺着空气中飘来的血腥味，鬼脸魔蛛悄悄前行，没有发出一点声息，离开了大网的它已经两天没有吃饱了，此时正是早上，也是进食的时候……

　　“不说一天之计在于晨吗？为什么走了这么远都没有遇到一只强大的怪物呢。”唐天的身影在犹如遗迹一般的城市当中穿行，暗自嘀咕道。

　　他四处想要寻找强大的怪物磨练自己，可是这些家伙你正找他的时候却根本就不出现，这让他很无语，倒是一些弱小的怪物倒是经常出现，比如一些等级地下的丧尸啊什么的，可是斩杀这些东西根本就起不到磨练的作用，倒是只能得到微不足道的一点经验，实在是让他没有太多的兴趣浪费在这些弱小的家伙身上。

　　其实他遇到的这些怪物都已经不弱了，对于一般的幸存者而言都是恐怖的家伙，只是因为唐天强大才显得这些怪物弱小而已。

　　“咦？是这家伙，怎么跑这里来了，我还纳闷为什么这周围都没有强大一点的怪物呢，原来是这家伙在这里。”

　　唐天正站在一棵高大的树木上面巡视呢，他不远处一个花花绿绿，身体庞大的家伙此时正在快速前进，却没有弄出太大的动静。

　　当看到那家伙身躯上那张似哭似笑的鬼脸时，唐天一眼就认出这家伙正是两天前被自己带着数百士兵差点斩杀掉的鬼脸魔蛛，没想到这家伙离开了大网居然跑到这里来了。

　　看到这恐怖的大家伙唐天既兴奋又忐忑，他多想上去一刀将这家伙斩杀了啊，可是对于自己的实力唐天还是很清楚了，根本没有多大能够斩杀这家伙的机会，倒是自己还可能会陷入危险当中。

　　“怎么看这家伙有点鬼鬼祟祟的呢？我跟上去看看。”看着鬼脸魔蛛一个劲的往一个反向而且，而且动静极小，仿佛是一只正在猎食的动物一样。

　　不甘心就这样放过这大家伙的唐天悄悄的跟在了鬼脸魔蛛的后面……


第214章 魔蛛猎食

　　三十级的鬼脸魔蛛，身躯庞大到不可思议，八条巨大的腿张开，直接覆盖了直径百多米的范围，这样恐怖的生物，在末世前别说见，就是听都没有听说过。

　　如若这不是在末世当中，光是看到这只庞大无匹的鬼脸魔蛛就以为自身来到了上古凶兽横行的时代。

　　兽类，体型越是庞大，就意味着越是危险，特别是鬼脸魔蛛这样剧毒生物，更是危险到不可想象。

　　尽管唐天实力强大，可是悄悄的跟在鬼脸魔蛛后面也显得小心翼翼，简直是如履薄冰，一旦弄出任何一丝动静被鬼脸魔蛛关注的话，他也只有逃命的份了，能不能逃掉还是个问题。

　　唐天才二十一级，尽管实力扑同等级的人强大太多，可是跟这三十级的精英变异兽鬼脸魔蛛一比，就感觉生命都不是了，一点优势都没有。

　　“这家伙要去哪里？怎么感觉鬼鬼祟祟的样子？”跟在鬼脸魔蛛后面的唐天暗自嘀咕道。

　　按理说，鬼脸魔蛛这么强大的家伙，一路上肯定是大摇大摆的前行，根本没有什么东西敢阻挡他的脚步才是，可是不知道为什么，唐天就是觉得鬼脸魔蛛有种做贼的感觉。

　　体型庞大的鬼脸魔蛛，一步迈出就是百十米的距离，唐天要想跟上并且还不能弄出太大的动静，这还真是难为了他了。

　　另一边，战斗在继续，谁也没有意识到，巨大的危险在接近他们。

　　光头三兄弟围攻赵大牛一人，每个人都出类拔萃，三人联手更是相得益彰，互相配合，取长补短，强大如赵大牛也险象环生，要不是三兄弟顾忌赵大牛恐怖的实力不敢死拼的话，赵大牛早就被他们杀死了，即使是这样，赵大牛此时身上已经多处受伤了。

　　受伤的赵大牛，显得越发的恐怖了，一根铁棍被他舞动着，犹如疯魔，一些因为躲避不及的人，挨着就被砸飞出去老远，空气中一阵嗡嗡的爆响。

　　赵大牛的力量实在是太恐怖了，一棍劈出，脸盆粗的树木都要被一棍子砸断，击打在石块上面，石块粉碎，试想如此恐怖的力量，谁敢硬接？

　　即使是三兄弟当中的老大光头，一直都以自己的力量为傲，可是在面对恐怖的赵大牛时都不敢硬接，只能稍作抵挡就退开，深怕一不小心被赵大牛一棍子给砸成肉酱。

　　光头三兄弟配合默契，愣是将赵大牛给吃得死死的，时不时的在他身上来一下，想要这样生生的将赵大牛磨死。

　　末世当中，一旦敌对，不是你是就是我活，无所谓什么手段，自己活着才是最重要的。

　　至于实力相当的情况下一时不能斩杀对手而和平的离去，更是笑话，末世当中任何情况都有可能发生，谁知道下一秒敌人会得到什么样的奇遇？

　　一旦对上，就必须杀死敌人，绝对不能给敌人强大起来的机会！

　　“呀……”赵月儿在十多人的围攻下，也是险象环生，一不小心，被敌人在左手臂上面划破了一道口子，鲜血顿时染红了她的衣袖。

　　那因为吃痛而皱眉的娇颜，看得边上的人一阵心疼，如此美女，谁舍得伤害？让美女疼痛，这简直就是在犯罪！

　　赵月儿之所以强，是因为只是凭着一股子暴虐的心态，敢打敢杀，并且这样一个娇滴滴的每人舞动一把比她身躯还大的恐怖大刀，这样的冲击力无形当中让人气势就矮了一截。

　　这样一把大刀，简直犹如一面盾牌一样，十级基础刀法圆满的她，对刀的领悟更是达到了颠毫，面对十多个等级相差不是很大并且配合默契的围攻，她也只能被动防守。

　　达到牢牢我护住身体，简直泼墨不近，可是再怎么严密的防守总有疏忽的时候，一不小心，手臂被人撕开了一道细小的伤口，要不是她躲得快，整只手臂都要被斩下来。

　　“不要伤害小美人，要活的。”看到赵月儿受伤的光头，抽口对手下吼道。

　　他实在是太想要将赵月儿这样的美女占为己有了，怎么舍得她受伤？

　　得到光头的命令，十几个围攻赵月儿的人顿时无语，尼玛，人家那么厉害，稍不注意就会被她手中的大刀劈成两半好不好，这还不能让他受伤，还让不让人活了？

　　心里再怎么不满，十几个光头精心培养的手下却是忠心耿耿，对光头的命令没有丝毫的质疑，只能照做。

　　女孩子嘛，再怎么厉害又怎么样？先天体力就不行，十几个人早晚将赵月儿的体力耗光，到时候还不是手到擒来？

　　“大自然的怒吼……”

　　这时，一声娇喝声响起，顿时一直绿色的利箭射向天空，化为无数绿色的光点落下，融入地面。

　　顿时，无数植物疯狂的生长出来，顿时围攻刘欣的人群死伤一大片。

　　刘欣这时使出了压箱底的绝招，大自然的怒吼一出，顿时让围攻她的人死伤一片，在无数疯狂生长的植物攻击下，那些围攻他的人显得太脆弱了。

　　当初，刘欣第一次使用这个技能的时候，都能将无数的变异兽阻拦片刻，这些人跟变异兽比起来实在是很微不足道，身躯被锋利的利草刺穿或是切割成碎片，或是被藤蔓勒死……

　　使用出这个技能后的刘欣，身躯一阵摇曳，消耗实在是太大了，尽管周围一片人没清空，让其他人忌惮不已，可是看到摇摇欲坠的刘欣，顿时那些人再次疯狂的扑了上来。

　　刘欣显然是强弩之末，此时不下手更待何时？大哥让抓活的，这不正是千载难逢的好机会吗？

　　“都给我死开……”

　　“欣儿妹妹……”

　　看到马上就要落入敌人手中的刘欣，赵大牛兄妹怒吼，可是被敌人缠住，却是没有丝毫办法，只能眼睁睁的看着刘欣落入敌人的手中。

　　“束手就擒吧，要不然我会让手下杀死这个萝莉的，嘿嘿……”光头阴笑道。

　　他仿佛看到，刘欣落入手下的手中，以此要挟赵大牛兄妹，那时他们还不乖乖束手就擒？到那时，可以对赵月儿这样美丽得不似人间的女子为所欲为，想想都让他血脉喷张……

　　噗……

　　啊啊啊……

　　可是，光头高兴得太早了，此时突然从远处射来一道白色的光芒，顿时数十手下被光芒包围，被拖到了不知道什么地方去了，只听到一声声的惨叫，随后顿时就没有了声息。

　　“怎么回事？”光头不敢相信，眼看刘欣就要落入手下的手中了啊，哪里来的白光？

　　“我得救了？谁救的我？”刘欣自己都不敢相信，她自己都做好了跟那些人同归于尽的想法了呢。

　　噗……

　　这时再次一道白光射来，这下所有人都看清楚了，这特么哪里是什么白光啊，分明就是一张大网！

　　白色的大网兜住十数个光头的手下，顿时拖拽向后方，一声声惨叫不断响起，在场的人分明看到，被白色大网网住的人很快的身体变黑，最后化为一滩滩脓水，最后……最后流入了一张恐怖的嘴巴当中……

　　“啊……是什么怪物，太可怕了。”

　　“是这恐怖的东西，怎么出现在这里了？这里不是它的地盘啊，完了，我们没有活路了。”

　　“快跑啊……”

　　当沿着白色的大网看去，顿时不知道什么时候，战斗场面一边的残破建筑物后面，出现了一只体型庞大的家伙，浑身花花绿绿，特别是在中间的身躯上，花纹形成了一张恐怖的鬼脸，看着都让人胆寒。

　　这就是悄悄跑来猎食的鬼脸魔蛛，它体型庞大，想要隐藏都隐藏不住，当场就被人发现了，当看到这恐怖的家伙，顿时无数人亡魂皆冒，战斗的场面顿时停了下来。

　　一直都生存在天水市的光头等人当然知道这鬼脸魔蛛的存在，这可是天水市当中最危险的几个恐怖家伙当中的一只啊，它出现在这里，怎么能不叫人胆寒？遇到它还能有活路。

　　果然，放眼看去，不知道什么时候，战斗的场面已经被无数的蛛丝给围住了！

　　这些蛛丝可是有毒的，早就有人试验过了，这怎么逃？

　　砰砰砰……乘着场面一停的空当，赵大牛舞动铁棍砸飞挡在身前的人，也顾不上光头三兄弟了，快速的来到赵月儿身边，最后将赵月儿和刘欣都护在了身后。

　　“小心些，想办法逃走，这家伙太恐怖了。”看着巨大而且恐怖的鬼脸魔蛛，赵大牛饶是神经再怎么大条也感觉浑身直冒冷气。

　　太恐怖了，这魔蛛光是一条腿就要几人合抱了，上面还长着无数颜色妖异的尖刺，一看就是有剧毒，砰都碰不得。

　　打肯定是打不过的，唯有逃命。

　　可是，四下都被无数的蛛丝给包围了，怎么逃？

　　鬼脸魔蛛可不在意这些人的想法，口中大网不断的射出，一次兜住十数人，在网中就被化为了营养液，被它吸进了口中。

　　人们想逃，可是根本就逃不出鬼脸魔蛛猎食的范围，只能任其宰割。

　　如此恐怖的家伙，谁敢上前拼命？

　　“他们怎么会在这里？该死，这下麻烦了。”远远的一棵大树上，唐天看向场中的数百人，一眼就看到了赵大牛他们，顿时皱起了眉头。


第215章 战魔蛛

　　原本只是想要悄悄的跟在后面看着鬼脸魔蛛要干什么的唐天，跟着鬼脸魔蛛来到了这里，开始魔蛛停在这里之后就开始吐丝，将周围都包围了起来了。

　　随后就看见鬼脸魔蛛突出一张大网，兜住十数人就拉向它那丑陋的大口，唐天这才知道，原来这家伙是在猎食了，怪不得鬼鬼祟祟的样子，原来是怕将自己的猎物惊走。

　　虽然不甘心就这样放弃猎杀魔蛛，可是唐天知道这完全不现实，凭借目前自己的实力根本就办不到，顿时觉得无趣的他正准备离开呢，可是随意一看，就发现场中赵大牛三人和人就在这里。

　　“不是让他们带着石家村的吗？怎么跑这里来了。”唐天有些无语的想道。

　　来就来吧，居然撞在了鬼脸魔蛛的枪口上，这不是跟找死没有什么区别嘛。

　　作为出生入死的朋友，唐天当然不能眼睁睁的看着他们成为鬼脸魔蛛的食物，心思快速转动，想这怎么解救她们的办法。

　　唐天的处事原则是谁对自己好自己就对谁好，对待敌人肯定是无情的灭杀，赵月儿她们当初可是救过自己命的，他们陷入了危险当中，无论如何唐天都要想办法解救。

　　“月儿姐姐，怎么办啊，我们被困住了，那家伙好恐怖啊，怎么会有那么庞大的怪物，我们就要死在这里了吗？我不要成为他们那样，化成一滩液体啊。”刘欣死死的抓住赵月儿的衣角紧张的说道。

　　漂亮的小脸苍白，看着不断进食的鬼脸魔蛛，她的身躯一直在颤抖，即使是当初怪物攻城的时候她都没有这样绝望过。

　　她仿佛看到，下一秒就是一张大网向他们罩来，然后他们都会被剧毒化为液体被鬼脸魔蛛吸收。

　　那样太恶心了，才不要那样！

　　“欣儿妹妹别担心，我们会逃出去的，也许这家伙吃饱了就会放过我们的。”赵月儿不知道是在安慰刘欣还是在安慰自己，这样的理由连她自己都不相信。

　　在这时，她心中突然出现了一道身影，面对任何困难都不会表现出丝毫的惊慌，都能从容面对。“要是他此时在这里的话，一定有办法面对眼前的危机吧，可是他在哪里呢？还有见到他的希望吗？”

　　那个深深填满自己心扉的男子，此时出现在赵月儿的脑海中，她突然感觉一阵阵的心酸，都还没有向他表明自己的心意呢，以后或许就没有机会了吧！

　　“要是天哥哥在就好了，他一定会有办法对付这大家伙的。”刘欣在此时也想到了唐天。

　　“我会保护你们的。”赵大牛憨厚的说道，面对庞大恐怖的鬼脸魔蛛，他说话的底气根本就严重不足。

　　啊啊啊……

　　惨叫声不断响起，尽管人们奔逃，可是鬼脸魔蛛射出的蛛网实在是太快了，仿佛闪电一般，眨眼间就网住了人，被推拽着往丑恶的大口而去。

　　所有人都绝望了，都知道活不过今天了，面对鬼脸魔蛛，他们完全失去了生的希望。

　　噗……

　　此时，一张巨大的网闪电般射向了赵月儿她们，来到又急又快。

　　“来了，我们就要死了，呜呜……我不想死。”刘欣被吓哭了，面对死亡，谁也无法保持淡定。

　　“一刀两断……”

　　当巨大的蛛网射向他们的时候，赵月儿突然踏出一步，高举手中的克劳德之剑，剑身犹如机械一班扭曲变化，变成了另一种狰狞的模样，赵月儿一刀劈出，顿时一道巨大的蓝色刀光劈出，带着猛烈的气势劈向了向他们射来的蛛网。

　　噗……

　　仿佛一块石头丢进了烂泥坑当中一样，赵月儿劈出的蓝色刀光根本就不能将鬼脸魔蛛的蛛网劈成两半，毕竟蛛网韧性实在是太强了。

　　不过尽管没有劈断蛛网，可是却将蛛网劈得偏离了她们。

　　赵月儿劈出一刀，仿佛消耗了所有的体力一样，身躯一阵虚脱，手中的克劳德之剑再次变换成为了原来的样子。

　　吱吱……鬼脸魔蛛一阵难听的嘶叫，仿佛因为美味的食物不听话而愤怒了一样，张开丑恶的大口再次射出了一张大网罩向赵月儿她们。

　　“完了……”

　　面对再次喷射而来的大网，赵大牛他们都没有了远距离攻击的绝招，都在心中绝望的想到。

　　“哎……可惜了。”赵月儿她们就要被巨大的蛛网罩住，在一边看着的光头一阵惋惜，如此绝美的女子，就要香消玉殒了，这实在是人世间的一大损失。

　　呼呼呼……

　　就在所有人都绝望，以为赵月儿她们就要丧生在蛛网之下的时候，天边突然数颗炙热的火球，拖着长长的尾焰激射而来，来得太突然了，仿佛从天而降的流星一样。

　　砰砰砰……呼呼呼……

　　炙热的火球在蛛网罩住赵月儿她们的时候猛烈的撞击在了蛛网上面，当场就有几颗爆炸了开来，熊熊的火焰顿时就将蛛网引燃，炙热的热浪滚滚，巨大的蛛网当空就被燃烧一空。

　　这一变故让所有人都措手不及，不知道为什么会出现这样的变故。

　　只有赵月儿三人眼光闪烁，大概猜到了什么，但是却不敢确定，眼光四射，在寻找那个可能出现的身影。

　　“是天哥哥吗？是他来救我们了吗？”刘欣激动的说道。

　　赵月儿咬中嘴唇，眼光闪动，有了一丝丝的湿意，是他出现了吗？是因为感觉到我有危险了吗？

　　英雄救美的故事很老套，但是却真的很感人，自古多少每人在英雄面前折腰啊。绝望的困境下突然发现自己的心上人出来解救自己，还有什么更让人值得感动的吗？

　　呼呼……

　　火球点燃蛛网，当空燃烧，一道身影快若闪电般的从远处的一颗大树上射来。

　　砰……尘埃落定，手持雪饮狂刀的唐天出现在了赵月儿她们的身前。

　　来不及跟赵月儿她们打招呼，唐天抬手，向天射出了一直响箭。

　　响箭瞬间直射高天，发出咻的一声尖啸，很远的地方都能听到。

　　这是他召集军队的暗号，在很远的地方，军队听到这尖啸声都会以最快的速度前来救援的。

　　几人一个人不能杀死这恐怖的家伙，那么就用无数人堆死它！唐天心中狠狠的想道。

　　好月儿她们陷入了危险，唐天迅速想办法，观察了一下周围的地形，发现这里居然离自己在天水市当中建立的聚集地没有多远，于是迅速的想到了召集军队前来的办法。

　　来到这里的士兵，几乎全部都是骑兵，哪怕是十公里的距离也会在短短的几分钟之内迅速赶来的，只要撑过几分钟就好了。

　　“快躲开……”放出召集军队的信号后，魔蛛再次射出了一张大网，当头就向他们罩来。

　　唐天身躯一闪，砰的一脚将动作笨拙的赵大牛给踢飞出去，雪饮狂刀眨眼间消失在手中，一手一个，将呆呆看着自己的赵月儿和刘欣搂住，离开了原地。

　　扑哧扑哧……

　　蛛网没有网住唐天他们，上面的剧毒却是将地面的石块都腐蚀了。如此剧毒，谁敢抵挡？

　　“大哥，情况不妙啊，那个人突然出现，太强了，我感动到了很危险的气息，而且他的动作好快，我根本就看不清他是怎么行动的，而且此人一看就是跟那个美女她们一伙的，我们怎么办？”老二在光头身边忐忑的说道。

　　“呵呵，他再怎么强大又怎么样？难道还能强过变异魔蛛吗？”光头无所谓的笑了。

　　面对恐怖的变异魔蛛，他相信，唐天不可能强过魔蛛，反正都要死的人了，他再怎么强大又有什么关系呢。

　　不过光头话音刚落，就满眼的不可思议，因为他看到，唐天将赵月儿两女放到一边，迅速的转身居然想鬼脸魔蛛冲了过去，完全是一副找死的样子。

　　“你们注意安全，我去吸引这家伙的注意力，要不了多久，等我大军前来，一举将魔蛛歼灭。”仿佛吩咐了赵月儿她们一声，转身抽出雪饮狂刀奔向鬼脸魔蛛。

　　与其被动逃避，还不如直面战斗，吸引住了鬼脸魔蛛的注意力，这样才有几乎解救下赵月儿她们，至于光头等人，直接就被唐天给无视了。

　　唰……呼呼呼……

　　奔向鬼脸魔蛛的唐天，身躯快速闪烁，根本就不给鬼脸魔蛛瞄准自己的几乎，雪饮狂刀一劈，一道锋锐的巨大刀气带着深深寒气劈向魔蛛的脑袋，抬手就是几颗炙热的火球轰了过去。

　　“妈妈曾经说过，每个人心中都有一个英雄，他应该就是我心中的影响吧，面对一切都从容不迫，脸上丝毫没有因为困难而出现丝毫的紧张，这才是真正的男儿。”看着唐天奋不顾身的奔向鬼脸魔蛛，赵月儿心中痴痴的想道。

　　“天哥哥好厉害，那么恐怖的家伙都不怕，天哥哥加油，将那丑陋的家伙打趴下。”刘欣看着唐天的背影，捏着小拳头为唐天打气，一脸兴奋的样子。

　　“哎……我的转职任务还没有做完，要是成功转职的话，现在也能帮到唐兄弟了。”不知道什么时候出现在赵月儿她们身后的赵大牛嘟囔道。

　　砰……扑哧……

　　唐天劈出的刀气和射出的火球，被鬼脸魔蛛一条巨大的腿给挡了下来。

　　刀气锋锐，却也只是劈开了魔蛛腿部很小的一块，冰冷的寒气却是将魔蛛的腿冻住了一节，至于射出的火球，则只是炸开了魔蛛腿上一片尖刺而已，根本就没有能将魔蛛的腿炸断。

　　鬼脸魔蛛，乃是三十级的精英变异兽，其强大可见一斑……

　　面对恐怖如斯的鬼脸魔蛛，唐天却好不退缩……

　　直面魔蛛，也是要很大的勇气的……


第216章 大军到来！

　　“大哥，这个人是谁？怎么这么强？居然敢正面跟魔蛛战斗，他哪里来的信心和勇气？”手持长刀的老二，一脸不可思议的看着冲向鬼脸魔蛛的唐天，声音当中都带着颤抖。

　　吞了吞口水，光头眼神闪烁不定，最后阴阴的说道：“管他是谁，他以为他无敌了吗？居然敢跟魔蛛战斗，等下他肯定是要被魔蛛秒杀，哼哼，到那时，再强大又有什么用处？”

　　话虽然如此说，但是光头看向唐天的眼神却是带着丝丝敬意的，敢跟人人都谈之色变的鬼脸魔蛛战斗，这样的人怎么也是值得人敬重的，尽管在人们看来，这完全是在找死。

　　“如果天哥有什么危险，我们就立马上前帮忙。”赵月儿紧紧握着手中的克劳德之剑，眼神一刻也没有离开唐天的身形，随时准备去支援。

　　聪明的她知道，现在上去也帮不了什么忙，只会添乱。

　　尽管赵大牛跟刘欣对唐天都很有信心，可是唐天跟鬼脸魔蛛的差别实在是太大了，点点头，赵大牛跟刘欣都表示赞同赵月儿的提议。

　　为了拖延时间，唐天选择了正面和鬼脸魔蛛战斗，这无疑是最为危险的决定，可能随时都有可能被魔蛛杀死的危险，但是他不后悔，因为他背后有曾经救过他命的朋友。

　　砰砰砰……一颗颗炙热的火球激射向鬼脸魔蛛，在它那庞大的身躯上爆炸，但是却没有起到多大的效果，鬼脸魔蛛的甲壳太坚硬了，火球爆炸产生的力量都不能炸开他的甲壳，只能将其表面生长的一些尖刺炸飞。

　　一道道刀气不停的劈向鬼脸魔蛛，锋利的刀气本来攻击力就很强，在加上雪饮狂刀的属性加成就更加的犀利了，刀气劈在鬼脸魔蛛的身躯上面，饶是他甲壳再怎么坚硬也被劈开，不过造成的伤口很小，以庞大的鬼脸魔蛛身躯来说，这根本就是微不足道的，就好像人体被针扎了一个小点一样。

　　唐天的身躯快速闪烁，根本就不在一个地方停留超过一秒以上，他的速度极快，闪烁只见在场面留下道道残影，在场超过百分之九十五以上的人眼光根本就跟不上他闪烁的速度，往往看到唐天在这里，但是其实他已经在下一个地方进行攻击了。

　　在场的人们只能看到，唐天的身影到处沸腾，或疾走或跳跃，火球刀气纷飞。

　　鬼脸魔蛛作为三十级的经验变异兽，不止是体型庞大那么简单，动作更是灵敏无比，巨大的身躯看似臃肿，可是速度也是很快的，一条条粗大的大腿击打，撞击空气都产生了嗡嗡的轰鸣声，可是唐天实在是太狡猾了，它根本就攻击不到。

　　以唐天这个小不点的体型来说，鬼脸魔蛛只需要一腿就能将唐天踩成肉酱，可是它就是攻击不到。

　　愤怒的鬼脸魔蛛发狂，容不得唐天这样弱小的蚂蚁挑衅它，吱吱的尖叫，声音极其难听，张开大片大片充满剧毒的粘性蛛网洒向唐天，可是这也无济于事，它的蛛网往往才刚一出口，就被唐天射出的火球引燃，空气在滚滚热浪燃烧，蛛网化为散发这恶臭的烟雾飘散。

　　“这样下去不行，消耗实在是太大了，不止是体力，就连内力也经不起消耗，得想个办法才行，这样下去根本就坚持不到军队赶来。”一边闪烁着攻击鬼脸魔蛛的唐天，身躯都感觉到了轻微的疲惫，属性面板当中的内力都已经消耗了三分之一了。

　　“哼，伤其十指不如断其一指。”唐天一狠心，再次靠近鬼脸魔蛛，身躯在很小的一个范围之内闪烁，一颗颗火球一道道刀气瞄准鬼脸魔蛛的其中一条腿攻击，所有的火球刀气都瞄准一点。

　　“迟缓术……地刺！”

　　当鬼脸魔蛛的一条腿犹如天柱一般踩下来的时候，唐天抓住机会发动技能，在鬼脸魔蛛大腿落下的地面突然升起了一片更了的地刺，种了迟缓术的鬼脸魔蛛根本就来不及躲开，一脚就踩在了地面升起的地刺上面。

　　咔嚓咔嚓之下，唐天听到了地刺被踩断的声音，根本就没有能够刺穿魔蛛脚底的加壳。

　　“地刺术等级还是太低了，要是达到十级圆满程度，方圆千米升起数十米的地刺，恐怕就这一个技能就能够将规模魔蛛只见斩杀吧。”地刺被裁断，唐天有些惋惜的想到。

　　砰砰砰……咔嚓咔嚓……

　　火球一颗接着一颗的砸向魔蛛一条腿的痛一颗地方，练成一线，仿佛一根火焰长鞭一样，单一的火球炸不开鬼脸魔蛛的甲壳，但是当很多颗练成一线炸在痛一个地方的时候，饶是魔蛛的甲壳再怎么坚硬也承受不住，咔嚓咔嚓的就被炸裂开来。

　　魔蛛腿部被炸裂的地方，一个个绿色的血液散发这恶臭喷涌出来，都可以将一个人淹没了，可是对于体型庞大的魔蛛而言却是在是太微不足道了，简直就犹如人被真扎破皮肤流出的一点点血液一样。

　　魔蛛的腿长达数十米，起码要数人合抱那么粗，上面布满了尖刺，犹如一根长满铁钉的巨大狼牙棒一样，恐怖无比，腿部横扫，途中无论是建筑物还是粗大的树木都被摧毁，根本没有什么能够挡得住。

　　扑哧扑哧……

　　一道道刀气劈在魔蛛腿部被炸开的地方，将伤口不断的扩大，唐天径直攻击这一点，想要将其深深磨断！

　　吱吱吱……

　　受伤的魔蛛发出一阵阵难听的尖叫，身躯摆动，数条腿一起攻击唐天，想要将其踩死，可是唐天太狡猾了，根本就不给它这个机会。

　　就在这时，魔蛛发出一声尖锐刺耳的尖叫，丑陋的大口张开，但是射出的不再是白色的蛛网，而是一大片散发这恶臭的毒液，犹如高压水枪喷射一般，一大片毒液淹没向唐天。

　　毒液太多了，直接就笼罩了方圆十数米的地方，而且速度极快，唐天都来不及躲开了。

　　“糟糕，怎么忘了这家伙毒液才是最恐怖的。”唐天心下一惊，不过并没有慌乱，身躯闪烁之间，一道道冰冷的刀气劈向毒液的一个地方。

　　无数的刀气连成一片，只听咔嚓咔嚓声音当中，散发这恶臭的毒液，在被刀气劈中地方迅速的被冻住，冻成冰块，被冻成冰块的毒液被刀气劈散，唐天生生的从毒液当中穿行了过去。

　　身躯一绕，再次转换方向，再次攻击魔蛛受伤的大腿。

　　“太强了，这个人怎么能够这么强？他必须要死，要不然今天纵然不死在鬼脸魔蛛口中也要死在这人的手中，得想个办法才行。”在边上看着的光头目光阴冷的想到。

　　可是，还没有等他想出什么阴唐天的办法。远处却传来了轰隆隆的声音，犹如千军万马在奔腾一样。

　　“发生什么事情了？怎么会有这么大的动静？”在场听到轰鸣声的所有人都惊讶的想到。

　　听到轰鸣的声音，感觉地面都在颤抖，唐天心中一喜，暗道再坚持一会儿就可以了，听到这熟息的声音，唐天就知道军队就快要到达。

　　当数千铁骑来到这里的时候，就可以一举将鬼脸魔蛛诛杀！

　　“不用担心了，天哥哥的军队马上就要来了。”刘欣在一边雀跃，长时间跟唐天手下的军队打交道的她，当然对这轰隆隆的马蹄声不陌生。

　　“主公，末将救驾来迟，还望恕罪，全军听命，列阵向前，给我冲，一定要保护主公的安全。”

　　远远的，唐天就听到了黄将军那铿锵有力的声音。顿时轰隆隆的声音不再凌乱，而是显得很有规律，无数士兵步伐一致，轰隆隆之下，光是听这声音就很有震撼力。

　　“这个人到底是谁？难道来的是他的手下吗？为什么会让我光听这个声音就有一种压迫感？”光头转身看向后方，哪里轰隆隆的声音在快速逼近，他的心狠狠的跳了跳。

　　“弓弩兵攻击，径直朝魔蛛的一条大腿齐射。”唐天所在才场面被魔蛛的蛛丝包围，军队无法进入，得不到唐天的指挥之下，黄将军充当全军统帅，大声命令道。

　　在外围，一大片军队整齐列阵，黑压压的一片，冰冷的武器铠甲在初升的太阳照耀下显得极其刺眼。

　　噗噗噗……

　　无数弓弦弹射的声音响起，顿时无数弩箭犹如雨点般同时射向鬼脸魔蛛的其中一条腿。

　　这黄将军也是聪明，在最开始遇到魔蛛的时候，魔蛛就断了一条腿，此时他命令攻击的地方，正是魔蛛断了这条腿的同一边。

　　咔嚓咔嚓，犹如滴水穿石，无数的弩箭同时射在魔蛛的一条腿上，魔蛛那粗大的大腿，点点绿色的液体飞溅，碎裂的加壳不断炸裂开来，它的这条腿以肉眼可见的速度在撕裂。

　　轰隆，紧紧数秒的时间，鬼脸魔蛛的这条腿生生的被无数的弩箭给射断了，断裂的大腿犹如天柱倒塌一般，倒在地上溅起了大片的灰尘。

　　“弓弩兵准备，瞄准目标，再次发生。”眼看魔蛛断了一条腿，黄将军再次命令道。

　　噗噗噗……

　　顿时，无数的弩箭再次如雨点一般射出，目标全部都瞄准了鬼脸魔蛛断了两条腿的这边的其中一条……


第217章 斩杀魔蛛

　　在黄将军再次一声命令之下，所有的弓弩兵再次一次齐射，无数尖锐锋利的弩箭犹如雨点一般再次瞄准了魔蛛的一条腿一阵齐射。

　　弩箭射击的威力极大，穿透空气都发出了一声声尖锐的破空之声，同时激射在痛一片区域造成的攻击力有多强？犹如滴水穿石，饶是鬼脸魔蛛的甲壳再怎么坚硬，也被无数的弩箭射爆。

　　无数碎裂的甲壳碎片飞射，一片片绿色散发这恶臭的血液飞溅，轰隆一声爆响，魔蛛再次断了一条腿！

　　如这般，魔蛛的这半边身躯已经断了三条腿了，第一次遇到魔蛛的时候，唐天只带领了数百军队击断了它的一条腿，这时在多了十倍的兵力攻击下，短短的分钟不到，鬼脸魔蛛就被生生的击断了两条腿。

　　从这就能显示出唐天手下的这些军队有多么的可怕，完全不是一加一等于二那么简单，特别是这些士兵配合默契，更是在统一的指挥下，发挥出来的战斗力有多么恐怖。

　　三十级的鬼脸魔蛛，体型张开超过百米，在无数的军队配合之下也显得如此不堪。

　　这就是团结的力量，个人即使再怎么强大，技能装备再怎么好，在不是差距太过巨大的情况下，形成的战斗力绝对是没有无数士兵配合来的强大的。

　　半边身躯断了三条腿，鬼脸魔蛛庞大的身躯一阵倾斜，此时已经无法保持平衡了。

　　失去了三条腿的鬼脸魔蛛，想要逃走都不行了。

　　外围无数的军队在攻击鬼脸魔蛛，唐天也没有闲着，无数火球刀气冰锥的攻击下，随着咔嚓的一声声响当中，唐天独自一人经过长时间的攻击，终于生生击断了鬼脸魔蛛其中的一条腿。

　　不过唐天击断的这条腿却是在鬼脸魔蛛身躯的另一边，饶是如此，鬼脸魔蛛断了四条腿，已经受了严重的创伤。

　　“嘶……好强，这可是鬼脸魔蛛啊，天水市当中最可怕的其中一只，这人独自一人就击断了他的一条腿，这个人得有多可怕？”

　　看着这一切的光头，倒吸一口冷气，浑身都在颤抖，铮亮的光头，冷汗一滴一滴的冒出，他感到恐惧了。特别是，看形势那外面攻击鬼脸魔蛛的无数军队就是唐天召集过来的，这让唐天在他眼中就显得更为可怕了。

　　单体战斗力就已经这么强了，还有无数的军队，这怎么能不让光头看向唐天而感到心惊胆战？

　　“太好了，天哥哥的手下来了，这些就可以一举将这可恶的家伙斩杀了。”刘欣雀跃道。

　　“我们要不要上去帮忙？”赵大牛有些兴奋的说道，能够斩杀如此可怕的鬼脸魔蛛啊，这是多么有成就感的一件事情？即使是参与一下都让人感到热血沸腾。

　　还好赵月儿及时拉住了跃跃欲试的哥哥，无奈的劝解道：“还是不要上去了，免得给他添乱，此时是关键的时刻，最好不要再生什么事端才好。”

　　听到赵月儿的话，赵大牛也知道妹妹说的是事实，停下了想要冲上去的打算，眼中满是可惜，不过他却转身对妹妹挤了挤眼睛怪笑道：“我说妹妹啊，你可还没有嫁给他好不好，怎么就这么向着他呢，真是女大不中留啊。”

　　“赵大牛，你说什么？再说一遍？”赵月儿眉毛一竖大声道。

　　“嘿嘿，我什么都没说。”赵大牛装着不知道。

　　轰隆……就在这时，一声巨响传来，在无数弓弩兵再次一轮齐射之下，鬼脸魔蛛已经断了三条腿的这半边身躯上，唯一剩下的最后一条腿也被击断了。

　　它庞大的身躯保持不住平衡，轰隆一下砸在了地上，地面一阵，大片的树木和残破的建筑物被压垮，溅起了大片的烟尘。

　　“所有人听令，列阵，刀盾兵再前掩护，弓弩兵原地攻击，骑兵跟黑甲军成左右两边分散迂回包抄，一举斩杀魔蛛。”黄将军手中长剑一挥大声命令到。

　　“喏……”顿时，数千士兵迅速开始调整队形，很快就安置黄将军的安排形成互相的掩护阵型，轰隆隆的冲向了倒在地上挣扎的鬼脸魔蛛。

　　“糟糕，这些人太强大了，鬼脸魔蛛今天肯定要被这些人斩杀，魔蛛被斩杀之后肯定就轮到跟我算账了，我得想个办法才行，免得到时候怎么死的都不知道。”看到这一切的光头心中一颤，眼睛快速迅速，心中想着对策。

　　突然，光头计上心来，将老二跟老三叫到一边悄悄的吩咐着，老二老三则是不时的点头，很快光头吩咐完毕，三兄弟悄悄的分散开来，进行着他们的阴谋。

　　在场的所有人都被大战魔蛛的战斗吸引，根本就没有注意到这三兄弟的小动作。

　　抬手，唐天左右一边射出五颗炙热的火球，轰隆隆的爆炸声当中，将阻拦军队前进而来的蛛丝炸断，燃烧，被鬼脸魔蛛封锁的场面顿时被打开，无数潮水一般的军队轰隆隆的冲了过来。

　　一百名亲卫军最快来到唐天的身前，将他牢牢的保护在了中间。

　　黄将军来到唐天不远处，迅速翻身下马单膝跪地道：“主公，末将救驾来迟，还请主公恕罪。”

　　此时唐天哪里有心情计较这些小事，冷声命令到：“迅速组织军队将魔蛛的另外四条腿打残，让其没有行动能力再行诛杀。”

　　尽管此时鬼脸魔蛛的命已经算是去了半条了，可是如此强大的魔蛛，唐天怕它临死反扑。

　　“是……”黄将军得令，迅速去组织军队去了。

　　无数军队围着鬼脸魔蛛庞大的身躯攻击，一刀一剑都能在其身上形成伤口，这些军队都是十多级将近二十级的存在，这样近距离的攻击下，鬼脸魔蛛坚硬的甲壳也抵挡不住无数士兵的攻击。

　　吱吱吱……

　　鬼脸魔蛛仿佛知道自己的生命就快要走到尽头了一样，一声声尖锐的叫声响起，像是不甘心就这样被斩杀一样。

　　听到这声尖锐的叫声，唐天心下暗道不好。但是那里不对却说不上来。

　　唐天不知道哪里不对，但是经验丰富的黄将军却迅速的做出了相应的部署，只听他命令到：“所有人后退，刀盾兵向前，竖起盾牌掩护。”

　　当士兵们住处相应的反应的时候，只见鬼脸魔蛛庞大的身躯一颤，最后只见他身躯上那无数的尖刺一震，随后一根根迅速的脱离身躯，密密麻麻铺天盖地向四方激射而出！

　　尖刺太多了，太可怕了，犹如雨点一般，还带着剧毒。

　　砰砰砰……

　　还好，刀盾兵在得到黄将军命令的时候就已经在前竖起了盾牌，顿时无数的尖刺激射在盾牌上面，发出砰砰砰的声音。

　　若是黄将军没有迅速的做出相应的安排的话，就这一下魔蛛的临死反击就不知道要损失多少人。

　　但饶是刀盾兵的盾牌挡住了大部分的尖刺，还是依然有很多尖刺穿过缝隙攻击到了后面的军队，顿时惨叫声响彻一片，当场就有上百的士兵被尖刺洞穿，死得不能再死。

　　更多的士兵则是被尖刺插在身上，上面的剧毒迅速的毒死了数百军队，分分钟就化为一滩散发着恶臭的液体。

　　“该死，没想到这东西居然还有这样一招。”看到死去了超过五百的军队，唐天满是心疼，这都是钱啊，数万神魔币就这样没有了。

　　“冲……”鬼脸魔蛛的一阵尖刺激射之后，奄奄一息的躺在地上，显然已经没有其他攻击手段了。

　　顿时，无数士兵如潮水一般的冲向鬼脸魔蛛，无数兵器攻击在魔蛛身上，魔蛛的甲壳被击碎，碎片满天飞舞，绿色的血液大股大股的流出，生命在快速的消失着。

　　鬼脸魔蛛庞大的身躯，简直就是在被无数的士兵分解！

　　它的身躯被无数士兵打烂了，几乎成为一堆庞大的肉泥，混合这破碎的甲壳和绿色的血液，看上去很是恶心。

　　吱吱……吱吱……

　　它的惨叫声都显得很无力。

　　“此时，正是一举将其斩杀的时候。”唐天眼神一冷，身躯一闪就出了亲卫军的保护范围，快速的向鬼脸魔蛛冲去。

　　到鬼脸魔蛛十多米远的地方，他背后一双巨大的翅膀虚影一闪，身躯再次加速，大鹏步法使出，身躯高高跃起，手中的雪饮狂刀顿时冒出了锋锐的刀气。

　　刀气冒出，让原本就宽大的雪饮狂刀仿佛扩大了几号一样。

　　“让我来结束你的生命吧。”来到鬼脸魔蛛脑袋上方，唐天冷冷的说道。

　　刀光闪过，一道巨大的刀气劈出，沿着鬼脸魔蛛脖子的缝隙斩了过去。

　　刀光一闪，鬼脸魔蛛丑陋的脑袋被一刀斩下，脑袋断裂的地方被冰冷的刀气给冻住了，并没有恶心的液体喷出！

　　至此，三十级的精英变异兽鬼脸魔蛛，死！

　　鬼脸魔蛛死去，身躯上爆出一大团巨大的经验白光，亮得人差点睁不开眼睛。

　　经验白光分开，其中一半形成一团，一下子就射进了唐天的身躯当中，其他的则是分散开来，进入了士兵的体内。

　　“恭喜你，经过艰苦的战斗，等级提升，目前等级二十二级……”

　　“恭喜你，经过艰苦的战斗，等级提升，目前等级二十三级……”

　　“恭喜你，经过艰苦的战斗，等级提升，目前等级二十四集……”

　　一大团经验白光进入唐天体内，升级的提示联系在他脑海当中响了三次……


第218章 算账

　　在数千军队的配合之下，饶是三十级的精英级变异兽鬼脸魔蛛也被生生的耗死了，血与骨成为碎片，堆积了一地。

　　三十级的鬼脸魔蛛有多强大就不用说了，唐天在它面前也只有逃命的份，他的攻击力那么犀利都只能轻微的破防，更不要说斩杀它了。

　　在数千铁血士兵的配合下，强大如鬼脸魔蛛也不够看。

　　作为三十级的鬼脸魔蛛，死后爆出的经验也是很恐怖的，尽管唐天才分到了一半不到的经验，也将他的等级从二十一级生生的推到了二十四级，这是一个很恐怖的数值。

　　二十级之后，每升一级，那海量的经验都是很恐怖的，唐天才分到一半都达到了二十四级，可想而知鬼脸魔蛛提供的经验之恐怖了。

　　无数参与斩杀鬼脸魔蛛的士兵也分到了一些经验，不过这么多人平摊下来也就没有多少了，根本就不够他们升级。

　　鬼脸魔蛛死，不仅爆出了海量的经验，同样也爆出了几件很珍贵的物品，强大如它，作为三十级的经验变异兽，爆出来的东西当然不会差。

　　鬼脸魔蛛一个爆出了四件物品一级一大推神魔币，神魔币唐天捡起来稍微估量了一下，不少于万枚，神魔币哗啦啦的撞击声音，是那么的悦耳，看着边上的人眼馋无比，但是没有任何人敢上来争夺，开玩笑，边上数千铁血士兵守着的，谁敢来送死？

　　除此之外，鬼脸魔蛛还爆出了一只金色的宝箱，一本技能书，一个巴掌大小黑色的匣子以及一件铠甲。

　　金色的宝箱唐天已经不是第一次见到了，也没有那么激动，因为打开后得到好东西的成功率并不是很高，唐天也没有抱太大的希望。

　　怀着平静的心情，唐天打开了这个让无数人都流口水的金色宝箱，意想不到的得到了一件珍贵的装备，是一件黑色的铠甲，上面布满了花花绿绿的图案，特别是前胸后背各一张似哭似笑的鬼脸，让这件铠甲显得特别的狰狞恐怖。

　　“稀有装备，魔鬼套装部件之一，魔鬼铠甲，传说中这件铠甲乃是地狱生物的首领采集无数人的鲜血和珍贵的材料打造的铠甲，防御力极强，有一定几率触发附带属性魔鬼的愤怒，实乃一件不可多得的珍贵铠甲，装备等级二十级，敏捷100。魔鬼套装一共五个部件，分别为魔鬼头颅，魔鬼上衣，魔鬼长裤，魔鬼战靴，魔鬼的微笑（匕首），集齐整套魔鬼套装可以出发不可思议的神秘属性。”

　　当看到手中这件铠甲的属性后，唐天的心都狠狠的跳动了几下，没有想到手中这间狰狞的铠甲居然是一套套装的部件之一。

　　众所周知，无论是什么装备，只要跟套装沾边的，无疑都是极其珍贵的装备，当然，必须得是整套的才行。

　　唐天自己不太喜欢这件铠甲，因为太过妖艳了，并且因为根本就不成套，穿上也没有太大的作用，而且唐天想了一下，其他几人都不是这样的风格，被他收了起来。

　　随后唐天拿起技能书看了起来，看到技能书的属性后，唐天心里激动了一下，因为这正是他目前所需要的。

　　“十级技能书残阳刀法，该刀法一共五招，分别为落日余晖，残阳如血，日落西山，晚霞满天，黑夜降临，学习条件，二十级，职业，刀客，敏捷80，力量75，已满足学习条件，是否选择学习？”

　　看到残阳刀法的属性，唐天毫不犹豫的当场就选择了学习，技能书化作血红色的光芒射击了唐天的脑海，顿时唐天就感觉到了脑海当中一把刀化作天边的残阳，不断的在演化这几招凌厉的刀法。

　　捏了捏手中的雪饮狂刀，唐天差点就要使用出这个技能看看其威力了，不过此时他的内力值也才不到十分之一了，也就放弃了想要见证新刀法的威力的想法了。

　　随后他看了一下手中那个巴掌大小的黑色匣子，得到的信息让他都吓了一跳。

　　“暴雨梨花针，暗器类一次性消耗装备，威力极大，发射后可以射出九千九百九十九根牛毛细针，每一根细针都含有剧毒，可以在十米内洞穿一厘米后的钢板，实在是居家旅行杀人越货的必须品。”

　　唐天将其小心翼翼的收了起来，这东西威力极大，实在是偷袭的无上妙品，可惜是一次性消耗品，只能用一次，用完就没有了，不到必要的时候千万不能使用！

　　至此，鬼脸魔蛛爆出的所有装备都被唐天清点一空，花费的时间也才分分钟而已，将升级后的进化点强化到了基础属性当中，此时唐天的属性变成了：

　　姓名：唐天

　　等级：24

　　职业：军人。

　　称号：新手村村长

　　力量169/10，（力量护腕+15）

　　体质90/10。

　　精神65/10。

　　敏捷124/10（霸气披风+5）（靴子+5）

　　内功/精神力/魔力/……（2000）

　　……

　　感觉自己又强大了很多的唐天，暗自捏了捏拳头，暗道要是鬼脸魔蛛没有死的话，他都有信心一战了，当然，把握依然不大。

　　嗖……

　　此时，唐天怀里的变异妖藤一下子就跳出了唐天的怀里，化为本体扎根在地上，顿时鬼脸魔蛛身躯范围内生出无数的根系来，扎根在鬼脸魔蛛的尸体当中吸收养分。

　　变异妖藤一时半会也吸收不完偌大的魔蛛尸体，唐天台步走向了赵月儿她们。

　　“耶！天哥哥太棒了，我就知道你是最厉害的，嗯嘛……”唐天走过来，刘欣高兴的跳在他身上，在他脸上狠狠的亲了一口，以示自己心中的崇拜。

　　对于这古灵精怪的丫头，唐天没有办法，将她拉了下来，对赵月儿问道：“你们怎么会出现在这里？我不是让你们好好的带着石家村的吗？要是刚才我晚来一刻你们就危险了。”

　　赵月儿被唐天问得有点不好意思，仿佛不听话的小媳妇一样，低着头不说话。

　　看到她一副受气包一样的面孔，唐天也生不起气来，道：“对了，他们是怎么回事？为什么和你们一起出现在这里？”

　　赵月儿她们没有说话，倒是刘欣叽叽喳喳的说开了，很快就将他们之前的遭遇将了出来，越听唐天的眉头就皱得越深，最后眼中冰冷一片。

　　“那个是这帮人的领头的？”唐天问道，话语间杀机必露，这些人居然敢如此亵渎自己的朋友，简直是不想活了。

　　“他们在那里……咦？人呢？”刘欣正要为唐天指出是谁呢，转身却发现光头三兄弟不知道什么时候已经不在了。

　　之前所有人都被战斗的场面吸引，根本就没有人发现这三兄弟是什么时候逃走的。

　　此时战斗落幕，显然轮到算账的时候了，边上那些喽啰在无数士兵虎视眈眈的眼神下，显得心惊胆战的，没有一个人敢说话，就差跪地求饶了。

　　“全军听令，将这一片地方给我封锁起来，不能让那几个家伙跑了。”唐天冷冷的说道。

　　顿时无数的士兵分散开来，将这片地方完全封锁，无数双士兵眼神注视下，想必一只苍蝇都无法飞出去。

　　之前的战斗根本就没有持续多久，而且三面都没鬼脸魔蛛的蛛丝封锁住了，唯一的出口有唐天的士兵把守，亮那三兄弟都没有逃走，一定是隐藏在什么地方。

　　咣当咣当……

　　此时，之前围攻赵月儿的那十多人，丝毫提不起反抗的心思，在真正生命受到威胁的时候，管你什么忠心不忠心的，全都丢下武器跪地求饶。

　　“请大人放过我们吧，我们也是听命行事，不得已而为之啊，我们愿意归顺与你……”

　　听到这十多个原本铮铮硬汉此时像狗一样在地上求饶，唐天顿时无语，不过当看到赵月儿雪白的手臂上一道刺眼的伤口时，唐天眼神一冷，下令道：“来人，将这些家伙就地处决。”

　　唐天一声令下，顿时身边走出十多个亲卫军，上去挥动武器，扑哧扑哧的声音下，十多个跪地求饶的家伙人头滚滚，鲜血喷起三尺高。

　　这些人原本都很强大的，可是在更加强大更加铁血无情的亲卫军手下，连反抗的余地都没有就被斩杀。

　　“搜……挖地三尺也要将那三个家伙给我找出来。”唐天冷冷的说道。顿时无数士兵开始行动起来。

　　看到无数铁血士兵行动，那些喽啰在一边直打颤，生怕唐天一个不高兴就将他们全都杀了，要知道他们开始也在围攻刘欣来着。

　　唐天当然没有兴趣找他们麻烦，这些只是一些喽啰而已，杀了也没有丝毫的价值。

　　看到唐天仿佛没有丝毫斩杀他们的兴趣，那些人心里稍微松了口气的同时，却也全都站在原地，没有唐天的命令他们连移动一下都不敢。

　　要知道此时他们的生命全部都掌握在唐天手中的，弄出点动静惹恼了唐天，他们的小命也就玩完了。

　　唐天上前，抓住赵月儿的手臂，不顾她羞红的脸庞，从储物戒指当中拿出酒劲纱布帮其消毒包扎，处于朋友的关系问道：“还疼吗？”

　　唐天如此温柔的帮自己包扎伤口，赵月儿心中早就幸福得飞起来了，呆呆傻傻的看着唐天，满脸羞红，哪里还有衣服暴怒女王的架势。

　　其实唐天的包扎完全都的多余的，凭借赵月儿的身体素质，这点小伤用不了多久就会自动痊愈的。

　　在边上看着唐天如此温柔的对待赵月儿，刘欣的小嘴嘟啊嘟的，满脸的不高兴……

　　而赵大牛则是在嘿嘿直笑……

　　砰……

　　突然，唐天身边的泥土炸开，一道身影猛然从地下跃起……

　　唐天眼睛一冷……


第219章 放了她！

　　场上，唐天细心的在帮赵月儿包扎手臂上的伤口，赵月儿痴痴傻傻的看着从认识到现在才露出的一丝温柔，刘欣在一边不满意的撅嘴，赵大牛在嘿嘿的傻笑。

　　边上光头带来的数百人在小心翼翼的看着唐天的一举一动，没有人敢出声。

　　更远处，数千士兵将这一整片区域包围，搜索每一片地方寻找光头的身影。

　　可就在此时，唐天不远处的地方，刘欣的身边，地面突然炸开，泥土纷飞，烟尘四溅，一道身影突然从地面转出来。

　　实在是太突然了，谁都没有预料到这样的事情发生。

　　为赵月儿包扎的动作一顿，唐天眼神一冷，不过却没有任何动作，因为已经太迟了。

　　那到从地面突然飞出来的人，身影一闪就来到了刘欣的背后，一把寒光闪闪的匕首驾在了刘欣雪白的脖子上。

　　“欣儿妹妹……”赵月儿瞬间反应过来，眼神凌厉的看着刘欣背后那人，担忧的惊呼。

　　赵大牛轰隆隆的上前两步，手中铁棍一指瓮声瓮气的说道：“放开她，要不然我将你生生撕碎。”

　　赵大牛体型庞大，也人一种无比强烈的压迫感，特别是此时看到被要挟的刘欣，更是怒不可遏，声音如炸雷滚滚一般，显得暴怒无比。

　　唐天缓缓转身，看着将匕首驾在刘欣脖子上的那人，冷冷的说道：“放开她。”话很冷，完全是一副不容置疑的语气。

　　钳制住刘欣的，正是一开始就出来调戏他的那根猥琐大叔，他是一个刺客，擅长潜伏，不知道什么时候潜伏到了刘欣的身边，此时突然暴起发难，一举将刘欣挟持住了。

　　唐天则是完全没有想到，在自己眼皮子地下居然都有人潜伏着，这是他万万没有想到的，毕竟自己展示出来的实力这些人都看到了，没想到还有人敢在自己眼皮子地下耍小动作，真是该死至极。

　　“你……你是唐天？”此时距离近了，猥琐大叔才看清楚唐天的容貌，声音带着丝丝颤抖，不确定的问道。

　　两天前竞技场降临，这个猥琐大叔也随着光头去了的，只是那时他们距离核心太远，根本就没有机会接触到唐天而已，不过他的面目倒是记得，毕竟能跟天水市几大巨头坐在一起的人，想不引起关注都不行。

　　之前只是因为唐天来到太急，而且一直都处在快速的战斗当中，这才没有认出来而已。

　　若是他们一早就知道刘欣她们居然是唐天的朋友的话，打死他都不敢对刘欣他们下手啊，巴结都来不及，可是此时说什么都晚了，已经得罪了，只有一条路走到黑，希望因为挟持了刘欣而让唐天放过他们一马。

　　“哈哈哈，唐天也好杨天林也罢，想要你的朋友活命，就放我们离开。”此时，光头从之前赵月儿她们呆的屋子当中走了出来，冷声说道。

　　有了人质在手中，他的底气足了很多，光是之前唐天对赵月儿她们的关心就能看出，唐天是多么的在乎她们了。

　　光头变得有恃无恐起来。

　　“我说，叫你放了他……”唐天皱眉，言语冰冷，再次强调道。

　　跟在光头身边的老二，看着唐天的眼神有些躲闪，底气有些不足的说道：“唐天，我们无意得罪你，但是没有办法，我们只想要活命，你放心，我们到达安全的地方后一定放你们朋友回来，绝对不会伤害她一丝一毫。”

　　此时，光头三人都出来了，散播在四处的士兵全都围了上来，没有唐天的放行，他们插翅也飞不出去。

　　“这下完了，要是唐天暴怒，将火气发泄到我们身上怎么办啊。”边上光头的那些喽啰看到这一幕，全都心惊胆战，心里将光头三兄弟骂了个半死。

　　光头看到三弟牵制住刘欣，开始还有恃无恐，可是看到唐天冰冷的眼神后，心里也是直打鼓，可是此时已经骑虎难下了，不得不壮着胆子对唐天说道：“唐天，我们只需要你放我们走，希望放我们一条生路，你的朋友我们觉得不伤害一丝一毫！”

　　他这是在服软了，不说以前听到唐天的那些事迹，光是之前唐天表现出来的实力和边上黑压压的一片士兵就让他么提不起丝毫最对的勇气来。

　　唐天的眼神变得越发的冰冷了，放过他们？笑话，光是之前对赵月儿她们的所作所为就够他们死一万次了，唐天怎么可能放过他们？

　　已经强调了两次的唐天，没有了丝毫跟他们讨价还价的兴趣。

　　“别怕，有我在，他们不能伤害到你一丝一毫的。”唐天轻声对刘欣说道。

　　“嗯嗯，天哥哥在，我什么都不怕。”刘欣笑道，仿佛唐天在面前，天塌下来她都不怕一样。

　　“唐天，你什么意思，你不顾你朋友的死活了吗？”被唐天完全无视的光头怒道。

　　光头是个大老粗，看不懂形式，但是边上的老二眉头深深的皱了起来，眼神四顾，已经在寻找退路了，因为他发现唐天实在是太淡定了，完全没有被要挟的样子。可是四周都是无数的士兵在把守着，哪里有逃跑的路线？老二苦笑了，他知道生命已经无多，无论是唐天放他们离开还是怎么样，他们都注定活不过今天了。

　　唐天转身，不再去看光头他们了，因为在唐天看来，他们已经跟死人没有什么区别了。

　　他的这一举动，让无数人不解，转身背对着他们，是什么意思？

　　嗖嗖嗖……

　　突然，刘欣脚下的地面破开，无数褐色的植物根系爆射而出，太快了，快到所有人都没有反应过来。

　　这些根系一部分闪电般的将刘欣缠绕保护了起来，并且拉到了一边，快到钳制刘欣的猥琐大叔都没有反应过来。

　　他也没有时间反应了，因为无数根系转出来的瞬间，他就被无数的根系给射成了刺猬，身躯快速的干瘪了下去，体力所有的水分都被根系给抽走了。

　　他死都没有明白自己是怎么死的！

　　这当当然是唐天暗自下令变异妖藤做的了，不但解救了刘欣，还顺便将猥琐大叔给杀死了！

　　这……

　　场面突然的变化，让很多人都没有反应过来！

　　“拼了，唐天，即使我死也要拉着这个小丫头垫背！”光头很快反应过来，知道没有了活路，手中粗大的铁棍一挥，就向两米远的刘欣砸了过去。

　　他那恐怖的力量，这一棍子下去，刘欣肯定要被砸成一滩肉泥。

　　可是已经失去了人质的光头，怎么可能在唐天眼皮子低下伤害到刘欣？

　　扑哧扑哧……

　　光头手中的铁棍还没有挥出，顿时就被地面突然冒出的无数尖锐地刺给洞穿了，成为了名符其实的刺猬。

　　唰……

　　一道雪亮的刀光闪过，一刀将想要逃离的老二劈成了两半！

　　眨眼间，光头三兄弟就全都死去。

　　他们到死都没有想到，这一天为什么这么背，兴师动众的带着数百人来抓获美女，此时却将生命都交代在了这里，早知道这样，他们死都不会来的。

　　刘欣获救，一下子就扑到了唐天的怀里，没有劫后余生的惧怕，反而吧唧一口亲在了唐天脸上，雀跃道：“我就知道天哥哥最厉害啦，咯咯咯……”

　　这丫头怎么也跟赵大牛一样神经大条了？之前可是匕首架在她脖子上啊，难道就不能表现出一点害怕的情绪来？

　　看来神经粗大也是会传染的！唐天心中想道。

　　“难道你就不怕？”唐天纳闷的问刘欣。

　　“怕，怎么不怕呀，怕得要死，可是天哥哥在我就不怕了，天哥哥不会让他们伤害到我的。”刘欣骄傲的说道。

　　唐天顿时无语……

　　然后，唐天抬头迅速了一圈，指着边上的一个喽啰道：“你过来。”

　　那个人发现唐天指着自己，当场没有吓哭，心惊胆战的来到唐天不远处道：“大哥额不，大人有什么吩咐？”

　　唐天不去管它那些乱七八糟的称呼，问道：“那光头是你们的老大？你们那里育多少人？”

　　“会大人，那个死去的光头就是管理我们那里的老大，我们那里全部活着的人有五千多呢？”这人小心翼翼的回答道。

　　唐天点点头，吩咐道：“你，带路，带着一千我的士兵到你们那处聚集地当中，将所有人都给我带到我那里去。”

　　唐天这是要收编光头那个聚集地当中的人口了。

　　末世当中人口就是资源，可以为他创造财富，唐天当然要将那里的人掌握在手中。

　　这个家伙被唐天点名，原本以为唐天要拿他开刀呢，没想到得到了这样一个美差，顿时兴高采烈的带着一千冷漠的军队往那个聚集地而去了。

　　“看来，是时候行动了，将天水市统一势在必行。”唐天心中思索道。随即，一连串的计划在他脑海当中形成，在很久以前就放下的一些棋子也是到了该行动的时候了。

　　末世当中每过一天都会发生巨大的变化，越是到最后，变故就越多。

　　此间事了，唐天也没有了历练的想法，带着赵月儿她们往自己控制的那个聚集地而去。

　　至于光头三兄弟，完全只是一个小插曲而已，唐天丝毫没有放在心上。

　　从在传承神殿哪里遇到的泰伦口中得到的一些信息，唐天不得不加快脚步了，尽管很多安排都还不是很成熟，可是他已经等不起了。

　　……


第220章 救我们！

　　此役，唐天可谓是收获巨大，尽管艰险，但却值得，斩杀了三十级的精英变异兽鬼脸魔蛛，让他的等级直接飙升了三级，达到了二十四级，实力得到了进一步的提升，最主要的是，他还得到了梦寐以求的技能，这更是让他的实力直接提升了一倍不止。

　　要知道，得到一个适合自己的技能是多么的不容易，残阳刀法，光听名字就不一般。

　　此外，唐天还得到了一件大杀器，暴雨梨花针！

　　这件暗器的威名他可是听说过的，乃是影视小说当中唐门的独门暗器，那杀伤力自然就不用说了，只是这是一次性消耗品，他也舍不得试验一下。

　　不过虽然斩杀了鬼脸魔蛛，可是死去了数百士兵让唐天心疼不已，这可都是钱堆起来的啊，好在得到的好处到也抵消了这点损失，这让他心中平衡不少。

　　“天哥哥，我们现在去哪来？”刘欣扭在唐天身边问道。

　　唐天在，他们几个仿佛就找到了主心骨一样。

　　“再等等……”看着远处鬼脸魔蛛的尸体，唐天微笑道。

　　此时，原本庞大的鬼脸魔蛛尸体已经完全被无数的藤蔓缠绕住了，仿佛一个巨大的绿色粽子，这是变异妖藤在吸食它尸体当中的养分。

　　变异妖藤无数的根系扎根在鬼脸魔蛛尸体上面，将里面的血肉全部都通过根系吸收，强化自己，这就是变异妖藤的强化方式，不同于人类需要杀怪得经验才能提升等级。

　　随着鬼脸魔蛛尸体被吸收，变异妖藤也在发生着变化。藤蔓的颜色开始变深，变得粗大，并且还渐渐的在藤蔓上面形成了一块块龟裂一样的花纹，当然那并不是真的要龟裂开了，而是变异妖藤的藤蔓上面开始长出了一块块仿佛树皮一样的角质层，更加坚硬和柔韧。

　　随着时间的推移，变异妖藤的藤蔓眼神边上了深绿色，每一根藤蔓上面都布满了坚硬的角质层，一块块并不相连，仿佛龟裂开了一样，而且，在变异妖藤的藤蔓上面，开始长出了一根根尖锐的刺，一公分那么长，密密麻麻的布满了藤蔓，这些尖刺在阳光下显得五光十色，一看就是有剧毒的。

　　“看来，变异妖藤随着吸收不同怪物或者人类的尸体当中的养分，也会得到其一些特殊的能力，它的进化空间不可谓不大。”看着逐渐变化当中的变异妖藤，唐天心中思索道。

　　当变异妖藤完全吸收完鬼脸魔蛛尸体当中的养分后，它的本体已经达到了恐怖的十米直接了，巨大的圆球，一半扎根在地下，地上的一半长满了无数深绿色布满龟裂状角质层的藤蔓，上面密密麻麻的尖刺仿佛钢针一样。

　　最主要的是，变异妖藤那巨大的本体上面，居然隐隐约约仿佛长了一张似哭似笑的鬼脸一样，看着都让人有些恐怖。

　　吸收完鬼脸魔蛛的尸体，鬼脸魔蛛的等级直接就达到了25级了，比唐天自己都要高一级。

　　最后，变异妖藤迅速收回藤蔓，化为一个拳头大小的小球弹跳在了唐天的肩膀上面亲昵的摩擦着唐天的脸。

　　看着变异妖藤这拳头大小的主体上下各有一张隐隐约约的鬼脸，唐天暗道果然如此。

　　“走吧……”此间事情完全了结，唐天对赵大牛他们说的。

　　随即，他带着一群人浩浩荡荡的往聚集地而去。

　　一路上，刘欣这小丫头以为唐天在身边，显得很兴奋，看到什么都一脸的好奇，叽叽喳喳的说个没完，赵月儿则是时不时的用幽怨的眼神看唐天一眼，心中想到唐天温柔的帮她包扎伤口的画面，脸上就会露出一丝幸福的笑容。

　　当来到聚集地当中后，唐天将赵大牛他们安排了一下，随后紧急的召集了几位将军商量接下来的打算。

　　随着接下来的一番讨论，唐天冷静了下来，知道自己之前实在是操之过急了，一切都还不成熟，这样贸然的出兵想要统一天水市的话根本就不现实。

　　不说几大组织是多么的难啃，光是天水市当中隐藏着的无数怪物就是一大阻碍，根本就不适合大规模的行军。

　　最后唐天总结道：“你们安排一下，每人手下抽调出三百士兵，扮成普通人混迹其他势力当中，等待讨伐他们之时的接应，不过，那几个大势力虽然目前不适合去招惹，可是你们可以按照征服一些小势力，将他们的人口都集中到这里来，这些人都能给我们带来滚滚财源，不过你们也要加快升级强化自己，毕竟人类不会一直都停留在原地的。”

　　得到唐天的命令，几位将军当然领命而去，认真的执行唐天的安排。

　　这边安排好，之前和唐天等人分开，去接管光头那个聚集地当中的士兵也回来了，他们回来，浩浩荡荡的带来了五千多人口，有老有少，有实力强大的也有没有丝毫实力的，总之众生百态表露无疑。

　　这些人的到来，充实了唐天这个聚集地当中的人口，不过却还没有破万，根本就不能跟那几个大势力比，总之是比上不足比下有余了。

　　这些人的到来，唐天当然要每人抽取一些费用的，要知道他这里安全的氛围可不是白白让这些人享受的。

　　这些人每人交了一定的“保护费”，这又是一笔可观的收入，唐天才不会在乎他们的想法，末世当中，只要你强，你就可以对人予取予夺，反抗？那么你就去死吧。

　　“主公，那个聚集地当中的人已经全部都带到这里来了，安置下去后，这是这些人的上交的所有神魔币。”一个负责这次任务的士兵首领对唐天恭敬的汇报道，说着还递上了一大袋沉甸甸的神魔币。

　　看着眼前一大口袋神魔币，起码不下二十万了，唐天疑惑道：“怎么会有这么多？”

　　“回禀主公，这其中之一一小部分是那些人上交的，其余的都是在那个聚集地原先的首领老窝当中得到的。”

　　原来如此，如果是这样的话唐天就理解了，肯定是之前那光头在这些人身上收刮的，不过现在却便宜了唐天。

　　让这个士兵离去后，唐天收起神魔币自言自语道：“二十万虽然很多，但是还是不够啊，想要再次升级军营，不知道要等到什么时候去了，不过还是先扩充军队，升级的事情以后再说。”

　　第一次升级军营，唐天才花费了十万神魔币，可是召唤军队所花的神魔币却是升级军营时的十倍都不止，这还只是让军队招募满五分之二的情况下。而第二次军营升级可是要花费一百万神魔币的，那时，招募军队要花多少钱？唐天想都不敢想了，他现在唯一能做的就是尽快的将军队扩充满五万的编制，那时才有心思去想军营第三次升级的事情。

　　唐天意念一动，沟通了在石家村的军营，手中神魔币被扣除，将之前牺牲掉的军队补充满，再次招募了五千军队出来，由一位将军统领，自此，刚刚到手的二十万神魔币还没有捂热乎就没了。

　　“这还真是花钱如流水啊。”唐天感叹。

　　招募出来的军队通过传送阵来到天水市当中，从地下车库当中走了出来，对这些神秘出现的军队，在这里的人都已经见怪不怪了，尽管好奇，但是却没有人敢去打听。

　　至此，唐天手下的军队已经达到了两万五，每个都是身经百战的铁血士兵，完全不是由人类组成的杂牌军可比的。

　　“等以后，统一了天水市，建立一道城墙将整个天水市包围住，将里面的怪物完全清剿掉，希望可以恢复末世前的样子。”唐天这样想道，但是他也知道这几乎是不可能实现的事情，因为光是人口就不可能达到末世前哪有的规模，特别是因为环境的改变，这样的理想就更不容易实现了。

　　“报告主公，有人想要见你。”就在这时，一个士兵来到唐天身边说道。

　　唐天眉头一皱，暗道自己没有认识的人吧，自己的这几个朋友根本就不用打招呼就可以来见自己的，那么此人就一定是自己不认识的人。

　　尽管心中疑惑，唐天还是说道：“让他来。”

　　反正此时也没有什么紧急的事情，唐天见见这个人也好。

　　很快这个想要见唐天的人就被带了过来，是一个三四十岁的中年男人，脸上带着淡淡的威严，可是在见到唐天的时候就显得卑躬屈膝了。

　　显然，此人至少曾经也是一个领导者，要不然不会在身上存在淡淡的威严。

　　“唐天大人，你一定要救救我们啊。”这人一见到唐天就开始诉苦，差点就没有哭出来。

　　搞不懂什么情况，唐天道：“救你们？为什么？”

　　唐天的意思是，就你们？凭什么？他才不想去管别人呢，有那时间还不如自己去斩杀几头变异兽强化自己来得重要。

　　“只要唐天大人救我们，我可以为你提供一座粮库的粮食。”这个中年人见唐天满不在乎的样子，心急了，认真的说道。

　　……


第221章 

　　听到中年人的话，唐天心中一惊，但是没有表现出来，他这才开始认真的打量起眼前的这个中年人了。

　　穿着朴素，眼中闪烁着一股正气，尽管现在在自己面前显得有些卑躬屈膝，可是他那腰板却挺得笔直，仿佛坚韧的石竹一样宁折不弯。

　　唐天没有被贸然冲这个中年人口中的一座粮库给打动，而是问道：“你是？”

　　要知道，在末世当中粮食可是硬通货，比任何东西都要珍贵，能拿出一座粮库的人肯定都不是简单的家伙。

　　唐天之所以没有被打动，那是因为粮库也有大有小的，大的粮库比如自己搬空的那座，得到的粮食可以提供面前天水市所有的人口食用一年的了，但是小的呢？谁知道有多少点粮食。

　　“唐天大人，我是凉水县的县委书记谭飞，这次冒死穿过重重怪物的封锁到达这里，是来求救的，请你务必要救救我们凉水县目前仅存的二十万人口啊。”这个自称是凉水县县委书记的谭飞差点声泪俱下了。

　　凉水县唐天知道，距离天水市大概有五十里的路程，末世前哪里是天水市管辖下一个经济重县，人口百多万，管辖下村镇一共数十个，盛产粮食。

　　“原来是凉水县的县委，难怪敢开口拿出一座粮库来请求救援了。”唐天心中想清楚后暗自想道。

　　谭飞这人唐天也听说过，是一个好官，为了人民可谓是奔波劳累，年过三十却显得像是四十多岁的人一样，这都是被操劳成这样的，曾经唐天还一度的羡慕生活在凉水县的人有这样一个好官。

　　此人尽管是一个好官，可是因为行事来过耿直，得罪了不少人，所有尽管政绩突出，但也止步在凉水县县委这个位置。

　　明白了此人的身份，唐天也毫不怀疑此人可以拿出一座粮库的报酬，可是他心中有疑问，于是说道：“你是怎么来到这里的？要知道凉水县离这里可是有五十里路的，途中怪物无数，我很好奇你是怎么来的。”

　　听到唐天的话，谭飞眼神一片黯然，如实回答道：“凉水县危机，我带着五百人冲出了怪物的包围，其中有武警有警察有普通人，途中遭遇了怪物无数，到达这里的时候，只剩下我还有两个助手三人了。”

　　想起途中那些人惨死的画面，谭飞心痛莫名，那些可都是活生生的人啊，就为了保护他而牺牲了，都是爹生娘养的，他谭飞就要比别人高贵？

　　原来是在数百人的保护下，还几乎是死光了才来到这里的，这样一来就解释得通了。

　　“为什么你们一定要冲出来寻求救援？还有，为什么会一来就找上了我？”唐天再次问道。

　　认真组织了一下语言，谭飞道：“唐天大人有所不知，这该死的末世降临后，凉水县的人口锐减了百分之八十，原本剩下的百分之二十到也能艰难的存活，可是就在几天前，那些该死的丧尸突然暴动，从四面八方汇聚而来，将整个凉水县都包围了，这还不算，因为凉水县辖下都是郊外，更是无数的变异兽围城，眼看整个凉水县就要被淹没了啊，要是让这些怪物完全冲到县里，那么整个凉水县都将彻底消失了，眼看形式危机，我才带人前来寻求帮助的。”

　　“至于为什么一来就找上了唐天大人，是因为你这里是我来的第一站，之前整个世界都通报了你的名字，在这里稍微一打听，就知道了你手下有无数神秘强大的军队，所以我这才向你求救，原本如果你吧答应的话我会去寻求军队的帮助的，要是他们都不去的话，那么真的没有办法了，整个凉水县二十万人都将葬生在怪我的口中。”

　　“唐天大人，求求你，一定要救救我们凉水县二十万人民啊。”说到最后，谭飞满脸的哀求，他是实实在在不想看到无数人葬生在怪我的口中啊。

　　听到他的述说，唐天知道了事情的原委，同时也被谭飞这正义感所感动，可是他却没有贸然答应他什么。

　　处在唐天这个位置，要考虑的事情太多了，不能为了一点点的感动而做出什么错误的决定，那样会万劫不复的。

　　首先自己处在天水市当中的根基就不太稳定，要是出兵去解救凉水县的话，这里就危险了，而且此去路途遥远，途中不知道有多少危险，带着军队去唐天甚至都怀疑还能不能带回来，而且，即使是带兵去了，将他们那里的人都解救了，他许诺的粮食根本就拿不来啊，不可能将根基在扎根在那里吧？

　　摇摇头，唐天表示爱莫能助，尽管他很想帮助这个为国为民的好官，可是他真的无能为力，带着歉意的说道：“实在抱歉，我实在是抽不出人手来。”

　　扑通……谭飞一下子就跪在了唐天身前，祈求道：“唐天大人，求求你救救他们吧，你想要什么都可以，只要我能拿出来的，那可是二十万活生生的人啊，你不能眼睁睁的看着他们死去啊。”

　　唐天没有想到，谭飞居然为了那些毫不相干的人向自己下跪，都说男儿膝下有黄金，可是这谭飞却为了二十万人民的性命向自己下跪，这得需要多大的正义感？

　　唐天差一点就被感动得答应他的要求了，可是唐天知道，这一旦答应，解救他们不说能不能成功，就是这一去就不知道要消耗多少的军队跟物资，特别是浪费时间啊，唐天现在最缺的就是时间了。

　　而且，凉水县的情况他也不清楚，光听谭飞描述就知道有多凶险了，他可不能拿自己手下的军队去冒险，要知道这可都是他一点一点积攒起来的，根本就消耗不起。

　　“唐天大人，求求你，一定要救救他们啊，最多三天，他们最多还能坚持三天就会被无数怪物淹没了，你不能眼睁睁看着他们去死啊，你有什么要求都可以提，只要我能做到，我一定答应你。”谭飞几乎是声泪俱下的说道。

　　看到谭飞如此恳求，唐天真的不忍心拒绝，认真思考了一下，认真的看着谭飞说道：“我真的提什么要求你都能答应？”

　　“只要唐天大人能救了那二十万人民，我能做到的都答应你。”谭飞肯定道。

　　唐天在这短短的时间内考虑了很多，这凉水县也不是不能去，尽管危险重重，可是富贵险中求，不说解救了哪里可以得到无数的粮食，就是那里的人口就是一大批资源。

　　一咬牙，唐天说道：“我可以答应你，出兵两万去解救他们，不过你也要答应我三件事情，你能做我就带兵去。”

　　“唐天大人请说。”

　　“第一、解救了那里的二十万人，你必须得给我三座粮库的粮食，第二、当我成功的解除了那里的危机，你必须想办法给我三百万神魔币，第三、如果我侥幸成功解除了那里的危机，我要你为我服务十年，你能不能做到？”唐天认真的说道。

　　“好，我答应你，要是你能够成功解除凉水县的危机，不让二十万人民葬生在怪物口中，别说这三个条件，即使让你统治那里的所有人都可以。”谭飞肯定的答应道。

　　唐天一愣，完全没有想到这谭飞答应得如此干脆，甚至都在怀疑他是不是有什么阴谋了。

　　不过这样一来倒是正中唐天的下怀，他原本就打算解救了那里的人后就将那里建立成为自己的又一个根据地的，统治了那里，就有数十万人为他源源不断的提供神魔币，那时就什么都值得了，当然，前提是唐天必须得成功才行。

　　“那唐天大人，既然如此，我们是不是现在就动身？”谭飞急切道。

　　摇摇头，唐天说道：“不急，此时已经下午了，用不了多久就会天黑，即使现在带人去也来不及在天黑之前赶到，要知道夜晚的末世可是比白天要危险很多倍的，你在这里休息一晚，明天一早我们就出发，另外我也要实现安排一下才行。”

　　谭飞也知道事情急不来，可是一想到每一秒都有无数的人死在怪物口中，他就心急如焚啦。

　　将谭飞安排下去休息之后，唐天紧急的召集三位将军前来，之前的计划不能进行了，必须得改变计划，目前首要的任务就是将凉水县这个大粮仓掌握在手中！

　　只要掌握了凉水县这座粮仓，手中无数的粮食，害怕没有人乖乖的来到自己的手下？所有天水市的一切都可以暂时的放一放了。

　　不过必要的防范还是要做好的，他答应了带两万人前去，石家村还有这里就只剩下五千的军队守护了，他必须要事先做好安排才行。

　　最后唐天决定，石家村留守三千军队守护，那里可是他的根基所在，不能有半点马虎，至于天水市他只留两千军队在这里，要是发生什么意外就让这两千军队迅速通过传送阵回到石家村，这里放弃了也无妨，只要有军队在，他随时都可以卷土重来。

　　“三天时间，应该能赶回来，在这三天的时间当中，希望不要出什么意外才好。”将方方面面都考虑到了之后，唐天决定明天一早就出发！

　　前路漫漫，到底是自己的机遇还是灾难，那就要看是不是能一举将凉水县掌握在自己手中了……


第222章 征途开始

　　夜幕再次降临了，无边的黑暗笼罩了大地，天空中繁星点点，闪烁着犹如明珠一样，末世前的繁华掩盖了天空中这样的美景，可是末世后却无人有心思欣赏了。

　　黑暗的大地，没有电力的照明，却在黑暗当中有无数发光的植物，这些都是进化后形成的发光特性，美轮美奂，但是也很危险。

　　末世的夜晚几乎是没有人敢在外面行走的，有的只是无数还在猎食的变异兽或者是不知疲倦的丧尸，夜晚是怪物的乐园。

　　曾经统治地球的人类，现在已经完全变成了卷缩在角落当中的可怜虫，这不得不说是一种悲哀。

　　大楼的顶端，唐天站在那里仰望苍穹，不知道什么时候，他习惯了这样静静一个人的感觉，他眼神空洞，思绪却不知道飘到什么地方去了。

　　他的背后，一身白衣如雪，飘逸如仙的赵月儿不知道什么时候站在了那里，静静的看着他，微风吹过，卷起了她的一丝长发，让她显得越发的飘逸了。

　　“还不休息吗？我听说明天你要出去一趟，还是早点休息养好精神吧。”话语间带着淡淡的关怀，犹如一个心态丈夫的小妻子一样。

　　“嗯，我站一会儿就去休息。”唐天没有回头，轻声说道。

　　赵月儿的心思他能够体会得到，心灵的创伤愈合是需要一个时间的，此时的他，心中无法容得下另外的一个身影。

　　不是他绝情，而是他怕一转身，却无法给她一个圆满的承诺。

　　或许对于别人来说，末世当中女人就只是玩物，可至少他唐天就做不到那样没有人性，这无关于道德节操，而是一个人的心态问题。

　　赵月儿感受到了她与唐天之间的距离，尽管触手可及，可却仿佛咫尺天涯一样，这让她心中一阵阵的酸楚，到底曾经是什么样的一个女孩子，才能让他始终都坚贞如一？

　　此时，赵月儿体会到了人世间什么才叫做最远的距离，那只是一个转身……

　　强忍着心中的酸楚，赵月儿淡淡的问道：“在想什么呢？”

　　“在想接下来该怎么走，时间已经不多了。”唐天答道。

　　赵月儿不理解唐天所说的时间不多是什么意思，她也没有去追问，她知道，无论如何，自己只需要站在他身后就可以了。

　　纵然不能在你心中占据一席之地，能这样静静的观望就已经很满足了。

　　来到唐天的身边，赵月儿平静的看着他，说道：“我恨你……”

　　“我知道……”唐天没有避讳她的眼神。

　　看着唐天，赵月儿强忍着眼泪不流出来，努力让自己保持平静，道：“你就没有什么对我说的吗？”

　　“给我一点时间……”唐天带着愧疚的看着她说道。

　　摇摇头，泪滴洒落，赵月儿哽咽的说道：“正如你所说，时间不多了，而且，这个世界，我们都不知道下一秒会怎样，难道过去的还没有现在的珍贵吗？”

　　“我明白，我正在努力。”唐天淡淡的说道。

　　“你这个大傻瓜……”赵月儿猛然对唐天尖声大喊，随后转身走出一步，纵身跃下了十多层的高楼。

　　而楼下，不知道什么时候已经变成了布满无数怪物的深渊了。

　　“不要……”唐天恐惧，努力的想要生出双手将她抓住，可是一切都只是徒劳，因为他发现自己怎么也动弹不了了，只能眼睁睁的看着赵月儿坠入无边的怪物浪潮当中。

　　即使身下就是无底深渊，怪物无数，但赵月儿在笑，她努力的让自己多看唐天一眼，再看一眼……

　　“不要，……”唐天恐惧着大叫。

　　猛然坐起身来，睁开眼睛，眼中一片凌乱的房间，原来这时他才发现，之前的一切都只是一场梦而已。

　　“呼……怎么会这样？为什么会做这样的梦？实在是太真实了……”

　　此时他感觉身上凉飕飕的，原来浑身都已经被汗水打湿了。

　　眼中一片黑暗，掏出老式机械表一看，才凌晨一点钟而已。

　　会想起梦中的场景，唐天久久不能入睡，赵月儿那让人心酸的眼眸始终在他脑海当中挥之不去。

　　“或许我错了，有些东西，不一定要等到失去之后才懂得珍惜，就如梦中她所说的一样，这个世界，谁也不知道下一秒会发生什么，所以更应该珍惜眼前了。”

　　经历了一场身临其境的梦境，让唐天的心悄然之间有了一丝细微的变化，曾经的那道身影，模糊了一点，但是不是忘记，而是深埋。

　　此时，在天水市的另一边，军区当中的一个秘密地下室当中，包括杨天林在内的数人死死的盯着屋子中间的一大团血红色发光体。

　　直径一米的发光体闪烁着妖异的血红色光芒，将整个地下室都照得血红一片，仿佛无数的鲜血将整间屋子灌满了一样。

　　“方老，研究出这是什么东西了吗？”杨天林问身边一个身穿白大褂，头发花白的一个老人。

　　老人看着中间那个血红色的发光体，无奈的摇了摇头说道：“杨司令，目前根本就没有丝毫的进展，因为科技物品全部都失效了，根本就无法进行研究。”

　　顿了顿，方老继续说道：“目前唯一所知的就是，通过这个东西，可以达到控制别人的目的，其余的一概不知。”

　　得到方老的回答，杨天林感到一阵失望，但这也是没有办法的，身边的这个方老，可是在末世前全世界都有名的科学家，在几个领域都站在了最顶端，但是无奈根本就没有从事研究的工具，是以尽管是他也拿到没有丝毫的办法。

　　“难道就没有办法增加控制人的成功率吗？”杨天林依然不死心的问道。

　　“目前还不知道。”方老叹息。

　　“那你继续吧，要是有什么进展，一定要第一时间告诉我。”说完，杨天林转身离开了地下室。

　　站在外面，杨天林一阵阵的出神，会想起末世降临的那一刻，他还犹在梦中。

　　记得当时他就站在地下室当中，跟方老还有其他几个科学家在从事一项秘密的研究，可是那一刻整个世界诡异的定格了，然后，末世降临。

　　当末世降临的那一颗，他们研究的一块外太空来的诡异陨石突然发光，然后表皮脱落，露出了里面的东西，就是之前那散发这血红色光芒的发光体。

　　当时发光体突然出现，加之末世降临，他身边的一个警卫手一抖，无意中开了一枪，子弹不小心射穿杨天林的手臂，带着一丝他的血液射到了这团发光体上面，然后，杨天林就发现自己居然可以通过这个东西达到控制别人的目的了。

　　不过成功率很低，十个人当中也只有一两个能够成功，其余的都被这发光体射出的血红色光芒撑爆成为碎片了。

　　这让他很无奈，想要弄明白这是什么东西，很显然这东西还有其他的功能没有发觉出来，他不甘心这东西只是有一个成功率不高的控制器。

　　“慢慢来吧，或许时间还没有到，不过，光是目前控制的那一批强大的职业者，就可保我生命无忧了。”叹息一声，杨天林独自离去。

　　自然，这个地下室也成为了重兵把守的严密重地，没有他的允许，谁也不能靠近这里。

　　末世当中，每个人都不想甘于平庸，都想站得更好，走得更远，但这除了机遇之外，个人的努力也是很重要的。

　　第二天一早，天才蒙蒙亮的时候，唐天就起床来到外面开始点兵了。

　　此次前去凉水县救援，他带走了两万军队，希望能够一举拿下凉水县，算不得背水一战，此去尽管危险重重，但是成功之后得到的好处也是不可想象的。

　　“天哥哥，我也要去，带上我好不好？”刘欣腻在唐天身上说道，大眼睛眨啊眨的，就是舍不得放开他。

　　“这次前去太危险了，我不能带上你们，反正也去不了多久，你们在这里等我回来就是了。”唐天笑着说道，说着还摸了摸刘欣的脑袋。

　　显得那么自然，经过一晚上的思考，唐天不再像之前那么冷漠了，有些东西，纵然忘不了，那就将其深埋心中好了。

　　“那你要早点回来……”刘欣嘟着嘴不高兴的说道。

　　“嗯，我会的……”

　　一边看着唐天的赵月儿，淡淡的笑道：“注意安全，遇到危险不要逞强。”

　　看着赵月儿，唐天就想到了梦中她那让人绝望的眼神，觉得自己愧对她太多，上前两步，突然一下子紧紧的将她抱在了怀中，在她耳边轻声说道：“等我回来……”

　　说完，唐天转身，带着两万军队，在谭飞的指引下轰隆隆而去。

　　被唐天一个突然的拥抱弄得不知所措的赵月儿，痴痴呆呆的看着唐天离去，心中一直回荡着一句话，他抱我了，他抱我了……

　　她不是花痴，只是因为心上人突然的举动让她有些不知所措而已。

　　“我不会成为你的累赘，总有一天，我能用我的实力，帮你分担压力。”反应过来的赵月儿很快恢复了平静，在心中坚定的说道。

　　“我也要强大起来，这样天哥哥就不会丢下我了。”刘欣在一边捏着小拳头说道。

　　“走吧，我们也要努力了，要不然和他的差距只会越来越大的，我一定要在唐天兄弟回来之前转职成功，nnd，转个职怎么就那么困难的说。”赵大牛在一边瓮声瓮气的说道。

　　……


第223章 警惕

　　两万人的队伍浩浩荡荡的出发，想不弄出动静都是不可能的，顿时惊动了无数清晨出来觅食的变异兽和丧尸，末世当中，每个角落都可能隐藏着怪物，单人在野外根本就无法很好的生存。

　　唐天带着两万大军犹如洪流一般在城市当中穿行，在谭飞的指引之下往凉水县的方向而去，途中遇到的怪物完全都是一路碾压过去。

　　在两万铁血士兵的碾压下，根本就没有什么怪物能够阻挡他们的脚步。

　　他们速度很快，径直的在城市当中穿行，根本就不在一个地方逗留。

　　即使是途中偶尔出现强大的怪物，都在两万大军的配合之下成为了刀下亡魂，不过都是为唐天以及他的军队提供了一点升级的经验和物品而已。

　　其间，根本就用不到唐天出手，所过之处，遇到的怪物全部都被滚滚洪流碾压成碎片。

　　“太强大了，他哪里来的如此强大的军队？实在是太不可思议了。”看到所过之处，所有的怪物几乎都是被碾压过去，谭飞心中充满了震惊，要不是亲眼看到，他都不敢相信居然有如此强大的军队存在。

　　这可不是单一的一个啊，而是一群两万人啊，唐天从哪来弄来的？

　　得不到答案的他却也只能将心中的疑问压在心中，没有去打听唐天的隐秘。

　　在一边的唐天将谭飞的所有表情都尽收眼底，他知道，当见识到了自己的强大过后，谭飞纵然是想要耍什么花招也要掂量掂量了。

　　“谭书记，你跟我说说，你们来之前路上都遇到了一些什么强大的怪物，这样也好让我做好准备，以免到时候发生什么意外都来不及反应。”唐天对谭飞说道。

　　想了一下，谭飞将自己在前来天水市的所见所闻都说了出来，“当时，我带着人冲出了凉水县，很长一段距离都没有遇到怪物，想来是那个范围内的怪物都聚集到了凉水县了，这个距离大概在十公里左右。”

　　“在来天水市的途中，要经过一片巨大的森林，特别要注意的是其中的一头狼，我只看到那头狼起码高就有十米了，具体等级我根本就不知道，遇到那头狼的时候，我带来的五百人大多都是死在它的口中的。”

　　说的这头狼的时候，谭飞眼中闪过一丝悲痛，想来是想到了那些人死在狼口下的场景了。

　　唐天牢牢的记住了他说的这头狼，光听他的述说就知道这头狼无疑是很强大的了，一定的小心才是。

　　唐天没有打断谭飞的述说，他继续说道：“在来到天水市的这段距离之中，丧尸是很少见的，不过这也不是决对的，因为我们在经过一栋民房的时候，就看到了一只很强大的丧尸，当时他站在楼顶，光是散发出来的气息就让人心惊胆战了，不过奇怪的是那家伙居然没有攻击我们，这让我百思不得其解。”

　　说到这里，谭飞眼中充满了疑惑，唐天也很不理解，丧尸还有不攻击人的？想来也是一只特殊的变异丧尸了，要不然也不会显得那么诡异。

　　唐天暗自在心中几下了这样一只诡异的丧尸。

　　“嗯，值得注意的就是这两个家伙了，其他的怪物大大小小遇到了很多，不过都要数那头狼和丧尸最危险。”最后谭飞总结道。

　　“你们就没有遇到什么成群结队的怪物？”唐天突然问道。

　　啪……谭飞一拍脑门说道：“你不说我还忘了，在这条路上，其中有一个蜂群，只是当时我们离得太远了，没有和那些蜜蜂遭遇而已，要不然我们也来不了这里了。”

　　这让唐天心中警惕了起来，单个的变异兽不可怕，最可怕的是这样成群结队的怪物，才是最可怕最难对付的，当场遇到那些蚁群的时候就让自己损失惨重。

　　“跟我仔细说说当时的场景。”唐天严肃道。

　　“记得当时我们活着的也不过两百多人了，在休息的时候，突然一阵嗡嗡嗡的声音响起，好奇之下看去，在远处，遮天蔽日的蚁群蜜蜂在空中盘旋，那叫一个恐怖，那些蜜蜂，单个都有一两米那么长，数量更是不知道多少，只见那一片山头都被那些蜜蜂占满了。”说道这里，谭飞满脸的恐惧。

　　光想想，那遮天蔽日，体型庞大无比的蜜蜂群都让人头皮发麻了。

　　唐天眼神闪烁，在心中快速的想着要是遇到那些蜜蜂后该怎么办，如此多的军队，若是不引起那些蜜蜂的注意那是不可能的。

　　“如果，真的跟那些蜜蜂对上了，就只能那样做了，只是这样一来，不知道要引起多大的灾难，可是，为了减少损失，也不得不那样做了，至于后果，在这个世界还会有谁来管我做出多么不可思议的事情来呢？”

　　无论怎么想，手下的这两万军队都是无法消灭那些蜜蜂的，毕竟蜜蜂会飞，他手下的士兵再怎么强大也无法飞起来跟蜜蜂战斗，唐天只能在心中想到了一个不是办法的办法。

　　谭飞带人到天水市来求救，所经过的地方大概有什么怪物都事无巨细的跟唐天说了，这让唐天心中也有了一些底，不至于两眼一幕黑什么都不知道。

　　“我靠……你特么的还追啊……这都一晚上过去了，你就放过我吧大哥。”就在这时，前方一阵烟尘滚滚冒起，一个身影在前方骂骂咧咧的大吼。

　　唐天一愣，挥手示意军队停止前进，仔细一听之下，怎么就觉得这个声音那么熟息呢？

　　显然前面那个人也发现了唐天等人的存在，迅速的往这边跑来，后面一个庞大的身影在紧追不舍，从其嘶吼声可以听出，那追前面那家伙的是一头强大的变异兽。

　　“你们在这里原地待命，我去看看。”唐天说道，身影一闪就已经跃了出去几十米远，再一闪就消失在了谭飞等人的眼中。

　　唐天几个闪身，就看清楚了前面骂骂咧咧的那个人。

　　看到那个人，唐天顿时一阵无语，一身花花绿绿的衣服此时已经破烂不堪了，丝丝缕缕的挂在他身上，大片的“春光”暴露在空气中。

　　他手拿一根法杖，坐下是一头缺了一条腿的三米巨狼。

　　而这个人的后面，这是一头体长二十米，身高就有八米的变异狗，张开巨大的嘴巴在这人身后紧追不舍呢。

　　那骑乘巨狼的人，猛一看见前面的唐天，就一脸兴奋的大叫道：“我艹天哥，原来是你，赶快帮帮忙，将什么这讨厌的野狗给办了，这玩意都追了我一晚上啦。”

　　骑乘巨狼，一身狼狈的家伙不是唐天从小的死党邹军还有谁？看到他这个样子，唐天就想笑，但现在不是笑的时候，还是先将他身后的那条大狗解决掉再说。

　　在唐天的真实之眼下，那头大狗的资料显示在了他的脑海当中。

　　“二十三级变异狗，由末世前的狼狗进化而来，嗅觉敏锐的它一旦确定了猎物，哪怕是逃到十里之外都会被他发现，很难甩掉。”

　　三十级的精英变异兽鬼脸魔蛛唐天都敢正面战斗，这头才二十三级的普通变异狗他就更不会怕了。

　　变异狗也发现了前方的唐天，可是它的目标是邹军，根本对唐天就不理睬。

　　“小妖，缠住它。”唐天下令道。

　　顿时，变异妖藤弹飞出去，落到地上眨眼间化为本体，顿时无数的藤蔓蜂拥向变异狗而去。

　　二十五级的变异妖藤，比变异狗都要高两级，无数的藤蔓很快就将它缠绕成了一个大粽子，怎么挣扎都无济于事，藤蔓上无数的尖刺刺破了变异狗的皮肤，剧烈的毒性很快就让变异狗的动作慢了下来。

　　“没想到吸收了鬼脸魔蛛的变异妖藤已经如此强大了，要是它不是我的宠物的话，我自己对上都没有丝毫把握，这头比它等级还低两级的变异狗连反抗的机会都没有就被制服了，看来都不用我出手了。”

　　变异妖藤的强大出乎了唐天的预料，这让他很震动，追的邹军狼狈不堪的变异狗就这样被制服了，这让他有种不真实的感觉。

　　不过，想到变异妖藤乃是特殊变异兽，而变异狗不过是普通的变异兽而已，而且变异妖藤还比它等级高两级，这也就释然了。

　　既然这样，唐天也懒得出手了，原本他还想让这只变异狗试验一下自己的残阳刀法呢，现在根本就没有必要了，于是下令道：“小妖，解决它。”

　　得到唐天的命令，变异妖藤的藤蔓顿时一阵收缩，几分钟后就将这头二十三级的变异狗给生生勒得窒息而死。

　　变异妖藤是唐天的宠物，杀死怪物后经验被唐天得到，而变异狗的尸体则是被变异妖藤给吸收了。

　　变异狗爆出了数百个神魔币和两件没用的装备，被唐天随意的收了起来。

　　做完这一切，他才转身看向邹军。

　　不过此时邹军看向唐天的眼神仿佛在看怪物一样，发现唐天看向他，顿时怪叫着扑向唐天大声说道：“我艹，天哥，你什么时候变得这么猛了？这家伙可是追了我一个晚上的强大家伙啊，被你就这么简简单单的就收拾了，你还是不是人了？打个商量怎么样？把你的这个宠物给我，我kao，太猛了……”

　　“这家伙还是这样极品……”唐天无语的在心中想道……


第224章 残阳

　　即使是末世了，邹军还是改不了那个极品的脾气，凡事都大大咧咧的，仿佛什么都不在乎的样子，能在这样的环境下都能保持这样的心态，这让唐天都不得不说声佩服。

　　自己这个兄弟，唐天当然是最清楚不过的了，凡事都不会吃亏的主，依他这样的性格都搞得如此狼狈，唐天心里满是好奇。

　　“你怎么搞得这样狼狈了？”唐天说出了心中的疑问。

　　听到唐天的话，邹军顿时脸上一苦，也忘记了跟唐天商量索要变异妖藤的事情了，只见他仰天四十五度角，很是感慨的说道：“哥的寂寞，你不懂。”

　　“去死，快说。”唐天直接给了他一脚，打断了他这装逼的样子。

　　“哎哎我说天哥，你就让我装一下嘛，好了好了，我说还不行啊，那天跟蛮牛他们几个一起来天水市找你的，中途我看见一个极品美女啊，然后就追去了，和大牛他们分开了，再然后，追上人家，人家不理我啊，吃了一屁股的灰……再然后啊，也就是昨天吧，我使出了浑身解数才解决了一只二十级的变异野猪，可是尼玛当我成功斩杀它的时候，这条死狗出现了，我那个气啊，技能都没有冷却，毫无办法，然后就跑路了，这一跑就是一整晚上啊，直到刚才遇到你……”

　　唐天一阵无语，自己这兄弟的运气还真是够悲催的，这样的事情都能够遇得到。

　　“你接下来打算怎么办？”唐天问道。

　　“什么怎么办？”邹军不明所以。

　　唐天满头黑线，道：“现在变异狗也死了，没事了，你接下来打算干什么？”

　　“当然是跟着你走啦，咱们兄弟嘛，闯荡末世当然要一起了。”邹军理所当然的说道。

　　耸耸肩，唐天转身往回走。

　　“哎哎，我说天哥，你什么意思啊？”邹军在后面大喊。

　　“还不走啊，等着和变异兽交流感情啊。”唐天无语。

　　“来了来了，我说天哥你就不能直接说让我跟你一起啊，对了，我还没问你干什么去呢。”变异狗一死，这家伙完全忘记了之前的狼狈，仿佛之前那个被变异狗追得满世界乱跑的人不是他自己一样。

　　“去救人……”唐天说得很简单。

　　“救什么人啊？”邹军追问，天哥什么时候变得这么好了？邹军在心里纳闷。

　　唐天神秘一笑道：“到了你就知道了，不过话先说在前头啊，到时候你可别跟我掉链子，更不要后悔。”

　　“你还不了解我啊，哥们什么人天哥最清楚了，放心，到时候我绝不退缩。”邹军打包票，将胸膛拍得怕怕作响。

　　唐天不说话，因为他严重怀疑邹军的人品。

　　“我靠，不是怕天哥，你吧家底全部都带来啦？这是要去救什么人，用得着这样兴师动众的吗？”当看到唐天带来的两万军队后，邹军诧异的问道。

　　在他的印象当中，不就是在末世当中就一个人嘛，用的到这么多人？

　　“很多吗？我就是怕到时候不够啊。”唐天有些担忧的说道，不过神经比较粗大的邹军根本就没有听出来。

　　邹军到来，唐天等人浩浩荡荡的再次出发，一路上有了邹军这个活宝，欺负轻松了不少，一路上大大咧咧的高谈阔论不说，还见到什么东西都要去招惹一下，比如说是看到一只变异丧尸了，他自告奋勇的要去斩杀，然后引来了一群丧尸，最后难免是一场有惊无险的大战。

　　再比如，路上遇到一个长相还可以的女子，这家伙就屁颠屁颠的跑上去调戏，还一脸骚包的样子，最后引来了一大群人围攻他，不过在看到唐天这强大的阵容之下，全部都灰溜溜的退走了。

　　唐天一度怀疑，带上这家伙到底是对是错，到时候以他这性格，招来一只不能抵抗的变异兽的话，唐天连哭都没法哭了。

　　好在邹军这家伙也不是不知轻重的人，城市当中还好一点，毕竟幸存下来的人毕竟多，经过这么久，怪物都被消灭了大半，可是进入野外之后，他就收敛了很多，毕竟野外想到城市当中来说要危险得多，因为野外的怪物基本上没有人清理过，谁知道那个旮旯隐藏这多么强大的恐怖家伙。

　　“天哥，那边那里有几个人在外面冒险啊，看他们小心翼翼的样子就知道混得不好，要不要我们去欺负他们一下啊……”

　　“天哥，你看，那边有一种变异兔子诶，都长到三米长了，看上去很美味的样子，我们要不要去杀了当午餐啊……”

　　“天哥，那边有个美女诶，我们去调戏一下吧……”

　　……

　　一路上，唐天被邹军这家伙给磨的耳朵都起茧子了，对此他表示无可奈何，最后只得狠狠然的说道：“你要是再不闭嘴，我就把你丢到丧尸群当中去。”

　　面对唐天的威胁，明知道自己近战不行的邹军里面闭上了嘴巴。

　　好吧，世界终于安静了……

　　一行人浩浩荡荡的，走了差不多一个多小时才出了城市，来到了外面的路上，在郊外已经很少见到活着的人类了，到处都摆满了还没有腐烂完的尸体，无疑不是残破不堪。

　　野外丧尸都很少出现，最多的还是变异兽，可以说这个世界完全都是变异兽的天下，或许你的脚下就潜伏着一只强大的变异兽也说不定。

　　他们人太多，行动速度也很快，当然，弄出来的动静也不小，途中招惹了无数的变异兽，不过在滚滚大军的冲杀之下，变异兽全部都倒在了铁蹄之下。

　　在城市当中还好一点，至少还能看到残破的建筑物，这还能证明这是人类生存的国度，可是当进入野外之后，放眼看去，入眼完全是一片原始老林，参天的树木，横生的野草，如龙蛇缠绕一般的老藤，总之一切仿佛都回到了远古时代一样。

　　鸟无人烟，耳中只能听到远处森林当中变异兽的嘶吼声。

　　砰砰砰……

　　当唐天一行人经过一座山头的时候，从前面的树林当中猛然向前了距离的奔跑声，轰隆隆的巨响之下，大地都在颤抖。

　　一阵噼里啪啦的树木折断的声音响起，最后砰的一声巨响，唐天等人前面出现了一头恐怖的家伙。

　　身高十米，体长近三十米的巨大野猪，长长的獠牙寒光闪闪，长达五米，仿佛两把锋利的长刀插在变异野猪硕大的脑袋上一样，它皮肤光亮，身上长满了仿佛钢针一般的长毛，看到唐天一行人的出现，红着眼睛就冲了过来。

　　如果是一般人带着这么多的军队的话，变异野猪感觉到危险恐怕会离去，不过因为唐天那该死的怪物优先攻击却让变异野猪奋不顾身的冲了过来。

　　这该死的属性让唐天一路上吃尽了苦头，真是有苦难言。

　　“二十三级的变异野猪就已经这么强大了吗？这还只是普通的变异兽，还不是精英级的，更不要说是首领级的了，真不知道同等级的那些精英级或者是首领级甚至是BOOS级的变异野猪该有多强大。”看着冲过来的变异野猪，唐天在心中想到。

　　从末世降临到现在，唐天见过的变异兽，其中还没有BOOS级的呢，最高的也只是精英级的，要不就是特殊变异兽或者丧尸，至于BOOS级的他根本就没有见过，不过想来那个级数的怪物一定是相当的难对付。

　　“都别动手……”唐天制止了身后就要冲杀上去的士兵们，他独自想这头变异野猪冲了过去。

　　“天哥，你这是要闹哪样……？”邹军不明所以，因为唐天居然都不让他出手，要知道上阵亲兄弟啊，独自战斗算什么事？

　　唐天当然有自己的用意。

　　“这头变异野猪正好可以让我试验一下残影刀法的威力。”唐天在心中想道。

　　残阳刀法，唐天得到后就一直没有机会试验这套刀法的威力，此刻出现的变异野猪正好成为了他试验刀法的磨刀石。

　　残阳刀法一共五招，分别为落日余晖，残阳如血，日落西山，晚霞满天，黑夜降临，这些招式的名字一听就很强大的样子，而且这套刀法一开始就是十级的刀法，特别是在唐天学习以后才发现，在这套刀法最后面居然还有一个可升级的提示，这让他很纳闷，不是技能十级就到顶了吗？为什么十级的残阳刀法还可以升级？他现在又没有技能强化点，也不能试验这到底是不是真的。

　　“早知道会这样，当时就留一两点技能强化点了。”唐天心中有些后悔的想道。

　　此时不待唐天多想，因为体型巨大的变异野猪已经举着一对长长的锋利獠牙向他冲撞了过来，速度快的很，犹如一辆高速行驶的大卡车一样。

　　要是被这头变异野猪撞上，唐天毫不怀疑自己一定是个粉身碎骨的下场。

　　变异野猪快，唐天的速度更快，身影一闪就消失在原地，脚尖一点就踩在了变异野猪的锋利獠牙上面，再一翻，站在了变异野猪的背上。

　　不过让唐天诧异的是，这野猪居然在唐天站在背上的时候，背部一弓，顿时一股巨大的力量从脚下传来，唐天刚一落下就被弹飞了起来。

　　“看来随着时间的推移，变异兽都有了初步的智慧了，居然都能最大限度的理由身躯的优势进行攻击了。”唐天心中凌然的想道。

　　真不知道随着时间的推移，到最后这些变异兽会不会进化出妖怪来……

　　尽管变异野猪背上力道很猛，可是唐天很快调整身形，眼睛一冷，手中雪饮狂刀快速的向下劈出。

　　“残阳如血……”

　　一刀劈出，唐天手中的雪饮狂刀再不是深冷的雪白色，而是带着一抹凄凉的红，红得妖异，红得让人心中凄凉，忍不住要落泪一样。

　　刀出，仿佛唐天手中舞动的不再是一把刀，而是天边那一抹让人心酸的残阳。

　　璀璨的刀光如血，一刀化作千刀，仿佛天边的晚霞洒落最后的余晖。

　　刀光汇聚，仿佛残缺了一半的夕阳一样。

　　撕拉……

　　最后残阳爆开，一抹凄凉的血红色刀光闪过，长达十丈，一闪即逝。

　　刀光闪过，人们还沉寂在之前那凄凉的气氛当中，可是唐天身下的巨大变异野猪却轰然倒地，身躯被一分为二，内脏流了一地，惨叫都没有来得及发出一声。

　　“好强的刀法，这才是第一招，居然就可以秒杀二十三级的变异野猪了，不知道后面的几招是什么样的威力。”唐天自己都被自己使出的刀法给震惊了。

　　不过随即唐天眉头一皱，因为他发现，使用这套刀法的消耗实在是太大了，两千的内力值居然在使出这一招残阳如血之后居然消耗了两百点，也就是说这招刀法他目前只能使用十次，然后就会因为没有内力而成为无用的技能。

　　“看来得想个办法提升内力了，要不然空有强大的技能却没有内力使用，那还真是悲催，看来凉水县事了之后，得到竞技场当中去刷积分了，兑换一些提升内力的东西也好。”唐天在心中暗自想到。

　　变异野猪被唐天一刀秒杀，一团经验白光进入他体内，不过根本就不足以让他升级，简直差太远了。

　　野猪死后，爆出了几百个神魔币和一个绿色的宝箱，神魔币唐天收了起来，绿色的宝箱被唐天当场打开，以为的得到了一件精灵级的法杖。

　　“精良级法杖，可以提升法师类职业魔力百分之二十，精神加10，使用等级十五级，职业法师、召唤师……”

　　看着手中的法杖，这无疑是一个小极品，不过唐天却用不到，挥手就丢给了目瞪口呆的邹军。

　　“给你，这东西我用不到，倒是很适合你的。”唐天无所谓的说道。

　　邹军下意识的接过，不过却没有去看手中的法杖，而是看着唐天怪叫道：“天哥，你是神，你是至高神，快告诉我，你是不是和那所谓的魔神是亲戚，要不然怎么这么强，实在是太牛了，你是牛叉到天了，一刀秒杀那么强大的变异野猪啊，你是怎么做的？”

　　看着唐天，邹军恨不得将他扒光了来研究。

　　“只是试验了一个技能而已，以后你也会这么强大的。”唐天倒是没有太多的感觉，毕竟这个技能强大，可是消耗也太大了一点。


第225章 到达

　　“哇靠，极品啊天哥，我爱死你啦……”注意到手中法杖的邹军当场就差点没有流出口水来，看到法杖的属性，他当场就将转职后附送的法阵给扔了，这家伙，典型的有了新欢抛弃旧爱……

　　邹军还好，是唐天的好哥们，他强大邹军高兴，但是在边上看得一切的谭飞就震惊了，他实在是无法想象，那么恐怖的一头变异野猪啊，就这样被唐天轻描淡写的秒杀了，那他的真实实力该有多强？

　　他没有看到之前秒杀二十三级变异狗的变异妖藤，要不然会很震惊。

　　“难怪他倒现在都还是全世界唯一一个世界通告的人了，实在是有这个能耐啊。”看向唐天的颜色，谭飞眼中充满了敬畏。

　　插曲过后，一行人再次浩浩荡荡的上路，途中难免会遇到怪物，不过唐天都没有再出手了，一是没有出手的兴趣，再则是这些变异兽实力都不强，军队完全可以轻松应付。

　　前进了大概两三个小时，其实也没有走多远，才十多里路而已，谭飞突然对唐天说道：“走过这片树林后，前方不远就会看到那铺天盖地的变异蜜蜂了，要小心才是。”

　　唐天心中一凝，遇到单体强大的变异兽他不怕，至少打不过还有逃跑的希望，可是遇到群居的变异兽，那就麻烦了，特别是身后两万军队根本就无法迅速的脱离战场。

　　唐天点点头示意自己知道，路在前方，必须得经过这里，绕路的话不说要绕多远，光是森林当中未知的危险就根本不值得绕路了。

　　“所有人听命，放慢前进速度，尽量不要弄出太大的动静。”唐天大声命令到。

　　得到唐天的命令，士兵们也明白，回答都尽量的压断了声音，一面造成太大的声响，要是平时的话，两万士兵齐声回答，声音早就传出去几里远了。

　　“走吧……”

　　再次上路，一行人速度慢了很多，不过却没有弄出太大的声响，一路上只听到沙沙的赶路声，就连士兵们坐下的战马都在良好的骑术之下没有走出明显的声响。

　　穿过树林，还好的是没有遇到强大的变异兽，不过却传来了嗡嗡嗡的巨大响声。

　　抬眼望去，唐天心中顿时震惊，只见远处一座高大数百米的巨大山头，完全被无数的蜜蜂扑满了。

　　蜜蜂满天飞，体型巨大，单个都体长超过两米了，身上一条条黄黑相间的条纹。

　　“整座山头都是这样的蜜蜂，这得有多少？十万还是百万？”看着无数的蜜蜂，唐天简直不敢往下想了，要是这些蜜蜂蜂拥而来，他还真不知道自己两万士兵还能剩下多少。

　　“天哥，你看那山顶。”邹军在唐天身边压低声音说道。

　　顺着他只的方向看去，唐天顿时在那无数蜜蜂布满的山顶上，看到了一个巨大无比的蜂巢，呈圆形，直径起码超过五十米，仿佛一个巨大无比的蛋一样。

　　蜂巢坐落在山顶，上面布满了密密麻麻的六边形孔洞，每一个都有一米那么大，无数的蜜蜂在其中进进出出，看着都让人头皮发麻。

　　“走，赶快离开，免得这些东西发现我们。”他压下心中的惊恐吩咐道。

　　蜜蜂实在是太多太多了，多到唐天都有点胆寒的地步，他实在是一刻都不想在这里待下去了。

　　满是蜜蜂的山头距离唐天他们起码有一公里以上，蜜蜂飞舞嗡嗡嗡的声音仿佛无数和尚在念经一样，听得人心烦意乱。

　　唐天一行人尽量不弄出动静，最后经过一个小时心惊胆战的前进，终于将蜂巢甩到了身后，直到完全听不见蜜蜂的声音，唐天这才松了口气，此时他才发现自己的背后完全被汗水打湿了。

　　单个蜜蜂简直弱爆了，可是十万百万的蜜蜂呢？唐天不敢想被那么多蜜蜂攻击的场景。

　　“若是我现在八十级，建造除导弹来，只需要一颗导弹就能够让这无数的蜜蜂见鬼去，那得收获多少经验啊。”唐天心中想到，不过那太遥远了，根本就不现实。

　　再次上路，唐天心情凝重，感觉自己还是太弱小了，要是能够有横扫末世的实力，也不用再这样小心翼翼了。

　　“唐天大人，这里就是之前我们遇到那只奇怪丧尸的地方。”在经过一个开阔的地带，远处有一栋三层楼高的民房，谭飞指着民房对唐天说道。

　　向那边看去，根本就没有谭飞所说的那只奇怪丧尸，唐天暗自记下了这个地方，回来的时候还会经过这里，说不定到时候会遇到。

　　唐天一行人再次前进，根本就没有在这个地方逗留。

　　只是唐天那么没有发现的是，在这栋民房的二楼，一个身高两米浑身漆黑的丧尸站着窗户边上，看着他们浩浩荡荡的离去。

　　这只丧尸浑身漆黑无比，简直就跟煤炭没有什么两样，所谓的非洲人在他面前简直弱爆了，他身躯保存完好，并没有像其他丧尸那些身躯残破。如果细心的在他近处观察的话，就会发现这只丧尸身躯之上布满了密密麻麻的花纹，很淡，但是真的存在，它的眼睛也不是血红色或者一片灰败，而是呈金色。

　　而且，最最主要的是，在这只丧尸的身边，居然插着一把长一米五以上的漆黑长剑，长剑散发这冰冷的光泽，漆黑的剑身仿佛要将阳光都吞噬进去一样。

　　一丧尸一剑，在窗户边上，看着唐天一行人浩浩荡荡的离去……

　　一早从天水市出发，经过八个小时的行进，唐天一行人已经快要靠近凉水县了，在谭飞他们遇到他口中所说的那只变异巨狼的地方，唐天同样没有遇到他口中说的那种恐怖巨狼，只是在原地看到了无数尸体的残片和到处的血迹。

　　看到这些唐天知道腾飞没有撒谎，那恐怖的巨狼真的存在，地面巨大的狼爪痕迹和周围凌乱的痕迹都能看出这里再不久前经历过一场惨烈的战斗。

　　“唐天大人，翻过前面那座小山头，就能看到凉水县了。”到了凉水县郊外，谭飞显得有些激动，迫不及待的想要去看看此时的凉水县变成什么样子了。

　　“大家注意，原地休息一个小时，进食休息，然后准备战斗。”唐天下令道。

　　皇帝不差饿兵，进入凉水县势必有一场惨烈的战斗，他必须要让手下的士兵恢复到最佳状态，赶了一天的路，人困马乏之下根本就不适合作战。

　　唐天下达这样的命令，谭飞也无可奈何，心中虽然急切，但是也不得不跟唐天他们呆在一起。

　　一个小时后，所有士兵都已经休息好，整装待发。

　　“前进……”唐天一声令下，数万人浩浩荡荡的往凉水县走去。

　　站在前面的山头上，唐天顿时倒吸了一口冷气。

　　远方，凉水县的轮廓已经隐约可见，这里地势平缓，并没有太多高大的树木生长，不影响视线。

　　可是正是这样，看清楚了眼中的情况，唐天的心更是不能平静。

　　吼吼吼……

　　吱吱吱……

　　嘎嘎嘎……

　　远处，传来了无数怪物嘶吼的声音，放眼望去，整个凉水县都被无数的怪物给包围了，天上给的，地上跑的，地下转的，几乎应有尽有。

　　站在唐天这个角度，要不是知道这里就是要来救援的凉水县的话，他甚至都怀疑自己来的了之前变异兽围攻石家村的时候了。

　　“唐天大人，请务必救救凉水县的二十万人民啊。”生怕唐天离去的谭飞在唐天身边哀求道。

　　他实在是怕唐天在看到无数的怪物后就转身离去。

　　远处，无数的怪物将凉水县包围了，其中有丧尸有变异兽，有强大的有弱小的，弱小的无一不是群居类怪物，太远了唐天看不真切。

　　其中强大的不乏体型巨大的变异兽，有身高十米以上的变异牛，体长几十米的变异蛇，张开翅膀展翅数十米的变异鸟……

　　整个凉水县都被包围了，怪物的数量至少在数十万那么多，这还不是最主要的，主要的是，四面八方还有无数零散的怪物在向凉水县汇聚，仿佛无数的变异兽一定要将整个凉水县淹没一样。

　　实在是太可怕了，这样的场景，无论是多么高明的电影制片人都无法制作出这样恐怖浩大的场景来。

　　“谭书记，你看，那不就是之前杀死了我们数百人的变异狼吗？”谭飞身边的一个助手，声音颤抖的说道。

　　放眼望去，就看到，无数怪物的身影当中，一个体系巨大的银色巨狼身影格外突出，身高超过三十米，体长五十米的恐怖家伙在怪物群当中闲庭散步，仿佛在巡视自己的领地一样。

　　“又是一只三十级的精英变异兽，在这么多怪物当中，想杀都不可能了。”

　　唐天也看到了那只变异巨狼，心中沉重的想到。

　　变异兽铺天盖地，嘶吼声响彻天地，隐隐约约间，其中传来了无数惨叫的声音，那是人类死前发出的最后声音。

　　“这么多怪物不会无端端的汇聚到这里，其中一定有蹊跷，想要解决这危机必须要查清楚其中的原因，不过要知道原因却是要进入凉水县当中才行。”

　　唐天心中想到，手一挥大声道：“杀……冲进凉水县当中与其中的人会合。”

　　“杀……”

　　士兵战前的怒吼响彻天地……

　　轰隆隆……

　　两万铁血士兵浩浩荡荡的向凉水县冲杀了过去……


第226章 惨烈的战斗场面

　　浑厚的喊杀声穿透云霄，两万士兵的齐声大喝仿佛要将天空当中的云朵都要震散一样。

　　轰隆隆……

　　唐天一马当先，带领两万铁骑滚滚向前，朝着凉水县冲杀了过去。

　　铁骑滚滚，烟尘四起，士兵身上的铠甲在阳光的照射下反射着冰冷的光泽，这些铁血士兵，哪怕是在面对无数的变异兽都不曾改变脸上冷酷的面容。

　　这些士兵不知道从哪个位面而来，但是每个都是战场上身经百战而来的，纵然是面对无数的变异兽，也没有任何一个人退缩，满腔的战意化作一个字……杀！

　　远处，凉水县的战场上，怪物嘶吼，喊杀声震天，每一秒都有人倒下，人类惨叫的声音是那么的绝望，在面对无数变异兽的包围之下，这些人连逃跑都做不到。

　　有人想过要冲出去，冲破怪物的包围逃出生天，可是，怪物太多太多了，根本就无法冲破怪物的封锁。

　　他们不想死，那就唯有死守，守住凉水县或许还有一丝生还的希望。

　　怪物还是太多太多了多到让人绝望，哪怕是有斤二十万的人在跟怪物做抵抗，这些人都依然看不到生的希望。

　　或许下一秒死的就是自己，但是他们为了多活一秒，就必须得拿起手中的武器战斗。

　　原本方圆十里的县城，经过一天多的战斗，战圈已经缩小到了五里范围了。

　　外面，是十数万年前的青壮年在战斗，面对铺天盖地的怪物，他们没有退缩，身边的同伴倒下了，另一人立马补上来填补空缺，生怕怪物冲到后面去。

　　因为，他们身后是他们的家人，哪里有女人，老人和小孩，这些人根本就没有什么战斗力可言，只能浑身颤抖，满脸绝望的看着残酷的战斗画面。

　　这些在青壮年保护之下的老人小孩，每个人心中都在祈祷，祈祷这突如其来的怪物围城马上过去。

　　他们看着自己的丈夫，父亲孩子一个个死在怪物之下，每个人的心都在滴血，但是没有办法，只能眼睁睁的看着，怪物不会将情面，也不会跟人类谈判，他们只会将挡在眼前的所有人类都撕碎……

　　血在流，残肢断臂在飞，人类抵抗的防线一腿再退，根本就抵挡不住怪物的脚步。

　　嗷呜……

　　一个正在挥刀劈杀一只怪物的青年，被突然从旁边窜出来的一直体型巨大的变异狗咬碎了半边身子，惨叫都没有来到级发出一声，唯有地上的半截身子才证明他存在过。

　　扑哧……一个大胡子壮汉挥动着一根大铁棍，将身前一只两米长的变异老鼠脑袋砸碎，可是他还来不及高兴，身边猛然跑出来一只体型长十米的巨大老鼠，一爪子就将他拍碎了，老鼠细长的尾巴一甩，犹如钢鞭一样，啪的一声脆响，将一边想要救援的人抽飞出去，吱吱吱的叫着冲往下一个目标。

　　扑哧扑哧，一个身材娇小的女孩，手持一把锋利雪亮的利剑，身躯在怪物当中快速闪现，她所过之处，一些弱小的怪物都被她手中的利剑分尸，鲜血洒了一地，她不与强大的怪物战斗，专门挑选那些弱小的下手，因为她知道自己的实力不是很强，遇到强大的怪物只能是小香消玉殒的下场。

　　另一边，一个十八九岁的少年，浑身是血，手中一把长弓不断的拉开，一支支利箭洞穿怪物的身躯，将怪物射杀，弓箭手在末世当中就是最好的狙击手，无疑这个少年的弓箭运用得很到位，但是他依然在退，根本就不敢跟怪物正面作战，怪物太多，一旦不小心就将被无数的怪物撕成碎片。

　　扑哧……一个身体壮硕的中年，手中一把大刀舞动，将一只只丧尸劈杀掉，他浑身浴血，不知道战斗了多少时间，他感觉疲惫了，一不小心，一直体型巨大的变异蚊子飞到他的身后，长长的利嘴将他刺穿，变异蚊子的肚皮一鼓一吸，顿时这个体型壮硕的中年男子就被吸成了干尸，软软的倒在了地上。

　　每一秒都有无数的怪物死去，人类死得更多，从凉水县的边缘一直到这里，留下了无数的尸体，一片一片的，真正的到了血流成河的地步。

　　尸体无数，有怪物的，有人类的，相同的特点是这些尸体统统都是残破不堪的，没有一具完好，即使是世界上最好的拼接大师也无法将这无数的尸体还原出来。

　　“爹……”后方，有小男孩的哭喊声，他的父亲死在了变异兽的口中，孩子声音都哭哑了，但是他的爸爸永远都不会再起来了。

　　“老公……我跟孩子该怎么办啊……”有的人，丈夫死了，留下了孤儿寡母不知所措。

　　“我的儿……”更有白发人送黑发人的画面时有发生。

　　末世的残酷，末世的凄凉，末世的绝望，在这浩大的战场上表现的淋漓尽致……

　　很多人心中都在哭喊，在祈祷，让这该死的末世快点过去，他们不愿意相信这是事实，宁愿相信这完全是一场梦，这导致了末世当中出现了很多神志不清的疯子傻子……

　　“杀……”

　　当凉水县的人民一退再退，满心完全绝望的时候，远处突然想起了震耳欲聋的喊杀声，很多战斗当中的人一看，顿时发现远处无数犹如古代士兵一样的人向这边冲杀了过来。

　　“天啦……这有是什么怪物？难道老天真的要让我们全县的人都葬生在这里吗？”有人以为那些是怪物，心中绝望的呐喊到。

　　两万人的队伍向这边冲杀过来，铁蹄滚滚，冰冷的武器散发这让人胆寒的光泽。

　　“快看，那好像是谭书记，他回来了，带人来救我们了……”有眼力好的人发现了士兵当中的谭飞，顿时惊喜道。

　　“我们有救了，大家坚持住……”很多人欢呼。

　　“快看，那些古代士兵跟怪物接触上了，好厉害，怪物根本就挡不住他们的脚步。”有人被这些古代士兵爆发出来的战斗力给震撼了。

　　“他们尽管强大，可是人数太少了，比起怪物来根本就微不足道，我们有就吗？”两万人的队伍在浩大的战场上根本就毫不起眼，有人表示质疑。

　　但是不可否认的是，这些士兵表现出来的强大战斗力是毋庸置疑的，各种兵种互相配合，犹如一把锋利的尖刀一样插进了怪物群当中，径直往凉水县这些人这边冲杀了过来。

　　刀盾兵护住两侧，骑兵冲杀在最前，后面是弓箭手在掩护，怪物根本就抵挡不住这些士兵前进的脚步。

　　无数怪物在这股铁蹄之下被撕成了碎片，怪物在惨叫，残肢断臂在飞舞……

　　有了这两万强大的士兵加入，这个方向的很多怪物被吸引，顿时这个方向的凉水县人轻松了不少，也能够抽调出人手去援助其他方向。

　　唰唰唰……刀光闪烁，唐天一骑当先，冲杀在最前方，一只只怪物死在他的刀下，不是他要逞英雄，因为怪物太多了，而他的战斗力是最强的，他必须要在前方撕开一条血路，也不是当这两万士兵被无数的怪物包围后的话，那后果他根本就不敢想象。

　　扑哧扑哧……

　　天空当中的飞行变异兽想要俯冲下来撕碎这些士兵，可是无数的弩箭激射向上，将一只只飞行变异兽射成蜂窝，掉下来被无数的怪物连尸体都踩成了肉泥。

　　吼吼吼……唐天带着这一股洪流冲进怪物群当中，引来了强大的变异兽的注意，顿时一只体型巨大的变异蟑螂向这边冲了过来。

　　蟑螂，在末世前就号称打不死的小强，末世后经过进化变异，这些该死的家伙生命力变得更加强大，也更加的难以被杀死，此时一只体型超过十五米长的巨大蟑螂向唐天他们冲了过来，这只蟑螂进化过后，背上的翅膀一件消失不见，而是进化成了坚硬的加壳，六条腿犹如六把锋利的长刀一样，散发这冰冷的光泽，特别是它脑袋上一张巨大的钳子，更是杀人的利器，犹如一把巨大的剪刀一样，挡在它身前的无论是人类还是怪物都被剪成两半。

　　嘶嘶的恶心嘶吼下，这只蟑螂六天腿在地上一弹，犹如一道黑色的闪电一样扑向唐天而来，想要将他剪成两半。

　　唐天策马向前，也不减速，这只蟑螂扑击而来的时候他就注意到了，真实之眼一看，顿时发现这只蟑螂居然是二十五级的变异兽，应该说是变异昆虫才对。

　　脚步用力在马背上一点，他身躯就飞了起来，手提雪饮狂刀向变异蟑螂劈了过去。

　　人们就看到，在浩大无边的战场上，一轮凄凉的红光亮起，那么妖异，让人迷醉，犹如天边的夕阳一样。

　　红红化为无数的刀气，最后合一，炸裂开来，一抹巨大的红色刀影闪过，犹如天边夕阳散发出来的最后一抹美好一样，黑色的巨大变异蟑螂被这抹一闪即逝的刀光劈成了两半，劈开后的尸体当中流出了一对恶心的液体。

　　在无边的战场上面，唐天也知道不是藏拙的时候，该出手时就出手，残阳刀法当中的残阳如血再次使出，一刀将一只二十五级的变异蟑螂秒杀。

　　变异蟑螂体内流出的这些恶心液体明显是具有强烈的腐蚀性，地面嗤嗤的声响当中，变得焦黑一片……

　　翻身落马，唐天带着军队继续冲杀向凉水县而去，不敢多做停留……


第227章 怪物围城的原因

　　再一次，唐天见识到了残阳刀法的强大，已经不止一次的秒杀强大的变异兽了，他两次使出残阳刀法的第一招，两次都秒杀了体型庞大的变异兽。

　　这两只变异兽无一不是强横的存在，都没有让他有使出第二招第三招的机会，特别是残阳刀法后面还有一个可升级的提示，这让他对残阳刀法的威力更加期待了。

　　杀死一只二十五级的变异蟑螂，对于整个战场来说实在是太微不足道了，根本就不足以改变什么。

　　无数变异兽嘶吼奔跑，这样的场面可以用壮观来形容，凉水县的人知道有强援来了，人人都鼓足勇气在和怪物厮杀。

　　战场上，各处不时的有各种各样的光芒亮起，这是一些侥幸得到强大技能的人在施放技能，在这些光芒的掩盖下，唐天使出的残阳刀法根本就没有多少人注意到。

　　没有多少人注意到并不等于没有人注意到，看到的人无一不震惊，对唐天所表达出来的强大战斗力给震撼了，一招秒杀一只二十五级的变异兽，这是这些人想都不敢想的，可是偏偏唐天就做到了。

　　和怪物战斗了这么久的凉水县人民，可是知道那种强大的变异蟑螂是有多么难杀的，之前也出现过，斩杀一只这样的变异蟑螂可是付出了数十人的代价才将其斩杀的。

　　从这就能看出唐天的实力之强了。

　　“那个人太强了，一马当先，在怪物群当中犹如无人之境，他是怎么达到的？”看到那一幕的人纷纷都在心里想到。

　　“恭喜你，经过艰苦的战斗，你的等级提升，目前为二十五级，各项基本属性提升，特奖励进化点十点，请选择强化的方向。”

　　斩杀了二十五级的变异蟑螂之后，一团经验白光进入唐天的体内，一道久违的提示声音在他的脑海当中响起。

　　唐天想都没想就将十点进化点以三比二的比例强化到了力量和敏捷上面，将变异蟑螂爆出的物品一收，再次加入了紧张的战斗当中。

　　战场是最好的试炼场，有无尽的怪物给你杀，只要你实力足够，等级提升实在是太轻松了，当然，要活下来才行。

　　在来凉水县的路上唐天和他的军队就不知道斩杀了多少怪物了，特别是一只二十三级的变异野猪和二十五级的变异蟑螂为他提供了大量的经验，而且唐天不是一个人在战斗，还有两万士兵斩杀怪物他也能得到一点微不足道的经验，加起来就很恐怖了，尽管等级提升到二十五级要海量的经验，却也硬生生的让他升到了二十五级。

　　等级的提升，让他顿时恢复到了巅峰状态，不仅消耗掉的内力完全补满，他全身的疲惫也被一扫而空，实力的提升让他战斗起来更加的强横。

　　嘣嘣……弓弩射击的声音连成一片，顿时就将一小股前方冲来的变异蚊子射落下来，落在地上被踩成碎片，血泥飞溅。

　　“哈哈哈，我升级啦，终于到了十八级，出来吧，我的战斗伙伴们。”就在这时，跟在唐天身后的邹军一阵怪笑。

　　只见他此时神采奕奕，挥舞这手中唐天给他的那根精良法阵，一团光芒落到怪物群当中，一座十米直径的法阵形成，最后一声咆哮，一道火舌顿时从地下喷出。

　　法阵覆盖的范围内，仿佛形成了一个岩浆池子一样，周围的怪物掉进去顿时被烧得尸骨无存。

　　这时，一直巨大的手掌从岩浆池子当中伸了出来，由一块块黑色的岩石构成，上面流淌这炙热的岩浆，散发这剧烈的高温，这只手掌一拍，就将边上一直体长三米的变异老鼠给拍飞了出去。

　　哗啦，剧烈的岩浆流淌声音当中，一个身高超过十米的恐怖熔岩巨魔从岩浆池子当中站了起来，它浑身充斥这炙热的高温，关节处一片火红，隐隐约约能看到熔岩在流淌。

　　这只熔岩巨魔出来后，仰天咆哮一声，口中喷出的尽是炙热的火焰，它抡动巨大的手臂，将一只只想要靠近它的怪物拍飞出去。

　　口中一团巨大的火球喷出，在天空中炸开，顿时一些弱小的飞行变异兽被烧毁翅膀，落在地上被踩成肉泥。

　　邹军召唤出这样一只强大的召唤兽，顿时得意洋洋起来，指点着这只熔岩巨魔到处斩杀怪物，熔岩巨魔的强大，让唐天都诧异的看了邹军一点，这让他认识到，召唤师这个职业也是很强大的，后续的发展将不可估量。

　　“小心应付周围的怪物，别得意忘形了。”唐天提醒道。

　　“放心啦，我会注意的。”邹军毫不在乎的说道。

　　唐天也不管他，因为这家伙身边两只体型巨大的巨狼在他身躯两侧保护着他，唐天也不是太担心他的安全，另外他还召唤出了那种秃鹫在天空当中和飞行变异兽战斗，为他唰经验，地上还有几只巨狼在和变异兽战斗，可能是因为他等级提升的缘故，他召唤出的召唤兽实力都有了很大的提升，在这样的战斗当中也不会沦为被保护的角色。

　　“杀……冲到县城里面去。”唐天大喝，一马当先向前冲杀。

　　谭飞彻底的被沦为了保护的角色，他自身没有多少战斗力，等级也才可怜的五级，都还不知道是怎么来的，他这点实力在这样的战斗当中根本就是被无数怪物秒杀的份。

　　他被唐天所表现出来的实力给震撼了，之前唐天斩杀二十三级的变异野猪他根本就不在场，此时看到唐天亲手斩杀二十五级的变异蟑螂，他才对唐天的实力有了个清晰的认识。

　　同时他也被唐天这些士兵所表现出来的实力给惊住了，这些士兵每一个拿出来都是可以以一当十的好手，两万汇聚在一起，互相配合之下形成的战斗力无疑是恐怖的。

　　这两万士兵，让谭飞觉得，凉水县的人们凭空增加了一倍，只是战斗力而言的话。

　　这些士兵在怪物当中冲杀，死伤都很少出现，这不得不让人震撼。

　　当然，他并不知道，这些士兵每一个起码都是十七级的存在，要不然他就不会这么震惊了，并且人人装备精良，哪里是凉水县那些幸存者能比的。

　　唐天带着两万军队，犹如一把尖刀一样插进了怪物群当中，一路横推过去，遇到强大的怪物他就暴起出手，展开绝杀，一路碾压，很快就接近了凉水县的战斗边缘。

　　途中短短一里多的距离，他不止一次遇到过等级超过二十级的怪物，弱小一点的都被他斩杀掉了，实力强大的也在无数士兵的配合下将其斩杀，他的经验涨得飞快，眼看等级就要再次提升了。

　　其中出现过一只体型长达五十米的恐怖蜥蜴，长着三个狰狞的脑袋，浑身漆黑的鳞片犹如铁板一样，等级更是达到了恐怖的三十级，在这只恐怖的蜥蜴战斗当中，饶是唐天强大也无法将其斩杀，在士兵们的配合下让其受伤离开，其中的一个脑袋都差点被唐天斩下，不过蜥蜴虽然被打得离开了，可是唐天的士兵却也死了数百，这让他想要乘胜追击都不能，因为周围的怪物太多了。

　　“大家快让开，让它们进来……”看到唐天等人的到来，凉水县的战线当中有人大叫。

　　人们闪开，为唐天等人让开了一条通道，有唐天带着的强大军队在，这些人也不怕怪物会冲进去。

　　“所有士兵听命，以百人为小组，分散到战线上帮助战斗，所有人听从黄将军的指挥。”冲进战线后，唐天就迅速下令。

　　顿时一万多士兵分散开来，在黄将军的安排下和凉水县的人民一起战斗，有了这些强大的士兵加入，战线顿时稳定了不少，至少没有再后退了。

　　可是伤亡依然很大，每一秒都有人死去。

　　“这些怪物不可能无端端的跑来将凉水县围困攻击这里，这其中一定有什么原因存在。”看着残酷的战场，唐天脑海当中快速的思考着。

　　他用真实之眼看过，这些怪物根本就不是因为什么任务而出现的，完全是自动跑到这里来的。

　　“必须的找出其中的原因才能对症下药，要不然这样下去，再多的人也抵挡不住怪物的攻击，而且怪物在源源不断的赶来，根本就坚持不了一两天，这些人就要死光了。”

　　唐天脑海当中快速思索着，最后，他对身边的谭飞说道：“谭书记，我想请问一下，凉水县当中，有没有什么强大到无比恐怖的变异兽存在？”

　　唐天猜想这些怪物可能是BOOS级怪物召唤而来的，是以才有此一问。

　　谭飞听到唐天的话，顿时摇了摇头说道：“没有这样的怪物，在末世降临后，我就曾经组织了全县的人进行过一次大清剿，将大量的怪物都赶了出去，县城当中根本就不会存在那样恐怖的怪物。”

　　那就奇怪了，既然没有强大到逆天的怪物，那就排除了这些怪物是BOOS级怪物召唤来的可能性，只能是其他原因了。

　　不过唐天也在心中很佩服谭飞的领导能力的，居然能召集全县的人进行清剿活动，他不得不佩服谭飞这个好官的影响力，简直就是从者如云啊，要是生在古代的话，说不定还能扯大旗自立山头呢。

　　“那县里有没有什么奇怪的地方？”唐天再次问道。

　　谭飞想了想，再次摇头……


第228章 追踪

　　唐天得不到想要的答案，心中有些无奈，找不到这些怪物围城的原因，那就没有办法根除这些怪物，战斗会持续下去，无数的人都将死在无穷无尽的怪物口中。

　　甚至就连他带来的两万军队都将丧生在怪物的利口之下，毕竟此时他的军队都已经分散开来了，而且怪物越来越多，想要再次组织起军队来一次突围不是不可能，只是伤亡可能有些大，而且来这里他没有捞到任何好处，他怎么甘心？

　　“你再仔细想想，看凉水县当中有没有什么特别的地方或者是人。”唐天再次问谭飞道。

　　谭飞皱着眉头，没有第一时间回答，仔细想了一会儿，任凭不远处喊杀声怪物的嘶吼声和人类死去时的绝望叫声不断想起，他都沉寂在认真的回忆当中。

　　他不笨，要不然也坐不到县委书记的位置，从唐天的话语当中也知道，可能怪物围城的原因真的发生在内部。

　　想要结束这场看似无休止的战斗，就必须找出根源才行。

　　将末世降临以后的点点滴滴都回忆了一下，谭飞依然没有发现什么有和怪物围城有关联的特殊事件，最后只得无奈的摇了摇头。

　　“如此也罢，你再仔细想想，我到县城当中去看看，或许有什么发现也不一定。”说着唐天大步离去。

　　深受爱戴的谭飞回到了凉水县，安全问题当然就不再是唐天考虑的问题了。

　　看到腾飞独自一个人站在那里，顿时就有十多人将他保护在了中间，可以说谭飞就是整个凉水县的精神支柱，万万不能有丝毫的闪失。

　　唐天速度很快，一下子就消失在了原地，穿行在残破的县城当中，观察这一切可疑的地方。

　　外边的战斗充满了残酷和鲜血，无数的人用血肉之躯挡住了怪物前进的步伐，这是一场充满血与泪的战斗。

　　离开战场不远的地方，聚集了上万的人，每个人脸上都带着绝望的表情，期盼着这场战斗赶快结束。

　　这些人当中大多都是一些老弱病残，他们没有多少战斗力，只能听从命运的安排。

　　这样等死的人群唐天见得太多了，原本只是匆匆一瞥的他却将目光稍微的定格了一下。

　　在人群当中，有一个人显得很特别，一眼就能看得出他很特殊。

　　他没有多大的战斗力，可是让人始终都无法将它忽视。

　　此人在十多个大汉的保护下，平稳的站在人群当中，显得鹤立鸡群。他身高不是很突出，可是别人却无法掩盖他的光芒，让人第一眼就会注意到他。

　　此人三十多岁，一脸正气的样子，可是敏锐的唐天从此人的眼中感觉到了一丝奸猾，纯粹是自己的感觉而已。

　　他即使是在面对如此残酷的战斗场面都显得很从容不迫，这让唐天很诧异。

　　“此人跟怪物围城有关系吗？”第一眼看都此人的唐天心中不自觉的想到，随即又打消了心中的念头，因为这实在是不可能的事情。

　　有谁能控制这无穷无尽的怪物呢？那不是逆天了吗？

　　也难怪唐天不这样想，因为此人实在是太平静了，平静得仿佛眼中发生的一切都跟他无关一样，不过他眼中闪过的一丝狂热却被唐天捕捉到了。

　　唐天下意识的用真实之眼看向这个人，得到的资料显示此人是凉水县的县长，等级才八级的一个弱小存在。

　　尽管此人一切都显得平平无奇，可是却被唐天暗自记在了心中。

　　当唐天的真实之眼看向那个县长的时候，他仿佛有所察觉一样，立马转动脑袋，看着唐天点了点头。

　　只是匆匆一瞥，唐天闪身离去，根本就没有过多的关注此人，现在最注意的是查清怪物围城的原因。

　　“你悄悄的跟着刚才那个人。”看着唐天离去，县长向身边的一个手下说道。

　　得到吩咐的人立马就离开了县长的身边，悄悄的跟在了唐天的后面。

　　看着唐天的离去，县长的眼光阴晴不定，“此人是谁？为什么让我有种心惊胆战的感觉呢？计划已经成功了一半，千万别有什么闪失才好，想必那些奇特的士兵就是这人带来的了，不过事情已经开始了，带再多的人来也于事无补，只是增加肥料而已。”

　　县长看着唐天离去的方向，在心中想道，说着，他下意识的摩擦了一下大拇指上面的一个黑色扳指，漆黑的扳指散发着一种让人感到神秘莫测的妖异光芒。

　　要是唐天近距离的用真实之眼观察他手中的扳指的话，就会发现这个扳指是一个能够让人迷惑，看不见佩戴者真实资料的神奇扳指。

　　时间还没有过一分钟，被县长派去跟踪唐天的那人就回来了，垂头丧气的对县长说道：“县长大人，那人速度太快了，我完全跟不上。”

　　听到来人的报告，县长眼睛一眯，一股妖异的气息爆发，很快就收敛了起来，让人感觉一切都只是错觉一样。

　　“你去那个地方守着，有什么情况立马想我汇报，关键时刻千万不能出什么意外才好。”县长冷冷的说道。

　　待那人再次前往县长指定的地方后，县长自言自语道：“希望你不要去那里，要不然……”

　　砰……

　　正在快速前进的唐天，身躯的泥土突然炸开，变异妖藤化为一个小球从地面弹跳了出来，来到唐天的肩膀上，显得有些萎靡不振，仿佛情绪不是很好的样子。

　　“你怎么回来了？”唐天下意识的说道，不过随即想到变异妖藤根本就不会说话的，暗道自己实在是晕头了。

　　唐天见变异妖藤没有以往那么活泼了，仿佛受了气的小孩子一样，暗自在心中诧异道：“之前来到这里的时候，我就让它去吸收那无穷无尽的尸体了，可是为什么变异妖藤这么快就回来了呢？此事必有蹊跷。”

　　下意识的，唐天查看了一下变异妖藤的属性，发现它的属性根本就没有任何变化。

　　这一发现顿时让唐天想到了很多。

　　外边的战斗持续了那么久的时间，死了不知道多少怪物和人类，那么的多的尸体要是被变异妖藤吸收了的话，等级不知道能够达到多少，可是它怎么快就回来，并且属性没有丝毫的变化，那么唯一的解释就是那无尽的石头变异妖藤根本就无法吸收。

　　换个角度来说，就是这些尸体是被人控制着的！

　　这一猜想让唐天感到心惊肉跳，谁能够控制那么多的尸体？那还不得逆天了？

　　不自觉的，唐天想到了之前匆匆一瞥的那个县长，唐天摇头，暗道应该不是他。

　　“嗯……？那是……”突然，唐天诧异的看着一个方向，那么有一些很不寻找的现象发生。

　　那是一座二三十层高的大楼，还不曾倾倒，此时一些零散的飞行变异兽冲破了外面战圈的封锁飞到了这里来，围着大楼盘旋，仿佛在惧怕什么，但是这些变异兽却义无反顾的飞向大楼，想要冲进去。

　　让唐天感到意外的是，大楼当中居然有人在攻击这些零散的飞行变异兽，将他们大落下来，不让这些家伙靠近。

　　“这是什么情况？外面那么紧急，这栋大楼当中居然有人？”唐天诧异的想道。

　　知道此地不寻常，可能与怪物围城有关联，唐天径直的往这栋大楼走去。

　　当唐天出现在大楼底部的时候，另一边，被县长派去监视唐天的那根人回到了县长的身边，恭敬的说道：“县长大人，那个人去了那里。”

　　听到这人的回复，县长眼睛一眯，道，“无妨，不用管他了。”

　　他心中却想道：“此时木已成舟，任何人都不能阻止计划的进行了。”

　　看向外边的战场，县长的眼中闪过一丝妖异的光芒，看着无数浴血奋战的人群，仿佛他们全部都是死人一样，他眼中充满了一种死气，却没有人发现。

　　唐天来到大楼地下，顿时皱起了眉头，因为他发现，这栋大楼仿佛充满了某种魔力一样，吸引着自己要进入其中。

　　“难道这里就是怪物围城的根源所在？那么不管里面有什么，都必须得走一趟了。”唐天暗自在心中想道。

　　他毅然踏入了大楼当中。

　　他速度很快，沿着楼梯网上，很快就来到了楼顶，都没有发现有什么特别的地方，途中他也看到了大楼当中有数百人在守护着，攻击那些偶然冲破战圈的飞行变异兽。

　　他的速度很快，一闪即逝，那些人根本就没有发现他来过。

　　“不对，不是在楼上，而是在地下……”在楼上唐天没有发现任何的特殊，心下一惊，暗自想到了其中的缘故。

　　心中想着，他急速的冲向了楼下。

　　楼下一共有五层地下室，唐天很快就来到了最地下，当看到这里的情况后，唐天心中震惊莫名，可以说是完全被惊呆了！

　　此时整个地下第五层，已经被无数血红色的液体淹没了两米深，从这些液体散发出来的浓浓血腥味让唐天知道，这些红色的液体分明就是血液。

　　这么多的血液，不下雨数千立方了，从哪里来到？

　　唐天几乎刹那就想到了外面那无穷无尽的战斗画面……

　　“到底是谁导演了这一切？这是一个阴谋吗？”唐天心中震惊莫名。

　　如果说无尽的血液让他震惊的话，那么无数血液中间那朵巨大的血红色莲花就让他颤抖了……


第229章 血莲

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　在大楼的地下五层楼梯口，唐天看着眼前的场景，目瞪口呆，内心充满了震惊于惊恐。

　　宽阔的地下室，完全被无边的血浪给淹没了，散发出来的血腥味直让人作呕。

　　如果无尽的鲜血只是让唐天震撼的话，那么生长在血浪当中的那朵妖异莲花就让唐天心惊了，看着这朵血色的莲花，唐天有一种心惊胆战的感觉。

　　这朵莲花让他感觉到了一种很危险很危险的气息！

　　血色的莲花直径三米左右，红得妖艳，花瓣上面仿佛有鲜血在流淌一样。

　　莲花还没有完全盛开，只是外部一圈的花瓣伸展开来了，其余的花瓣还是紧紧闭合着的，在一圈花瓣当中形成一个巨大的花骨朵。

　　花骨朵当中仿佛孕育着一颗心脏一样，一鼓一鼓的仿佛是心脏在跳动一样，并且有咚咚的轻微响声。

　　响声传播出去，将整个地下室的血池荡起一圈一圈的涟淇。

　　“这到底是什么东西，为何如此妖异？”看到眼中的一切，唐天心中震动莫名。

　　到了这里，一切都已经明了了，无尽的怪物攻城，看到跟这朵诡异的血色莲花脱不了关系。

　　只是唐天完全想不通，为什么战斗死去的那么多怪物和人类，流出的鲜血会汇聚到这里。

　　莲花静静的生长在血池当中，等待着开发，仿佛在孕育什么绝世凶物一样。

　　莲花没有叶子，只有一根手臂粗的暗红色根基扎根在血池当中，根本就看不真切。

　　“必须得想办法将这朵莲花弄走，要不然还不知道要死去多少人。”唐天道。

　　发动真实之眼向血色莲花看去，得到的资料让唐天犯难了。

　　“血莲，在血液当中生长而来，看似妖异的它其实极度危险，贸然靠近会让人陷入无边的幻境当中。”

　　真实之眼看向血色莲花，得到的资料让唐天望而却步，根本就不敢贸然靠近，最让他纠结的是，真实之眼根本就看不出那巨大的花骨朵当中孕育着的到底是什么。

　　花骨朵一鼓一鼓，仿佛心脏在跳动，让唐天有一种面对极度邪恶的魔头一样。

　　“一定要将这朵莲花毁掉，要不然还不知道会孕育出什么恐怖的家伙，总之不是好东西。”尽管这样想，但是唐天根本就不敢靠近，这让他犯难了。

　　“莲花要生长，就必须要无尽的鲜血来滋润，只是这些鲜血是从哪里来的呢？”

　　时间不等人，必须得尽快解决莲花，因为外面的战斗一直在进行，每一秒都有很多人死去。

　　伸手在身边的墙上一掰，一块石头被唐天捏在了手中，稍微一思考，唐天就向血池当中丢了过去。

　　可是，当石块还没有进入血池当中，扑哧扑哧的声响当中，血池下，突然无数血红色的犹如触手一样的东西转了出去，凌空将石块抽爆，直到石块成为粉末，这些血红色的触手才回到了血池当中。

　　唐天倒吸口凉气，太恐怖了，要是自己贸然冲过去的话，也是这样的下场吧。

　　身上冷汗直冒，唐天暗道自己的小心谨慎没错。

　　“难道这些触手都是这莲花的根茎？应该是莲藕才对啊，什么时候莲花的根茎变成这个样子了？”唐天纳闷，不过末世一切都改变了，这也不是不能接受。

　　外面，县长的身边，他的一个手下在他身边皱眉问道：“县长大人，那人去了那里，不会有什么事情吧？”

　　县长自信一笑道：“不用担心，除非那人是神，要不然他根本就无法靠近那里的那个东西，那个东西是我专门培育出来的，还没有成熟，不管什么时候，都只有我才能靠近。”

　　听到县长的话，那个手下身体颤抖了一下，看着外面的战斗，心中思绪万千。

　　那些人，那些怪物的死亡根本就不是毫无根据的，因为这一切都是眼前的这个县长大人导演的一切，为的只是培育那朵莲花。

　　“看着吧，平时你得到了那么多人的爱戴，当那个东西培育成功，我掌握了之后，我要让你像一条狗一样匍匐在我的脚下。”县长看着远处满脸焦急的谭飞，心中狠狠的想到。

　　他们两个同在凉水县工作，可是根本就没有多少人记得他，所有的光环都被谭飞抢去了，他心中不平衡，要将他拉下神坛。

　　既然那些人都爱戴你，敬重你，那么我让那些人都死去，看你还有什么值得炫耀的？不知道当你知道这一切都是我的所作所为，你会作何感想？

　　县长看着谭飞，眼睛里面充满了冷酷。

　　“谭书记，你还是先离开这里吧，太危险了，我们不敢保证能够保护你的安全啊。”谭飞身边的人看着他焦急的说道。

　　这里离战场很近，随时都有可能被怪物冲到这里来。

　　“我的命是命，别人的就不是了吗？既然大家都要死，就算上我一个好了。”看着那些正在死去的人，谭飞眼中充满了悲哀。

　　“可是县长大人都退得远远的了啊。”这人看了一眼远处被人保护着的县长，满是不平衡的说道。

　　“不用管他，他毕竟是县长，拥有一些特权还是应该的。”心胸宽广的谭飞根本就不在乎这些，他在乎的是人民的生命安全，至于其他的，他完全不在乎。

　　谭飞都这么说对了，身边的人自然不好说什么，只是对谭飞的保护更加的上心了。

　　“哇卡卡，简直太爽了啊，怪物好多，简直就是刷经验的天堂啊，我发达了，这一战之后，等级不知道要飙升到多少级去啊。”指挥着召唤兽战斗的邹军，在召唤兽的保护下兴奋得哇哇大叫。

　　一只体型高大十多米的熔岩巨魔，一群巨狼在帮他刷经验，每一刻经验都在增长，由不得他不激动。

　　“奇怪，天哥到哪里去了？不管了，等他出现后，看到我的等级让他大吃一惊，哼哼，到时候看他还怎么在我面前显摆。”邹军得意的想到。

　　他召唤出来的召唤兽无疑是强大的，本着欺负弱小的心理，邹军根本就不让自己的召唤兽与那些强大的怪物战斗，专门欺负那些相对弱小一点的，这样一来，他的召唤兽基本没有什么损失。

　　随着他等级的提示，他的召唤兽也在变得强大，并且还能召唤出更加强大的召唤兽出来。

　　他在这边得意洋洋，可是根本就不知道，唐天有近两万士兵在帮他刷经验，得到的经验根本就不比他少，甚至比他还多，不知道他知道后会作何感想。

　　在地下室当中，唐天在沉思。

　　从大楼外面那些飞行变异兽别的地方不去，专门往这里来，唐天猜测出，这里的这朵莲花对怪物有着致命的吸引力！

　　他没有摸清这朵莲花的虚实，根本就不敢贸然靠近，不过却在心中有一个模糊的解决怪物围城的方法，一闪即逝，他没有能够把握住。

　　“不行，不能这样下去了，每一秒都有很多人死去，必须得尽快解决掉这朵莲花才行。”看着在一点一点绽放的莲花，唐天心中急切的想到。

　　他不是圣人，别人的生死他根本就没有太在乎，可是死去太多的人跟他来到初衷不一样，这不是他想要看到的，特别是，每一秒死去的人当中，有可能都包含这他带来的军队，这就更让他想要赶快的解决莲花，终止这场战斗了。

　　“对了，变异妖藤……”突然，唐天眼睛一亮，想到了一个办法。

　　既然莲花是要吸收这些血液来生长，变异妖藤也是一样，那么何不让变异妖藤将这里的血液吸收了呢？这样会不会是一个解决莲花的方法？

　　唐天不敢肯定，也不知道这样做会后什么后果，但是时间不等人，他必须得要付出行动了。

　　唐天来到上面一层，将变异妖藤放出，化为本体，将根系慢慢的伸到下面的血池当中去。

　　变异妖藤显得很兴奋，方法恶鬼看到了无尽的美味一样，得到唐天的命令，迅速的开始行动了起来。

　　变异妖藤的根系伸到血池当中，意外的没有遭到那些隐藏在血池当中才触手攻击。

　　唐天纳闷不已，难道是因为双方都是植物的原因？

　　摇摇头，唐天甩掉了这样可笑的想法，变异妖藤没有遭到阻挡，这无疑是好事。

　　扎根在血池当中的变异妖藤很幸福，一股股的鲜血被它吸收，他的本体在一点点的膨胀，不过不明显，而且变异妖藤本身开始变红，仿佛要变成血液的颜色一样，显得有些妖异。

　　变异妖藤吸收血液的速度无疑是恐怖的，唐天站在楼梯口，肉眼都能看到血池当中的血水在快速的减少。

　　“要是将这些血水全部都吸收掉，那么变异妖藤会达到三米等级呢？”唐天在心中有些激动的想到。

　　可是还没有等唐天高兴多久，血池起了新的变化。

　　血池当中，无数东西在疯狂的蠕动，血池开始变得不平静起来，仿佛下面有什么恐怖的东西在翻涌一样。

　　唐天知道，那是血池当中隐藏这的无数触手在搅动……


第230章 居然是你！

　　如果唐天有透视眼的话，就会发现，血池当中，无数血红色的触手其实全部都是那朵血莲下方仿佛一个肉球一样的东西伸展出来的。

　　而那朵血莲，就是生长在这颗肉球上面的，换句话来说，这朵血莲根本就是这个肉球开的花！

　　肉球不大，但是却生长这密密麻麻无数的触手，更像是根茎，一部分潜伏在血池当中，更多的，则是刺破泥土，不知道伸展到了什么地方。

　　还是那句话，要是唐天有透视眼的话，就能看到，那肉球上面，无数的触手已经辐射到了整个战场的地下，吸收着无尽的鲜血，将之传到这里来。

　　变异妖藤的加入，仿佛是在抢夺血莲的食物一样，它虽然没有做出反击，可是去收回了很多触手，加快吸收血池当中的血液。

　　这样一来，肉球的触手收回了，战场当中的血液传递不到这里来，而血莲和变异妖藤同时猛吸血池当中的血水，造成了血水的水位急剧下降。

　　变异妖藤得到血液的滋润，在快速进化，等级并没有提升，可是变得更强大和可怕了，它的本体在渐渐变红，最后几乎是在表面形成了坚硬的红色外壳。

　　猛烈吸收血水的血莲也在急剧发生着变化，它的花瓣在一瓣一瓣的张开，在渐渐的绽放，显得很妖异，而且花骨朵跳动的频率也在加快，其中的东西仿佛就要冲出来一样。

　　血水的水位下降，导致了其中隐藏的东西暴露在了唐天的眼前，里面无数长长的触手在血水当中纠缠环绕，仿佛一条条红色的蚯蚓一样蠕动，看得唐天头皮一阵发麻。

　　不是恐怖，而是这些东西实在是太恶心了。

　　在外面的战场上，县长大人身躯突然一动，眼睛猛然睁大，仿佛发生了什么不可思议的事情一样。

　　“难道是那个人在捣鬼？我感觉不到血莲的生长了，不行，我得赶快过去，千万别让他影响了我的计划才行，要不然死了这么多人都白死了。”他心中想到，人快速的往唐天拿来而去。

　　“谭书记，不知道你发现没有，县长大人好像很平静啊，仿佛这场战斗他根本就不关心一样，死去了那么多人他都不关心，我严重怀疑这一切都是他在搞鬼。”谭飞身边保护他的人发牢骚道。

　　“不用管他，他就是这样。”谭飞很平静，他显然不会相信县长会做出这样的事情来，不说他有没有这个本事，就是作为领导，看着这么多人死去他于心何忍？

　　谭飞错了，这一切还真的是这个人搞出来的！

　　“咦？县长走了，好像很匆忙的样子，奇怪，他去哪里？”谭飞身边的人看见县长离去，诧异的说道。

　　谭飞根本就没有关注这些，眼光始终都注视在战场上面。

　　每一秒，都有很多人死去，看着这些活生生的人被撕碎，谭飞心中真的不好受。

　　紧张的战场上，不时的传来邹军那没心没肺的声音，他仿佛对一切都看得很开一样，这样的战斗他只是在捞好处，别人的死活他也不是很在意。

　　明明有些人他可以指派召唤师去解救的，可是他就是没有这样做，宁愿让召唤师多杀一只怪物获得经验，他和唐天是通一类人，对朋友没的说，至于不认识的人嘛，爱谁谁去，管你死活啊。

　　血池当中，变异妖藤和血莲一切吸收血水，血池很快就干枯了下来，露出了其中的一切，唐天发现了原本隐藏在血池当中的那根肉球。

　　看到这个东西，让唐天很诧异，因为这个肉球跟变异妖藤很像，都是一个圆球上面伸展出很多藤蔓一样的东西，只是那个肉球生长出来的更像是触手，唯一不同的是，肉球上方生长这一朵半开的巨大血色莲花。

　　变异妖藤吸收了众多的血色，它没有用于等级的提升，而是在强化自己的各方面，体积没有增大多少，倒是从原来的绿色变成了红色，外表还形成了坚硬的红色甲壳。

　　并且，它本体上面那两张模糊的鬼脸更加的清晰了，因为变成红色的缘故，显得更加的妖异和恐怖，看得都让人胆寒。

　　他的藤蔓变得更加坚韧了，犹如裂纹一般的角质层完全覆盖了藤蔓的全部，但是并不僵硬，反而显得很柔软的样子，藤蔓摇摆，仿佛灵活的蛇身一样。

　　血池当中的血水没有了，这时，变异妖藤跟那个奇怪的肉球仿佛“心有灵犀”一样，几乎是同时将目标瞄向了对方！

　　顿时，地下五层当中，仿佛无数的蛇在战斗一样，双方无数的藤蔓根系交织像对方的，互相缠绕撕扯。

　　噼里啪啦的响声当中，双方的藤蔓到处断裂飞舞，半斤八两，谁也无法战胜对方。

　　唐天看到这里，顿时抽出了雪饮狂刀，快速舞动了起来，一道道雪亮的刀气劈向血莲下方的肉球。

　　他知道，肉球是血莲的本体，只有破坏了它，就算是毁灭了血莲，也就变相的结束了外面无尽的战斗。

　　血莲下方的肉球哪里能够想到变异妖藤居然还有唐天这个帮手，猝不及防之下顿时被唐天劈断了很多红色的触手一样的根系。

　　这时，肉球上方那半开的莲花急剧震动，仿佛其中的东西就要跑出来一样。

　　而且让唐天诧异的是，那些被他劈断的红色触手，掉落在地上之后，居然像是有生命一样游走，向那肉球跑去，最后一下子转进了肉球当中！

　　“这是什么情况？自动回收吗？”唐天简直不敢相信自己看到的。

　　不过还好的是，那些被变异妖藤弄断的触手没有发生这样的情况，因为吸收了鬼脸魔蛛的尸体后，变异妖藤本身也具备了剧毒的属性，那些被变异妖藤弄断的触手都被“毒死”了，在地上扭曲这渐渐的化为散发这恶臭的液体。

　　轰轰轰……

　　看到自己劈出的刀气根本就没有多大作用，唐天当即发出火球轰击那肉球。

　　不过火球还没有靠近肉球就被无数的出手抽爆，炸裂开来，那些被火球炸断的触手居然善法着一种肉香味……

　　“这到底是植物还是动物？”唐天简直不敢相信这样的事实，让他纠结了。

　　“果然是你在搞鬼，就快要成功了啊。”这时，县长出现在唐天的背后，狠声说道。

　　豁然转身，唐天看着县长，有种似曾相识的感觉，那种感觉不是之前匆匆一瞥看到他的感觉，而是仿佛在之前就遇到过这人一样。

　　“那么外面的一切都是你在搞鬼了？”唐天冷冷的说道。

　　“唐天，居然是你？我就说，刚才看到你一闪即逝的身影有些熟息呢，没想到你居然跑到这里来了。”县长看着唐天，面色阴沉的说道。

　　此时已经不言而喻了，县长在之前就遇到过唐天，而是双方还是旧识！

　　“无尽的怪物攻击这里，是你一手导演的吧。”唐天冷声问道。

　　县长笑了，哈哈大笑道：“没错，这一切都是我弄出来的，为的就是培育那株血莲，不过没想到居然被你给破坏了，就快要成功了啊。”

　　“为什么那些怪物会攻击这里？”唐天追问道。

　　“为什么？因为那些怪物都想吃了这朵莲花，只要是怪物吃了这朵莲花，就会进化到不可思议的地步，那些怪物都是被莲花给吸引来的。”县长冷冷的回答道。

　　原来是这样，一切都明白了，所谓的怪物围城，完全是这朵莲花的功劳，那些怪物完全是冲着莲花来的，攻击人类只是因为人类阻挡了它们前进的脚步！

　　“若是那些人不阻挡怪物，而是离开就不会死那么多人了吧。”唐天心中想道。

　　“你是谁？我们之前一定见过。”唐天问道，手中雪饮狂刀紧紧的握着，随时准备给县长致命一击。

　　“嘿嘿嘿，你想不起来的？我可是一直都记得你的，你知道吗？这朵莲花被我培育起来就是为了要对付你的。”县长的话语当中对唐天充满了仇恨。

　　县长不说出自己的来历，唐天也猜不到，他试图用真实之眼去看县长的资料，得到的结果让他大为震动，因为现在看到的资料跟之前匆匆一瞥时看到的又不一样了。

　　唐天心中一惊，眼睛猛然眯起，冷冷道：“你是刘兵？那个幻术师？”

　　“没错，就是我！”

　　县长的回答证实了唐天的想法。

　　唐天之所以能够猜出县长就是那个幻术师刘兵，那是因为他真实之眼两次看到的资料都不一样，很明显是幻术的效果！

　　果然，在县长承认自己是幻术师刘兵之后，他身上的衣服碎裂开来，一条条白布条将他全身缠绕起来，像是木乃伊一样。

　　这分明就是唐天第一次看到他是的形象！

　　唐天完全没有想到，之前遇到的幻术师刘兵居然是凉水县的县长！

　　刘兵转身看向战斗在一起的变异妖藤跟莲花本体，诧异的说道：“我就说，为什么你能破坏血莲的生长却没有受伤，原来是这样一个帮手，你很幸运，你知道吗？要是你贸然靠近血莲十米处，你就会陷入无边的幻境当中去，我培育它就是专门用来对付你的。”

　　听到他的话，唐天心中一动，想到了之前忽略了的一个地方……


第231章 真实的幻境

　　完全出乎意料的是，对面的这所谓凉水县的现在，居然是和唐天有过“两面之缘”的幻术师刘兵，当然，唐天根本就不知道刘兵在凉水县的身份。

　　第一次，是唐天在来到天水市的时候，第一天就遇到了他，当时他还想杀死唐天来着，不过偶然之下，唐天胸口那个黑色的戒子将他拉出了幻境，反败为胜差点将其斩杀，被他用替身术逃走，第二次是在对决暗一的时候，这家伙来救他，不过最后还是被他逃走了。

　　所谓仇人见面分外眼红，唐天跟这刘兵可谓是天大的仇敌了，双方都想至对方与死地，更为主要的是，唐天这次无意当中破坏了刘兵所谓的计划。

　　当认出刘兵的身份后，唐天的精神高度集中在他身上，身躯紧绷，犹如面对一条极度危险的毒蛇一样。

　　也由不得唐天不这样，要知道刘兵的幻术诡异莫名，第一次就差点让他吃了大亏，时间过去了这么多天，唐天不知道对方达到了什么地步，由不得他不小心。

　　听到刘兵的话，唐天心中一动，他想到了一种可能，那就是按照刘兵所说的话，血莲会在周围形成一种恐怖的幻觉，那是不是说之前自己用真实之眼看到的资料都是幻觉呢？

　　想到这里，唐天感知放在刘兵身上，眼角的余光看向血莲，果然，此时看到的资料又不一样了。

　　“幻世血莲，在无数鲜血的喂养下形成的特殊变异物种，能对人的感官形成强烈的幻觉效果，花苞当中孕育着一个幻兽，遇到一定要小心。”

　　在真实之眼下，唐天得到了这样的资料，可是唐天还是在怀疑自己此时看到的到底是不是真的。

　　“要对付我？很好，我也不会放过你，前两次都让你跑掉了，这次你休想再跑。”冷冷的看着刘兵，唐天缓缓的将寒气深深的雪饮狂刀对准了刘兵。

　　此时，刘兵的全身都已经被无数的白色布条给缠绕了起来，像是木乃伊一样，布条末端轻轻飘动，像是无数把软剑一样，他显得更神秘和诡异了。

　　只露出一双眼睛在外面的刘兵，看向唐天的眼睛一片昏暗，没有什么光彩，完全像是死人的眼睛一样，如果仔细看的话，就会发现，他的眼睛当中仿佛闪过很多画面一样，真实而且诡异，欲要将人拉进那些场景当中。

　　很难想象，一个人的眼睛当中居然可以像放电影一样出现很多诡异的画面，这根本就不能用科学来解释，但是却真实的存在了。

　　看着唐天，刘兵阴沉沉的笑了，声音瓮声瓮气的，仿佛隔着一层玻璃发出来的一样，他说道：“前两次你运气好，第一次我才转职不久，很多技能运用得都不纯熟，第二次是因为我才刚刚从竞技场当中出来技能冷却时间还没有到，并且受了伤，这次，天堂有路你不走，偏偏跑到这里来，算你运气不好，来了就别离开了。”

　　他的话语间说不出的自信，仿佛一定有把握将唐天留下一样。

　　“你不行……”唐天的回答很干脆而且简单，仿佛完全不将刘兵放在眼中一样。

　　其实他心中在暗暗警惕，并且没有去看刘兵的眼睛，因为唐天知道，他的眼睛就是一切幻术的源泉，稍有不慎就会中招。

　　“行不行，你试试就知道了。”刘兵阴沉沉的笑了，听他的声音就让人毛骨悚然，仿佛有一种魔力一样。

　　若是要轮实力的话，唐天比之刘兵要强大太多了，可是双方根本就不是一个类型的，刘兵靠的是幻术，唐天则是实打实的战斗技能，孰优孰劣根本不好说。

　　近身，刘兵只有被唐天秒杀的份，可是刘兵根本就不给唐天这样的机会。

　　在说话的档口，唐天身形一闪就消失在了原地，手中雪饮狂刀划过一道雪亮的残影，当头劈向了刘兵。

　　可是，刘兵的身形却诡异的消失在了唐天的眼中，仿佛从来就不曾出现过一样。

　　而且，唐天发现，就在自己一动的时候，周围的场景发生了诡异的变化，根本就不是在地下室当中，而是来到了一片阴冷恐怖的墓地。

　　天空黑漆漆的，挂着一轮血红色的月亮，月亮周边的光芒并不明亮，而是散发这一圈圈诡异的红色光圈，仿佛长了毛一样。

　　墓地到处都是冰冷的坟，残破的石碑上面长满了青苔，仿佛置身于很久以前的坟地一样，而且是那种被人偷盗过的坟地。

　　“糟糕……”唐天心下一惊，没想到刘兵居然在无声无息之间就将自己拉入了环境当中，一丝阴冷的风吹来，很真实，根本就感觉不到这是环境。

　　“哈哈哈，唐天，我看你这次往哪里逃，进入了我的环境当中，你死定了。”刘兵嚣张并且阴冷的声音从空旷的坟地当中传来，四面八方都是他的声音，根本就不能确定他在哪里。

　　明明知道这是环境，可是这一切都太真实了，那一座座冰冷的坟，仿佛埋藏着恐怖的僵死一样，阴冷的风，让唐天有一种根本就站在真实的坟地当中一样。

　　不敢大意，暂时无法破除环境的他不敢随意乱动，站在原地小心的打量着周围，防止刘兵在暗自偷袭。

　　“你以为站在不动就没事了吗？你太天真也太小看我的幻术了，我知道你强大，我不会对你出手，你走不出环境，就永远困在里面吧。”刘兵的声音更加诡异冰冷了，仿佛两块冰冷的骨头摩擦发出的一样。

　　居然打的是将我困死在环境当中的打算，这样一来就难办了，唐天心中沉重的想到。

　　“哼，既然你不出来，那么我就暴力将你的环境撕开。”唐天心中一冷，知道不能拖延时间，想到这里的同时，手中的雪饮狂刀快速舞动，一道道刀气向四面八方劈出。

　　噗噗噗……咔嚓咔嚓……

　　原本唐天以为，这一切既然都是幻境，那么自己劈出的刀气肯定会消失在幻境当中，劈在真实的场景里面。

　　可是他完全想不到的是，刀气劈出根本就没有消失在幻境当中，而是劈在了周围的一座座坟头上面，低矮的坟墓被劈开，石碑被刀气劈断裂开来。

　　看着眼中的一切，唐天诧异无比，如果不是知道自己真实存在地下室当中的话，还真的会以为来到坟场当中了。

　　“没用的，你的一切都只是徒劳，你永远都走不出幻境当中的，这一切对你来说都是真实的存在，你就在里面等死吧。”刘兵阴冷的声音从四面八方传来。

　　“幻境永远都只是幻境，不是真实的存在，想必你使用这样既能消耗也很大吧，我倒要看看你能维持多久。”无法破除幻境，唐天干脆不动了，冷冷的对着空旷的坟地说道。

　　但是，迎接唐天的根本就不是刘兵的声音，只听咔嚓咔嚓的声音下，一阵阵坟墓裂开，泥土分开，一只只苍白的手从坟墓当中伸出来。

　　最后，无数的坟墓当中，摇摇晃晃的爬出了一具具僵硬的尸体来，仿佛诈尸一样。这些从坟墓当中爬出来的家伙，浑身破破烂烂，缺胳膊少腿，有的脑袋都掉了半边，心理素质不好的人肯定得当场就吓死过去。

　　太恐怖太诡异了。

　　明明知道这一切都只是幻觉，可是看到这样的场景唐天依然感觉汗毛直竖。

　　“这一切都只是幻觉而已，根本就不是真实的。”唐天很快冷静下来，根本就不为所动。

　　他不动，但是那些从坟墓当中爬出来的家伙，一个个的看着唐天，摇摇晃晃的向他走来，嗬嗬的嘶吼着，仿佛僵尸看到了鲜美的血液一样。

　　唐天不管这些，精神高度集中，认真的大量着周围，放在刘兵在暗中偷袭。

　　这时，一只浑身僵硬的僵尸，已经走到了唐天的身边，一条手臂上面满是黝黑的泥土，皮肤苍白，手指上长着三寸长的黑色指甲，一把抓向了唐天的喉咙。

　　饶是知道这一切都只是幻觉，可是唐天真实的感觉到了这僵尸手臂上冰冷的温度。明明知道这一切都只是幻觉，可是他还是忍不住出手了。

　　手指雪饮狂刀一挥，雪亮的刀光闪过，这具僵尸当场就被劈成了两半！

　　他这一动手，顿时就点爆了战斗场面，无数浑身僵硬的僵尸摇摇晃晃的走向他，向他递出了冰冷的爪子。

　　唐天当然不愿意被这些恶心的家伙碰到，身躯急闪，手中的雪饮狂刀不断的挥出，将僵尸劈碎。

　　僵尸太多太多了密密麻麻，而且还不断的从坟墓当中爬出来，根本就杀只不尽。

　　这些僵尸每一个都弱小的可怜，比之末世当中一只一级的丧尸都不如，可是数量实在是太多太多了……

　　“哈哈哈，杀吧杀吧，你将会被活活的累死在环境当中。”这是，四面八方再次传来了刘兵阴冷的声音。

　　其实，此时唐天和刘兵两人都在地下室当中，相距不过十米的距离，唐天就像一个瞎子一样，不断的像周围的空气挥刀。

　　刘兵就在不远处站在，看着唐天仿佛疯了一样的动作，眼中一道尺长的灰色光芒吞吐不定，显得很是诡异。

　　他的嘴角微微翘起，显然是阴谋得逞的样子……


第232章 进化，真实之眼（上）

　　阴暗的地下室当中，空旷的地方，唐天犹如疯了一样舞动着手中的雪饮狂刀，他身边明明什么都没有，可是却仿佛有无数东西扑向他一样，在奋力的斩杀着什么。

　　如果仔细看的话，就会发现唐天的眼睛一片迷茫，没有什么神采，完全没有焦距，仿佛一个人在深入思考一件事情而导致走神那样的眼神。

　　他眼神涣散，可是他的表情却冷酷无比，牙齿紧紧的咬中，仿佛面前有什么东西一样，让他很重视的在面对。

　　他此时表现出来的情形很矛盾，表情认真，但是眼神却涣散！

　　明明在他周围什么都没有，可是他手中的雪饮狂刀却不断的挥出，劈在空处，刀气纷飞，将地下室的水泥地面和墙面都撕裂开来，大片大片的水泥灰水泥块掉落，砸在地上轰轰作响，但他完全毫无所觉。

　　他的动作很有目的性，可是就是不知道为什么，他一直都只是在原地打转，没有踏出过方圆五米直径的范围。

　　这很明显就是中了所谓的“鬼打墙”了。

　　“哼哼，精力倒是好，但是我看你能够坚持到什么时候，早晚得累死你，中了我五级的迷魂幻境，你就别想摆脱出来了，活活的困死你在里面。”看着唐天疯了一样的挥刀，刘兵在一边冷冷的露出了笑容，内心想道。

　　“这家伙还真是龙精虎猛，劈出的每一道刀气都很凌厉，我根本就接不下一刀，若是靠近的话，肯定是要被秒杀的份，也只有用这样的办法将其困死了，该死，要是我是幻术师的同时也掌握了强大的战斗技能的话，现在就上去给他一下，让他死都不知道是怎么死的。”刘兵在一边，表情阴晴不定，内心无奈的想着。

　　他作为幻术师，本身根本就没有什么战斗力，当然，这只是在同等级的情况下，完全靠着诡异的幻术对敌，哪怕是在面对没有思维的怪物也是一样，幻术使出，怪物也要被耍得团团转，然后出其不意的发动偷袭，才能战胜对手。

　　其实刘兵自己也知道，不是自己的职业不强大，而是自己还没有很好的掌握各个技能之间的诀窍，还不能很好的运用，要是运用好了的话，哪怕是等级比他大几级的人也要在不知不觉之间被他玩死，死都不知道是怎么死的。

　　而且幻术师这个职业，后期很强大，可以将虚幻的幻境化为真实的存在，里面的怪物攻击能够真实的伤到敌人的本体，而且还会有一些辅助技能攻击被拉到幻境当中的敌人，那时才是幻术师真正强大的地方，此时他还距离那种地步差很远，尽管能将人拉入幻境当中，但这只能迷惑人的感官和思维而已，幻境当中的怪物完全是虚假的，根本就不能真正的伤害到敌人身躯。

　　这也是没有办法的事情，任何职业都不是一蹴而就的，必须一步一步的强大起来才行。

　　地下室当中，刘兵看着唐天疯了一样的举动，他没有任何其他的表示，只是在静静的看着，看着唐天体力一点点的消耗，他嘴角阴冷的笑容越发的明显了，不过被白布条包裹着整个脑袋，根本就看不出来。

　　环境当中，唐天此时遇到了很大的麻烦，他看到，无数的坟头裂开，爬出了无边无际的僵死，浑身破破烂烂，有的还是腐烂了一半的那种，看上去很恶心，心脏不好的人会被活活的吓死。

　　这些僵尸杀之不尽，随着时间的推移越来越多，最后漫山遍野都是，密密麻麻的，仿佛古代战场数十万人死去的尸体集体诈尸了一样。

　　他不断的斩杀这蜂拥而来的僵尸，身躯躲闪，活动的范围越来越小，而且体力在消耗，他都感觉到了一丝疲惫了。

　　好在，之前就经历过这样的场景，就是在竞技场当中，也经历过这样无休止的战斗，是以尽管僵尸看不到边际，他内心也没有出现一丝的惊慌，而是在从容面对。

　　他知道，这些怪物尽管多，可是却是被人控制的，这样的技能不可能无休止的施展下去，早晚有冷却的时间，所以他在等待，等待这个幻境技能的时间自动结束。

　　“哼哼，唐天，我知道你在打什么注意，是不是觉得，这个幻境肯定有时间限制的？实话告诉你，如果说是第二次遇到的时候，你以这样的方法还能摆脱幻境，可是你可知道，我在竞技场当中出来后，用积分换了什么吗？我换了一套最垃圾的迷魂阵法，花光了我进一万的积分，虽然这套阵法只是最垃圾的存在，可是依然可以保持三天的时间，所以，你要是打着技能冷却的时间的注意的话，那么就只有等三天之后了，我想三天的时间，你早就活活的被累死了吧，哈哈哈哈……”

　　刘兵仿佛猜到了唐天心中的想法一样，他阴冷的声音在无边的幻境当中传来，仿佛有一种魔力一样，在无边阴冷的空间当中，显得毛骨悚然。

　　天水妖异的红色月亮，地上无边残破的坟头和密密麻麻的僵死，这样的场景任谁遇到都要被吓晕过去，当然，那只限于普通人。

　　“糟糕，居然是这样的，看了我得改变一下策略了，要不然还真的会被活活的累死。”唐天心中咯噔一下，没想到居然刘兵还有这样的后手。

　　“想必这所谓的阵法，是在我进入环境当中才产生的作用吧。”唐天心中想道。

　　在唐天心中想着这些的时候，诡异的一幕再次发生，那就是他突然发现自己手中一凉，抬眼看去，手中哪里还拿的是雪饮狂刀，分明就是一条一米长的冰冷毒蛇。

　　毒蛇身躯一弯，张开嘴巴就向他的手腕咬来。

　　“糟糕，没想到这环境居然开始作用在我的兵器上了，要不是知道手中握的就是雪饮狂刀的话，还真的以为捏着的是一条毒蛇呢。”唐天心中震惊的想到。

　　这环境实在是太真实和诡异了，他都能感到到手中这条毒蛇冰冷的温度了。

　　知道手中的毒蛇其实就是自己的雪饮狂刀，唐天心中一犹豫，根本就不管不顾，任由毒蛇咬来，身形不变，依然犹如平时一样挥刀手中的“毒蛇”。

　　扑哧……毒蛇一口咬在唐天的手上，他分明就感觉到了毒蛇的獠牙刺进皮肤的那种痛楚，实在是太真实了。

　　“糟糕，我中毒了，这幻境实在是太真实了，连这种感官上的东西都能够幻化出来，要是不能想到一个很好的解决办法的话，今天还真的是要载在这里。”突然，唐天心中一惊，后怕的想道。

　　“上次也是中了幻术，是怎么摆脱的呢？”唐天在心中快速的思索着。

　　第一次遇到刘兵的时候，他就中了幻术，差点死在他手中，是他胸口的黑色戒子救了他一命，他自己并不知道而已。

　　上次之所以戒子会有反应，那是因为刘兵亲自攻击他，他的生命有危险了才有反应的，此时他在幻境当中，完全都是幻觉，根本就没有什么生命危险，是以神秘的祝福戒子根本就没有反应。

　　手上被毒蛇咬了一口，唐天感觉自己的动作越来越慢，心中开始焦急起来，想这一切可以解除幻境的办法，但是都完全无济于事。

　　他什么办法都试过了，真实之眼根本就看不穿幻境的本质，强大的残阳刀法也试过了，根本就不能撕开这幻境，倒是在他不知道的情况下，外面的刘兵被吓了一跳，一抹凄凉的残阳刀光闪过，当场就劈断了几根巨大的水泥柱子，让刘兵后怕不已，暗道万万不能靠近唐天。

　　唐天什么办法都试过了，依然不能走出幻境，最后他一面战斗，一面将心神沉寂在储物戒指当中，看有没有什么东西能够对眼前的幻境有帮助的。

　　一件件物品被排除在外，没有任何东西有帮助，最后，唐天的心神猛然的定格在了那个差点被她遗忘的墨镜上面。

　　这个墨镜是在怪物围攻石家村结束之后从宝箱当中开出来的，根本就没有丝毫的属性，他只是将其在太阳毒辣的时候当场一般的墨镜来戴。

　　可是在现在的情况下，他的心神定格在储物戒指当中的墨镜上面，一个提示犹如天籁之音一样出现在他的脑海当中。

　　“遇到特殊场景，墨镜激活。”

　　墨镜被激活后，上面显示出来了属性：

　　“数字眼镜，一级（可升级），佩戴后，能够将眼前的场景以真实的数据流显示出来，未来高科技产物，这在未来世界根本就是鸡肋的东西……”

　　得到这个提示，唐天哪里还管他是什么鸡肋不鸡肋的，当场就从储物戒指当中拿了出来戴在了脸上。

　　顿时，当带上眼镜之后，唐天发现自己依然站在地下室当中，身边哪里还有什么怪物坟头？

　　不过他戴上眼镜之后看的画面有点诡异，在地下室当中没错，可是眼中根本就不是真实的实体东西，而是所有的东西在他看来，完全都是由一个个的0和1组成的……

　　无数的0和1纵横排列，构成了地下室的场景。

　　“这是黑客帝国？”看着眼中无数绿色的0和1在滚动，唐天当场就想到了黑客帝国当中的场景，一样的，整个世界都是由0和1组成。

　　他看到，刘兵就在不远处错愕的看着他，那裸露在外面的眼睛里面满是不可思议。

　　可是唐天还没有从眼前的场景当中反应过来，脑海当中的另一个提示却是让他狂喜不已。

　　“真实之眼发现特殊物品数字眼镜，可以将其融合，进化出新功能，是否融合？”

　　……


第233章 进化，真实之眼（下）

　　所谓柳暗花明也不过如此，就在唐天被困在幻境当中毫无头绪的时候，数字眼镜的出现顿时解决了目前的烦恼。

　　他完全没有想到，这个看似普通的墨镜，居然是来自未来的高科技产品。

　　戴上眼镜，他发现自己依然站在地下室当中，浑身缠绕这白布条的刘兵就站在不远处，裸露在外面的双眼当中写满了不可思议。

　　不过戴上眼镜之后，他眼中看到的不再是真实的场景，而是所有看到的一切都是有一个个绿色的0和1组成的世界。

　　用这样的方式看待这个世界是很奇妙的，0和1的排列，滚动组合形成了一个数字化一样的世界，仿佛置身于数据流当中一样。

　　“还好以前没有因为不知道这玩意有什么用途而把它丢掉了，要不然就亏大了，我就说嘛，宝箱当中开出来的东西怎么可能是垃圾玩意。”唐天在心中庆幸道。

　　“真实之眼只是一个技能，可以融合这个眼镜？”得到脑海当中的提示，唐天诧异了。

　　不过不管怎么样，可以融合眼镜，真实之眼也可以进化出新的能力，一切都朝着好的方向发展，何乐不为呢。

　　“融合……”唐天在心中想道。

　　当他心中下达这个指令后，顿时就发现，戴在脸上的黑色墨镜顿时犹如冰雪消融一样，化成了一段绿色的数据流，形成了一个个细小的0和1的绿色光点，最后纷纷转进了他的双眼当中。

　　顿时他的眼睛发出一道碧绿的光芒，像夜晚当中狼的眼睛一样，最后，绿色光芒隐去，在他的左眼当中形成了一个绿色的0，右眼当中形成了一个绿色的1，随后完全消失不见。

　　整个融合过程当中，并没有想象当中的那样出现痛苦，很短暂，也很自然，唐天根本就没有感受到丝毫的不适。

　　融合完成之后，唐天的脑海当中收到了提示。

　　“真实之眼融合特殊物品数字眼镜，特殊技能真实之眼等级提升，目前为一阶特殊技能，技能描述，真实之眼可以看穿不高于自身等级十级的怪物或者人类的部分资料及特点，可以看透不高于真实之眼等级的一切幻术技能或者幻境，附带功能，犹如融合了未来科技物品，附带储存功能，可以将真实之眼所见过的怪物或者人类资料记录起来……”

　　林林总总，提示的声音充分的将进化过后的真实之眼特点都描写到了，真实之眼进化过后，看似跟原来没有多大的差别，可是其中巨大的潜质唐天可是知道的，原来真实之眼是可以升级的，那么是不是在将来的某一天升级到一定的等级，会出现诸如火眼金睛，写轮眼，甚至是天罚之眼那样强横呢？这一切都是未知数……

　　最让唐天欣喜的是，居然可以看穿一切等级不高于真实之眼的幻术幻境的技能，这样的帮助实在是太巨大了。

　　最好的例子就是，眼前的刘兵可谓是对仿佛没有丝毫的威胁了，他的幻术在唐天看来根本就一点用处都没有。

　　“和不幸的告诉你，你的幻术目前对我一点作用都没有了。”唐天嘴角微微翘起，一脸玩味的看着对面的刘兵，不过他的眼中却闪过丝丝的冷意。

　　“你是怎么做到的？居然可以摆脱幻境？这不可能，难道是你之前拿出的那个墨镜的缘故？”刘兵下意识的退后了一步，声音当中带着满是不可思议的说道。

　　此时，在唐天眼中，一切有回到了原来的样子，地下室依然是地下室，一切都没有变，之前的什么僵尸坟头毛月亮什么的全部都消失不见了，完全就像是一场梦一样，手中的雪饮狂刀也是原来的样子，散发这冰冷的气息，哪里还是什么毒蛇，甚至连之前身体的疲惫都消失了，完全是一场幻觉。

　　“你猜得不错，我偶然之下得到了一个可以看穿环境的墨镜，正好是你幻术的克星，所以，你的幻术现在对我一点用处都没有了，你说，我现在该怎么玩死你呢？”对于敌人，唐天从来都是不会手软的。

　　在自身实力可以碾压敌人的时候，他是不会给敌人有喘息的机会的，至于放过敌人这样的想法他想都没有想过，是敌人就要完全将其铲除，难道还要留着将来给自己找麻烦吗？

　　“你别高兴得太早，之前的幻阵还没有完全的开启，现在我看你怎么逃过幻境。”对面的刘兵强制镇定的说道。

　　他说着，口中立即叽里呱啦的念完了一段唐天听不懂的咒语，顿时，在唐天身边不远处，两张黑色的小旗冒出丝丝黑气，顿时唐天一下子好像穿越时空了一样，再次回答了末世前的校园当中。

　　远处，有学生抱着书本匆匆往教室赶，身边的同学们每个人脸上都洋溢这青春的笑脸，仿佛一切都不曾发生过一样。

　　可是唐天知道这一切都只是幻境，心智坚定的他没有沉寂在这轻松的气氛当中。

　　“想必刚才身边那匆匆一瞥的旗子就是他在竞技场当中兑换出来的物品了，看了那里还真的是什么都可以兑换到，看来以后要多多到里面去刷积分才是，也好兑换一些有用的东西出来。”

　　心中想着，唐天再次使出了进化过后的技能真实之眼，顿时，他左边眼中出现了一个绿色的0，右边眼中出现了一个绿色的1。

　　用处真实之眼后，顿时，整个世界又变成了数据流一般的世界，所有的虚幻都消失不见，眼前依然是阴暗的地下室，不过一切都是由一个个的0和1组成的而已。

　　唐天一步一步的走向刘兵，口中冷冷的说道：“我说过，你的幻境已经对我无效了，还想妄图将我拉进幻境当中，你是不是有点傻呢。”

　　“怎么会？你怎么会真的一点都不受影响了，这不可能。”刘兵完全不敢想象，自己最大的依仗居然真的对唐天不起作用了，这下他可是真正的慌了神了。

　　“没有什么不可能的，既然你已经没有别的本事了，那么你就去死吧，这次你是逃不掉的了。”唐天冷冷的说着，身躯一闪，快速的想刘兵冲了过去。

　　“你是杀不了我的，唐天，下次你一定没有这么好的运气。”刘兵也害怕唐天近身将自己杀了，口中说着狠话的同时，身躯快速的往后退。

　　只是他的速度哪里能够快过唐天的步伐？一秒不到，唐天就跨过了十数米的距离，雪饮狂刀散发这深冷的寒意劈向了刘兵。

　　“哼，有是这招替身术，已经没用了。”就在这时，唐天身躯一折，根本就没有劈向前面的刘兵，而是转身快速冲过去，一刀劈在了楼道口的一根柱子上面。

　　刘兵想要再次使出替身术的技能从唐天手中逃脱，但是一直都保持在真实之眼状态下的唐天，一眼就看穿了刘兵的把戏。

　　在他的真实之眼下，一切都是呈数据流形式的，他在劈向刘兵的时候，就看到，刘兵的身躯上面一股数据流一下子就从他身躯上飞射而出，跑到楼道口去了，而原来的身躯不过只是一块石头而已。

　　眼中的一切，在真实之眼下都无所遁形！

　　扑哧……

　　唐天快速的一刀劈在了柱子上面没有柱子断裂的声音，而是肉体被撕裂的声音传来，顿时，这跟柱子断裂开来，倒在地上化为了浑身缠绕满白色布条的刘兵样子，他已经被唐天劈成了两半！脑浆鲜血内脏流了一地，到死都还是一副死不瞑目的样子，眼中充满了不甘。

　　他怎么也想不到，自己的替身术都已经失去了效果，死在了唐天手中，早知道这样，他死也不会招惹唐天的，这个世界上有后悔药，可是显然他没有……

　　呼……

　　解决了刘兵，唐天才松了口气，作为幻术师，技能诡异莫名，这样的人一直都在想这算计自己，无论于谁来说都是一个心腹大患，必须的时时刻刻都防备着。

　　解决了这个敌人，唐天可谓是少了一个强大的敌人，这样的人成长起来，早晚有一天会坏事，不过此时已经解决了，唐天也就放心了。

　　这才刘兵可谓是死得不能再死了，因为杀死他后，唐天的脑海当中得到了杀死刘兵的提示声音，死了就是死了，“系统”的声音可不会骗人的。

　　杀死了刘兵，唐天开始在他身上收索起战利品来，无论怎么样，刘兵都应该归功于强大的一类人，要说身上没有好东西那是不可能的。

　　可是唐天在他身上翻遍了，将所有白色布条都扯飞了，愣是没有找到半点有用的东西。

　　“看来这家伙身上也有空间装备了吧。”唐天心中想到。

　　随即唐天将目光定格在了刘兵左手无名指上面一颗不起眼的黑色戒子上面，手中雪饮狂刀一挑，将戒子挑到手中，拿起来一看，果然是一颗储物戒指。

　　“看来随着时间的推移，这储物类的物品也要成为大路货色了。”唐天心中有些无奈道。

　　大量着刘兵这个储物戒指，唐天发现这个戒子的空间很小，才十来个立方而已，和自己一千立方的储物戒指根本就没法比。

　　而且里面的东西也很少，除了数千枚神魔币以外，其他的都是些唐天看不上眼的东西，都是一些低级装备，无奈，只好将其收了起来。

　　最后，唐天将地上那两面黑色的小旗拿了起来，就是刘兵那所谓的幻阵，应该说是他身上唯一有用的东西了……


第234章 斩杀血莲

　　唐天捡起地上的两面黑色的小旗，拿在手中干净还蛮有质感的，看似只有巴掌大小，可是重量却有一两斤左右，非金非玉，看不出是什么材质做成的。

　　小旗上面画满了鬼画符一样的花纹，看得人一阵眼晕，完全搞不明白这上面画的是些什么东西。

　　“想必这就是那什么幻阵了吧，之前还差点在上面吃了大亏，看来这还真是件好东西，只是不知道我能不能用，要是能用的话，以后有多了一件保命的东西。”唐天自语。

　　之前他就在上面差点吃了大亏，深知这玩意的厉害，试想，要是这个东西他能够使用的话，在与敌人交谈或者是对峙的时候，无声无息的布置出幻阵，将人拉入幻境当中，那时敌人还不是任由自己揉捏？

　　“两仪幻阵阵旗，最低级的阵法道具，将其插在地上，输入真气，念动口诀，可以将人拉入幻境当中，范围为方圆百米，阵旗被破坏则幻境消失，口诀为……”

　　看着阵旗显示出来的资料，唐天一阵欣喜，因为描述写得清清楚楚，只要输入真气插在地上念动口诀就可以使用了，这预示着他也能使用，要知道他作为军人，内力可以当中所有的能量源泉来使用的，这真气的性质当然也包含在其中。

　　“这倒不失为一件好东西，总算在他身上没有白费功夫，以后在与人对峙的时候，或者是鱼怪物战斗的时候，猛然发动幻阵，将其拉入幻境当中，那还不是任由我摆布，看来我以后要多多在竞技场当中刷积分了，里面的好东西还真是不少，不，可以说是里面的东西全部都是好的，要知道，竞技场当中的石碑上面可是清清楚楚的写着只要积分足够，任何东西都能够兑换得到的。”唐天一边将阵旗收起来，一边自言自语的说道。

　　到此时他才真正的重视起竞技场的存在来，以往，他只是将竞技场当场是必须完成的一个任务，完成了就根本就没有太放在心上。

　　只是经过刘兵从竞技场当中兑换出来的幻阵阵旗之后，他才开始重视起来，那竞技场根本就不是自己想象当中那么简单，他不单单是让人进去闯关那么简单的，光是里面可以兑换任何物品这一条就足够人疯狂到不顾一切的在里面闯荡了。

　　唐天这边一举将刘兵斩杀，解决了一个心腹大患，另一边的战斗却并没有因为刘兵的身死而停止下来。

　　变异妖藤跟血莲的战斗依然在继续，整个地下室当中都是无尽的藤蔓在纠缠扭曲，相互缠绕撕扯，一根根藤蔓被扯断，到处都是断裂的藤蔓。

　　总的来说还是变异妖藤吃亏，尽管它伸展出来的藤蔓坚韧并且带着剧毒，可是在血莲的藤蔓下并不占优势，剧毒对它无效，而且最主要的是，血莲那些被扯断的藤蔓居然可以再次回到本体上面再行生长出来，完全就是一副打不死的小强模样。

　　战斗到现在，血莲根本就没有收到多大的损伤，而变异妖藤的藤蔓被扯断了就再无法生长回去了，再次生成出藤蔓来只有消耗原来的积蓄。

　　“我与刘兵的战斗也才十分钟而已，没想到短短的时间内变异妖藤完全处于下风了，也不知道这血莲到底是个什么东西，那刘兵从哪里弄来的，按说他被我杀死之后，作为他的宠物应该死去才对，可是这血莲依然完好，看来这东西也不是完全受他控制的，不过不要紧，现在我来帮变异妖藤一把，一举将其斩杀，变异妖藤吸收了血莲，要是能得到他的特性就好了，即使得不到也可以阻止一场惨烈的战斗，不知道外面的战斗进行到什么地步了，得尽快将其解决了才好……”

　　心中想着，唐天动手了，不说变异妖藤需要他的帮助，就是因为血莲的存在而招惹来了大量的怪物攻城，每一秒都会死去大量的人就让他刻不容缓。

　　当然，那些末世当中活下来的幸存者死去再多他都不在乎，主要是他手下的军队也在战斗，每一秒都不知道要死去多少，那些士兵可都是他花了大量的神魔币召唤出来的，死去他可是会心疼的。

　　有了进化后的真实之眼，唐天也不是太在意血莲所谓的幻境，不过他一人小心谨慎，身躯一动，快速的提刀向血莲奔了过去。

　　人在半途，唐天就唰唰几刀劈了过去，雪亮的刀气将血莲那些犹如触手一样的红色根茎劈断数十根。

　　那些被唐天劈断的触手仿佛有生命一样，蛇一般的在地上扭曲游走，想要回到本体那个肉球当中去，不过唐天那里会让它们回去，抬手几个炙热的火球射了过去。

　　轰轰轰的几声爆炸声当中，那些被劈断的触手当场就被炸得粉碎，饶是那些触手仿佛有生命一样也被炸得死得不能再死。

　　如法炮制，唐天游走在战斗的边沿，消磨着血莲的触手，他也想一下子就冲过去将血莲斩杀，可是唐天却没有那么傻，万一要是在自己冲过去的时候，血莲一举数百根触手将自己缠住的话，那自己还真是想不死都难了。

　　并且唐天也在小心着血莲那所谓的幻境，没有见识过之前他可不会以身犯险的。

　　有了唐天的加入，血莲仿佛也知道了危险一样，这家伙居然在后退！并且还伴随着一阵吱吱吱的尖叫，仿佛是在害怕一样，亦或者是在求饶。

　　“哼，怎么可能放过你这家伙。”唐天冷哼，不给血莲活命的机会，身躯连续闪动，攻击的频率加快，几分钟的时间就再次解决了血莲百多跟触手一样的根茎。

　　唐天劈出的刀气带着强烈的冰冷属性，血莲那些被劈断的触手断裂部位被冰封住，想生长出触手来都做不到，被慢慢的消磨着，唐天想要这样一直将其磨死。

　　有了唐天的加入，变异妖藤可谓是来了个大反攻，数百根藤蔓疯狂的扭曲，或是撕扯或是缠绕，将血莲的触手扯断，到处都是断裂开来的触手，当然，其中也夹杂着变异妖藤本身断裂的藤蔓。

　　血莲节节败退，不一会儿身上的触手就少了一半以上，这时它仿佛也感觉到了危险一样，上面那个花瓣咚咚咚的急剧震动，仿佛里面有什么东西要转出来一样，犹如人在绝望时产生的心跳声一样。

　　哗啦……

　　突然，血莲的数十根触手合并在一起，形成了一个红色的转头，一下子就刺入了地下，一阵石屑纷飞，地上出现了一个大洞，地上出现了一个大洞，血莲的本体那个肉球快速向洞口而去，想要逃走。

　　“没想到这家伙还有这招，居然知道打洞逃走，可是我怎么能够如你的意？”

　　唐天冷哼，抬手间一道土黄色的光芒飞出，顿时底下突然生长出一片密密麻麻的尖刺来。

　　扑哧扑哧的声音下，血莲下面那个红色的肉球当场就被地刺刺穿，吱吱吱的尖叫声当中，肉球上面流出了很多红色的液体，想来那应该就是它的血液了。

　　“就是现在……”

　　唐天把握到这千钧一发的时机，背后一双巨大的翅膀虚影闪过，大鹏步法使出，身躯一闪就消失在原地，一下子就向血莲扑了过去。

　　手中的雪饮狂刀高高举起，在就要解决血莲的本体时，雪饮狂刀猛然爆发出一阵刺目的红色光芒，依然那么让人迷醉，带着淡淡的凄凉。

　　残阳如血！唐天再次使出了残阳刀法，不给血莲逃跑的机会，想要一举将其击杀。

　　扑哧……

　　让人迷醉的刀光闪过。整个地下室当中诡异的一静。

　　唐天的身影出现在血莲的另一边，站定收道，转身看向血莲。

　　此时血莲定格在那里，随即血莲从上到下，从花苞开始一直到下面的肉球上面出现一道裂痕，最后一下子被分裂成两半……

　　“恭喜你，经过辛苦的战斗，杀死幻境妖莲……”

　　唐天的脑海当中得到了提示的声音，这才却人血莲已经被杀死了，不，应该说是幻境妖莲，到了这时唐天才知道了血莲真正的名字，不过这一切都已经不重要了。

　　幻境妖莲死去后，顿时在一边的变异妖藤的根系蜂拥而来，一下子就插慢了环境妖莲的本体，它这是要吞噬幻境妖莲了。

　　“既然幻境妖莲已死，想必外面的战斗也差不多结束了，它的本体比变异妖藤的还要大，也不是一时半会能够吸收得玩的，我还是先出去看一看。”

　　唐天心中想着，留下变异妖藤在这里吸收幻境妖莲，他独自起身离去。

　　变异妖藤的根系扎根在幻境妖莲的本体上面，吸收着他本体内的一切，顿时幻境妖莲快速的干瘪下去。

　　只是已经离开的唐天没有发现，那原本被自己劈成两半的血色莲花，在自己离开之后居然再次闭合在了一起，然后随着变异妖藤的吸收，一道神秘的东西也进入了变异妖藤的体内……

　　变异妖藤吸收着幻境妖莲一切有用的营养物质，变异妖藤在壮大在进化，幻境妖莲则是在慢慢枯萎……


第235章 反攻

　　走出地下室，再次看到外面的阳光，唐天突然有种重见天日的感觉，在地下室的时间不长，可是经历的一切却历历在目。

　　这不得不让他再次感叹，末世当中千万不要小看任何一个人，而且也不能放过任何一个敌人，要不然结果都是很危险的。

　　就拿刘兵来说，他本身不是很强，可是技能却无比诡异，一不小心唐天自己就差点吃了大亏。

　　地下室一行，时间不长，唐天解决了自己一个心腹大患不说，也间接性的解救了凉水县的二十万人民。

　　当他走出地下室的时候，唐天自己本身都不知道的是，从天空当中，凝聚出了一丝很淡很淡的红黄混合色的气体悄无声息的转进了他的身体当中，当然，这点他完全没有注意到。

　　来到外面，战斗还在继续，尽管吸引怪物前来的幻境妖莲已经被解决，但是如此多的怪物汇聚在这里也不是一时半会就能退去的。

　　而且，因为幻境妖莲那种吸引怪物的气息消失，这些怪物变得更加残暴起来，开始全心全意的攻击起人类来了。

　　原本这些怪物就是冲着幻境妖莲来的，幻境妖莲的气息消失后，这些怪物误认为妖莲被其他的怪物或者是人类得到，是以这些怪物的怒气全部都转移到了人类身上。

　　战斗越发的残酷了，在怪物发狂的攻击之下，原本保持平衡的局面开始倾斜，人类再次慢慢后退，怪物的攻击太猛烈了，人类都有点招架不住。

　　这些人类都经过了长时间的战斗，身躯本就已经很疲惫了，这一下怪物发狂，简直就是压死骆驼的最后一根稻草，用节节败退来形容都不为过。

　　吼吼吼……

　　嘎嘎嘎……

　　啊啊啊……

　　场面血雨纷飞，残肢断臂横陈，怪物的嘶吼声和人类的惨叫声交织在一起，形成了衣服惨烈的战斗画面，每一秒都有大量的人类死在怪物的口中，每一秒都有怪物被人类撕碎。

　　总的来说，人们还是太脆弱了，在强大的怪物面前，往往需要几个人才能战胜一个怪物，可是怪物单一的一个却能够轻易的撕碎人类脆弱的躯体。

　　之所以造成这样的结果，不是因为怪物太强，也不是因为人类太弱，人类能斩杀怪物强化自己，怪物可以自主进化，这原本都是平衡的，可是之所以人类不敌怪物是因为人类的优势还没有体现出来。

　　那就是转职，这是一道坎，当人类转职之后，自身的实力完全是一次飞跃式的变化，自身优势得到体现，怪物的强大也就不那么明显了。

　　凉水县二十万人民之所以抵挡不住怪物的攻击，究其原因还是以为这二十万人当中，转职者的数量根本就不到百分之一。

　　若是这二十万人全部都转职的话，任你怪物再多，铺天盖地的技能砸下去，怪物也要被撕得粉碎。

　　末世之初所谓的魔神就说过，他是公平的，只要有付出就有回报，要是在末世之初人人都不顾一切的跟怪物战斗而不是唯唯诺诺苟延残喘的话，现在哪里还论得到怪物横行？

　　战斗虽然残酷，死去了太多的人，但也不是完全没有好处的，在弱肉强食物竞天择的法则之下，弱小的人类被淘汰出局，同样的就有人得到好处，强化了自己，开始渐渐的崭露头角，只待有一天能够一飞冲天了。

　　“杀……杀光这些该死的怪物，保护我们身后的家人啊。”

　　“完了，这些怪物全都疯了，我们抵挡不住了，怎么办怎么办……”

　　在怪物猛烈的攻击之下，众生百态表露无疑，有人为了身后的亲人奋不顾身的战斗，有的则是绝望的差点放弃了抵抗。

　　在无数怪物疯了一般的攻击之下，所有人的心都沉了下来，几乎看不到生的希望。

　　放眼看去，怪物密密麻麻，铺天盖地，一眼看不到头，人类就显得太脆弱了，摇摇欲坠，简直就犹如惊涛骇浪当中的一叶扁舟一眼，随时都有可能被怪物的浪潮给淹没。

　　“哇嘎嘎，劳资又升级啦，啦啦啦，你们这些砸碎都去死吧。”再次升级的邹军哇哇大叫，显得很是兴奋，升级过后，他的那些召唤兽实力也再次提升了，可谓为他斩杀更加强大的怪物获得更多的经验，他怎么能够不兴奋呢。

　　跟邹军的高兴不一样的是，作为凉水县的县委书记，谭飞心中沉重无比，看着一个个的人死去，被怪物撕碎，他只能眼睁睁的看着而无能为力。

　　“怎么会这样，怎么会这样，看来唐天来了也解决不了问题啊，难道这些人真的就要完全丧生在这里吗？”谭飞心中绝望的想道。

　　“大人，我们还是组织人手护送你走吧，这里太危险了，很快就要抵挡不住了，现在还能组织起人手护送你，我怕时间一久，所有人都死了，都没有人能够保护你了啊。”在谭飞身边的人焦急的说道。

　　“既然要死，那么我们所有人都死在一起吧。”谭飞的颜色平静，坚决的说道，他不愿意走，既然大家都要死在怪物的口中，何不一起死呢，他不想放弃凉水县的人民。

　　谭飞这样的人，是一个好官，放在古代的话，就是一个爱民如子的青天大人，可是这是末世，这套没用，存着这样的想法到最后唯有一死。

　　“所有人都不用死，只有撑过这最艰难的一刻就好了。”不知道什么时候，唐天出现在了谭飞的身边，平静的说道。

　　“谁……”保护谭飞的人下意识的警惕道，还做好了战斗的准备，大有一言不合就跟唐天拼命的架势，可见谭飞在这些人心中的地位。

　　“大家冷静。”谭飞阻止了这些人的冲动，这才转身看向唐天问道：“唐天大人的话是什么意思？现在你也看到了，这些怪物发狂，完全看不到生的希望啊，你何出此言呢？”

　　摇摇头，唐天说道：“问题的根源已经被我解决了，这些怪物不过是在做最后的攻击而已，只要撑过去就万事大吉，撑不过去，那么结果你也是知道的。”

　　当下，唐天将自己的猜测和在地下室当中的所见所闻都跟谭飞说了。

　　“原来是这样，我知道怎么做了。”了解了前因后果的谭飞点点头说道。听了唐天的话，他还有些惊疑不定，毕竟这太突然了，没想到唐天在无声无息之间就解决了问题的根源所在，这让他有种不真实的感觉。

　　而且他也想不到，这些怪物之所以围攻这里，完全是因为这里的地下居然有一棵吸引怪物的东西存在，早知道是这样的话，哪里还用得着唐天来帮忙？凉水县的人自己就解决了。

　　“你若是不信，可以看看远处，是不是没有怪物再往这里来了。”看着谭飞有点不相信的眼神，唐天指着远处说道。

　　果然，顺着唐天指的方向看去，远处已经没有怪物再往这里来了，甚至一些离得远的怪物都开始掉头往丛林当中而且，一切果然都如唐天说的那样，只要撑过眼前惨烈的战斗，一切都将结束。

　　知道了一切的谭飞开始活动起来，这是他强大的领导能力就体现出来了，在他的吩咐下，战斗很快就要结束的信息被很快的传递到了人们的耳中。

　　顿时已经绝望的人们精神一震，这才看到了生的希望，一个个的都拿出了吃奶的力气拼杀。

　　“兄弟们，杀啊，杀死这些该死的怪物，战斗很快就要结束了……”

　　振奋人心的消息传开，唐天就发现，战场上那些原本显得有些低靡的人，气势顿时高涨，一个个跟怪物拼杀起来完全就不要命了一样，战斗场面很快就稳定了下来。

　　人类不再后退，在一定的战圈内稳定了下来，虽然依然有人死去，不过好在一切都在往好的方向发展。

　　到最后，因为怪物后方没有新的怪物加入，甚至人类开始反攻了，一个个的热血沸腾，因为怪物在他们的攻击之下开始节节败退，他们开始一连激动的向怪物反杀回去了。

　　既然战斗的结果已经可以预料，唐天也不会放过这样的机会，毕竟这么多的怪物可不是随随便便就能遇到的，他也要提升等级，当然也是一样杀进了怪物当中。

　　和那些人比起来，唐天堪称恐怖，在怪物群当中，身形快速游走，刀光闪烁，一只只怪物就被他分了尸。

　　一些不是很强的怪物在唐天手下根本就脆弱得犹如布娃娃一样不堪一击。

　　唐天的加入，无形当中鼓舞了人们的气势，顿时很多人开始在唐天的后面靠拢，跟着他一起杀进了怪物群当中，有这样一个猛人在前面开路，这些人当然不会放过这样一个猎杀怪物的机会。

　　其实唐天根本就没有必要亲自杀入怪物群当中的，近两万士兵帮他刷经验，他获得经验的速度本身就已经很快了，但即使是这样他一人杀了进去，也是有自己的目的的……


第236章 怪物败退

　　唐天杀入怪物浪潮当中，可不是为了抢夺经验那么简单，当然这也要占一方面，更多的，他是看着了这些怪物“携带”的资源！

　　每个怪物身上都会爆出一些物品，能得到一些是一些，唐天自己虽然用不到，但是用来武装自己的军队也是好的，不要忘了，他招募出来的军队也是可以穿戴装备的。

　　比如怪物爆出的技能书什么的，唐天也可以分发给军队，让他们学习，总之，唐天是在想尽一切办法强化军队，这是他的根本。

　　这些都是旁枝末节了，最主要的，唐天之所以杀进怪物浪潮当中，是为了磨练自身的战斗能力，如此多的怪物可不多见，在这样的战斗下生存下来，对自身本身就是一种很好的磨练，不仅能够提高自身的战斗意识，也能提高自己的生存能力。

　　唐天最大的目的，其实是在为将来进竞技场当中而做准备。

　　要知道，竞技场当中的怪物那可都是无穷无尽的，而那时自有自己一个人面对，比现在的场面要艰难得多，如果不磨练自己群攻的战斗意识，将来在竞技场当中死都不知道是怎么死的。

　　竞技场的存在可不是摆设，每个人都必须要参加，而且随着等级的提升，根本就不能在同一个层面战斗，是要到更高的层面当中去战斗的。

　　到那时，要是不懂得在怪物浪潮当中战斗的应变能力，死都不知道是怎么死的。

　　随着唐天的深入，汇聚在他身后的人类越来越多，跟着他的步伐与怪物厮杀，唐天的强大震撼了这些人。

　　他们怎么也想不到，居然有人可以在怪物浪潮当中如入无人之境，挡在唐天面前的怪物根本就没有一合之敌，当然，这是因为没有出现那么超强怪物的原因。

　　“天，这个人太强了，你看，一只十级的变异蚂蚱，身躯坚硬如铁啊，并且速度极快，还能短距离的飞行，居然被他一刀就秒杀了……”

　　“快看，那人一刀劈碎了喷火者的火球，身躯一闪就将一只十五级的变异丧尸喷火者劈成两半了，他不可思议了，我们即使是要将其斩杀都要付出惨重的代价啊。”

　　唐天的强横，简直让人无语，只要不是出现二十多级的怪物，基本都是被他秒杀的份，看得他身后的那些人目瞪口呆。

　　“快看，这个人太强了，终于还是引起了那些强横的怪物的注意了，我们后退，面对殃及池鱼。”这时，有人惊呼道。

　　只见唐天上方，一片阴影笼罩下来，一只展翅超过三十米的巨大变异鸟向他俯冲了过来，这只变异鸟体型巨大，遮蔽阳光像是一团阴云一样，翅膀如刀，闪烁着金属光泽，两只巨大的爪子成妖异的血红色，闪烁这冰冷的光泽，一看就是能够撕碎钢铁的存在。

　　噶……巨大的变异鸟尖叫一声，声音极其难听，锋利的嘴巴犹如一颗高速飞行的弹头一样，即使是一辆装甲车都有人毫不怀疑的认为这张嘴巴能够将其洞穿，更不要说唐天的血肉之躯了。

　　“二十二级的铁翼鸟？也不是很强。”这只大鸟的出现，唐天在第一时间就注意到了，真实之眼一撇就看出了它的资料，并且被储存了起来。

　　看到变异鸟俯冲下来，唐天唰唰几刀解决了身边的几只弱小的变异兽，身后一双翅膀的虚影一闪即逝，身躯一闪就消失在了原地。

　　轰……呼……

　　铁翼鸟顿时扑了个空，庞大的身躯撞击在地上，犹如直升机掉在地上一样，地面都被撞得一颤，带起的狂风更是将周围的人和怪物吹得东倒西歪。

　　铁翼鸟刹不住身躯，锋利的翅膀划过，顿时一些来不及躲避的人和怪物当场就被它的翅膀给切成了两半。

　　如此恐怖的铁翼鸟，看到跟在唐天身后的人直抽冷气，太恐怖了，这些人暗道自己退得快，要不然此时已经遭了秧了。

　　唰……铁翼鸟一击不中，展翅一拍，就要再次盘旋而上。

　　“下来了就不要走了吧……”唐天的声音冷冷的出现在铁翼鸟的上方，在人们都没有注意到的时候，唐天不知道什么时候出现在了铁翼鸟的背上。

　　“太快了，他是什么时候出现的？”看到唐天出现在铁翼鸟的背上，很多人都没有反应过来，唐天实在是快到不可思议了。

　　唰……

　　就在这时，铁翼鸟也发现了唐天的存在，居然敢站在自己的背上，铁翼鸟怒了，他身上的锋利羽毛顿时根根竖起，犹如一把把树立的锋利长刀一样，羽毛摩擦都发出了金属撞击的声音。

　　“天，这头大鸟的羽毛还真是金属的不成？”很多人都感到不可思议。

　　在铁翼鸟背上的唐天，早在铁翼鸟竖起羽毛的瞬间就发觉到了，脚尖在铁翼鸟的背上一点就跳跃了起来，直直跳起了十数米那么高。

　　随后阳光下，唐天手中的雪饮狂刀高高举起，顿时一团凄凉的红光亮起，唐天手中仿佛那种一个耀眼的太阳一样，凄凉而又让人迷醉。

　　妖异的太阳炸开，一抹凄凉的刀光闪过，铁翼鸟尖叫的声音戛然而止，人们这才从那令人迷醉的刀光当中反应过来，只见铁翼鸟的脑袋不知道什么时候已经和身躯分了家了。

　　唐天的身躯慢慢的落下来，不过就在这时，一边突然爆射起十多道红色的身影，一个个快如闪电，浑身血红，身躯干瘦，手掌已经变成了锋利的骨刺爪刀。

　　“小心……”有人下意识的为唐天惊呼。

　　“天啦，这是十五级的变异丧尸猎杀者，怎么这么多？那人有危险了。”有人认出了那十多道身影的来历，顿时惊呼起来，为唐天的安慰感到担心，毕竟大家“并肩作战”，他们可不希望唐天有意外。

　　唐天低头，看到想自己冲来的十多个猎杀者，眼神平静，并没有出现丝毫的惊慌，只见他身躯在空中一扭，犹如灵蛇翻身。快到不可思议，他借这一扭的力量，身躯高速旋转，犹如一个转头一样快速的落到地上，间不容发的躲过了十多只猎杀者的攻击。

　　轰轰轰……咻咻咻……

　　唐天抬手，一串炙热的火球当即射向了十多只猎杀者，紧随其后的是一片冰冷而又锋利的冰锥，犹如一个个高速飞行的子弹一样。

　　火球在猎杀者当中炸开，当场就将几只猎杀者身躯给炸残了，紧随其后的冰锥更是将几只猎杀者射成了筛子。

　　唰唰唰，就在这时，唐天一脸劈出一片锋锐的刀气，当场就将那些受伤的猎杀者给分尸，同时在这些猎杀者的下方，唐天的地刺术使出，地面一片锋利的尖刺升起，那些落在地上的猎杀者当场就被穿成了冰糖葫芦。

　　十多只十五六级的变异丧尸猎杀者，就被唐天快速的消灭干净，死得不能再死。

　　唐天的速度太快了，而且每个技能之间的配合简直达到了颠毫，在那些人还没有反应过来的时候就已经将十多只猎杀者给解决了，他身躯一闪，再次杀进了怪物群当中。

　　先是铁翼鸟的攻击，然后是十多只猎杀者的偷袭，被唐天在短短的分钟不到时间内就全部解决，这简直就是太不可思议了，边上看得的人简直都不敢相信自己的眼睛，以为在梦中。

　　“杀是……”反应过来的人们，全部都兴奋了，有这样的人在前面开路，那些看似强大无匹的怪物也不是不可能消灭的。

　　唐天的强大以及深入人心，无形当中充当了这些人心中的主心骨。

　　战斗在继续，并且是全线作战，一切都在朝着好的方向发展，人类已经开始了大反攻，十多万人不再死守，而是纷纷冲进了怪物群当中展开了猎杀行动。

　　怪物开始后退，被人类杀得节节败退，看到胜利希望的人们兴奋了，高兴了，斩杀起怪物来更是充满了力量。

　　很多人升级了，得到了技能装备，迅速的强化了自己，再次展开了战斗，怪物没有新增的后续部队，此消彼长之下，人类胜利已经成了板上钉钉的事情。

　　这时，看到胜利希望的人们都抓住最后的机会斩杀怪物，获得好处强化升级。

　　“我靠，别跑啊，我还没有杀够呢，这样的升级机会哪里去找啊。”带着一群召唤兽的邹军，在怪物后面哇哇大叫，追杀着这些开始败逃的怪物。

　　怪物随着进化，也是具有了一定的本能意思的，眼看人类大反攻，他们也本能的开始后退。

　　“跟着天哥就是有好处，来这里短短的几个小时，我都连升了三级了，都冲破了二十级大关啦，不过天哥你还是人吗？”邹军在心中呐喊。

　　远处，只见唐天在怪物群当中战斗，刀光闪烁，一只只怪物被撕碎。

　　其他地方的怪物都在后退，唯独唐天那里，却不断的有怪物向他那么聚集，越来越多，而唐天在大量怪物的围攻之下显得从容不迫。

　　开玩笑，在竞技场当中，上万的怪物围攻唐天最后的坚持下来了，此时的场面也根本就不算什么。

　　唐天也知道，其他地方的怪物都在败逃，而他这里却越来越多，都是那该死的怪物优先攻击他的属性，这是作为“新手村村长的优惠”……

　　“列队集合，给谁杀……”远处，唐天招募出来的黄将军大喝，开始集结军队反杀败逃的怪物，此时人类已经在反攻了，唐天的军队也不要分散开来保护他们了……


第237章 军队的恐怖

　　在黄将军的号令之下，唐天的军队迅速的集结在了一起，战马奔腾，铁甲森森，磨刀霍霍冲杀向败退的怪物。

　　这些军队每一个的等级都不低于十八级，可以说是等级很高了，而且装备精良，配合默契，犹如钢铁洪流一样在怪物群当中冲杀，简直就是一台高速运转的绞肉机。

　　兵锋所指，在一万多军队的冲杀下，根本就没有任何怪物能够经得起这股洪流的碾压，纷纷没撕碎，鲜血肢体洒了一地。

　　按正常的来说，一个十八级的人类，都是经过了血与火的历练才成长起来的，独自一个人即使还没有转职，光是凭借自身的身体素质，对付一般的十四五级怪物都没有问题了，而唐天的军队呢，经过了各种厮杀，等级在逐步提升，加之配合默契，在一万多军队的相互配合之下，怪物哪里还是对手？

　　战马奔腾，这股军队行动迅速无比，在怪物群当中来回冲杀，犹如进入了无人之境，看到边上的人目瞪口呆。

　　“杀……”一万多铁血军队齐声大吼，简直要将天上的云朵给震散。

　　“天啦，这些军队是哪里来的？怎么这么厉害，你看那些怪物，简直根本就没有还手之力，任你再怎么凶残，在这些军队碾压之下，分分钟就被撕得粉碎，简直是无敌了。”看着唐天的军队来回冲杀，边上的人简直快要将眼珠子给瞪出来了。

　　那一个个在他们眼中强横得不得了的怪物，在这些军队的碾压下，根本就脆弱的像个婴儿一样不堪一击。

　　“要我看，这股军队当中的人，单单拿出一个来就不是我们能够对付的，太强了，我都怀疑这些人是从哪里转出来的，简直逆天了。”有人感叹，自觉根本就比不上这股军队当中的一人，这么多人，每一个都那么强大，汇聚在一起，配合默契，谁敢招惹？

　　“快看，那些人太强，终于还是招惹出来了强大的怪物，不知道他们怎么应付！”有人在边上惊呼。

　　只见这股黑色洪流的前方，猛然出现了一头身高就超过了三十米的庞大银色巨狼，光是脑袋就有普通的一栋两层民房那么大了，大口张开，那一拍锋利的牙齿看得人胆寒。

　　巨狼身躯庞大，四肢矫健，在每一条腿的关节处都倒长着一根五米长的锋利骨刺，犹如一把锋利的长刀一样。

　　在这头巨狼面前，前面的怪物或是人类简直弱小得像一只蚂蚁一样。

　　轰隆……巨狼在地上奔跑，地面颤抖，像是一辆高速行驶的火车一样，脚步踩在地上，比火车弄出的动静还要大。

　　啪……巨狼一爪子拍出，挡在它面前的无论是人类还是怪我，都被一爪子拍飞，在空中就已经被恐怖的力量给拍成肉酱了。

　　“好恐怖……”这头巨狼的出现，看到的人无不汗毛直竖，心惊胆战不已。

　　“这么恐怖的家伙出现，那些军队这么应付？”有人在边上猜测，巨狼的体型实在是太恐怖了，悬殊实在是太大，有人在为军队担忧。

　　“杀……”面对恐怖的银色巨狼，这些军队没有丝毫的迟疑，每个人脸上都充满了坚毅，丝毫不退缩，齐声大喝，那股一往无前的气势，让整片战场的人类都热血沸腾。

　　面对巨狼，军队毫不迟疑的冲了上去，但也不是一味的蛮干，而是有条不紧的分散开来，迅速的将巨狼围住，形成了一个恐怖的战阵，将巨狼死死的围在了中间。

　　人们有一种错觉，仿佛这些单个在巨狼面前看起来弱小无比的士兵，一瞬间的组合，仿佛化身为了一条恐怖的巨龙一样，他们相互穿插组合，相互配合掩护，凭借躯体和手中的武器就将巨狼困住了。

　　唰唰唰……

　　当这一万多军队将巨狼困住的时候，其中的弓弩兵的弓弩顿时射出了一片箭雨，箭支撕裂空气产生的音啸就让人耳膜生疼。

　　噗噗噗……无数的箭支仿佛由一个人在指挥一样，同时蛇向了巨狼的左眼，饶是巨狼皮坚肉厚，在无数犹如子弹一样的箭支射击下，一秒钟不到就被射爆，眼球炸开，在脑袋上形成了一个恐怖的血洞，鲜血喷涌而出，几乎眨眼就在地上形成了一个小池塘，鲜血形成的池塘，银色巨狼体型庞大无比，它体内有多少鲜血根本就没有人能够想象得到。

　　嗷呜……

　　巨狼眼球被射爆，仰天一声狼啸，声音传出去数十里，光是恐怖的声音就将它身边的一些弱小怪物给吼死了，被它那恐怖的声音给生生震死。

　　“杀……”饶是巨狼恐怖无比，唐天的那些军队也毫不退缩。在几位将军的指挥下，顿时分散开来，再次组合，以百人为单位，形成了一个又一个战阵，他们高速移动，长刀在外，像是一轮轮刀轮一样杀向巨狼。

　　扑哧扑哧……

　　数十个刀轮在巨狼身边快速游走，在它的腿上撕下了一片又一片的血肉，这些士兵配合默契，一击得手绝不恋战，远遁而去。

　　轰隆……在这些士兵形成的刀轮不断的撕裂之下，没一会儿巨狼的一条腿就被斩断了。

　　唰唰唰……就在这时，隐藏在其中的弓弩兵再次一阵齐射，没有任何悬念的，巨狼的另一只眼睛也被射爆。

　　嗷呜……巨狼仰天发出了一声绝望的悲鸣。

　　它腿断了一条，双眼被射爆，在末世当中根本就没有活路了，自知没法活的巨狼发狂了，张开恐怖的大口开始吸气。

　　巨狼的身躯仿佛无底洞一样，吸一口气就带起了一阵狂风，它的肚子明显的鼓了起来。

　　在巨狼开始吸气的时候，它那恐怖的嘴巴当中开始冒出了丝丝白光，到最后，它的口中更是形成了一颗恐怖的银色光球。

　　“小心，变阵……”知道巨狼要使出绝招了，后面的黄将军迅速命令到。

　　军队迅速分散开来，刀盾兵在前竖起了厚重的盾牌，迅速游走在巨狼身边。

　　嗷……巨狼一声嚎叫，突出了口中银色的光球，光球悬浮在他脑袋前不远处，犹如一颗冰冷的月亮一样。

　　“天狼啸月。”这是这只巨狼独有的技能。

　　光球离开了巨狼的嘴巴，猛然亮了起来，强烈的银色光芒刺得人睁不开眼睛，光球像是爆炸开来了一样，上面无数一米长，呈圆弧状锋锐光芒向四面八方激射而去。

　　顿时，方圆百米都在这些光芒的笼罩之下。

　　扑哧扑哧……这些圆弧状光芒犹如一道道锋利的刀气一样，所过之处，无论是怪物还是人类都被无情的撕碎，连惨叫都没有来得及发出。

　　场面太恐怖了，银色的光芒一闪，顿时巨狼周围方圆百米全都被清空，地面留下了无数残肢断臂。

　　光球消散，使出这个技能后的巨狼显得有些萎靡不振，看来消耗不小。

　　“杀……”巨狼萎靡，在边上游走的军队哪里肯放过这样一个好机会，再次冲杀了上去，他们相互配合，再次形成了一道道的刀轮，一点点的蚕食巨狼的身躯。

　　不得不说，之前巨狼的那个技能是很恐怖的，就那一下，唐天的军队因为一些躲避不及的，当场就死去了千多，被那些圆弧状的银色光芒给撕碎了。

　　但这并没有消磨掉这些军队的勇气，反而让他们更加勇猛了。

　　扑哧扑哧……

　　在万多军队的相互配合之下，巨狼庞大的身躯被一一点点的撕裂开来，地上堆满了碎肉。

　　轰隆……

　　最后，四条腿都被斩断的巨狼只得无奈的倒下，最后被蜂拥上去的军队分尸。

　　恐怖无比的银色巨狼就在这些军队的配合之下，在短短的十分钟不到的时间就被斩杀于此。

　　看到这样的场面，边上的人倒吸了口凉气，那可是恐怖无比的巨狼啊，就这样被斩杀了，很多人都觉得这根本就不真实，因为单个的人跟体型恐怖的巨狼比起来实在是太弱小了，根本就不堪一击。

　　但事实摆在眼前，根本就容不得人们不相信。

　　巨狼倒下，他爆出的经验白光分散开来，被军队吸收，爆出的物品则是被收了起来，最后可是要上交给唐天的。

　　斩杀掉巨狼，这些士兵毫不迟疑，再次汇聚到一起，杀向其他的怪物。

　　“这些人，实在是太恐怖了。”在远处的谭飞，看着唐天那些军队的战绩，喃喃自语，那头被斩杀的巨狼就是之前他们遭遇的那头，他永远都忘不了，带领的那些人在巨狼口中那绝望的喊叫，可是此时巨狼就这样被斩杀了，他心中说不出是什么滋味。

　　战斗在继续，厮杀在进行，饶是怪物在败退，但是战斗就会有牺牲，每一秒仍然有很多人死去，同样的，也有很多人斩杀了怪物，获得了好处，这样大规模的战斗，永远都是最好的练级场所，只要能在这里活下来，往后可以说是好处无尽。

　　战场一片混乱，血在流，尸骨在堆积，怪物的嘶吼声不断，人类的惨叫声也没有终止过。

　　天渐渐的暗下来了，怪物在减少，人类死亡的数量也在逐渐减少，因为到后期，人类基本都强大起来了，怪物的减少，导致了很多人同时围攻一个怪物，此消彼长之下，怪物只得节节败退，被人类斩杀。

　　末世就是这样，人类要么被怪物撕碎，要么怪物就成为人类强化自身的踏脚石，这是不变的法则……


第238章 收获

　　战斗持续了整整一天，从开始来到凉水县，直到第二天下午时分，围攻凉水县的所有怪物才渐渐散去，尽管还有零星的一些怪物在不远处徘徊，但这也已经完全构不成威胁了。

　　战斗过后，留下了一片狼藉，地面摆满了怪物或是人类的残破躯体，真正的血流成河，尸骨成山。

　　还没有死透的怪物，在人们的寻觅之下在无数的尸体当中被找了出来，然后补上一刀，彻底的结束了它们的性命，同样，在战场上受了严重创伤的人类，依然要被补上一刀，因为人们实在是无法面对他们残缺的躯体躺在地上苟延残喘。

　　这不得不说是一种悲哀，这些人为了守护身后的人，与怪物厮杀，最后依然落得了个身死道消的下场。

　　这个世界就是这样残酷，那些受伤严重，实在是无法医治的，唯有结束起痛苦的生命，因为谁都知道，与其那样痛苦的活着，还不如死了的好。

　　见惯了生离死别的人们，对这样的事情早已经麻木，只有含着泪，结束那些曾经并肩作战的战友的痛苦。

　　有人想要阻止这样的行动，他们哭喊，说这样对他们不公平，可是一句谁来医治？即使是不医治，就让他们这样痛苦的活着，你愿意看到吗？然后那些想要阻止的人就沉默了，只能痛苦的闭上眼睛。

　　生在这样的世界，不是人民一句冥灭了心中的良知，而是事实就是这样残酷。

　　当战斗过后，整个凉水县活下来的十多万人没有一个人感到高兴，没有欢呼声，有的只有深深的沉默和痛苦。

　　无数人奔上战场，寻找着自己的亲人，有人哭，有人笑……

　　“爸爸，太好了，你还活着，活着就有希望，我要快快长大，长大了也要跟爸爸一样厉害，和你一起猎杀怪物……”一个虎头虎脑的小男孩一头扎进一个男子的怀里，将头深深的埋在他怀中，声音颤抖的说道，而男子也欣慰的摸了摸男孩的头，眼中流露的满是无奈。

　　如这般大小的孩子，在末世前，应该是在校园中无忧无虑的玩耍，然后惹点事情，让家长去伤脑筋才对，但是现在，却是在考虑生存问题。

　　“哥……你醒醒啊，你张开眼睛看看我，醒醒啊……”一个身上破破烂烂的女孩，跪在满是残破躯体的地上，抱着一个半边身子被撕开的男孩，苦苦的哀求着，但是她的哥哥已经不可能张开眼睛了，到死，这个人的手中依然紧紧的握着手中的武器。

　　“我的儿啊，你醒醒啊，这可让我怎么活啊……”一个老人，抱着一颗脑袋悲鸣，这颗脑袋的主人，整个身体都已经被怪物拍碎了，最后只剩下这颗脑袋。

　　这样的画面，在整个凉水县的每一个地方上演，简直是闻着伤心……

　　这场战斗，死去了太多的人，受伤的人更多，完全没有受一点伤的，简直千分之一都没有。

　　事情还没有完全结束，怪物是走了，但是那些受伤的人，特别是被丧尸抓伤的人，身体被病毒入侵，在陆陆续续的开始丧尸化，无奈，身边的人只有将其斩杀……

　　如此这般，折腾到了天快黑的时候，局势才算是彻底的稳定下来，战斗结束之后，因为被病毒入侵身体变成丧尸而被杀死的人就达到了上万人，那些因为无法救治而死去的人都有数千。

　　最后一清点，原本凉水县二十万人，幸存下来的不足十三万，这还是保守估计，加上唐天他们来之前死去的人，整个凉水县的人类整整在这场战斗当中死去了十多万人，这是一个恐怖的数字，任何人听了都会心惊胆战。

　　连续几天的战斗，每个人都很疲惫了，根本就没有心情打扫战场，瘟疫什么的也顾不上了，很多人都选择了草草的吃点东西就休息了。

　　凉水县自然不缺粮食，而怪物的身躯自然就是很好的肉菜，有的直接就在战场上进行烧烤了，怪物吃人，人类同样也吃怪物。

　　物竞天择，这就是循环……

　　“主公，经过清点，我们幸存下来的士兵不足一万五，不过值得庆幸的是，这场战斗当中，幸存下来的士兵所有人，等级平均都提升了二到三级，等级都稳定在了二十级上下，斩杀了无数的怪物，收获更是巨大，得到了物品若干，请主公验收。”此时在凉水县的一个角落，唐天的军队集结了起来，黄将军在对唐天进行汇报。

　　经过这场战斗，唐天的士兵每个人都得到了相应的强化，显得更加恐怖了，散发出来的杀气和铁血的气势，简直能称得上一支无敌之师。

　　“很好，让士兵们原地休息，埋锅造饭。”唐天说道。

　　黄将军领命而去，各项命令有条不仅的吩咐下去，军队各司其职，安顿下来。

　　这场战斗，唐天可谓是最大的赢家，别人猎杀怪物，得到的东西极其有限，但是他手下的士兵，斩杀了怪物，他不仅能分到一点经验，并且得到的物品都得汇聚到他这里来。

　　一场战斗下来，尽管损失了五千军队，数十万神魔币白白消耗掉，但是收获更是巨大，一箱箱怪物爆出的东西被抬到了唐天的身边。

　　光是神魔币就有百多万，其他诸如技能书，一些装备铠甲等等更是无数，最后经过唐天的筛选，只留下了一部分物品，其他的都分发给了士兵，那些东西他根本就用不到。

　　武器，他有了雪饮狂刀，一般的兵器他根本就用不上，在这些物品当中，也没有比雪饮狂刀更好的武器了，时间过得越久，能爆出的好东西就越少了。

　　技能书，唐天只留下了一些自己能用的，在数百本的筛选之下，他只留下了三本，一本十级的基本拳脚，一本十级的基本剑法，一本十级的基本步法被他选择了学习。

　　至此，唐天一共有四项基本技能达到了十级的满级，基础刀法，基础剑法，基础拳脚和基础步法，四项基础技能达到了满级，唐天的实力再次提升了不少。

　　在这些物品当中，血精就有数十颗，四颗三级的，十二颗二级的，其他的都是些一级的，唐天留下了三级的血精，其他的大部分都分发给了军队，二级的他已经服用足够了，根本就用不着，三级的目前还不能使用，只能先留着，他留下了一部分一级跟二级的血精，自己用不着，可以给在乎的人使用。

　　另外，宝箱一共得到了三十多个，一个金色的宝箱，三个银色的，其他的都是想绿色的白色的灰色的，他只留下了金色的和银色的，其他的都分给军队自己去碰运气了。

　　三个银色的宝箱打开，其中一个是空的，其他两个打开得到了两件物品，一件精良的防护服，唐天当场就穿上了，换下了以前的那件，另一件物品却是唐天意想不到的装备强化宝石，而且是二级的，这就让唐天欣喜若狂了。

　　真是瞌睡来了就有人送枕头，他毫不犹豫的使用了，使用在了储物戒指上面，将一千立方的储物戒指给强化到了三级，空间增加到了一万立方！

　　“这下谭飞承诺的粮食就可以全部打包带走了。”唐天在心中高兴的想到。

　　然后他打开了金色宝箱，这玩意可是真的越来越难爆了，这次斩杀了那么多的怪物也才爆出了这一个金色宝箱，唐天在怀疑自己的人品是不是越来越差了。

　　宝箱打开，出现了一把红色的长剑，剑身如血一般，但是却不显得妖异，而是有一股浩然正气在流动，一看就不是普通的东西。

　　“英雄剑（仿），稀有装备，乃是传奇英雄华英雄的佩剑，自身附带三层封印，每解封一层可得到一个技能，处于封印状态，装备等级二十级，职业剑客，满足装备条件，是否选择装备？”

　　“又出现一件这样的物品了？这倒是一件不错的东西，可惜我有了雪饮狂刀，比这把剑还好，我还用不到，还是留着吧。”唐天将英雄剑收了起来，装备在适合的时候或是给人或是在别处换一些东西。

　　自从，这场战斗全部的收获唐天都清点完了，得到的东西很少，但无一不是精品，废话，两万军队斩杀那么多怪物得到的东西被他自己挑选，要是都不是好东西的话那还真是无语了。

　　夜幕降临，疲惫的人们都已经选择了休息，没有人现在有心情去管那些摆在地上尸体，他们都很疲惫了。

　　所有人都不知道的是，在悄无声息之下，地下无数植物的根系扎根在这些尸体当中，而这些尸体都在慢慢的干瘪下去，像是被掏空了里面的血肉。

　　这一切，当然是唐天吩咐变异妖藤的杰作，如此多的尸体，唐天可不会放过变异妖藤这样一个良好的进化机会，不过在唐天的授意之下，变异妖藤没有去动那些死去的人类尸体，只是选择了吸收怪物的尸体……

　　“这么多的怪物尸体，变异妖藤吸收之后，想必等级应该能提升不少吧。”夜空下，唐天自言自语的说道……


第239章 实现你的诺言

　　夜空下，一堆篝火熊熊燃烧，上面烤着一条香气扑鼻的动物大腿，不知道是什么动物的大腿，粗大无比，起码有上百斤，已经被刷上了各种香料，金黄的油脂滴在火上，发出噗噗才响声。

　　唐天此时身上围着一条围裙，翻动这手中烤着的动物大腿，一边刷着各种香料在上面，而在一边看着的邹军，则是哈喇子都快流出来了。

　　吸了口口水，邹军艰难的将眼睛移到唐天的脸上，道：“我说天哥，你什么时候有了这门手艺？我怎么不知道，天呢，怎么还没有考好啊，我都等不及了。”

　　唐天看都不看着猴急的家伙，一边慢慢的唰着香料一边说道：“就快好了，别急，等下够你吃的，其实这也没什么，我在学校食堂打工的时候，可不只是刷盘子那么简单，要知道天水大学可是作为一线大学，里面有钱人不少，厨房的大厨都是来自全国各地的，其中一个烧烤师傅就经常让我给他打下手，久而久之就学会了，这没有什么稀奇的。”

　　邹军想到唐天从小就比自己聪明，想要学会这样的手艺那还不是简简单单的事情，顿时心中无语，但是很快就撇开了这样的想法，眼睛绿莹莹的看着架在火上是靠肉，恨不得扑上去咬一口，这玩意实在是太香了。

　　末世降临后，各种动物都开始进化，不但变得残暴起来凶猛无比，就连它们身上的肉都变得更好吃了，这是在末世当中吃过这些变异兽的肉的人都知道的事实。

　　“好了，吃吧。”过了一会儿，唐天手中出现一把锋利的长刀，刀光一闪，就撕下了一块几斤重香气扑鼻的肉块挑给了邹军。

　　邹军手忙脚乱的接住，被烫得直跳脚，但有舍不得扔掉，咬上一口，满口流油，但嘴巴却被烫得哈赤哈赤的，吃相极其搞怪。

　　唐天摇摇头，暗道这家伙还是没有变，一直都是这样大大咧咧的。

　　“我说天哥，你现在多少级了？怎么感觉比我厉害多了啊，斩杀怪物那叫一个砍瓜切菜，我怀疑那所谓的魔神是不是你的亲戚了。”一边吃着烤肉，邹军一边无语的说道。

　　“呵呵，比你高一点点了。”吃着烤肉，唐天笑道。

　　“不会吧，我带着那么大一群召唤兽刷经验，在战斗结束之后我的等级已经达到二十二级了，你再高也高不到哪里去，哼哼。”

　　唐天摇摇头，没有说话，在真实之眼下，邹军的资料根本就无所遁形。“二十二级啊，也不错了。”唐天心中暗道，吃着烤肉，他这才有时间查看自己的等级。

　　在来凉水县的路上，他的等级就已经达到了二十五级了，随后虽然有那么几个小时没有刷怪，可是两万士兵帮他刷经验，那等级还不说刷刷往上升啊，后来经过一天的战斗，他都不知道死在自己手中的怪物有多少。

　　这一看属性面板，好家伙，等级直接飙升到了二十九级了，不过只是二十九级出头，离三十级还有一段不可逾越的鸿沟，二十九升三十级，这是一个台阶，海量的经验让唐天都不忍心看了。

　　把升级后得到的奖励进化点强化到了基本属性上后，唐天的属性变成了：

　　姓名：唐天

　　等级：29

　　职业：军人。

　　称号：新手村村长

　　力量204/10，（力量护腕+15）

　　体质95/10。

　　精神70/10。

　　敏捷149/10（霸气披风+5）（靴子+5）

　　内功/精神力/魔力/……（3500）

　　……

　　唐天看到自己的属性，暗自捏了下拳头，感觉自己强大太多了，超越常人二十倍的力量，那得多恐怖？恐怕一只没有变异的老虎都能够一拳打死吧，而且十五倍的敏捷，身躯一闪别人连身影的跟不上。

　　尽管知道自己强大，但是唐天也没有自得，因为他知道这还只是开始，这样的实力还根本就不足以在末世当中横行无忌，比他强大的人还很多，更不要说那些恐怖的变异兽了，世界太大，不知道在一些角落隐藏这多少恐怖的变异兽，他根本就不敢掉以轻心，必须加倍的努力才不会被这个世界所淘汰掉。

　　“若是现在再遇到杨瑞的话，恐怖可以一下就将他秒杀了吧，不过，他只是我前进路上的一颗踏脚石而已，已经不再是我的目标了，不过当日差点被他杀死的这个仇不能不报，得找个时间将他斩杀了才是。”唐天在心中想道。

　　他始终都无法忘记曾经在杨瑞手下没有丝毫反抗之力的画面，不将其斩杀实在是犹如在心中扎了一根刺一样。

　　唐天回过神来，发现一条上百斤的烤肉腿，居然有一小半都被邹军给消灭掉了，顿时无语道：“吃吧吃吧，我看你就是头猪。”

　　“嘿嘿，天哥你不知道，这玩意太好吃了，你让我怎么离得开你以后？”邹军嬉皮笑脸的说道。

　　“滚……”唐天直接送了他一根中指。

　　邹军耸耸肩道：“天哥，不知道你发现没有，随着等级的提升，我们的食量也越来越大了，你说这是为什么？”

　　“还能为什么，你都是上过大学的人了，不知道能量守恒定律吗？每天消耗那么大，不补充怎么经得起消耗？不多吃点早就累死你了。”唐天无语的解释道。

　　“原来是这样，我就说我没有进化成猪的潜质嘛。”邹军在心里松了口气，随后拍拍手道：“我吃好了，出去遛一遛，看看有没有什么美女，来个惬意的邂逅也好，嘿嘿……”

　　说着，邹军一溜烟跑了，唐天看着他的背影一脸鄙视，你丫就不能有一刻的消停？

　　第二天一早，唐天就醒来了，太阳在天边冉冉的升起，又是一个难得的好天气，当然，要是没有摆满地面的尸体的话，人们的心情会更加好的。

　　经过一晚的休息，一身的疲惫都已经消失不见了。

　　唐天起得早，但是起得早的人比他多了去了，当他起来的时候，就已经发现无数人在谭飞的带领下开始清理战场了。

　　“奇怪，这些怪物的尸体怎么干瘪成这个样子了？这才经过了一个晚上啊，怎么像是风干了很多年一样？”刚一走出去，这样的疑问就不时的传到了唐天的耳中。

　　放眼望去，地上那些怪物的尸体，全都干瘪得不成样子，只剩下一层皮还覆盖在上面了，好事者用武器撕开这些怪物的尸体，发现里面都已经干瘪得不成样子了，根本就没有丝毫的水分。

　　“世界都这样了，还有什么不可能发生的？”最后，这样一句话就打消了所有人心中的疑问，尼玛，蚊子都快成战斗机了，尸体没有了水分也没有什么值得奇怪的了。

　　唐天径直的向谭飞走去，来这里一趟，解决了怪物攻城的问题，是时候让他付出诺言的时候了。

　　经过昨天的战斗，很多人都已经见识到了唐天的强大，那些恐怖的军队对唐天毕恭毕敬的表现就能看出唐天的地位，是以唐天走向谭飞，没有人敢对他阻拦。

　　谭飞仿佛知道唐天要来找自己一样，将手下的事情放下，笑着道：“来了！”

　　唐天点点头，开门见山的说道：“这里的事情已经解决，你是时候履行你的诺言了，还记得我那天说的三个条件吗？”

　　听到唐天的话，谭飞一脸的认真道：“我一直都记得，首先，我要对你的援助表示感谢，要不是你，这整个凉水县二十万人可能现在已经尸骨无存了，你的三个条件，给我一点时间，中午的时候我给你答复。”

　　“好，我等你的答复。”唐天毫不犹豫的说道，对于谭飞，唐天很信任，因为他知道谭飞是一个说一是一的人，绝不会食言的。

　　“你那么相信我？”对于唐天的干脆，谭飞表示不理解。

　　唐天对他笑了笑，没有说什么，干脆转身离去。

　　“真是个奇怪的人呢……”看着唐天的背影，谭飞自言自语道。

　　末世当中，粮食就是一切，唐天要拿走三座粮库的粮食，唐天不知道谭飞怎么去说服那些人将粮食交给自己，这不是他要担心的问题，这里面有两个原因，综合唐天对谭飞提出的三个条件，其实这是唐天在对他进行考核。

　　三座粮库，三百万神魔币，如果谭飞都不能从那些人手中弄给自己的话，那么谭飞也就没有资格为唐天效力了，他不需要无能的人。

　　他相信谭飞一定有办法将事情处理好，他只需要看结果就可以了，另一个原因嘛，即使谭飞不能将唐天所要的东西交出来，那么唐天也就会放弃收服谭飞，到那时，粮食唐天要，神魔币他也要，他有这个自信从那些人手中拿到自己的报酬！

　　果然谭飞没有让唐天失望，在下午的时候，唐天所要的一切都已经交到了唐天的手中，三座粮库的粮食，够数百万人使用半年的粮食全部都装在了唐天的储物戒指当中，一万立方的储物戒指被塞得满满当当的，三百万神魔币也一份不少的交到了唐天手中。

　　唐天不知道谭飞用了什么手段让那些人心甘情愿的拿出这些东西，但有一点唐天很满意，那就是谭飞的办事能力得到了唐天的认可。

　　不过，拿到这些东西的时候，唐天发现凉水县的人看着他都充满了敌意，但没有人上来找他麻烦……


第240章 油耗子在行动

　　拿到了想要的东西，唐天看着身前的谭飞，心中暗道此人的手段还真是不可小窥，不过之所以能够如此顺利的拿到东西，想必跟以前他的口碑是脱不了关系的。

　　“现在凉水县的危机已经解除，我实现了我的诺言，你答应我的事情完成了两件，第三件什么时候兑现？”唐天的声音很平静，完全没有因为就要得到一个很有能力的人才而显得丝毫的激动，到他这个地步，已经算是喜怒不形于色了。

　　“你放心，我答应的事情决定不会食言的，给我一点时间。”谭飞话语间有些无奈的说道，虽然答应了唐天要为他服务十年，可是没想到的是来得这么快，他还没有做好准备呢。

　　唐天无所谓的笑了笑，知道谭飞此人言出必行，也不怕他反悔，说道：“你要知道，我的时间并不充足，有太多的事情等着我去处理，没有多余的时间在这里干耗，你明白吗？”你要时间可以，但是别太过分，唐天言下之意是这个意思。

　　“三天，给我三天时间，三天之后我就跟你一起回去，从此以后全心全意的为你做事。”谭飞有些急切的说道，他生怕唐天要他立马就离开这里跟他去，还有很多事情没有交代清楚呢，在凉水县生活了几十年，他有很多东西放不下。

　　“三天时间太久了，我不可能在这里等三天时间……”唐天的话才说了一半，就被谭飞打断了。

　　“最少三天，三天后我一定跟你走。”谭飞有点激动了，无法淡定。

　　“呵呵，别急，我还没有说完，我不可能在这里等你三天，但是你可以三天之后到天水市去找我，你路上的安全大可放心，我会留下一支队伍专门保护你的。”唐天笑道。

　　“如此，就这么说定了。”谭飞松了口气说道，他明白，这已经是唐天能够做出的最大的让步了。

　　事情谈妥，一个圆满的结局不是吗，唐天转身离去，他相信，谭飞不会耍花样的，他不是那样的人。

　　看着唐天的背影，谭飞无所谓的笑了笑，他自己也知道，在前往天水市的路上，没有了唐天的保护，他自己是肯定不能安全到达的，唐天留下一支军队专门保护他，可谓是对他仁至义尽了，可深层次呢，保护是一方面，监视的成分也占了一些吧。

　　都是老油条了，谭飞怎么可能不知道唐天的打算？不过他也无所谓，因为三天后他就是唐天的手下了，而且是那种全心全意的手下，他谭飞从来不是一个背信弃义的人。

　　唐天和谭飞谈妥后，时间已经接近傍晚了，在这个时间他当然不会带着军队赶回天水市，在天黑之前根本就赶不到，这个世界的末世可是很危险的，他可没有必要去冒那个险，也不差那么点时间。

　　夜空下，唐天跟邹军两人坐在一栋踏了半边的高楼楼顶，夜空依旧美丽，繁星点点，一轮明月高挂，末世降临后，就没有下过一丝雨，天气一直都很好，当然，这只是在天水市这一片而已，没有天气预报，唐天也不知道其他地方的天气如何。

　　唐天和邹军，两人从小就是死党铁哥们，打架什么的从来都没有单独行动过，末世降临，两人都没有多余的时间聊聊人生什么的，这次在凉水县，一切事宜都解决了，难道的有时间坐在一起。

　　两人很惬意，喝着小酒，吃着烤肉，聊聊人生，聊聊彼此小时候的糗事，肆无忌惮的欢笑传出去很远。

　　打打闹闹一阵，喝了些酒，两人都有些微醉，躺在楼顶，看着天空，唐天对身边的邹军道：“阿军，你是召唤师职业没错吧？”

　　“是啊，怎么了？你不是早就知道了吗？”邹军不知道唐天为何有此一问。

　　“那你会召唤那种鼻子灵敏的狗不？”

　　“天哥你侮辱我是不？那种低级的家伙，战斗力没有多少，我怎么会去召唤那种东西。”感觉自己被鄙视了的邹军大声反对。

　　唐天才不管这家伙是怎么想的，说道：“你就说你会不会召唤吧。”

　　“会，那种低级的家伙，以我目前的实力，召唤出来一群都没有问题，不过你干嘛这么问？”邹军还是不明白他葫芦里卖的什么药。

　　唐天笑了笑，没有解释，拿出在去天水大学时从斩杀掉的张主任哪里得到的储物手镯对邹军说道：“知道这玩意是什么不。”

　　邹军看了一眼，一脸的鄙视唐天道：“黑不溜秋的，看嘛给我看这个，对了，我说天哥，我怎么觉得你的思维跳跃能力比我还高？刚才还在问我会不会召唤狗狗的说。”

　　“哈哈，这就对了，你要是会召唤鼻子灵敏的狗，今晚就和我出去走一趟，然后我就把这玩意送给你。”唐天大笑道。

　　“切，我算是知道了，原来你是想要拉壮丁啦，我才不去，我还要去邂逅美女呢，谁像你，已经有几个大美女对你痴痴缠缠了。”邹军把头偏一边，表示打死也不去做壮丁。

　　“这可是储物手镯啊，空间装备哦，可以随身携带物品呢。”唐天仿佛是在自言自语一样，对着夜空说道。

　　听到唐天的话，邹军一下子就跳了起来，急切的说道：“那赶紧啊，还等什么。”

　　“干嘛？”唐天看着突然好像发了神经一样的邹军，不明所以道。

　　“你不是让我帮你忙的嘛，还等什么，咱俩谁跟谁啊，赶紧办完了好洗洗睡。”

　　唐天被邹军风风火火的拖着往楼下跑，心里满是鄙视，你丫的就见钱眼开吧，还跟我说哥们关系呢，丫的……

　　邹军心里却是在想，天哥啊，不待这样诱惑我的啊，要不是我打不过你，早抢你丫的了……

　　两个都不是省油的灯啦，这俩家伙……不过，兄弟之间的感情，就是这样微妙……

　　夜空下，唐天跟邹军两人像是做贼一样，跟在前面一条狗的屁股后面鬼鬼祟祟的在凉水县当中穿行。

　　“我说天哥，你这是要干嘛，要不你把储物手镯给我，我们回去洗洗睡吧。”

　　唐天仰头看天，自言自语道：“话说，赵大牛好像还没有空间装备啊，刘欣那丫头也貌似没有，我到底是给谁呢……”

　　“啊哈，今天的天气真好，风和日丽的，天哥，我们继续散步吧……”邹军打了个哈哈，继续吩咐前面那条召唤出来的狗赶快行动，只字不提回去洗洗睡的事情。

　　七拐八弯，夜晚还有小心隐藏在暗处的怪物，直到两人穿过了大半个县城，唐天停在一个开阔的地方说道：“嗯，就是这里了，好了，把你那条狗弄回去，妈的，拉了滩狗屎差点被我踩上了。”

　　“你这是典型的过河拆桥。”邹军嘟囔着，将狗召唤了回去，不知道搞到什么地方去了，打量了下周围的环境，邹军纳闷道：“这破鸡巴加油站，你千辛万苦的就是为了来这里？”

　　“是啊，要不然我干嘛找你帮忙，加油站破败了，油都埋在地下了，只有狗才能闻出味找到这里啊。”唐天理所当然的说道。

　　“来这里干嘛？”邹军还是没有明白唐天的目的。

　　“笨蛋，偷油啊……”唐天郁闷道。

　　“偷油？有个鸟用啊，照明用不着这玩意好不好，又不能取暖，再说也没有车子给你加油啊，即使有你也开不走好不好。”邹军差点骂娘，偷油来有个毛用？

　　“哼哼，一定有用得到的时候，这玩意给你了，现在你爱上哪里上哪里，别耽误哥办正事。”唐天高深莫测的说道，随后将储物手镯丢给邹军，就要赶他走，典型的过河拆桥啊……

　　“切，谁稀罕知道一样，东西倒手，天哥你慢慢忙哈，我先走了。”接过储物手镯的邹军，顿时眉开眼笑，才没有心情搭理唐天偷油来有什么目的。

　　唐天不去管它，而是自顾自的行动起来，找准了油库的位置就开始动手偷油，他可是准备将从刘兵那里弄来的那个储物戒指当中都装满油的，也不知道油库当中的油够不够……

　　“天哥你坑人，才这么点的空间，给我有毛用啊，不行，你得给我换个大点的……”唐天偷油计划进行一半，邹军风风火火的再次跑了回来，抱怨储物手镯的空间太小了。

　　也是，从那个差点被唐天遗忘的张主任那里搞来的储物手镯也才几个立方的空间而已，着实小了点，难怪邹军不满意了。

　　唐天心中暗笑，就知道你丫会回来的，杨了杨手镯的储物戒指诱惑道：“看见没，高级货，储物戒指，一百个立方，你再帮我找几个加油站，让我把这玩意装满了，等将里面的油用了后我就把这玩意给你，怎么样？”

　　邹军还能说什么？只有妥协的份，他仰天四十五度角，欲哭无泪，尼玛，我就是个劳累命呐……

　　“天哥，等我强大起来后，一定要加倍将这些都还给你，得到好东西我眼馋不死你，哼哼……”邹军在心里自我安慰道。

　　大晚上的，担惊受怕的人们都早早的睡去了，没有人知道两个油耗子在行动，当然，即使是知道了也没有人在乎，那玩意，拿来也没用，爱谁谁去……


第241章 吵大爷睡觉的后果！

　　一夜风平浪静的就那么过去了，这是唐天来到凉水县的第三个夜晚，这一晚唐天可谓是收获丰富啊，当然，在别人看来他只是拿了些垃圾一样的东西，就连和他一起行动的邹军也是这样认为的。

　　在这个科技完全被屏蔽了的世界，曾经的液体黄金，油显得实在是有些鸡肋，汽车无法发动了，这玩意也就是个摆设，当然，只是在某些人眼中是这样的。

　　唐天和邹军两个人，仿佛小偷一样的忙活了大半夜才算消停下来，邹军可是被折腾得够呛，几乎带走唐天将整个凉水县都转了一遍，大大小小的加油站去了将近十个，才算是满足了唐天的要求，当然，唐天预计的将一百立方的储物戒指装满油的梦想依然是没有实现的，不过也快接近了。

　　这两天凉水县的夜晚都还算平静，毕竟才刚刚杀退了那么多的怪物，短时间内应该是可以消停一点的，即使是在空旷的夜空下，怪物的嘶吼声也是从很远很远的地方传来，这让生活在这里的幸存者们安全感增加了不少，睡觉也踏实了很多，再没有以往的担惊受怕，当然，这也只是短暂的平静而已，相信不久之后，这里依然是怪物们乐意光顾的地方。

　　一大早，唐天就起来了，迎着初升的太阳，美好的一天再次开始，清风吹拂，阳光明媚，空气清新，青山绿水……尼玛，要是这不是末世，这得是多么惬意的一个早晨啊……

　　一大早，唐天就在集结军队，准备出发返回天水市了，来到凉水县一趟，收获巨大，不说粮食什么的，单单是等级就提升了好几级，更不要说数百万的神魔币了。

　　其实唐天也想过，干脆意念沟通石家村的军营，将其升级，然后再在这里建立一个传送阵，那就不用再这样来回到处跑了。

　　可是那不现实，因为唐天不知道这第二次升级军营将会招来多少的怪物围攻，他可承受不起，毕竟现在他还没有准备好，在他的计划当中，应该是回到天水市之后，将军队先招募满，然后在拿下整个天水市，当一切都稳定下来后再考虑军营升级的事情，必须得一步一步来，不能着急，要不然就会是一个鸡飞蛋打的情况，毕竟要是军营马上升级的话，不知道会招来多少怪物围攻，这时他可没有那么多炮灰去抵挡怪物的攻击，石家村的军营，现在可是空壳子一个。

　　在来凉水县的时候，唐天一共带了两万军队前来，经过连番的战斗，死去了四分之一多一些，然后留下一千人“保护”谭飞的安全，最后，跟唐天会天水市的军队只有一万二……

　　什么，你要问还有两千军队哪里去了？唐天肯定会回答你，那两千军队都“战死”了啊！这明显是鬼话，那两千人已经打扮成一般的幸存者，混迹于十多万人口的凉水县当中去了。

　　这是唐天埋下的一颗种子，他相信，不久的将来，整个凉水县都将在他的掌控之下，他要这十多万幸存者为他战斗，为他积蓄财富，更多的，他还是看重了粮食先的粮食储备，粮食，他必须要掌握在手中！

　　尽管唐天从凉水县拿走了三座粮库的粮食，可是他知道，这点粮食只是整个凉水县全部粮食储备的很少很少的一部分，凉水县管辖之下，一片平原，完全以种植粮食为主，乃是整个南方比较重要的粮食产地之一，这里的粮食储备不可谓不多，他又怎么甘心放过呢？

　　“大人，我们现在就起程吗？”黄将军在唐天身边询问道。

　　此时军队已经完全集结完毕，随时可以出发。

　　“再等等吧。”唐天有些无奈的说道，要问为什么，当然是邹军那厮啦，到现在都还没有起床，昨晚可是将他累得够呛，不停的召唤狗出来，带着唐天满县跑……

　　“啊……天哥，早啊……”这时，邹军才顶住两个大大的黑眼圈，哈欠连天的走了出来，衣衫不整不说，那样子仿佛被人轮了一百遍一样。

　　“走吧，我们得启程回去了。”唐天有些无奈。

　　呼……邹军懒洋洋的挥动法杖，召唤出一只巨狼，翻身骑在上面无奈的说道：“我啊，就是个劳累命，休息都休息不好，就得赶路了，这苦日子什么时候是个头啊。”

　　唐天哪里会听他抱怨，策马向前，带着军队轰隆隆的往天水市的方向而去了，偶尔看一眼邹军，他坐下一头威风凛凛的巨狼，唐天有那么一丝羡慕，暗道自己也该抓一只宝宝啦，尼玛，天天蹭手下的坐骑也不是个事啊……

　　这样的想法唐天老早就有了，但是一直都没有遇到合适的，他可不会滥竽充数随便抓一只代步了事，他更看重的是宠物对自己的帮助，战斗力排在第一位！

　　驾……一行万多人，浩浩荡荡的想远处快速离去，地面轰隆隆作响，溅起大片的烟尘，不久就消失在远处。

　　凉水县的人目送唐天等人的离去，说不出是什么感觉，明明唐天带着军队来救了他们，但是对于唐天强盗的行径表示心中很愤怒，但是却说不出什么来……

　　离开凉水县后，进入丛林，唐天一行人的速度降了下来，太过招摇可是会惹来麻烦的，不得不小心翼翼啊，人多就是没办法。

　　经过谭飞他们遇到那只巨狼的地方，唐天等人的速度不减，因为他知道，那只巨狼已经在战斗的时候被军队斩杀了，说起来，储物戒指当中的英雄剑还是那只巨狼贡献的呢。

　　唐天走在前面，在进入丛林一个多小时之后，他对身边的黄将军吩咐道：“安排下去，让大家都小心一点，尽量不要弄出太大的动静来，我们快接近那座蜜蜂巢穴的边沿了。”

　　黄将军点点头表示明白，迅速的吩咐下去了。

　　唐天不得不小心以对，若是遇到一只强大的变异兽什么的他还不至于这样，可尼玛可可是看着就头皮发麻的无数蜜蜂啊，铺天盖地的扑来，军队再多也得死光光啊。

　　唐天在前面吩咐大家小心翼翼的前进，尽量不要招惹那些蜜蜂呢。

　　可是在队伍最后面的邹军，懒洋洋的骑在巨狼上面眼睛似闭非闭，如果仔细看的话，就会发现这家伙嘴角哈喇子都流出来了，尼玛，赶路都睡着了……

　　嗡……

　　就在这时，邹军身后的树顶上一阵嗡嗡嗡的声音传来，仿佛和尚念经一样，邹军的眼睛眨了眨，就要醒来，眉头皱起，显然是被吵到了，不过他在睡梦当中，也没有去管那什么嗡嗡嗡的声音。

　　可是好死不死的，那声音一阵都在邹军不远处响起，吵得他瞌睡都无法睡好，心情烦躁之下醒了过来，侧耳倾听，才发现吵醒自己的罪魁祸首来自不远处的一棵书上。

　　仔细看之下，他才发现声音的来源居然是一只体型长大三米的花斑蜜蜂。

　　“尼玛，就是你这么个玩意，居然吵到大爷睡觉，不知道大爷昨晚忙到半夜吗？耽误我的瞌睡，那么我可就要你的命咯，杀了你，经验什么的无所谓啦，爆件神器出来就OK啦。”

　　邹军嘴里嘟囔着，从唐天那里得来的储物手镯当中拿出法杖，一挥，光芒射出，在空中形成了一个法阵，法阵碎裂，顿时一只展翅超过十五米的巨大秃鹫飞了出来，展翅嘎嘎的叫着，就冲向了树梢上正在采蜜的巨大蜜蜂。

　　扑哧，秃鹫锋利的爪子一挥，就将体型跟自己比起来完全是个小不点一样的蜜蜂给撕成了两半，蜜蜂的腰部下面一大坨肚子掉落在地上，发出砰的一声轻响，远在前方的唐天根本就没有发现后面的状况。

　　“嘿嘿，尼玛，叫你吵醒大爷睡觉，这下要你好看，小秃秃，给我弄死他。”邹军洋洋得意的命令道。

　　殊不知，当蜜蜂受到攻击，身躯残缺之下，歪歪斜斜的飞在空中，呈横八字飞舞，歪歪斜斜的邹军还以为这家伙失去了一半的身体而飞行不稳呢。

　　这神经大条的家伙在下面暗自嘲笑那只蜜蜂，显然这家伙以前生物没有学好，不知道那蜜蜂的动作意味着什么。

　　扑哧……秃鹫在邹军的命令下，展翅飞了过去，爪子一挥，就将胡乱飞舞的蜜蜂飞撕碎了，蜜蜂一死，那嗡嗡嗡的声音不在，邹军收获秃鹫，眼睛一闭，就要再次睡觉。

　　嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……

　　可是就在这时，远处传来了铺天盖地的嗡嗡嗡的响声。

　　“尼玛，还要不要人睡觉啊。”邹军无法安心睡觉，顿时在心中大骂，他发誓一定要将那些吵到自己睡觉的家伙统统弄死。

　　可是当他抬头看向声音的来源时，顿时眼睛都差点瞪出眼眶了，浑身汗毛倒竖，全身冰凉，瞌睡什么的全部都不翼而飞了。

　　艰难的咽了口口水，邹军自言自语道：“这什么，这什么，这玩意我好像闯祸了哈……”

　　啪……邹军一巴掌拍在胯下巨狼的屁股上，玩命的向前面跑去。

　　“天哥，不好啦，蜜蜂，好多蜜蜂，快想想办法啊，要不然我们都完蛋啦……”邹军哇哇大叫，玩命的向前面冲去。

　　唐天六识何其敏锐？早在天边那嗡嗡嗡的声音响起的时候他就注意到了。

　　看向远处天边的那朵庞大的“乌云”，唐天有些无奈，还是遇上了……


第242章 大火！！

　　天边，“乌云密布。”伴随这震天的嗡嗡叫声，所有人脸上都显出了无比凝重的表情，包括唐天在内，再次万多人都无法保持淡定了，不过却没有人退缩。

　　既然无法逃避，那么就想办法面对，逃避不是唐天的风格，他手下的军队更是如此。

　　嗡嗡嗡的声音伴随着一大片“乌云”，从远处的山头飞来，径直遮蔽向唐天他们这边，沉闷压抑，仿佛天就要塌下来了一样。

　　在邹军哇哇哇的大叫声当中，那片乌云很快的在接近，进了看，哪里是什么乌云，分别就是一只只体型巨大的花斑蜜蜂。

　　每一只蜜蜂体型都在两三米开外那么长，身上是黄黑相间的斑纹，细腰，大肚子，屁股上一枚黑亮的弯钩，头上是一对漆黑的钳子。

　　一大片乌云完全是这样的蜜蜂汇聚而成的，密密麻麻，铺天盖地，看得人一阵阵的头皮发麻，实在是太多了，多到完全遮蔽了一片天空。

　　这就是群居内变异兽的恐怖，它们单个很脆弱，脆弱到邹军都能够以玩弄的心思将其虐杀，可是它们的数量实在是太多了，多到让人绝望。

　　特别是，无数的蜜蜂蜂窝，发出的那种嗡嗡嗡的声音，仿佛无数的和尚在念经一样，让人心情烦躁，仿佛整个世界都充满了这样的声音一样，再容不下其他的了。

　　“妈的，这是全体出动了啊。”看着天上快速接近这边的蜜蜂群，唐天心中无奈的想。

　　在他的真实之眼下，这些蜜蜂单个也就才十一二级而已，完全没有丝毫威胁，但是，那铺天盖地的蜂群，却是任何人看到都想要望风而逃的，个体很难跟群体对抗，这是不变的真理。

　　尽管心中凝重，但是唐天的脸上却看不到丝毫的惊慌。

　　“天哥，好多蜜蜂，我们怎么办……”邹军；来到唐天的身边，艰难的吞了口口水，他发现自己的喉咙是那么的干涩，说话都带着颤抖。

　　“还能怎么办，逃呗。”唐天一脸的轻松，仿佛天边那铺天盖地的蜂群根本就不存在一样。

　　邹军心中那个焦急就别说了，一脸凝重的说道：“天哥，快想办法吧，要不然我们都要玩完了。”

　　说道这里，他才发现唐天脸上丝毫看不出惊慌的表情，纳闷道：“我说天哥，你不会是早就预料到了吧？”

　　“你才发现啊，要不然昨晚我累死累活的干嘛？”唐天反问。

　　邹军不笨，稍微一联想就知道了，顿时脸上再次轻松了下来，他这才发现自己浑身都被汗水打湿了，完全是被吓的。

　　知道了唐天已经有办法对付无数的蜜蜂了，危险解除，邹军这厮有恢复成那副大大咧咧的样子，对着天边的蜂群开始品头论足，那只蜜蜂雄壮，那只弱小，那只是公的……

　　唐天满脑子黑线，尼玛，早知道就急死你丫的……

　　“黄将军，你离开带着军队往天水市的方向而去，越快越好，尽快离开这个地方，无论发生什么事情都不要回头。”唐天对身边的黄将军说道。

　　“是，主公，你要保重。”黄将军也知道此时不是矫情的时候，稍有不慎上万军队就会全军覆没，答应了一声就带着军队浩浩荡荡的离开了。

　　速度全开，很快就消失在丛林当中，此时因为顾不得什么闹出动静了，天边那无数的蜜蜂就是最大的威胁。

　　“你也赶快离开吧，等下我可能顾不了你。”唐天对身边的邹军说道。

　　邹军翻了个白眼，道：“去，咱哥俩谁跟谁啊，如此危险的场面我怎么能够独自逃跑呢，你太看不起我了。”

　　他话说的是那么的大义凛然，可是因为紧张而在微微颤抖的双腿却没有逃过唐天的眼睛，面对无数的蜜蜂，谁都无法保持淡定啦。

　　在这铺天盖地的蜜蜂群下，个人显得实在是太渺小了。

　　“这些蜜蜂是你招惹来的吧。”唐天郁闷的说道。

　　想起之前虐杀的那种变异蜜蜂，邹军灿灿的笑了笑，他知道，一定是自己杀了那只蜜蜂才招惹来了这无数的蜂群的。

　　蜜蜂快速接近，唐天知道自己不得不行动起来了，蜜蜂的飞行速度是很快的，要是不尽快的话，才离开不远的军队分分钟就会被追杀。

　　拿出从刘兵哪里得到的储物戒指，唐天身影一闪就消失在了原地，快速奔走在丛林当中，他所过之处，从储物戒指当中大股大股的汽油喷涌而出，分钟不到的时间，差不多一百立方的汽油就已经全部洒在了丛林当中。

　　然后，唐天退回来，站在邹军身边，等待着蜂群的接近。

　　现在是中午时分，天气晴朗，连一丝风都没有，在这个季节，若是在末世前的话，秋老虎的威力谁也吃不消，但是站在茂密的丛林当中，也并没有感觉到多么的炎热。

　　“高，实在是高啊，没想到天哥你连这都想到了。”邹军对着退回来的唐天竖起了大拇指。

　　唐天无奈的摇了摇头说道：“在前往凉水县的时候，看到那整座山头都布满了的蜜蜂，我就在考虑要是遇到的话该怎么面对了，没想到还真的遭遇上了，还有早就准备，要不然能不能活下去还很难说。”

　　正如唐天说的那样，在之前经过这里，遇到那漫山遍野的蜜蜂时，唐天就在考虑了，所以才有了凉水县一晚上偷油的事情，他是要点一把火，将这些蜜蜂烧死啊。

　　这也是没有办法的事情，人力去对付那么多的蜜蜂，根本就是不可能的。

　　“这天气，正好……”唐天说了一句邹军完全没有听懂的话，唐天也不解释。

　　天气晴朗，这样大火才能烧得起来，而且，没有风，也就不会引起太大的灾难，这才是最主要的，要知道，末世降临后，差不多整个世界全都变成了丛林，大火一旦烧起来，那后果唐天也不敢想象，但是为了万多军队，他也不得不这样做了，后果什么的，也没有警察来找他麻烦不是。

　　时间一晃而过，分分钟的时间，蜜蜂就已经到了唐天等人的不远处，不正面面对那铺天盖地而且体型巨大的蜂群，是无论如何也体会不到那无边的恐惧的。

　　这点，从唐天身边双腿打颤的邹军就能够看出来，尽管他知道有办法对付这些蜜蜂，但依然架不住心中的恐惧。

　　“来吧，这玩意给你了。”唐天把空了的储物戒指丢给邹军道。

　　邹军下意识的接住，但是此时也没有了得到好东西时的高兴，眼睛死死的盯着远处的天空。

　　在将储物戒指丢给邹军的同时，唐天的手中出现了一个火苗。

　　“希望不要引起太大的灾难吧。”唐天在心中无奈道，随后将手中的火苗丢了出去，火苗离开唐天的手心，瞬间变大成为一颗炙热的火球。

　　轰……

　　火球掉在倒满了汽油的丛林当中，一点火苗星星之火，瞬间点燃汽油，眨眼间，燎原烈火升腾而起。

　　顿时，大片炙热的火焰凶猛的燃烧起来，火焰升腾，眨眼间就将丛林覆盖，火焰窜起数十米高，剧烈的高温很快就将茂密的丛林点燃，熊熊烈火以势不可挡的趋势燃烧起来。

　　那天空当中刚刚飞到唐天两人上空的蜂群，还没有来得及做出攻击，顿时就一头扎进了凶猛的大火当中。

　　蜜蜂的翅膀都很薄的，被大火一烧，顿时被烧成飞灰，蜜蜂的身躯掉落在火焰当中，噼里啪啦的没几下就没烧成了焦炭。

　　嗡嗡嗡……

　　乱了，彻底乱了，铺天盖地的蜂群飞到这里，等待它们的不是无数鲜美的血肉，而是无边的烈火。

　　蜜蜂犹如下饺子一样，一片一片的掉进火海当中，再怎么挣扎也无济于事，只有被烧死的份。

　　大火烧得实在是太快了，丛林被点燃，很快就蔓延开去，火焰窜起百多米那么高，任你蜜蜂再多，火焰一舔，都得给我乖乖的掉进火海当中。

　　“这……”在一边的邹军完全被吓傻了，他完全没有想到大火居然会如此猛烈，这才分分钟啊，方圆一里的丛林完全被点燃了。

　　吼吼吼……

　　丛林当中，无数变异兽迎接来了一场大灾难，纷纷嘶吼这逃向远方，在无情的大火下，任你变异兽再强大也要夺命狂奔。

　　嗡嗡嗡……

　　天空中的蜂群也乱了，到处飞舞，下方是无边的火海，只有向远处向高处飞，希望能够逃过一劫。

　　在这短短的时间内，铺天盖地的蜂群几乎是少了一半。丛林当中一层一层的被烧毁了翅膀的蜜蜂的挣扎，然后，没烧得尸骨无存。

　　唐天自己也被吓住了，他完全没有想到，大火居然会烧得如此之快，几乎还没人让他反应过来，无边的大火就吞噬了前方茂密的丛林，并且迅速的蔓延开来。

　　阻止大火蔓延？笑话，无边的大火已经燃烧起来了，阻止不了了。

　　啪……

　　唐天一巴掌拍在邹军的脑袋上，大吼道：“傻瓜，别发呆了，快逃命啦。”

　　说着，唐天转身就跑。

　　“天哥，被你害死了……”邹军回过神来，召唤出一头巨狼，翻身上去，夺命狂奔。

　　大火连天，以势不可挡之势开始蔓延，茂密的丛林燃烧起来，大火连天，浓烟滚滚……

　　此时，唐天哪里还有心情关心什么蜂群，逃命要紧啦！


第243章 群魔乱舞

　　大火连天，火焰窜起数百米高，天空中的蜂群被大火一卷，纷纷掉落到火海当中，化为焦炭。

　　说起来活该这些蜜蜂倒霉，原本它们庞大的群体，占据一方，无论是强大的变异兽还是人类都不敢招惹它们，可是邹军这厮手痒，斩杀了一只蜜蜂，蜜蜂死前求救，这称霸一方的蜂群基础倾巢出动要去报仇，可是敌人的影子都没有见到，滔天大火升腾，这个蜜蜂族群差点灭亡。

　　天气晴朗，加上末世后植物进化，茂密得不得了，往往一棵草都放大了数十倍，更不要说那些树木了，大火蔓延得极快，火舌一舔，大片大片的植被被点燃。

　　滔天大祸就此酿成。

　　唐天他完全无法想象到，自己只是想要点燃汽油阻止蜂群追击自己的军队，没有想到的是无意当中点燃了丛林，大火连天，根本就无法阻止火势的蔓延了。

　　火势燃烧得太快了，眨眼间蔓延开去，丛林噼里啪啦的燃烧，一片一片的丛林被点燃。

　　在这无情的大火之下，无数变异兽嘶吼，四向奔逃，任你再怎么强大的变异兽，在无边的火海面前都显得脆弱不堪。

　　“天哥，这下玩大啦。”逃命当中的邹军哇哇大叫，身后的大火连天，很快就向他们这边燃烧过来，若是不跑快点的话，被大火活活烧死那是板上钉钉的事情。

　　“我也没有想到会这样啊，谁知道那么粗大的树木，说燃烧就燃烧起来了，现在想要阻止都不行了，天呢，这场大火不会将整个世界都点燃吧，要知道，整个世界几乎都是丛林啦，要是那样的话，才真是玩大了。”唐天无奈的说道。

　　“哈哈，还好还好，尼玛即使是将全世界都点燃了也没有警察来找麻烦，这是唯一知道庆幸的地方。”邹军哈哈大笑道。

　　唐天不说话了，身后炙热的火海以极快的速度蔓延，势不可挡，他们不跑快点都有被火海包围的危险，这还是在没有风的情况下，要是有风的话……

　　那后果不敢想象啊！

　　大火连天，浓烟滚滚，将整个天空都遮蔽了，这特么的才是世界末日啊，火焰疯狂的燃烧，窜起数百米高，在其中任你是什么东西都要被烧成飞灰。

　　这是一场灾难，人为的灾难。

　　大火以极快的速度蔓延开去，其中不知道多少变异兽被烧死，成为焦炭。

　　嗷嗷嗷……

　　吼吼吼……

　　丛林当中，群魔乱舞，各种变异兽奔腾逃命，嗷嗷直叫，这些凶猛无比的变异兽在无边的大火下也脆弱不堪，一旦被大火包围，任你再怎么强大也要被活活烧死。

　　“我说天哥，这场大火得烧死多少怪物啊，那可都是经验呐，就那么白白的浪费掉了，天呢，其中肯定会烧死无数强大的变异兽，你说那要是被我们亲手杀死的话，得爆出多少装备呀。”邹军在唐天身边抱怨道。

　　唐天直接将他无数，都什么时候了还有心情想那些，他特意留意了一下，尽管大火是他放的，可是烧死了那么多怪物他却没有得到丝毫的经验。

　　“我靠，不得了，平时怎么就没有注意丛林当中有那么多怪物来自？”这时，邹军在唐天身边夸张的大叫。

　　唐天早就发现了，一场大火，差不多将丛林当中所有的怪物都逼出来了，任你是水里游的天上飞的地下转的，在大火的威胁下都纷纷跑了出来。

　　只见在丛林上空，无穷无尽的飞行变异兽升腾起来，飞向天空逃命，那才真是大场面，无数的飞行变异兽在大火的威胁下都出来了，在很快的时间内，只要是能飞的，全部都飞向了天空，什么变异蚊子，变异蝗虫，变异昆虫什么的，只要是能飞的都飞了起来，不过这些变异昆虫体型虽然巨大，但是速度却不行，完全没有火势蔓延的速度快，被大火无情的吞咽，葬生在火海当中。

　　其中那些体型巨大的变异鸟类就更多了，而且体型巨大，飞上极高的天空躲避大火，什么铁翼鸟金翅鹰，铁嘴麻雀等等等等全部都转了出来，整个天空都被飞行变异兽遮蔽住了，这些飞行变异兽体型巨大，有的展翅十数米，二十多米，唐天甚至在天空当中看到了一头体型超过三百多米的恐怖大雕，那才叫一个恐怖。

　　“我靠，这才真的是见识到了，平时在丛林当中怎么就没有遇到这么多的变异兽，而且这才只是天空中的而且，地面的更多！”唐天震惊了。

　　真的是不看不知道，一看吓一跳，丛林啊，你永远都只是见到了他的冰山一角。

　　轰隆隆……

　　地面震动，无数的变异兽奔逃，有的体型巨大，一路横冲直撞，将挡在身躯的一切都踩碎，隐藏在丛林当中的变异兽纷纷逃命，在滔天大火之下都纷纷跑了出来，什么数十米的蛇，小山一样巨大的蛤蟆，比金刚还大数倍的猩猩等等等等，简直开了眼界了。

　　地面裂开，什么变异蚯蚓都转了出来，扭曲着差点进化出了骨骼的身躯快速逃命，生活在地下的变异兽纷纷都显出原形了，密密麻麻的从地下转了出来，那场面叫一个壮观。

　　火越来越大了，势不可挡，这是变异兽的灾难，在短短的时间内大火蔓延开来，向四面八方席卷，几乎以每小时上百公里的速度蔓延开来，末世当中植被太茂密了，大火燃烧完全以几何方式蔓延。

　　“天哥，完了完了，太恐怖了，我受不了啦。”邹军现在也在害怕了大火连天，就在身后，都能够感觉到那无比炙热的温度了。

　　唐天能怎么办呢，事情都发生了，除了苦笑之外就只能拼命的逃命了。

　　“书记大人，你看那边，怎么回事？怎么那么大的浓烟？”凉水县当中，有人一脸惊恐的看着天边，声音颤抖的对谭飞说道。

　　看到那天空中的滚滚浓烟，谭飞满脸的不可思议，“一定是唐天大人他们遇到那无穷无尽的变异蜜蜂了，应该是想要用火对付那些蜜蜂吧。”

　　谭飞一下子就把握住了事情的关键，随即他脸上一变，立马焦急的吩咐道：“快，快通知下去，所有人都回到城市当中，千万不要靠近丛林。”

　　“好……好的……”他身边的人吞了吞口水，把腿就跑。

　　因为在这短短的视觉内，他就看到丛林当中无边的大火燃烧了起来，火焰窜起数百米高，滚滚浓烟将整个天空都遮蔽了，这还不算，特别是那些从丛林当中跑出来的变异兽，那才叫一个恐怖，无边无际啊，谁还敢靠近丛林？

　　不止是凉水县，几乎方圆百里都在极快的时间内发现了这一状况。

　　天水市的边沿，一帮人正在打劫呢，可是突然从外面的丛林当中跑出来一条体长数十米的变异蛇，这些人一下子就被吓傻了，纷纷暗道我命休矣，可是奇怪的是这条大蛇丝毫没有看他们一眼，径直的往他们身边飞射而去。

　　“什么情况？为什么那条变异蛇不吃我们？”劫后余生的这些人，心惊胆战的问道。

　　轰隆隆……

　　他们还没有得到答案，只感觉地面震动，转身看去，只见无数恐怖无比的变异兽从丛林当中跑了出来，往他们这边奔来。

　　“我靠，好的恐怖的变异兽，快跑啊……”有人绝望的大叫。

　　“尼玛，这些变异兽是哪里来的，怎么一副逃命的架势啊。”有人不理解。

　　不过有人透过茂密的植物看向天空，顿时目瞪口呆，只见整个天空都是滚滚浓烟，“快逃命啦，我草，走水了，整个丛林都燃烧起来了，难怪怪物都跑出来了。”

　　有人发现了事情的真相，吓得脸色苍白，玩命的狂奔……

　　“大姐头，你看那边，好大的火……”天水市当中，一栋大楼上面，花美美正拿着一支高脚杯品美酒呢，窗户边上，他的一个手下声音颤抖的说道。

　　看到窗外的天空，浓烟滚滚，无数的变异兽飞出丛林，花美美无法淡定了，手中的高脚杯一下子掉在地上摔得粉碎。

　　“尼玛，走水了，该死，谁特么在丛林当中放的火啊，吩咐下去，所有人躲到地下室当中，越深越好……”

　　……

　　“杨司令，不好了，走水了，大火连天，整个丛林都燃烧起来了。”军区当中，有人满头大汗的跑去跟杨天林汇报。

　　得知事情真相的杨天林，脸色大变，迅速吩咐道：“快，赶快组织人手，所有人分散开来，将军区周围所有的树木都砍掉，一定要在大火蔓延到这里来之前将周围清空出来……”

　　在杨天林的吩咐下，军区当中一二十万人，纷纷出动，手拿武器开始砍伐周围的树木……

　　乱了，乱了，整个世界都乱了，在无边的大火之下，所有人都意识到了失态的严重性，尼玛，水火无情，这才是真正的世界末日啊。

　　特别是，大火还好，躲到地下或者是开阔的地方也许能够逃过一命，但是那些从丛林当中跑出来的怪物就只有靠自己去对付了。

　　骂了隔壁的，是谁特么的在丛林当中放的这么大一把火……？几乎所有人都在心中骂道……


第244章 突如其来的大雨

　　整个天水市都乱了，简直可以用群魔乱舞来形容，无数的变异兽咆哮着冲出出来，走向了人们的视线当中，人们惊悸，从来不曾想过丛林当中居然隐藏着这么多的变异兽。

　　“这些怪物是哪里来的？”很多人心中都充满了疑问，末世这么久了，人们都已经适应了末世的生活节奏，活动的范围也只有那么大，他们从来就不曾想过，就在他们生活的身边，居然隐藏这如此数量恐怖的变异兽。

　　天上，因为丛林燃烧起来，无数飞行变异兽都飞向了天空，暴露在人们眼前，大大小小数不胜数，遮天蔽日，无数的变异兽升腾起来，将天上的阳光都遮蔽了。

　　地上，无数的变异兽奔腾逃命，大地轰隆隆作响，犹如八级地震一样恐怖，变异兽践踏大地，将一切都踩踏成碎片，这还不算，地面裂开，无数的变异兽从地下转出来，恐怖到极致，人们在地面生活，不曾想过地下的变异兽比之地面的也不少。

　　所有人都傻眼了，没眼中的景象惊呆了，不知所措，像是被吓蒙的鸭子一样。

　　人们很快反应过来，要么寻找掩体躲避，要么砍伐周围的树木，清除一片空地来，仿制远处的大火将自己呆的地方点燃，不至于葬生火海。

　　整个天水市的人们，可谓是真正的进入了水深火热当中，不仅要仿制大火，还要面对无数奔腾咆哮的变异兽。

　　无数变异兽冲出丛林，这一突如其来的变故让很多人在不明不白之中就被无数奔跑的变异兽踩踏成肉泥，死得冤枉无比。

　　不过有一点还好的是，变异兽都只顾着逃命，根本没有时间理会阻挡在前方的人，人们避免了一场旷世大战，要是人们跟这些变异兽厮杀起来的活，海量的变异兽将会在很短的时间内将整个天水市夷为平地，一个活口都没有。

　　天空阴沉了下来，这不仅是无数变异兽飞向天空的缘故，更多的，则是丛林燃烧升起的滚滚浓烟，将整个天空都遮蔽了，仿佛天塌下来了一样，人们奔走，哭天喊地。

　　“这场大火一定是人为的，要不然丛林当中决定不会无缘无故的燃起如此剧烈的大火，是那个杀千刀的干的啊……”

　　人们抱怨，如果知道是谁引起的这场灾难的话，无数愤怒的人一定要将他撕成碎片。

　　“大姐头，怎么办，大火最多一两个小时就要烧到这里来了，而且无数的怪物正往这边奔来，赶快想办法啊。”在一栋高大的建筑物下，数万人看着前面的花美美，等着她拿主意。

　　面对这一场突如其来的大灾难，人们必须要团结起来，单个的人在这场灾难当中根本连一点浪花都翻不起来。

　　花美美尽管内心震动，但是脸上却没有表现出来，因为要是她一慌的话，势必会影响到下面的无数人，只听她说道：“现在，抽出一万战斗力最强的人分散四周，阻挡变异兽冲到这里来，其他所有人都拿起工具，砍伐周围的树木，务必要在大火烧到这里来之前将附近百米都清空出来。”

　　花美美一声令下，数万人开始行动起来，犹如忙碌的蚂蚁一样，为了活命，无数人都压榨出了自身最大的潜力，挥洒着汗水，一棵棵高大的树木被放倒，然后被人们拖到远处……

　　不止是她们这里，现在整个天水市都是这样的情景，无数人拿着工具砍伐身边的树木，为的就是在大火来之前将周围清空出来，免得大火将这一片吞噬。

　　人们不是没有想过逃，但是也要逃得掉啊，不说大火燃烧的速度人们根本就跑不过，就是那无数奔腾的变异兽都让人们无处可逃，只有组织人手，一面抵挡变异兽，一面砍伐树木，为了争取那一线生机，很多人在短短的时间内就被活活的给累死了。

　　没有办法，末世当中人们的生活都不好，平时根本就吃不饱，此时哪里还有力气干活？但是在生命受到威胁的情况下，再怎么没有力气也要行动起来……

　　火烧屁股，此时唐天和邹军两人可真的是火烧屁股了，后面就是熊熊大火在燃烧，以极快的速度在蔓延，要是他们稍微跑慢点的话就将会被无情的大火给吞噬掉。

　　唐天跟邹军都没有说话，只是拼命的跑路，不仅要和大火赛跑，更是要跟无数的变异兽赛跑，为了逃命，变异兽也顾不得和他们两个厮杀了，是以就能看见，唐天和邹军两人居然跟无数的变异兽一起奔逃，他们两个在怪物群当中左冲右突，有时还要高高的跳起，简直就向两只猴子一样。

　　邹军召唤出来的坐骑根本就不适合在这样的情况下赶路，是以早就没有骑乘了，他完全是被唐天抗在肩膀上在跑路。

　　“军队只是比我们先走没有多久，现在也不知道怎么样了，希望不要被大火追上才好。”一边赶路唐天一边还要在心中担忧。

　　“天哥，快跑啊，大火就在后面了，我都感觉到我的头发都要燃起来了。”在唐天肩膀上的邹军死命的催促着唐天跑快一点。

　　“闭嘴，你再吵我就把你丢下。”唐天被吵得心烦，威胁道，当然，他是不可能真正的将邹军丢下的。

　　在无边的大火之下，只有往反方向跑，想躲都不行，除非你是躲在地下数百米的地方，要不然都要被烧成焦炭。

　　“小心……这边……后面来了个大家伙……”在唐天肩膀上的邹军哇哇大叫，不时的提醒唐天要小心身边的变异兽。

　　“我知道，叫你别吵了……”唐天很无奈的说道。

　　唐天的速度很快是不错，但是大火燃烧得实在是太凶猛了，火焰一卷，就燃烧一片，并且是在丛林当中赶路，肩上还抗着邹军，而且不时的还有躲避变异兽，唐天再快的速度也快不起来。

　　要是他一个人的话，早就跑远了，哪里还会这样狼狈。

　　“咦？天怎么黑了？”从唐天点燃大火，到此时唐天他们已经跑了将近一个多小时了，分不清方向的乱跑，也不知道来到了什么地方，邹军诧异的说道。

　　“笨蛋，那是森林燃烧起来的浓烟将天空遮蔽了，天不黑下来才怪。”唐天没好气道。

　　“不对啊天哥，按理说要是浓烟的缘故的话，那么也只是在这一片才对啊，可是你看远处的天空，一样黑压压的阴沉了下来……”邹军指着远处的天空说道。

　　唐天诧异，看向远处的天空，果然跟邹军说的一样。

　　呼……唰唰唰……

　　突然，一阵风吹起，周围的树木被吹得唰唰作响，而且风越来越大，高大的树木有些相对细小的枝干都被吹断了。

　　唐天仿佛想到了什么，脸上一变，心中暗道不好。

　　起风了，就意味这在大风的吹拂下，大火将以更快的速度燃烧，想必要不了多久，眼中的一切都将被大火淹没掉。

　　“得赶快找个地方躲避才行！”唐天一边玩命的奔跑，一边左顾右盼，期望能够找到一个藏身的地方，因为他知道，火借风势，等一下他们根本就逃不过火焰的吞没。

　　可是问题的关键在于，在这无边的大火之下，一般的地方还真的不可能抵挡得住这样的大火燃烧，除非躲到地下数百米深的地方，要不然一切都是扯淡。

　　“天哥，其实我们应该不用跑了吧？你看，天黑下来了，现在才什么时间？根本就不到天黑的时候啊，一定是要下雨了，而且你看远处，天都仿佛要塌下来了一样，一定是要下一场恐怖的大雨，安啦，这场大火一定会被大雨浇灭的。”邹军想到了什么，突然有高兴了起来。

　　“笨蛋，在大雨下下来之前，这大火不知道要被狂风点燃多大的范围，你还高兴得起来吗？”唐天无情的打击道。

　　听到唐天的话，邹军顿时又高兴不起来了，火借风势，想必分分钟就能够燃烧一大片的范围吧？想到这里，邹军冷汗直冒。

　　咔嚓……轰……

　　突然，天际一道粗大的闪电划破天空，将天地照得一片雪亮，轰鸣声几乎将大地都震得一颤……

　　啪啪……

　　在天际炸雷响起的时候，拳头大的雨滴从天空当中掉落下来，将周围砸得哗啦啦作响。

　　“雨怎么会这么快就下下来了？”唐天诧异。

　　是的，雨下下来了，而且是大雨，是史无前例的大雨，初时雨滴虽然大颗，但是稀疏，可是没过一分钟，瓢泼的大雨就倾泻而下，仿佛天河破裂，天河当中的水倾泻下来了一样！

　　“不管是因为什么原因下起了大雨，总算是捡回一条命了。”唐天在心中松了口气。

　　大雨下来了，而且是无比恐怖的大雨，那么这样一来，熊熊燃烧的大火也就不足为虑了。

　　“下雨了……好大的雨……有救啦……！”

　　大雨下来的时候，整个天水市忙碌的人群都安静了下来，随后就是无数的欢呼声响起，大雨下来了，就意味着火势将要没泼天大雨浇灭，这怎么能不让这些人高兴……


第245章 图谋

　　上一刻还大火熊熊，欲将整个世界点燃，人类在做最后的打算，怪物在本能的逃命，下一刻呢，滂沱大雨说下就下，犹如天河倒灌。

　　雨下得实在是太大，雨滴都要普通人拳头那么大了，从天上落下来，落在树上怕怕作响，一下细小的枝干都经不起雨滴的拍打而被折断，两米之外就看不清物体了，可想而知这突如其来的大雨有多么的猛烈了。

　　咔嚓……轰隆……

　　天空中电闪雷鸣，云层当中游走的电龙咆哮，仿佛要将天空撕裂一样，恐怖无比。

　　突如其来的大雨，让整个世界都沉寂在欢呼当中，人类不要惧怕大火的急速蔓延而被烧成焦炭了，怪物也停下了逃命的脚步，沐浴在雨水当中。

　　滂沱的大雨很快就将这场可以说是史无前例的大火给扑灭了，烟尘滚滚，呛得人不敢呼吸，眼睛都睁不开，整个世界都是那种大火被浇灭时的嗤嗤声。

　　一颗需要十多人才能合抱的大树上，唐天跟邹军两人在极高的树杈上站立，任由这雨水冲刷这身躯，没有因为变成落汤鸡而沮丧，反而他们脸上都露出了笑容。

　　“哈哈，这雨来的实在是太过及时了，再过一会儿我们都要被葬生在火海当中了。”邹军显得很高兴，他那大大咧咧的性格很快就忘记了之前逃命的场景，就差唱歌了。

　　唐天不一样，他考虑的事情很多，看着倾盆而下的大雨显然了思考当中，这场雨来得太过诡异突然了，让他有一种不真实的感觉。

　　哪里有自己将丛林点燃没有多久，眼看滔天大火就要将整个丛林点燃的时候，大雨就突如其来的下起来了，而且是从未见过的大雨，哪里有那么巧合的事情？

　　可是这样的事情偏偏就发生了，唐天也得不到任何头绪，也就不了了之了。

　　“或许这真的只是一个巧合吧。”他在心中如是对自己说道。

　　只得庆幸的是，一场大火将那些恐怖的蜂群几乎全部都烧死了，即使有些能够侥幸逃脱大火，也根本微不足道了。

　　蜜蜂在大火之下显得很脆弱的，特别是他们那蝉翼般的翅膀，只要被大火轻轻一灼烧，就会变成飞灰，任它变异得体型巨大也只得落入火海变成焦炭的下场。

　　大雨伴着狂风，就像末世前的雷阵雨一样，来得快去得也快，半个小时不到的时间大雨就停止了，燃烧的大火被完全浇灭，只是在大火蔓延过的地方还残留这屡屡青烟，很快就消散在空气中了。

　　若不是那广阔无边的地方都被烧得漆黑的场景的话，任谁也不会想到之前居然有那么大的一场火灾。

　　雨过天晴，唐天两人的前方，一眼望不到尽头的丛林已经是焦黑一片，完全看不到之前茂密的样子，在那地面摆满了被烧焦的怪物尸体，大大小小的无数。

　　“天哥，我们这是在哪里了？你还记得回去的路不？”邹军想到了一个很纠结的问题。

　　唐天满头的黑线，在他脑袋上一巴掌，无语的说道：“不知道路有什么关系，你看那差不多高耸入云的竞技场不就知道天水市的方向了。”

　　“竞技场……？”邹军不理解，他还没有去过竞技场呢，自然不知道关于竞技场的一切。

　　“就是那座巨大的黑色石碑。”唐天指着远处那高耸入云的黑色石碑说道。

　　邹军挠挠头，问道：“竞技场是什么东西？”

　　当下，唐天将竞技场的一切都告诉了邹军，他早晚都会知道的，毕竟每个人都将会到竞技场当中走一趟，先给他说说基本情况也好。

　　听了唐天的解释，邹军两眼放光，激动道：“我靠，天哥你太不够意思了，那么好玩的地方都不告诉我，早知道我就不和你去什么凉水县了，去竞技场多好玩啊，不行，我得马上就去，刷积分，兑换物品，尼玛，要是能够兑换到仙侠小说当中的法宝那就更NB啦，我去也……”

　　这家伙是也急性子，说做就做，还不等唐天把话说完呢，就召出一只展翅二十多米的巨大秃鹫，翻身就骑在它背上，载着他往竞技场的方向而去呢。

　　“天哥你慢慢玩啊，我先走一步了，晚上见……”

　　唐天无语，这家伙始终都是这样风风火火的啊。

　　“不让你吃点亏你还真的是以为自己天下无敌了。”唐天无语的自言自语道。

　　对于邹军去闯竞技场，唐天不是很担心，毕竟他都二十多级了，召唤兽那么强大，想来闯简单的难度应该没有问题，只要他不脑残的去闯高级难度。

　　“我靠，这家伙，要回去也不知道顺便带我一程啊。”唐天对着远去的邹军竖起了中指。

　　大雨过后，因为没有了大火的威胁，不久之后那些丛林当中转出来的怪物又不知道隐藏到什么地方去了，末世当中，几乎全世界都变成了一片原始老林，要隐藏那些怪物实在是再简单不过了。

　　翻身几步落到地上，唐天看了看天水市的方向，却没有去天水市，而是只身往回走，方向正是之前遇到蜂群的地方。

　　一路走过，满目疮痍，高大无比的植物被烧得焦黑一片，有的还在冒着青烟，地上，到处都是没有来得及逃离而被大火吞噬的怪物尸体。

　　大火过后，这些怪物的尸体被烧得散发出一阵阵让人作呕的气味，那什么肉香根本就不存在。

　　“要是这些被大火烧死的怪物都爆东西那该多好，这一路走来，都不知道能够捡到多少东西。”唐天在心中幻想到，不过幻想也只是幻想而已。

　　地上，到处都是几米深的水坑，不过这些水坑对唐天当然没有什么影响了，速度全开，一步迈出数十米，任你什么水坑都不能阻挡他的前路。

　　两个小时后他才回到了之前遭遇蜂群的地方，主要是大火烧光了能燃烧的一切，路都不认识了，这才耽误了些时间。

　　在这里，地面上密密麻麻的堆满了一层层的焦黑蜜蜂尸体，体型都在两三米以上，一层层的铺满了方圆数千米的地方。

　　“这些蜜蜂的尸体，粗略估计也不下十万了吧，这要是在没有准备的情况下遭遇上，我那万多铁血军队也要死无葬身之地啊。”唐天有些后怕的想到。

　　抬眼望远处的山巅看去，唐天嘴角勾起了一丝弧度，“就知道这玩意还在，就是不知道能不能获得好处啊。”

　　不远处的山头上，一个直径数百米的巨大蜂巢耸立在山上，外表已经被烧焦了，那些六边形的巨大蜂眼还在冒着青烟，也许是大雨来得及时，这座蜂巢还没有被完全烧毁。

　　唐天之所以回到这里，就是冲着这玩意来的，那无数的蜜蜂差不多已经完全被烧焦了，那么这蜂巢当中的蜂后肯定就成为了一个光杆司令，唐天回来就是想要斩杀蜂后的。

　　作为末世前成绩优异的唐天，他可是知道，在蜜蜂家族当中，蜂后可是基本上不出蜂巢的，那么现在那些蜜蜂已经被烧死的情况下，正是最后斩杀蜂后的时候。

　　发现这座蜂巢还在，唐天没有犹豫，身躯一动就消失在了原地，快速的往山上那座蜂巢而去，他的等级已经接近三十级了，速度快到不可思议，一闪就消失在原地，只有他所过之处带去的风吹过地上那些水坑行动的波纹才能看出他经过了这里。

　　唐天不知道的是，在他赶往蜂巢的时候，在蜂巢的另一边，一个浑身漆黑无比，眼睛血红的家伙，身背这一把一米五开外的黑色长剑，也在快速的向蜂巢的方向赶去。

　　这个浑身漆黑到让非洲人都羞愧欲死的家伙，速度也是极快，如果不出意外的话，当唐天到达蜂巢下面的时候，他正好跟这家伙相遇。

　　蜂巢坐落在山巅上，直径有数百米那么巨大，仿佛一颗长满了六边形洞口的星辰掉落在这山上一样，这时，蜂巢下人影一闪，唐天出现在蜂巢下面。

　　看着巨大无比的蜂巢，唐天自言自语道：“望山跑死马果然没有说错，在远处看这家伙没有多远，以我这么快的速度也跑了半个小时才到。”

　　近距离观察眼前的这蜂巢，也是极其震撼的，在末世前，要是谁告诉唐天，蜜蜂能够建造除一个高大数百米的蜂巢的话，他一定认为那个人疯了，可是此时却真实的出现在他的眼前，这不得不说末世的神奇，蜜蜂都能够建造自己的王国了。

　　呼呼……

　　巨大的蜂巢上，那密密麻麻的六边形孔洞不时的有风吹出，带着淡淡的烟味，看来之前的大火也将这里淹没了。

　　“哼哼，想必这吹出来的风，就是里面的蜂后呼吸照成的吧，只是不知道那蜂后有多恐怖，我的小心应付才是，要是太过强大的话，我也要跑路了，不过这一切都只是我的猜测而已，里面到底有没有蜂后还难说。”心中想着，唐天眼光在蜂巢上巡视，要找一个安全的洞口进入蜂巢的内部。

　　“嗯……？”

　　就在这时，唐天耳朵一动，敏锐的感觉到了身后有响动，离开警惕的转身……


第246章 黑神！

　　唐天转身，看向身下的山壁，一阵乱石滚落下山，在这座山的山壁上面居然出现了一个直径二十多米的大洞。

　　洞口刚一形成，山风吹拂，从洞口当中散发出一股恶臭来，唐天皱眉，也这气味根本就像是某种动物的粪便。

　　“难道这山体当中还生活这其他变异兽？和如此恐怖的蜂巢做令居，是什么变异兽那么大胆？”唐天在心中猜测，眼睛死死的盯着下面的洞口。

　　嗷……

　　一阵巨大的咆哮在洞口当中传出了，震得山体都一阵抖动，大量的石块滚下山去。

　　听到洞口当中传出的巨大吼声，唐天皱起了眉头，没想到居然还真的有家伙跟风潮做令居呢，只是不知道是什么家伙那么大胆。

　　紧紧的盯着洞口，唐天没有离开，到了他这个等级，只要不是恐怖到逆天的怪物，他自信逃命还是能够做到的，当然，要是怪物不够强大的话，也不介意将其斩杀。

　　呼哧呼哧……洞口当中，一阵巨大的呼吸声传出来，越来越清晰，显然是其中的家伙要出来了，唐天不敢大意，认真的观察着。

　　没过多久，洞口出出现了一个恐怖的大家伙，脑袋犹如大卡车那么大，一双尖锐的耳朵高高竖起，长长的嘴巴支出两根长长的犬牙，浑身长满了黑色的长毛。

　　这家伙站在二十多米高的洞口，几乎都将整个洞口给填满了，可想而知这家伙的体型有多么大了，这还只是看到了一个脑袋而已。

　　“这家伙怎么那么像一只熊呢。”看到洞口的那只恐怖变异兽，唐天心下想到，真实之眼看去，这家伙还真的是一只进化后的熊。

　　“大地黑熊，等级三十一级，精英变异兽，力量极大，它的皮肤一般的武器根本就不能将其洞穿，防御力极强，由于在进化过程当中变异，能够使出一些土系魔法……”

　　在真实之眼下，唐天看出了这家伙的基本资料。

　　看到这家伙的资料，唐天当即就皱起了眉头，没想到在这里居然也能遇到一只精英级的变异兽，精英级的变异兽啊，那可不是好对付的，唐天尽管对自己的实力很有信心，也没有多大的把握能够干掉这头恐怖的家伙。

　　如果这头黑熊不是精英级的变异兽的话，三十一级，唐天也是有很大的把握能够将其干掉的，要知道普通的变异兽给精英级的变异兽是有很大的区别的，那实力提升了可不是一点半点的。

　　“也是了，上面这么大一座蜂巢，没有理由这里没有熊在出没，要知道，熊这种家伙可是最喜欢吃蜂蜜的，难怪能在这里遇到这家伙了。”唐天很快就想到了这头黑熊出现在这里的原因，想来一定是蜂巢当中的蜂蜜吸引了这家伙隐藏在了蜂巢下面的山体当中。

　　面对这恐怖的家伙，唐天不得不小心以对，他已经将雪饮狂刀拿在了手中。

　　嗷……显然黑熊也发现了站在上方的唐天，看着他张嘴就是一声震天的咆哮，那大口吹出的恶风都散发着一股腥臭。

　　大地黑熊等级高大三十一级，他本能的感觉到了唐天的强大，两只巨大的眼睛打量着唐天，没有第一时间发动攻击，唐天也看着它，在心中思考这怎么面对这家伙。

　　毫无疑问，想要进入蜂巢当中，必须得解决了这家伙才行，但是唐天没有多大的把握，而且一旦和这家伙开战，势必会惊动蜂巢当中的蜂后，到时候面对两只恐怖的家伙，唐天也只有跑路了，虽然不知道蜂巢当中有没有蜂后。

　　唰……

　　就在这时，唐天还没有考虑好怎么面对下面那只黑熊呢，身边一阵风吹起，一个身影出现在唐天的不远处。

　　唐天一惊，迅速的侧身后退几步，左手边是下面的黑熊，右手边则是这突然出现的人。

　　这个突然出现的家伙，身高两米开外，浑身漆黑，比之煤炭还要黑，身背一把巨大的黑色长剑，就那样静静的站在一边，一双金色的眼睛看着唐天，没有任何表情。

　　看到这家伙，唐天心中一凝，没有其他，因为这家伙给唐天的感觉，比山下那只恐怖的黑熊还有来的危险。

　　唐天看着这家伙，还得警惕山下的黑熊，黑熊也发现了来的这个人，身躯微微的下伏，巨大的眼睛看着唐天和那个黑人，仿佛在思考要先向谁下手一样。

　　唐天从来没有见过这样漆黑的人，所谓的非洲人都要在他面前羞愧得抬不起头来，“想必古代有个包拯才能跟这家伙比黑吧。”唐天在心中无语的想道。

　　场面诡异的静了下来，大地黑熊，唐天和那个黑炭一样的家伙形成了三角阵型，互相警惕打量。

　　“你是谁？”唐天率先打破了沉默，开口问那黑炭一样的人。

　　那黑炭一样的家伙听到唐天的声音，脑袋偏了偏，面无表情的黑脸面向唐天，用很是阴沉的声音开口说话了，声音犹如两块生铁摩擦一样的生冷。

　　“你是唐天对吧，我是谁？你可以交往黑神。”那家伙生硬的说道，仿佛很久很久没有开口说话了一样。

　　“黑神？怎么会有人起这样的名字，不过倒是跟外貌很匹配啊。”唐天在心中想到，而且快速的思索，脑海当中从来没有听说过天水市还有这样一号人物。对于这个人怎么知道自己的名字唐天没有放在心上，因为天水市当中认识自己的人实在是太多了。

　　随即，唐天发动了真实之眼，双眼当中绿光一闪即逝，若是时间放慢数百倍的话，就能看到他的双眼当中各出现了一个0和一个1。

　　一般人，唐天都能看出一些大概的资料，真实之眼进化后使用起来一直是无往不利，可是现在他却看不到这个黑面的家伙丝毫的资料，这让他心中更加的警惕了。

　　仿佛看出了唐天的心思一眼，这个黑面的家伙咧嘴，露出了一口雪白的牙齿，说道：“不用枉费力气了，你是看不出我的资料的，因为这东西可以屏蔽别人的查探。”黑神说着，从怀中拿出了一块黑色的牌子。

　　看到他手中的这块牌子，唐天心中一动，因为他见过，而且不止一次，分别在杨天林花美美等人身上见过。

　　“原来是因为这玩意的缘故，才不能查探他们的资料啊。”唐天瞬间就将这几人联想了起来，因为知道了自己的真实之眼不能查探他们资料的原因。

　　如果现在谭飞在这里的话，就一定知道，眼前的这黑面家伙就是之前跟唐天说的，在去天水市的路上遇到的那只恐怖的丧尸，当时这家伙身上好像还没有这黑色的牌子，是以谭飞也能看出这家伙是一只丧尸。

　　不可否认，唐天把这家伙当成了一个人，一个不知道敌我关系的人。

　　“你来这里的目的是？”不能明确双方的敌友关系，唐天只能旁敲侧击了。

　　黑神看着唐天，然后指了指身边的巨大蜂巢道：“我要里面的一件东西，你呢？”

　　这只丧尸很明显就是那种进化出了很高智慧的丧尸，基本上和人没有什么区别了。

　　听到他的话，唐天心中一动，里面的东西？什么东西？这样一来，唐天就知道了这蜂巢当中一定隐藏这什么秘密了。

　　“我也是为了里面的东西而来的。”既然里面有东西，不管是什么唐天也是要见识一下的。

　　听到唐天的话，黑神那金色的眼睛当中闪过一丝危险的光芒，声音更冷了，说道：“那件东西对你来说并没有什么用处。”那口气，仿佛是说，你要是敢和我争的话，我就要不客气了。

　　唐天岂是被吓大的？眼睛微微眯起，说道：“有没有用也不是你说了算。”

　　话虽然这样说，到现在他都不知道里面到底有什么东西呢。

　　黑神点点头，冷冷的说道：“看来你是要和我争那件东西了。”说着，他将身后背着的那把巨大的黑色长剑拿在了手中，剑尖遥遥的指着唐天。

　　唐天眼睛一眯，手中的雪饮狂刀也毫不犹豫的指向了黑神。

　　当唐天的雪饮狂刀和黑神手中的长剑同时出现在双腿的眼中的时候，无论是唐天还是黑神眼中都出现了一丝波澜。

　　因为这两剑武器，可是大有渊源的。

　　“雪饮狂刀？”……

　　“绝世好剑？”……

　　唐天和黑神几乎是同时开口问道。

　　“仿制的而已，而且有几层封印……”唐天说道。

　　“我的也一样。”黑神也这样说道。

　　雪饮狂刀和绝世好剑分别是风云当中聂风和步惊云的兵器，那两人都是生死攸关的师兄弟，当这两间武器的仿制品同时出现在唐天和黑神的手中的时候，两个人的敌对关系下意识的减弱了不少。

　　黑神点点头，收回了绝世好剑，说道：“如此，我们就各凭本事了，蜂巢当中的那件东西，谁得到就归谁。”

　　唐天也点点头表示同意，他看向另一边的黑熊到：“不过在进去之前，我们得将这只讨厌的家伙解决了才行。”

　　“你错了，不是一只，而是两只。”黑神说着，侧身让唐天看他的身后。

　　向那边看去，唐天发现，不知道什么时候，一只长着三颗脑袋的巨大蜥蜴不知道什么时候已经潜伏在了山体的另一边。

　　看到那三颗脑袋的蜥蜴，唐天心中一动，这不就是在凉水县当中，怪物攻城时差的被自己联合军的斩杀的那一只吗？只是不知道什么时候，那颗被自己斩下的脑袋已经长了出来。

　　“三颗脑袋的家伙交给我了……”唐天看着黑神说道。

　　“那么那只大笨狗熊我来对付吧。”黑神冷冷的说道。

　　如此这般，唐天一个人类居然和一个进化出智慧的高级丧尸形成了统一的战斗同盟，当然，唐天并不知道黑神是丧尸而已……


第247章 第二个宠物

　　这个自称是黑神的家伙，来历神秘，唐天从来没有听说过这样一号人物，不知道他的任何资料，而且给他一种很危险的感觉。这不得不让唐天打心底的对这人感到忌惮。

　　“正好，这个所谓的黑神在战斗的时候，可以看出他实力的一二。”唐天打量着黑神，心中想道。

　　对于这个来历神秘的家伙，唐天一直都保持这警惕之心，在不知道敌我的情况下，这样做是必须的，要知道，末世当中背后捅刀子的事情多了去了。

　　这黑神一脸漆黑，晚上他站在一个地方不动的话，基本上没有人能够发现他的存在。

　　不知道为什么，这个黑神给唐天一种很熟息又陌生的感觉，当然，那种感觉并不是他在哪里见得过这个人，而是他身上的那种气息让唐天很熟息。

　　当然，唐天现在还并不知道这种感受来源于丧尸的气息，要知道唐天跟丧尸打交道也不是一两天的事情了，那种气息当然熟息无比，可是这个黑神作为一个丧尸，已经进化出了高级的智慧，跟人没有什么两样，而且唐天根本就看不出他丝毫的资料来，才给了他注意及熟息又陌生的感觉。

　　“天水市当中，能够上得了台面的人我差不多都知道，只是这个家伙不知道从哪里来的，难道他不是天水市原来的幸存者，而是来自于其他地方？”唐天猜测着他的来历。

　　“两人”分配好要对付的怪物，对视了一阵，他们都从对付的眼中看出了丝丝的冷意，同样的，那意思是在说，要是对方在对付怪物的时候不敌或者是受伤的话，那么都会毫不留情的将对方击杀。

　　“两人”都是强横的人物，当然不会想要看到对方成长起来。

　　并且，人类跟丧尸之间天生就是敌对关系，这就更不能让对方活下去了，总之一句话，要是能够杀死对方的话，两人都是不会留手的。

　　三十一级的变异兽大地黑熊在唐天身侧靠后的位置，而那只长着三个脑袋的巨大蜥蜴则是在黑神的身后，确定好要对付的怪物后，两人插件而过，走向对方的身后。

　　在于黑神插件而过的时候，唐天的身体本能的紧绷，随时都会突然暴起伤人，当然，黑神也不例外，唐天明显的在他身上感受到了一种冰冷的气息。

　　唐天之所以会选择三颗脑袋的蜥蜴，那是因为在凉水县的时候就对付过这家伙，对它的一些攻击手段都有些了解，这也不是唐天占黑神的便宜，在唐天的真实之眼下，这蜥蜴的实力丝毫不比大地黑熊差，甚至还要强上一些。

　　两人很快擦肩而过，不过，当两人背对背的距离在一米的时候，两人仿佛心有灵犀一样，互相对对方出手了，没有任何预兆的，两人都对对方递出了手中的武器。

　　黑神的脚步在地上一顿，身躯快速转身，咻，他手中的绝世好剑猛烈的刺出，犹如毒蛇出洞，划过一道黑芒径直刺向唐天的心窝，这一剑很快，快如闪电。

　　这一剑很平常，犹如随意的刺出的一剑一样，但是却在剑势当中已经将唐天的一切都锁定住了，根本无法躲避，而且速度极快，划破空闲产生一声撕破耳膜的尖啸声。

　　没有技能的光芒亮起，纯粹是肉身爆发出来的强大力量产生的威力，就已经让唐天的浑身汗毛都炸起来了。

　　几乎是在黑神动手的时候，唐天也出手了，他在转身的时候，雪饮狂刀由上到下劈向黑神，刀身雪亮，划破空气同样一阵炸响。

　　两人的动作都很随意，但是其中的凶险也只有两人知道，这看似平平淡淡的一击，却是将两人在刀法剑法上的造诣全部都体现出来了。

　　用很玄幻的话来说，就是两人都已经达到了人兵合一的地步了，什么人剑合一人刀合一就是这个意思，兵器就是自身的延伸，在基础技能达到十级圆满的时候，人对兵器的理解就已经这样了。

　　当……

　　两件兵器相撞，发出一阵撕破耳膜的声响，可以看到空气被两件兵器相撞产生的巨大力量震得扭曲，犹如波纹一样。

　　两人的这一击，谁都没有伤害到对方，同样的，谁都没有占到任何便宜，而且雪饮狂刀和绝世好剑都是同一个等级的武器，两人也没有在兵器上占到便宜。

　　兵器相撞产生的巨大力量将两人弹开，一触即分。

　　“你很不错，没有让我失望。”黑神冷冷的留下这样一句话，然后身躯向大地黑熊飞射而去，黑色的长剑划破空气，径直的刺向大地黑熊的脑袋。

　　嗷……大地黑熊感觉自己受到挑衅了，愤怒的咆哮一声，抬起巨大的熊掌就一巴掌拍向黑神，像是在拍一只蚂蚁一样。

　　“你也还行，不过别死在那只大笨狗手上才好。”唐天嘴角勾起，冷冷的说道，说着，他转身，脚步在地上一踏，一步数十米，手中生冷的雪饮狂刀劈向大蜥蜴的一颗脑袋。

　　吼吼吼……

　　看到唐天向自己奔来，三头蜥蜴三颗脑袋都在咆哮，六只巨大的眼睛看着唐天，冰冷无比，它在唐天手下吃过大亏，脑袋都被斩掉了一个，要不是当时是在混乱的战场上面，这家伙早就被唐天给斩了。

　　这家伙显然认识唐天，看到唐天朝自己奔来，身躯一扭，巨大的尾巴犹如一根巨大的铁鞭一样抽向唐天，想要将他一下子抽成肉泥。

　　三头蜥蜴凶猛，显然记得唐天这个仇人，因为在唐天手下吃过大亏的缘故，看着唐天的眼神都有一丝掩饰不住的恐惧。

　　“想不到这家伙进化得这么快，都三十二级了，难怪断掉的脑袋都长好了，我记得那天在凉水县战场上看到这家伙的时候它才三十级来着。”看着三天蜥蜴，唐天心中想着。

　　在唐天的真实之眼下，三头蜥蜴的资料再次出现在他的脑海当中。

　　“三十二级精英变异兽，三头蜥蜴，原本作为一种普通蜥蜴的它，在进化过程中吃了一种神秘的东西从而进化出了三颗脑袋，三个脑袋各有不同的能耐，千万要小心，另外因为那神秘的物质没有被完全吸收的缘故，它还有再次进化的可能。”

　　再次看到三头蜥蜴的资料，唐天并没有多少吃惊，还是和以前一样，只是等级增加了两级而已。

　　“也不知道这家伙吃了什么东西，居然都没有全部吸收就已经这样恐怖了，要是全部吸收了以后呢？真不知道会进化成什么东西。”想到这里，唐天心中一动，他有了新的想法，并不急于一下子将其杀死了。

　　有了想法之后的唐天，将蓄势待发的残阳刀法都收了回去，身躯灵活的一折，躲过三头蜥蜴的尾巴，一下子来到了它的背上。

　　“既然你有很大的进化空间，那么就被我收服，成为我的宠物吧。”站在三头蜥蜴的背上，唐天冷冷的说道。

　　没错，唐天正是想要将这家伙收服成为宠物的，无论从那一个方面来讲，这头蜥蜴都有了成为唐天宠物的资格，无论是战斗力方面还是进化潜质。

　　“原本想要收服一只飞行变异兽当做坐骑的愿望要落空了，不过没有关系，驯服术等级增加之后还有机会。”

　　既然要收服这家伙，唐天当人不会伤害它了，而要让它安心的被自己收服，无疑就要限制它的行动。

　　“小妖，将这家伙给我稳定住。”唐天吩咐道。

　　他的话刚一说完，从他怀里就蹦出来一个拳头大小的红色小球，这是变异妖藤的本体，在将幻世血莲吞噬后，他的颜色就变成了这样，并且在本体上面出现了一朵血色莲花的图案，就在那两张鬼脸的图案中间。

　　并且，变异妖藤因为吸收了幻世血莲的缘故，它的本体发生了一定小的变化，那就是他内部仿佛有什么东西一样，会咚咚咚的跳动，仿佛在本体当中长着一颗心脏一样，唐天知道这点，只道是因为吸收了幻世血莲的莲花而得到的特性而已。

　　当日，变异妖藤在吸收完幻世血莲之后，就紧接着吸收了那些死去的怪物尸体，在那场大战当中，死去的怪物实在是太多了，比之当日怪物攻击石家村的时候还有多十倍。

　　变异妖藤吸收了那些怪物的尸体后，等级达到了三十三级，比唐天的等级还要高好几级。

　　变异妖藤从唐天的怀里跳出，一下子就弹跳到了数十米的空中，它的本体迅速膨胀，一下子就变成了一颗三十多米的红色圆球，外面是一层坚硬的外壳。

　　它化为战斗形态，本体上面迅速的射出无数血红色的藤蔓，上面长着锋利的尖刺，长达数百米，一下子就将体长五十多米的三头蜥蜴给缠了个结实，藤蔓上面的尖刺刺入三头蜥蜴的身躯当中，强烈的毒素在迅速的麻痹它的身躯。

　　吼吼吼……

　　三头蜥蜴不甘被束缚，剧烈的挣扎，巨大的身躯摆动，山体上无数的巨石滚落下去。

　　“没用的，给我臣服吧，成为我的坐骑，驯服术……”当下，唐天在三头蜥蜴的背上冷冷的说道，发动了使用过一次就没有使用了的驯服术……


第248章 驯服成功

　　三头蜥蜴体型巨大，长达五六十米，三颗脑袋，浑身长满了坚硬的鳞片，这些鳞片都是巴掌大小，犹如金属一样散发着冰冷的光泽。

　　三颗脑袋每一颗都有一间屋子那么大，嘴巴张开一头没有变异的牛都不够他塞牙缝的，它那雪亮的牙齿犹如一把把利刀一样，看上去就让人恐怖无比。

　　这样一头恐怖的家伙，活生生像是一头科幻片当中没有长翅膀的三头龙。

　　嗷……

　　三头蜥蜴咆哮，三颗脑袋同时发出震天的吼声，声音传出去老远，将山石都震动瑟瑟发抖，仿佛要将这座山峰给震塌一样。

　　恐怖无比的三头蜥蜴，此时已经被变异妖藤伸展出来的无数藤蔓给缠绕成了粽子，任它再怎么挣扎都无济于事，根本就无法挣脱变异妖藤的束缚。

　　变异妖藤本身就作为特殊变异兽的存在，特别是在吸收了一些强大的怪物尸体后，得到了它们的特性，变得更加强大起来，等级也比三头蜥蜴要高一级，在这样的情况下，三头蜥蜴怎么能够挣脱开来？

　　唐天站在三头蜥蜴的背上，随着三头蜥蜴的针扎而左右摇摆，他脚下像是生根了一样，牢牢的定在三头蜥蜴的背上，任它再怎么摇晃都没有被摔下去。

　　“给我臣服，做我的宠物吧。”唐天冷冷道。

　　驯服术使出，化为一个个特殊的诡异符号转进三头蜥蜴的脑袋，但是他脑海当中得到的信心一直都是驯服失败，失败再失败……

　　呀驯服一个宠物实在是太困难了，而且怪物的等级越高成功率就越小，根本就不是三两下就能够成功的。

　　唐天也知道这一点，是以也不着急，三头蜥蜴已经完全被变异妖藤跟困住了，他有的是时间跟这家伙耗，早晚有一刻这三头蜥蜴要成为自己的宠物。

　　随着驯服术的不断使出，唐天一边感叹成功率地下的同时，也在心中有些无奈，像他的好哥们邹军，作为召唤师，随随便便就能够召唤出想要的生物，根本就不用像他这样辛辛苦苦的去驯服怪物来帮助自己战斗。

　　不过也没有什么好羡慕的，各有利弊罢了，邹军固然能够随时召唤出召唤兽来，可是那也是有时间限制的，时间到了，他的那些召唤兽也就回到原来的地方去了。

　　而他的这个驯服术驯服下来的宠物不一样，一旦驯服了就永远的存在，而且还能不断的升级，不过唯一美中不足的就是一旦宠物死亡就没有了，不可能想网游小说当中描述的那样可以复活。

　　当然，在这个奇怪的世界，唐天知道肯定是有办法让宠物复活的，比如在竞技场当中兑换，可是那代价也太大了一些，根本就得不偿失。

　　吼吼吼……

　　三头蜥蜴愤怒了，身躯被束缚住，想要反抗都不能，它的六只眼睛都闪烁着愤怒的光芒，可是身躯被束缚，想要将背上那讨厌的家伙撕碎都做不到。

　　随着时间的过去，龙精虎猛的三头蜥蜴并没有丝毫的疲惫，反而更加凶猛了，它的脑袋也被变异妖藤那坚韧的藤蔓给束缚了，嘶吼时嘴巴都不能张开，让它那愤怒的吼声显得有些沉闷，只能憋在口中。

　　突然，三头蜥蜴的一个脑袋猛然高高的扬起，嘴巴裂开一条缝隙，并不是要嘶吼。

　　“糟糕……”看到这样的情况，唐天心下暗道一声，不过并没有丝毫的惊慌，驯服术不断使出，他倒是要看看这家伙还能够耍出什么样的招数来。

　　不出唐天所料的是，这家伙果然不是什么省油的灯，根本就不是那么容易臣服的，尽管身躯已经被束缚住了，可是它裂开一条缝隙的嘴巴却诡异的喷出了熊熊大火。

　　就仿佛一个密闭的房间里面，从门缝当中挤出的火焰一样，三天蜥蜴的这个脑袋，嘴巴不能张开，却从裂开的缝隙当中喷出了熊熊大火。

　　大火炙热的高温一下子就将缠绕在它这颗脑袋上的藤蔓点燃，噼里啪啦的燃烧下，居然让它的这颗脑袋挣脱了出来。

　　它的这颗脑袋得到了自由，离开就开始发起攻击，脑袋高高扬起，就是一片炙热的火焰喷向不远处的变异妖藤的本体。

　　唐天心中暗道一声不好，变异妖藤作为植物系变异兽，是很惧怕火焰的，救援已经来不及，他只能在心中祈祷变异妖藤不要被点燃才好。

　　变异妖藤没有让唐天失望，就在大火临近的时候，变异妖藤的下半部激射出无数黑色的根系，每一根都只有手指那么粗，但是却闪烁这金属的光泽。

　　这些根系已经伸展出来，就在前方交织成了一面墙壁一样的大网，将自己保护在了后面，那炙热的火焰喷在这张黑色的网上，却并没有能够点燃它。

　　看到这样的情况，唐天暗自松了口气。

　　火焰对变异妖藤无效，三头蜥蜴并没有再次攻击它，而是将这颗脑袋一下子调转，对着自己背上的唐天就一口咬了过去。

　　它的这张大嘴张开，光是其中一颗牙齿就有唐天的半截身体那么高了，大口直径三四米，唐天可谓是给它塞牙缝都做不到。

　　“哼，找死……”唐天不闪不避，雪饮狂刀唰的划过一道雪亮的弧线，一道锋锐的刀气一下子就劈进了三头蜥蜴张开的大口当中。

　　吼……

　　嘴巴当中是三头蜥蜴脆弱的地方，一下子被一道刀气劈中，顿时里面大片的组织被撕裂，大口当中顿时喷出了无数的鲜血。

　　嗷……三头蜥蜴的这颗脑袋一扬，喉咙一哽，一片炙热的火焰就喷向了唐天。

　　“该死，这家伙的这颗脑袋居然会喷火，不知道吉他两个有什么能力，眼下千万不能让它的另外两个脑袋解放出来才好。”心中想着，唐天身躯一闪就迅速的多开了火焰的灼烧，一下子来到了三头蜥蜴的一颗脑袋上面。

　　于此同时，变异妖藤的救援也到了，数十根坚韧的藤蔓从各个角度激射而出，再次将三头蜥蜴的这颗脑袋给束缚住了，并且在唐天的授意之下，束缚的力道大了几倍，让它丝毫不能挣脱。

　　驯服术驯服术……

　　唐天不断的尝试驯服三头蜥蜴，但是却一直都不能成功。

　　随着三头蜥蜴的不断挣扎，早就离开了原来的地方，此时正在悬崖上面，它的一只爪子抓住悬崖上的巨石才没有掉落下去。

　　身躯被等级高自己一击的变异妖藤给束缚住，三头蜥蜴可谓是憋屈到了极点，空有强大的实力不能使出来，任它再怎么挣扎都无法将束缚自己的藤蔓给挣断。

　　长时间的愤怒让三头蜥蜴发狂了，一声声沉闷的吼叫从它喉咙当中发出，并且诡异的一幕发生了，三头蜥蜴的身躯开始冒出一阵阵的黑气，眼睛更是变得血红一片。

　　“三头蜥蜴在你的压迫之下，体内没有完全吸收的神秘物质正在高速释放被起吸收，它正在进行一次蜕变，请尽快消灭它。”

　　在三头蜥蜴身躯发出黑色气体的时候，唐天的脑袋当中也得到了一个提示。

　　得到这个提示，唐天开始焦急起来，现在的三头蜥蜴就已经这样难以驯服了，要是让他再次进化的话，不要说驯服了，就连杀死它可能都无法实现了。

　　“既然不能将你收服，那么你就去死吧！”

　　在心中快速权衡了一下得失，唐天迅速的做出了觉得，与其让它发生不知名的进化让自己陷入危险当中，还不如就此将其斩杀了好。

　　做出决定后，唐天身躯一闪就消失不见，来到了三头蜥蜴的一颗脑袋上面，手中雪饮狂刀高举，一阵让人迷醉的耀眼红光爆发。

　　残阳刀法使出，一抹妖异的红色刀光闪过，扑哧一声，将它的这颗脑袋下面的脖子差点了连根斩断，只留下一层薄薄的皮肉相连着。

　　让唐天没有想到的是，这一刀虽然差点就将这颗脑袋斩掉，可是诡异的一幕发生，三头蜥蜴身上发出的黑色气体转进它脖子断裂的地方，哪里一下子就恢复了过来，丝毫没有受伤的样子。

　　“糟糕，这家伙岂不是根本就杀不死了？”唐天心中暗道不好，准备再次展开攻击，时间不等他了，因为他明显的感觉到了脚下这家伙在蜕变。

　　它的鳞片变得更加坚韧了，并且身躯也在渐渐长大，一块块恐怖的几人在膨胀，唐天不知道过一会儿这家伙会变成什么样子，必须得马上将其除掉。

　　啪啪啪……

　　吼吼……

　　就在这时，三头蜥蜴像是吃了伟哥一样，力量猛增，一下子就将变异妖藤的藤蔓崩断了一些，它的两颗脑袋摆脱了束缚，仰天咆哮。

　　它仿佛在承受莫大的痛苦一样，根本就没有理会唐天，仿佛已经忘记了唐天这个大仇人一样，于此同时，迷失了自我的三头蜥蜴爪子一松，居然向悬崖下面掉了下去。

　　在掉落的同时，三头蜥蜴背部鼓起了两个大包，像是有什么东西要转出来了一样。

　　看到这样的情况，唐天眼睛一亮，暗道就是现在。

　　此时三头蜥蜴明显迷失了自己，正是它精神最为薄弱的时候，也是最好的驯服机会！

　　唐天的判断没有错，就在驯服术使出之后，一道优美的提示声音在他的脑海当中响起。

　　“驯服成功，三头蜥蜴成为你的宠物，此时正在进化当中，请耐心等待……”


第249章 进化完成

　　呼……终于驯服了这家伙了，得到提示后，唐天老大的松了口气。

　　尽管如果之前就斩杀了这头三头蜥蜴的话会得到很多经验，毕竟这家伙是精英级变异兽，等级也可能会增加，可是此时驯服了这家伙，唐天就得到了一个无比强大的战斗伙伴，这让他得到了好处更大。

　　但是现在虽然驯服了这家伙，由于此时三头蜥蜴正在进化当中，根本就不能听从唐天的命令，不但如此，他还面临着一个艰巨的事实，那就是三头蜥蜴此时正在往下掉。

　　下面可是一道数百米的悬崖，饶是三头蜥蜴身躯强横，数百米的高度摔下去也会被摔成肉酱，唐天当然不能让这样的事情发生，好不容易驯服的宠物他肯定不会让他死去的。

　　“小妖，将它拖住。”唐天立马命令变异妖藤道。

　　跟唐天心意相通的变异妖藤当然明白唐天的目的，伸出数百根坚韧的藤蔓将三头蜥蜴缠住，不让它掉落下去。

　　如此这般，三头蜥蜴停在了悬崖边上，进行着蜕变，它不断的嘶吼，仿佛在承受莫大的痛苦一样。

　　在蜕变过程当中，三头蜥蜴的身躯在扩大，一块块鳞片生长出来，散发这冰冷的金属光泽，四肢在变粗壮，锋利的爪子扩大了一倍，苍劲有力，身躯也在快速变大。

　　最特别的是，三头蜥蜴背上的那两个大包也在变大，仿佛有什么东西要转出来一样，随时都有可能破裂开来。

　　没有多长的时间，三头蜥蜴的身躯已经从原来的五六十米生长到了八九十米了，很有可能突破百米大关。

　　“奇怪，当场驯服变异妖藤的时候，变异妖藤可是从新变成了一级的存在，然后才慢慢成长起来的，这新驯服的三头蜥蜴不会也那样吧，要是那样的话，我不是白忙活了？”此时唐天想到了这个问题，他的眉头一下子就皱了起来。

　　本来就是，驯服这三头蜥蜴，完全是冲着它强横的实力才驯服的，要是这家伙再次变回一级的话，那时不但不会成为自己强大的助力，还会成为累赘呢，根本就得不偿失。

　　但是要是真的那样的话，他也没有办法，毕竟“系统”那么规定的不是。

　　“或许我的猜测是对的，三头蜥蜴也会变成一级的宠物，然后才慢慢的成长起来，现在之所以没有变回一级，是因为它还在进化当中！”

　　唐天不知道自己猜测的对不对，那都不是最主要的了，他死死的看着三头蜥蜴，想要知道他到底要进化出什么样子。

　　“背上再次长出了两个大包，不会是要再次长出两个脑袋吧？五个脑袋！那成什么了？”唐天在心中有些恶寒的想到。

　　睡着时间的快速过去，三头蜥蜴身躯上的黑气在慢慢减少，很快就要消散没有了，而它的身躯也已经超过了百米那么长，完全是一头恐怖的大型怪物了。

　　扑哧……呼……

　　最后，当黑气完全消散的时候，三头蜥蜴背上的两个大包已经生长到了直径三十米那么大了，随着大包顶端一片尖锐的尖刺支出，两个大包顿时被撕裂开来。

　　“是尖刺而不是脑袋？那会进化出什么？”唐天有点期待了，并且他心中有一丝丝狂喜，要是进化出那东西的话，自己的心愿算是打成了。

　　扑哧……呼呼……

　　一瞬间，三头蜥蜴背上的两个大包完全撕裂开来，没有长出两个脑袋，而是一双巨大无比的翅膀伸展了开来。

　　这双翅膀巨大无比，像是蝙蝠的翅膀一样，不过上面却覆盖了一层密密麻麻的细小鳞片，显然不是蝙蝠那种肉膜那样的翅膀，翅膀的尖端还有一根两米多长的尖锐骨刺，寒光闪闪，一看就锋利无比。

　　翅膀张开，三头蜥蜴原本就巨大的身躯更加恐怖了，它原本就有百米那么长，可是它的翅膀一只就有百米那么长了，一双翅膀完全张开达到了恐怖的两百米那么宽！

　　嘶……

　　唐天倒吸一口凉气，翅膀张开达到两百米的怪物他至今还没有见过呢。

　　“还好，在它进化完全之前就将它驯服了，要是让他进化完全之后在对付的话，我连死都不知道是怎么死的。”唐天在心中庆幸道。

　　吼吼吼……

　　进化完成的三头蜥蜴，三颗脑袋仰天一起咆哮，声音传出去老远，并且一股恐怖的气势爆发，像是万兽之王一样，周围很大一片区域内顿时显得安静无比。

　　三头蜥蜴咆哮，像是在高兴自己进化完成一样，此时的三头蜥蜴，身躯达到了恐怖的百米那么长，翅膀张开有两百多米那么宽，浑身覆盖这冰冷的鳞片，一双巨大的爪子寒光四射，三颗脑袋上都长出了一根五米长的雪亮尖角。

　　威武霸气已经不能形容三头蜥蜴此时的形象了，一看就让人恐怖无比。

　　进化完成的三头蜥蜴，三颗脑袋同时看向唐天，眼睛当中没有了那种嗜血的狂暴，看着唐天的眼神充满了温和和丝丝的讨好。

　　看了唐天一眼，三头蜥蜴翅膀一张，刮起一阵狂风，就那么径直的跃下了悬崖，然后翅膀扑扇，迅速的盘旋而上，很快就飞到了高天之上，在天空当中盘旋。

　　“你的宠物三头蜥蜴进化完成，进化为三头飞龙，等级三十五级，三个脑袋各自可以喷出火焰，闪电和风刃……你的宠物进化完成，开始初始化，初始化完成将还原为一级宠物三头飞龙……”

　　三头蜥蜴进化完成后，唐天的脑海当中得到了提示，一开始看到三头飞龙的描述，唐天心中一阵狂喜，可是当后面的提示出来后，唐天就高兴不起来了。

　　“真是怕什么来什么，没想到始终还是要初始化成为一级的宠物，初始化之后想要再次恢复成现在的样子不知道要到什么时候了。”唐天心中很是无奈的想道。

　　但是这也没有办法，因为一切都是规定好了的，显然他无法改变三十五级的三头飞龙初始化成为一级宠物的事实，想到这里唐天心中又是一阵无语。

　　但是就在唐天看着天空当中威风凛凛的三头飞龙将要被初始化成为一级的宠物的时候，意想不到的事情发生了，他胸前掉着的那颗黑色的戒子，名为祝福戒子的黑色戒子自动冲他的胸口飞出，然后悬浮在了他的身前。

　　唐天完全不明白这一变故是怎么回事，自从得到了这东西，一共才有一次产生了作用，还是在他不清醒的情况下发生的，此时祝福戒子飞出来意味着什么唐天根本就不知道，只能静静的看着。

　　祝福戒子悬浮在唐天的身前，突然开始发光，白色的光芒并不刺眼，然而显得很温和，然后这白色的光芒飞射而出，一下子就射入了天空当中三头飞龙的身体当中。

　　“初始化失败，你的宠物等级不变，等级为三十五级……”

　　就在祝福戒子一道温和的白光进入天空当中三头飞龙体内的时候，唐天的心中得到了提示的声音，意外的是三头飞龙并没有初始化成为一级的宠物。

　　唐天心中狂喜的同时，对这颗斩杀了蓝蓝变成的丧尸而得到的祝福戒子产生了强烈的好奇心，这东西到底是什么东西，为什么可以干扰“系统”的初始化呢？

　　祝福戒子完成了自己的使命，再次变成了黑不溜秋的样子，回到了唐天的胸前，祝福戒子依然是那样，显得毫不起眼，但是唐天经过这次的经历知道了这东西的不凡，将它好好保管，希望以后能够解开心中的疑惑。

　　“居然没有被初始化，这下子好了，有了三十五级的三头飞龙，我哪里还不能去得？不过我本身的等级也要快速的提升上来了，两只宠物的等级都比自己高，这算什么事？”唐天心中高兴的同时又有些无奈的想到。

　　此时唐天不去计较那些，心中暗自召唤三头飞龙，他梦想这一天很久了，早就想要有一头自己的飞行坐骑，这下可如愿以偿了。

　　三头飞龙成为了唐天的宠物，和唐天建立了一种神秘的联系，得到唐天的召唤，一个俯冲就冲天空中向唐天飞了过来，于此同时，变异妖藤也化为了拳头大小的宠物模式来到了唐天的肩膀上面。

　　呼……

　　三头飞龙巨大的身躯俯冲下来，引起了一阵强烈的大风，要不是唐天实力强横，都快要被吹飞了出去。

　　看到三头飞龙离自己还有十多米的距离，唐天身躯一跃，翻身跳起十多米那么高，一下子就稳稳当当的站在了三天飞龙三颗脑袋中间那颗脑袋上面。

　　唐天来到三头飞龙的身躯上，三头飞龙翅膀一扇，一阵狂风吹飞大片的石块，一下子升空而起。

　　唐天只感觉劲风扑面，随着三头飞龙翅膀几个扑扇，居然一下子就来到了数百米的高空，看着下面变小的一切，唐天顿时又一种一览众山小的感觉。

　　“这种感觉真好，以后你就叫小飞吧。”唐天微笑着为三头飞龙定下了名字。

　　嗷……

　　像是在回答唐天一样，小飞一阵咆哮，算是回答唐天了。

　　在天空中盘旋了一会儿，唐天顿时没有了那种兴奋的感觉，毕竟不是自己飞行，那感觉也就那样，顿时让三头飞龙降低高度，他将目光放在了与大地黑熊战斗的黑神身上……

　　……


第250章 剑八

　　三头飞龙成为了唐天的宠物，唐天就理所当然的将他当成了坐骑，体会过了最初那种想飞的感觉过后，唐天发现在天空中也没有什么特别的，发而还有种没有安全的感觉呢。

　　也是，人在空中，四处都是空旷，当然会没有安全感，当然，在体型巨大的三头飞龙背上，是没有那样的感觉的，三头飞龙飞得很平稳，唐天丝毫都感觉不到颠簸，若不是迎面吹来的强风的话，唐天还以为自己就在地上呢。

　　此时唐天站在三头飞龙的中间那颗脑袋上，三头飞龙载着唐天盘旋在百十米的控制，俯视着下方黑神的战斗。

　　“不愧是能让我都感到很危险的人，还真是厉害呢。”看着黑神与大地黑熊的战斗，唐天心中暗自想道。

　　黑神那种强者身上所散发出来的气息，让唐天都感觉到危险，这就足以体现出他的强横了，他出手很凌厉，没一剑都威力巨大，在空中留下一片片的残影。

　　而他的身形也快到不可思议，根本就不容易被捉摸到，往往这一刻在这里，下一秒就会出现在数十米外的另外一个地方，手中黑色的绝世好剑划过一道黑色的残影，大地黑熊的身上就会出现一道巨大的伤口。

　　饶是大地黑熊皮坚肉厚，也抵挡不住黑神手中那把锋利无比的绝世好剑的撕裂。

　　从唐天和黑神各自选中一个目标起，到现在时间已经过了半个小时，唐天已经收服了三头飞龙，而黑神则还没有能够斩杀大地黑熊。

　　这并不代表唐天就要比黑神厉害很多，要知道，收服三头飞龙，变异妖藤在其中可是占据了最大的作用，要不是变异妖藤困在三头飞龙的话，唐天想要收服三头飞龙无疑是痴人说梦，说不定一场恶战之下唐天还要受伤。

　　此时身体巨大的大地黑熊已经浑身伤口累累了，大大小小的伤口布满了它那巨大的身躯，每一道伤口都长达一两米，深尺许，流出的鲜血早已经将它那油光水亮的皮毛染得劣迹斑斑。

　　不过相对于它那庞大的身躯来说，这些伤口根本就微不足道，一点都不致命，反而激起了大地黑熊的凶性。

　　大地黑熊等级高达三十一级，实力强悍无比，而且还是以力量见长的怪物，那每一巴掌拍打出来，都犹如一块巨大的石碑压下一样，将山体震得轰轰作响，大片大片的石块滚落下山去。

　　大地黑熊的一只熊掌就有一两汽车那么大了，一巴掌拍下来，黑神根本就不敢硬接，只得躲避开去，饶是他实力强大，被黑熊一巴掌拍中的话，也要被拍成肉泥。

　　黑神的速度极快，大地黑熊根本就攻击不到他，他就像一只跳蚤一样，让大地黑熊暴怒无比，但有无可奈何。

　　长时间不能攻击到黑神，反而将自己弄得伤痕累累，大地黑熊的愤怒可想而知，砰砰砰……一双巨大的巴掌不停的拍击，可是连黑神的衣角都沾染不到。

　　嗷……

　　大地黑熊仰天一声咆哮，看着不远处的黑神再次一剑向自己刺来，他巨大的眼睛猛然一瞪，张开大口就是一声巨大的咆哮。

　　天地可见，随着大地黑熊的这声咆哮，肉眼可见的，从大地黑熊的嘴巴出开始，空气犹如水面一样荡起了一圈一圈的波纹，空气都被他这声巨大的咆哮给震得扭曲了，透过扭曲的空气看向对面，看到的情景就像是在哈哈镜当中看到的画面一样。

　　啪啪啪……这恐怖的声波过处，一块块石头被震成了粉末。

　　“这显然是类似于武侠小说当中狮子吼一样的技能，没想到威力如此巨大，却不知道为什么被这大地黑熊给掌握了，要是有人掌握了这个技能的话，在间不容发之间在别人耳边来这么一下，是个人都要被吼死。”看到下方情景的唐天在心中暗自想道，同时也在心中为自己敲响警钟，遇人一定要小心，要是别人突然给自己吼上这么一嗓子的话，防不胜防啊。

　　大地黑熊咆哮，这道声波犹如一颗强力的炮弹一样径直冲向黑神，所过之处无论是石块还是植物，都本震成了粉末。

　　面对大地黑熊如此恐怖的手段，黑神当然不敢硬拼，要是被这恐怖的声波震住的话，自己也要被震成一滩肉泥。

　　只见他将绝世好剑背在身后，左脚尖点右脚背，就那么几个轻点，人却迅速的拔高了十多米，躲过了大地黑熊的声音咆哮。

　　“梯云纵？这不是电视剧当中武当的轻功技能吗？没想到他也学到了这个技能。”唐天在空中自言自语道。

　　黑神提升自己高调的脚步，显然是一个轻功类的技能，在唐天的真实之眼下被看出了这是什么技能，若水黑神什么都不做的话，有那块黑色的牌子掩饰，唐天也不能看出他丝毫的资料，可是他使用技能之后，却是能被看出来的。

　　黑神的身躯拔高，脚踏虚空，犹如踩在实地上面一样，黑色的绝世好剑直指，人有人一支开弓利箭一般迅速的射向了大地黑熊的脑袋，速度太快了，在空中留下一串残影。

　　“这就是梯云纵轻功带来的好处吗？人可以在虚空当中借力，还真是不可思议，只是不知道他的梯云纵多少级了，能在空中借力几次，有机会我也得将自己的大鹏步法等级提升上去了，不知道达到满级的时候会出现什么特殊效果。”唐天在心中暗自想道。

　　唰……黑神在空中借力，身躯电射而出，快速的掠过大地黑熊的脑袋，手中长剑一划，要不是大地黑熊几十的闭上眼睛的话，黑神这一剑都差不多撕破大地黑熊的眼睛了，饶是它及时闭上眼睛，尺余厚的眼皮也差点被完全刺破，鲜血喷涌，顿时模糊了大地黑熊的这只眼睛。

　　说实话，要是这样的战斗画面被拍下来拿去当电影放的话，那票房肯定唰唰的，这可是真正的战斗画面，可不是那些电脑特技能够制作出来的。

　　不过可惜的是，末世当中一切的科技物品都已经失去了效果，根本就不能将其记录下来，同样的，要是这样的战斗画面被其他的幸存者看到的话，一定会引起一场轰动，单人居然可以跟如此恐怖的怪物战斗，并且根本就不落下风，这得强大到什么地步才做得到？

　　对于唐天这样的强者来说或许不觉得怎么，可是对于其他幸存者来说，这无疑是震撼的，不要说单人对抗这恐怖的家伙，就是来上百人也要被团灭。

　　砰……黑神刚刚掠过大地黑熊的脑袋，大地黑熊就一巴掌拍了下来不过没有拍到黑神，反而将自己的脑袋拍得砰砰作响。

　　黑神一剑没有能够刺瞎大地黑熊的眼睛，没有气馁，身躯一闪就站在了悬崖上一刻粗大的老树枝桠上，看着大地黑熊眼睛微冷，心想是不是要出绝招解决了这家伙才是？

　　就在此时，黑神眉头一皱，抬头看天，发现一头恐怖的家伙盘旋在上面，三颗脑袋，翅膀张开遮天蔽日也不为过，他没有注意这恐怖的大家伙，而是一眼就看到了三三颗脑袋中间那颗脑袋上站在的唐天。

　　看到唐天站在上面，黑神眉头一皱，然后低头不看他，眼睛注视着大地黑熊。

　　“既然这样，我也不玩了，还是将你解决了吧。”黑神冷冷的说道。

　　随后黑神的脚尖在树梢上轻轻一点，快速的向大地黑熊激射而去，在快要靠近大地黑熊的时候，他的身躯一闪，犹如分身了一样，从几个方向同时射出一样的身影。

　　每个身影的动作都不一样，手持绝世好剑做着不同的动作。

　　唰唰唰……他的身影激射而出，每个动作都劈出一道细小的剑气，一闪即逝，快到不可思议，他的几个身影与大地黑熊擦肩而过，最后再次靠拢，他站在了大地黑熊身后的一块山石上面，抬头，看向空中的唐天，那眼中满是挑衅。

　　于此同时，大地黑熊的身躯顿时静止下来不动了，过了一秒不到，大地黑熊的身躯突然出现几道贯穿它整个身躯的伤口。

　　伤口瞬间撕裂扩大，鲜血犹如瀑布一样喷射出来，从伤口开始，大地黑熊整个庞大的身躯居然被撕裂成几大块！

　　轰隆隆……大地黑熊庞大的身躯成为极快，滚落下山而去，同时一大团巨大的经验白光飞出，进入了黑神的体力，黑神眼尖，身躯几个闪烁就将大地黑熊爆出的物品收了回去，不知道被他藏到什么地方去了。

　　在天空中看着这一切的唐天，眉毛直跳，黑神的强大毋庸置疑的，三十一级的大地黑熊啊，居然就那样被他一下子秒杀了。

　　在真实之眼下，唐天看出了他这个技能的来历。

　　“剑二十二当中的第八招剑八，果然厉害无比啊，三十一级的大地黑熊都被秒杀了，要是他能够使出剑二十二这套剑法的进阶招式剑二十三那该有多么恐怖？要知道在风云小说当中的描述是，那一招已经不属于人类能够使出的招数了！”唐天心中震动的想道。

　　不过随即他就释然，很显然黑神不可能学全了剑二十二的招式，要么就是等级限制，要么就是他得到的剑法是残片！

　　但是不管怎么样，黑神的强大是毋庸置疑的！


第251章 

　　唐天看着下面站在山崖上冷冷注视自己的黑神，眼神阴晴不定，说实话，他很想现在就一刀将其斩杀在这里，因为这样强大的人存在着，早晚有一天会成为自己的绊脚石，这是毋庸置疑的，毕竟强大如黑神，是不会被人收服的。

　　但是无奈唐天心中没有多大的把握能够将其斩杀，这完全是直觉，或许加上变异妖藤还有三头飞龙有六成以上的把握，不过即使用尽全部实力将其斩杀了，唐天也会损失惨重，说不定两只强力的宠物会死去一个也说不定。

　　“要是小影在的话，就有八层把握能够将其斩杀了，或者再有上万军队在这里，他插翅也难飞。”唐天在心中想道。

　　小影就是幽灵刺客，当初在天水市帮唐天将那讨厌的张主任刺杀了之后，就被唐天派出去执行任务了，现在也不知道怎么样了。

　　幽灵刺客作为暗杀专家，要是现在能够潜伏在一边的话，唐天相信凭借自己的手段一定能够将黑神斩杀于此，奈何幽灵刺客不在，军队也不再。

　　“此人给我一种完全站在对立面的感觉，如果有机会的话，一定要想办法将他斩杀掉。”唐天在心中冷冷的想到。

　　难怪他有那样的感觉，毕竟黑神作为一个进化出高级智慧的丧尸，能不让他有一种天生的敌对感觉吗？答案是肯定的，天生的敌对就导致了他们根本就无法站在同一边。

　　唐天认真的回忆了一下黑神的战斗，发现他好像只出了一招就将大地黑熊给秒杀了，这样的结果给唐天的震动无疑是很大的，当然，黑神那些基本的攻击不能算在其中。

　　“剑八啊剑八，当初风云那部电视剧我也看过，这招乃是剑法《剑二十二》当中的招式，好像其中的步惊云也学到过这套剑法，这套剑法的强大是毋庸置疑的，只是不知道怎么就被那黑家伙学到了，而且他还得到了步惊云的绝世好剑，尽管是仿制的，但这不得不说其中一定有什么蹊跷，难道这是在预示着什么吗？”

　　唐天得不到答案，他突然有一种感觉，仿佛冥冥之中有一股神秘的力量在推动着一切，末世看似是世界末日，可是其中一定隐藏着惊天的大秘密在其中！

　　唐天站在三头飞龙的脑袋上，俯视这下面的黑神，可是唐天有一种感觉，那就是黑神尽管在下面，可是他依然有一种此时黑神是在和自己平等对视。

　　“你留在上面。”唐天拍了拍三头飞龙的脑袋说道。

　　说完，唐天径直就跳下了三头飞龙的脑袋，从百米高的空中跳了下去，如果是普通人的话，这无疑是找死的行为，可是唐天这样的高手根本就不能用普通人来衡量。

　　他跳下三头飞龙的脑袋后，下落到了离地面二十多米的距离，身后一双透明的翅膀虚影一闪，他的身躯顿时在空中顿了一下，然后轻飘飘的落到了地上，甚至腿都没有弯一下。

　　收起雪饮狂刀，唐天走到离黑神五米远的地方，道：“你很强。”

　　黑神面目如碳，看不出表情，他金色的眸子看了看唐天，再看了看天空中盘旋的三头飞龙，生硬的说道：“你也不差，只是，实力这东西，外力太多始终不好。”

　　他的言下之意就是，你唐天很厉害不错，可是却是依靠外力才厉害的，和自己没法比。

　　唐天何尝不知道呢，只是实力这东西，是多方面综合起来的，自身实力再强也抵挡不住千军万马，是以也没有将黑神的话放在心上。

　　歪着头看着黑神，唐天开口问道：“我对你的来历很好奇，能否告知？”

　　“没什么不能说的，我原来也是人类！”黑神毫不犹豫的说道，说到这里，他顿了一下，看着唐天。

　　“原来是人类，意思就是现在已经不是人类了？你是丧尸？”唐天很轻易的就把握住了黑神话语当中潜在的意思，这个世界，长得像人但有说自己不是人的那就只有丧尸了。

　　“没错。”黑神很肯定的回答道。

　　得到黑神肯定的回答，唐天心中震动，麻痹的，若是丧尸全部都跟你一样有那么高的智慧和战斗力的话，人类就不要活了，干脆集体自杀算了。

　　唐天是知道丧尸当中已经有进化出智慧了的，只是没有想到那家伙居然会出现在自己的眼前，就是这家伙，是以也没有多少吃惊。

　　只是知道黑神就是丧尸之后，唐天心中震动的同时，眼眸也冷了一冷，他是丧尸，那么天生就是要站在人类的对立面的，这家伙一定要除掉！

　　仿佛知道唐天心中是怎么想的一样，黑神开口道：“你不用那种眼神看着我，从某种意义上来说，我们都是一样的人，只是转换了一种形态而已，你知道，当日魔神的声音在所有人类脑海当中响起后，全世界都静止了一下，就是那个时候，魔神在对全人类进行改造，改造好了的，就是你们人类，仿佛游戏当中的人物一样，身体数据化，而失败品就是那些丧尸，还有第三中就是我这样的半成品，既不是人类也不是丧尸，介乎于两者之间，而且我可以告诉你一个秘密，那就是那些被魔神改造失败的人类，也就是你们口中所说的那些丧尸，如果他们不死的话，早晚有一天他们会进化出智慧来，到时候就是你们人类的末日了。”

　　“这一点我早就想到了，任何东西，包括植物和动物，在进化这条路上，走得越远，那么他们就会趋于完美，就会进化出智慧来，这是毋庸置疑的。”唐天平静的回答道，并没有被黑神的话语给吓到。

　　“你知道这点就好。”黑神冷冷的说道，随后他转身看着不远处那巨大无比的蜂巢说道：“里面的东西我要定了，要是你敢跟我抢，我不介意现在就将你斩杀。”

　　说着，黑神的眼神一冷，那种不容质疑的语气仿佛理所当然一样。

　　你说不跟你争就不跟你争，那我岂不是很没面子？唐天也不是吓大的，而且经历了末世当中的种种，对这样的语气早就不放在心上了，冷笑道：“我也志在必得呢。”

　　“你……”黑神一怒，就要向唐天发难。

　　嗡……

　　就在这时，不远处那巨大的蜂巢一震，随即想起了巨大的嗡嗡声。

　　“不好……里面居然还有众多的蜂群存在，并没有完全被大火烧死。”听到蜂巢发出的声音，唐天心中咯噔一下，知道大事不妙。

　　蜂巢巨大无比，直径七八百米，要在里面隐藏庞大的蜂群实在是太容易不过了，原本他以为蜂巢当中的蜜蜂全都被大火烧死了，没想到里面居然还有幸存的，只是不知道有多少，可是听那声音分明就不少。

　　“哼哼，看来你我今天都别想得到里面的东西了。”唐天冷笑道。

　　既然蜂巢当中有蜂群，他们当然不可能顶着无数的蜜蜂跑到里面去拿那唐天都不知道是什么玩意的东西了，蜂巢当中还有蜂群，就肯定要有一只大BOOS蜜蜂皇后，要在它的地盘拿东西，那无疑是找死的行为，唐天还没有自大到能够顶着无数的蜜蜂在里面寻找东西的地步。

　　“今天暂时拿不到，那么就先存放在里面好了，要不了多久，我就会在次来到这里，那时，将没有任何东西能够阻挡我得到那件东西的脚步。”黑神冷冷的说道，最后看了唐天一眼，然后转身，背着一米五长的黑色绝世好剑径直的跳下了悬崖离去，丝毫没有留念，他的身躯在山崖上快速闪烁，很快就消失在了唐天的视野当中。

　　蜂群随时都有可能大量的出动，唐天当然不会留在这里给它们当点心，看了一眼黑神离去的方向，唐天抬头看向天空。

　　手向上伸出，身上的变异妖藤射出一根细长的藤蔓，径直的缠绕在了空中三头飞龙的身上，借助变异妖藤藤蔓的牵引，唐天升空而起，没几下就回答了三头飞龙的脑袋上。

　　“走，回去……”唐天看着天水市的方向对三头飞龙命令到。

　　蜂巢当中还有幸存下来的蜂群，而起还有一只BOOS，那么里面肯定是不能进去了，只能打道回府。

　　“里面是什么东西让那只丧尸那么恋恋不忘呢？”在离去的时候，唐天再次看了一眼坐落在山巅上的巨大蜂巢，心中想道。

　　他都有一种冲动了，再次去寻找无数的汽油来到这里，将蜂巢点燃烧死里面的蜜蜂，然后拿到那黑神念念不忘的东西。

　　不过这只是想想而已，他可没有忘记之前的那场大火，要不是大雨下来的话，天知道会引起多大的灾难。

　　现在站在三头飞龙的背上，放眼看去，眼中尽是一片焦黑，有些地方还在冒着青烟呢。

　　呼呼……

　　三头飞龙巨大的翅膀扑扇，飞向天水市，速度极快，唐天只感觉迎面吹来的风都像刀子一样刮得脸颊生疼，可想三头飞龙的速度之快了。

　　“回去之后，招募军队，一举将天水市掌握在我的手中，然后扫平天水市当中的怪物。”唐天在回去的途中计划着。

　　他心中也在忌惮，要是时间久了之后，所有的丧尸都进化成黑神那样的，那人类可真的是没有活路了，是以他必须要加快脚步了。

　　至于蜂巢当中的什么东西，唐天只是暗自记下了而已，如果有机会的话，他不介意自己拿到手，黑神都惦记的东西，显然不是简单的物品……

　　这时，唐天已经离开蜂巢几公里远了，蜂巢的位置，嗡嗡嗡的声音不断，然后只见巨大的蜂巢上，无数孔洞当中密密麻麻的转出了无数体型巨大的蜜蜂，一个个展翅围着蜂巢飞舞。

　　最后，蜂巢最上方出现一个只见五十米的洞口，一只体型巨大的金色蜜蜂缓缓的飞了出来，体长八十多米，大肚子屁股后面一根黝黑的尖刺散发这蓝光，一看就剧毒无比。

　　这只巨大的蜜蜂，要是唐天在的话，就会看出，它正是蜜蜂皇后，一只真正的boos级怪物，只是唐天已经远去，根本就看不见了……


第252章 格局

　　又是一个艳阳高照的天气，末世当中，大自然美好的环境永远都是那么让人身心愉悦，当然，要是没有那么多怪物横行的话，生活在这样的环境当中一定是一件幸福的事情。

　　距离当日连天的大火已经过去了三天，闹得人心惶惶的大火灾难并已经被人们遗忘，人们生活在这样的世界，每一秒都在为自己的生存担忧，并没有多少心情去想那些已经过去了的事情。

　　大火并没有燃烧到自己的面前来，那就不重要，与其去想那些，难道又这一秒让自己吃饱来到更重要吗？

　　三天时间，对于天水市来说，已经可以发生很多大事了，当然，对于整个世界来说，天水市还只是一个很小很小的角落，所谓的大事也是相对而言的，就好比整个星空来说，整个地球爆炸了又算得了什么大事呢？

　　天水市的一角，方圆三公里的地方，很多已经残破的建筑物都被推平了，保留下来了那些完好的建筑，在这三公里方圆的边缘，已经筑起了一道高达二十米厚五米的黑色石质城墙。

　　城墙厚重坚实，让人看着就很有安全感，生活在城墙内，即使是听到近在咫尺的城墙外的怪物嘶吼声都不再让人们感到好怕了。

　　因为城墙上每个十米就有一个身穿铠甲，手持长枪的士兵站在那里，眼神冰冷的注视着城墙外的一切，这让生活在城墙内的人们感到了很大的安全感，不必为自己的生存感到担忧，因为即使是有怪物攻击这里，有那些强大的士兵抵挡在前面。

　　这道城墙是这两天建立起来的，而城墙内广阔的范围内已经居住了上十万的人口了，这些人有的来自于苦苦挣扎的角落，有的则是被强大的军队横扫了一些势力而合并而来的。

　　是的，这三天的时间当中，天水市很不平静，每天都有连番的战斗爆发，不是三两人的厮杀，而是数以千记的军队在横扫天水市当中的大大小小的一些势力。

　　这些军队太强大了，那些势力的首领尽管再怎么反抗，在铁血大军之下也只能乖乖的放下武器，被征服，然后诚服，或者是被铁蹄践踏成肉泥。

　　用人心惶惶来形容天水市现在人们的心情也不为过，特别是那些小一点的势力就更风雨飘摇了，谁也不知道那些强横的军队什么时候会找上自己。

　　是的，唐天一回到天水市之后就发动了吞并战争，他要在很短的时间内将整个天水市都掌握在自己的手中，不是因为对权力的渴望，而是时间不多了啊。

　　当日在传承神殿当中，从泰伦口中得知了一些事情，在不久的将来，世界的格局将发生巨大的变化，是以他不得不加快自己的步伐，要不然在不久的将来他将会被淘汰出局。

　　回到天水市之后，唐天将手中的粮食放在了石家村的军营当中，然后又用手中的钱招募满了五万军队的全部编制，然后，他手中的三四百万神魔币就缩水了一半。

　　无论是在什么时候，军队都是最烧钱的。

　　军队招募满，唐天就开始了征伐的脚步，天水市当中，一个又一个的小势力被他征讨，将那些幸存者全部都合并到了一起。

　　他不怕那些被强制收编来的人们闹事，因为在强大的武力镇压下，没有人敢闹事。

　　其实那些人来到唐天管辖下的区域之后，每个人心中都没有了半点情绪，因为在这里，有饭吃，而且还不用半夜担惊受怕，这就足够了。

　　末世当中，人们的欲望是很小很小的，能吃饱，不用为生命担忧，这就足够了。

　　当然，无论在什么时候，人们的欲望都是无止境的，生命得到保障的同时，人们的欲望也就体现了出来，那些被征讨的势力，来到唐天管辖的区域，那些曾经的首领也不甘于做一个普通的幸存者，所有，唐天管辖下各种各样的帮派也就形成。

　　唐天没有去理会那些，也乐于看到这样的事情发生，只是在他管辖范围内，这些帮派的形成可以让那些厮杀惯了的人安分一点，更何况这些帮派的成立也为唐天带来了更多的利益。

　　唐天快速吞并那些大大小小的势力，当然让那几个大势力人心惶惶，谁也不知道唐天手下的军队会在什么时候来到自己这里，所以，天水市这个小范围内的“战国时代”来临了……

　　“嘿，王五，今天的收获怎么样？”一个身背战刀的大胡子问身边一个肌肉盘扎手持长枪的大汉。

　　“呵呵，还不错，斩杀了三十多只丧尸和一窝小老鼠，等级提升了一级。”大汉爽朗的回答道。

　　末世当中，狩猎已经成为了人们日常生活的一部分，弱小的人永远都只会被人踩在脚下，每个人都在努力着，提升自己实力的同时也让自己生活得更好一点。

　　“呵呵，你运气好，一定得到了不少好东西吧，可以换很多自己需要的东西了。”大胡子羡慕的说道。

　　“嗯，还好吧，得到了一些神魔币和材料，可以去买一些必需品了。”手持长枪的大汉笑道。

　　自从三天前，这个聚集地当中，唐天将除却军营以外的几个建筑物，比如酒馆铁匠铺裁缝铺什么的搬到这里来之后，人们的生活发生了很大的变化。

　　这些每天厮杀战斗的人们，在一天结束之后，可以用得到的神魔币去酒馆当中美美的享受一下，也可以将获得的材料拿去卖掉，然后获得自己想要的东西。

　　铁匠铺收购各种坚硬的材料，比如怪物死后身上的骨骼利爪尖角等等，也出售武器，是人们最喜欢光顾的地方。

　　唐天将铁匠铺，裁缝铺，酒馆，杂货铺和三天当中建立的药店搬到了这里，人们的生活就发生了很大的变化，交易已经不能随便摆摊了，而是必须在这几个地方出售或者购买，是以这几个地方完全成为了唐天的敛财机器。

　　“这段时间很不平静啊，唐天老大一直在征战，合并了大大小小的势力，现在整个天水市都闹得人心惶惶呢。”大胡子继续说道。

　　“呵呵，那又怎么样呢，我们又不用参加战斗，只需要上交一定的税收就能够获得平安，这样就足够了。”手持长枪的大汉毕竟豁达。

　　轰隆隆……

　　此时，一阵铁蹄踏地的声音响起，伴随这一些嘈杂的声音，又有一行数百人被一群如狼似虎的军队带到了这里。

　　“看，那些人肯定又是一个小势力被收编了，这样的事情每天都在发生啊。”大胡子感慨道。

　　“是啊，不止是这里，现在这个天水市当中都在发生这样的事情，我在外面听人说，其他几个势力也在急剧的扩张自己的地盘，要不了几天，整个天水市就会被那几个大势力完全割据了，然后，就不知道这几个大势力当中谁才能将其他势力吞并了。”大汉喃喃道。

　　“兄弟，你说，最后谁才能完全统一天水市呢？”

　　“我比较看好唐天大人，因为他手下的军队实在是太强大了，铁蹄所过之处，完全是碾压过去啊。”

　　“嗯，我也这样认为，而且这里的生活也很平静，人们不会有什么逆反心理，不过我觉得最后其他几个大势力会联合起来共同抵御唐天的，因为他的威胁实在是太大了。”

　　“这我就不知道了。”大汉无语，这样的事情根本就不是他能关心的。

　　诸如这两人的讨论，在这个唐天管辖的聚集地当中，每个角落都是这样的声音，这几天，人们讨论最多的也是这样的话题。

　　三天时间，唐天的军队所过之处，征讨了一个又一个的势力，或大或小，大的数千人，小的数十人不等，那些人全部都被收编到了这里，然后，其他的事情就交给谭飞管理了，谭飞在唐天回到这里的第二天就来到了这里，他没有让唐天失望，在这些幸存者当中选拔人才管理这里，在唐天的军队支持下，一切都井井有条。

　　谭飞来到这里之后，充分发挥出了他的管理能力，选拔人才，成立了一些大大小小的部门，治安，卫生，财政等等。

　　有人的地方，就有消息在流通，这三天的时间发生了几件大事被人们津津乐道。

　　首先就是当日唐天归来时的阵仗，展翅两百多米宽的庞大三头飞龙给人们的震撼那是可想而知的，人们在胆寒的同时也在叹服唐天的强大，那么恐怖的变异兽都被他收服了，对唐天的实力更是有了一个大致的了解，那么恐怖的变异兽，这些人还没有见识过呢。

　　其次一件大事就是，竞技场的排名每天都在刷新，直到今天，有人已经闯过了竞技场第一层的王者难度了，不过不是天朝人闯过去的，而是西方国家的人，也不是单独一个人闯过去的，而是一团队的方式闯过去的。

　　这则消息传出了之后，世界沸腾，要知道竞技场的难度很多人都是知道的，每一个难度都天差地别，闯过王者难度的人简直是举世瞩目。

　　同时也刺激了全世界的人，然后在这个消息的刺激下，竞技场的闯关记录被很快刷新，几乎是在那些人闯过王者难度的当天，就有数百队伍闯过了这个难度，这些人来自不同的国家和地区。

　　短短一天的时间就发生了这样的事情，竞技场的关注度被排在了第一，最让人无法接受的是，在第二天的时候，那些闯过王者难度的人们还没有来得及欢呼完，就有人单独闯过了这个难度，而且还不止一人，有十多个人达到了这样的成绩。

　　这样的成绩出现，整个世界的沉默了，人们不得不感叹，强大的人实在是太多太多了，这股热潮还没有消退，猛然之间传出有人居然闯过了传奇难度，而且是单独一人，世界沉默了，闯过那个难度的人就是第一个闯过竞技场第一层普通难度的家伙！

　　竞技场分九层，每一层又分普通，困难，地狱，绝望，王者，传奇，神话，史诗，永恒九种难度，每个难度之间的困难程度都以几何的方式在递增，那个第一人闯过传奇难度的家伙有多强大多恐怖？人们不敢想象。

　　林子大了什么鸟都有，世界大了什么恐怖的家伙都是存在的，没有最强，只有更强！

　　对于整个世界而言，那个单独闯过竞技场第一层传奇难度的家伙当然是最让人关注的消息，而对于整个云省来说，除却天水市的割据战让人们人心惶惶的话，有几个神秘的组织的出现，那就让各方大佬人心不安了。

　　首先当然是唐天带领军队以势不可挡的之态崛起，这让很多人感到了威胁，唐天的势力在急剧扩张，收拢幸存者，短短的三天时间就让他的聚集地当中的人口达到了十多万！这是其一。

　　其二，就是在整个云省范围内，出现了一个神秘的杀手组织，这个组织神秘到什么地步呢，没有人知道他们有多少人，大本营在哪里，就连他们当中的人长什么样子都没有人知道，知道的人都死了！

　　这个杀手组织接受各种各样的暗杀生意，无论是谁，只要你透露出风声想要暗杀谁，这个组织就会找上你，在你付出足够的利益之下，这些人就可以完成你的心愿。

　　他们的口号是，没有暗杀不了的人！

　　在这样的口号之下，谁都会寝食难安的吧？毕竟末世当中，谁没有得罪几个人？

　　这个组织杀手组织还特别的不讲人情，即使是这一刻你委托他们杀了你的目标，下一刻别人接了委托来杀你，他们并不会因为你是他们的生意伙伴而对你心慈手软……

　　这个杀手组织有一个让人一听就胆寒的名字，死神！

　　如果这个组织和唐天的崛起在云省掀起了轩然大波的话，那么另一个组织就更恐怖了。

　　他们号称神教，是魔神在人间的代言，凭借各种手段迷惑人们加入他们，加入他们的人都有一个特点，那就是对这个神教的忠诚度简直让人无语，神教的人让他们去死他们绝对不会皱一下眉头！

　　这个组织的扩张速度比唐天还要恐怖，其手段比之死神组织还要让人胆寒！……


第253章 神教

　　在距离天水市三百多公里的南边，已经靠近天朝的边界了，这里就是神教这个组织的总部所在之地。

　　在这里，方圆十里以内根本就看不到末世破败的景象，流泉飞瀑，小桥流水，鸟语花香，宛若世外桃源。

　　一座只有十几米高的小山上，坐落这一栋造型优美华丽的神殿，神殿的墙壁上刻画着无数的精美雕刻，可以说这样的建筑，末世前的那些能工巧匠都不能雕刻出来，很明显，这栋神殿根本就不是人为建造出来的。

　　一条汉白玉铺就的道路宽十米，直达神殿的大门口。

　　神教，这两个字让人一听就有一种邪恶的感觉，可是在这里显得一切都是那么的圣洁，到处都是身穿白色长袍的俊男美女在穿梭行走，他们脸上带着幸福的笑容，宛若生活在世外桃源的人们一样，在这里完全就看不到任何一点末世当中的紧迫感。

　　在这方圆十里之外，是一道高达十米的白色城墙，上面每隔十米就站立一个身材雪白铠甲手持十字长剑的战士，这些战士每个人的脸上都带着幸福的笑容，仿佛守卫着身后远处的神殿就是他们最幸福的事情一样。

　　他们的眼中带着狂热，一种为守护的人视死如归的笑容，这样的面孔一看就不正常。

　　这就是神教的总部，戒备森严，每个人都忠诚于最高的神女。

　　轰隆隆……

　　不远处响起了一阵轰隆隆的声音，可以看到，远处数百人身穿雪白的铠甲，排列这整齐的阵型向这边快速奔跑而来，这些人每个人都骑着一匹毛色雪白的马匹，最前方的是一匹高三米的高头大马，一样的雪白毛发，只是在这匹马的脑袋中间生长这一根尺长的雪白长角，这根本就不说马匹，称作是独角兽更合适。

　　在这匹独角兽上面，坐着的是一个身穿黑色长袍的年轻人，他长相英俊，一脸迷人的笑容，宛如最高贵的贵族一样。

　　“快开门放行，叶长老发动神战回来了。”看到这些人的到来，城墙上的大门快速打开，让这些人进入。

　　神教当中，没有教主，只有一个神女，其下日月神使，然后是四大护教法王，再下面是十大长老，最后是各个小头目，最后就是一些士兵了，地位最地下的当然是那些被统治的幸存者了。

　　而这个带领数百人骑着独角兽的英俊青年，就是神教当中的十大长老之一的叶长老。

　　这个叶长老才二十五岁，实力强大，在很多人当中脱颖而出，成为了神教当中的十大长老之一，手下统治这数千的神教士兵。

　　这一行人进入城墙之内，叶长老将手下的士兵遣散之后，独自骑着独角兽来到神殿大门处，带着迷人的笑容对台阶处的一个女仆问道：“神女在吗？我有宝物要献给她。”

　　被问话的女仆恭敬的回答道：“回叶长老，神女在神殿当中休息，需要我去通报一声吗？”

　　“不用，我自己进去就可以了。”叶长老淡淡的回答了一声，然后径直的走向神殿的大门，在神教当中位高权重的他，不需要看任何人的脸上行事。

　　“站住，神殿之内，没有神女的吩咐任何人不得入内！”就当叶长老靠近神殿大门的时候，两个身材铠甲的人从神殿当中走了出来，手中银白色长枪交叉，拦住了叶长老的去路。

　　“走开，我也见神女，有宝物献上。”叶长老丝毫没有将这两个看门的放在眼中，皱着眉头不悦道。

　　“神殿当中，没有神女的允许，任何人不得靠近，难道你要违反教规吗？”两个看门的其中一个冷冷的喝道。

　　“哼，我今天一定要见到神女，亲自将宝物交到她手中。”叶长老冷冷的说道。

　　“叶枫，这是神教的规定，你又何必为难他们呢？”就在这时，叶长老的背后响起了一个不阴不阳的声音，话语间仿佛看到叶枫吃瘪很高兴一样。

　　说话的人同样是一个长相英俊的年轻人，一身洁白的长袍纤尘不染，脸上始终都带着迷人的微笑，他的头发很长，特别是他手中一把洁白的纸扇将他承托得犹如古代的书生一样优雅，如果说叶枫是贵族一样的高贵的话，那么这个说话的人就是古代书生一般的优雅。

　　他们两个，不可否认的，都很迷人，若是放在末世前的大街上的话，一定会引起无数花痴女的尖叫的。

　　听到身后这家伙的话，叶枫赫然转身，眼中寒光一闪，冷冷道：“白羽，我的事情还轮不到你来说三道四，你最好别惹我，要不然我不介意将你斩与的剑下。”

　　“哦？恼羞成怒了？还想杀我，呵呵，我接着就是，只怕你没有那个本事哦，而且啊，有些人癞蛤蟆想吃天鹅肉哦，也不看看自己的身份。”白羽淡淡的讽刺道。

　　他的话语始终都是那么优雅，犹如偏偏佳公子一样，不过在看着叶枫的眼光却是闪过一丝危险的气息。

　　两个人都不是省油的灯，能在末世当中活到现在，谁有简单得了？

　　“哼，白羽，你不过也只是一个长老而已，我们的地位都是一样的，所以，你没有资格说我什么，而且，癞蛤蟆不癞蛤蟆的你说了不算，最主要的是结果不是吗？”叶枫很快的收敛了自己的心情，再次变得犹如贵族一般的优雅。

　　“你们两个，要打架到远处去，别在这里吵吵闹闹的，影响了神女休息就不好了。”就在这时，从神殿当中走出来一个浑身黑袍的身影，冷漠的说道。

　　这个人给人一种很危险的气息，浑身笼罩在黑袍当中，看不清他的面孔，即使是这样，当叶枫和白羽在听到这个人的声音的时候，浑身一冷，犹如面对绝世猛兽一样，尽管看不到这个人的面孔，但是他们知道，这个人的一双眼中一定是在冷冷的看着自己。

　　“见过天王……”

　　看到这个人，叶枫和白羽齐齐的躬身为好，丝毫不敢怠慢。

　　这个人，就是神教四大法王当中的天王，没有人知道他的名字，每个人都尊称他为天王，他很强大，强大到让人丝毫提不起战斗的斗志。

　　神教当中，一共有四大法王，分别是神王，圣王，天王和冥王，而这个出现在神殿门口的黑袍人就是四大法王当中的天王。

　　“叶枫，你有什么东西就交给我吧，我会转交给神女的。”笼罩在黑袍之下的天王淡淡的说道。

　　“这是我之前在河里斩杀一只二十五级的河蚌得到的一颗珍珠，还望天王带我转交给神女。”听到天王的话，叶枫拿出一颗拳头大的珍珠，恭恭敬敬的递给天王说道。

　　“嗯，我会转交的，你们没事就下去吧，别在这里吵吵闹闹的。”天王淡淡的说了一句，就转身进入了神殿当中。

　　叶枫和白羽尽管都贵为神教当中的长老，但是在天王面前屁都不敢放一个，这不关乎地位，而是实力的差距。

　　看到天王消失在神殿的大门深处，无论是叶枫还是白羽，两人看着天王的背影，眼睛当中都闪烁这冰冷的气息。

　　“总有一天，我会取代你的位置。”两人看着天王的背影，无不都在心中这样对自己说道。

　　神教当中，除却神女的位置之外，任何地位都是由强大的人担任的，只要你的实力够强，你就可以挑战更高的地位，能够将对方斩杀，那么你就可以取代对方的位置！

　　“你又坏我的好事，没有下次，要不然你将会是一具尸体。”叶枫转身看着白衣冷冷的丢下一句话，任何转身离去。

　　“只怕你永远都没有这个机会。”看着叶枫的背影，白羽淡淡的说道。

　　白羽说完，转身看向神殿的大门，眼中闪过丝丝迷恋，自言自语道：“神女，你真的犹如神女一般高贵圣洁，要不了多久，我一定会让你臣服在我的脚下！”

　　白羽自言自语一通，然后大步转身离去。

　　在神殿的深处，有一间宽敞明亮的大殿，在大殿的最前方是一张宽大的真金座位，上面坐着一个身穿金色公主裙的女子，她的脸被一块雪白的丝巾遮住，不过眼眸却犹如星辰一样明亮，让人迷醉。

　　这个女子身上有一种让人膜拜的气息，高贵美丽已经不能形容她了，她身上仿佛有一层光环一样，让人看不真切，而且她身上散发出来的那种气息，让人在面对的时候就有一种不敢直视的感觉。

　　这个女子，就是神教当中的神女！

　　此时天王来到了这个大殿当中，他在面对神教当中最尊贵的神女时也不曾弯腰，抬起头看着高高在上的神女，冷冷的说道，“叶枫那小子送来了一颗珍珠，你要不要？”

　　他的话语间，丝毫就没有对神女的一点恭敬。

　　“不用，你自己留着吧，我累了，回去休息。”神女开口缓缓到，他的声音真的很动听，仿佛一曲让人陶醉的歌曲一样。

　　神女说完，优雅的起身，然后离去。

　　“哼，还真当自己是神女了？要不是你的职业对神教起到了至关重要的作用，哪里论得到你在这里高高在上的俯视着我们？”看着神女离去的背影，天王冷冷的自言自语道。

　　神殿后面是一个环境优美的花园，此时神女来到了这里，摘下了面纱，露出了一张绝美的脸庞，她的容貌本身就绝美，再在那种神圣的气息承托下，真的是用倾国倾城来形容都不为过。

　　“哎……这样的日子什么时候是个头？要是他知道了这一切的话，不知道会不会来救我？或许不会吧，他一直都是那么的冷漠，不将世间任何东西放在眼中，即使认识他倒现在，他连正眼都没看过我几眼呢。”神女自言自语的说道。

　　口中喃喃的说着，她的手不自觉的摸到了自己的脸颊，她现在都还记得，在末世降临没有多久的时候，这张脸还被那个人打过一巴掌呢。

　　“沈芸姐姐，你回来啦？没有发生什么事情吧。”在神女发呆的时候，一个长相甜美的娃娃脸蹦蹦跳跳的来到神女的身边开口说道。

　　没错，如果唐天在这里的话，就会认得，这个神教所谓的神女就是自从石家村怪物攻击军营结束后就离去了的沈芸，而那个娃娃脸则是沈芸永远的跟屁虫冰冰。

　　“冰冰不用担心，不会发生什么事情的。”沈芸淡淡的说道。

　　经历了这段时间的种种，沈芸学会了保护自己，不再像以前那样自以为是了，她知道了末世生存的艰难，也更加珍惜自己的生命。

　　“这样的日子还要持续多久啊，那天我们捡到那两张转职卷轴转职成功之后，原本想到天水市去闯荡一下呢，没想到还没有靠近天水市就被抓这里来了，这里一点都不好，那些人好虚伪，我看着就烦。”冰冰拉着沈芸的手抱怨道。

　　“没事的，很快就会过去了。”沈芸安慰道。

　　话虽然这样说，但是她知道这样的日子真的不知道什么时候才是个头，与其是在安慰冰冰，还不如说是在安慰自己呢。

　　“沈芸姐姐，你说我们是不是做错了呀？要是哪天我们没有走出石家村的话，结果会不会是另一种样子呢？”

　　听到冰冰的话，沈芸沉默，不知道怎么回答。

　　“尽管唐天哥哥也很讨厌，可是在他的地盘上至少还是自由的，哪里像这里，将我们关在这里，一点自由都没有。”冰冰继续抱怨道。

　　“你说唐天哥哥要是知道我们在这里的话，他会来救我们吗？”发现沈芸一直都不说话，冰冰摇着她的手问道。

　　“不会的，他从来都没有将我们放在眼中。”沈芸很肯定的回答道。

　　“嗯，说的也是，那家伙最讨厌了，冷冰冰的，一点人情味都没有……”听到沈芸的话，冰冰又开始数落起唐天来了。

　　其实沈芸还有下半句没有说完，那就是当唐天知道自己的价值之后，他一定会来就自己的，不过这神教的水实在是太深了，即使唐天来了沈芸也不相信唐天能将自己救出去！

　　是的，沈芸在神教当中是神女每错，但是只是一个傀儡神女，来到这里已经好多天了，对神教也有一丁点的了解。

　　那就是，所谓的神教，其实完全是所谓的日月神使创建的一个帮派而已，那四大法王就是这两个神使最得力的手下，然后其他的她就不知道了，对于那些人的实力沈芸一点都不了解。

　　沈芸之所以能够在神教当中坐上神女的位置，那是因为她转职的职业实在是太特殊了，特殊得神教当中的人都要拉拢她，“保护”她的地步。

　　她之所以被“保护”在神殿当中不得外出，一是因为她的职业必须要被束缚在这里才能发挥最大的作用，二是神教当中的人只要是知道她底细的人都不希望看到她成长起来，要是那样的话，她还真的有可能坐上神女的位置！

　　秘密，始终都只是在少数人心中流淌……

　　“冰冰乖，别怕，有我在呢，他们不会拿我们怎么样的。”沈芸淡淡的说道。

　　其实她心里在说，要不了多久，我们就可以自由了！

　　天水市当中，唐天站在他掌控的这个聚集地当中最高的那栋楼房的顶上，俯视着下面。

　　到现在，他掌控的这个聚集地当中人口已经超过十万了，在谭飞的打理下，一切都井井有条，没有出现什么乱子。

　　远处不时的有大队的士兵策马往返，将征讨后的那些势力的人带到这里来，一切都在向着好的方向发展。

　　征讨那些小的势力，根本就用不到唐天亲自带队去，手下的那些士兵就足够胜任了。

　　“再过几天，整个天水市以及周边就会被瓜分得差不多了吧，那时，才是真正战争的开始！”看着下方熙熙融融的人群，唐天自言自语道。

　　唐天站在那里，眼神平静的注视着下方，他的左肩上是一个拳头大小的血红色圆球，是变异妖藤的本体，它的本体上面有一朵妖异的莲花图案和上下各一张似哭似笑的鬼脸图案，最特别的是变异妖藤拳头大的本体犹如心脏一样在规律的跳动着。

　　在唐天的右肩上，则是一只尺长的三头蜥蜴，一双细小的翅膀收拢，一双利爪紧紧的勾住唐天的衣服，三个小脑袋不时的观察着周围，不时的露出狰狞的嘶叫，这是唐天的心宠物三头蜥蜴的宠物状态。

　　“唐天大人，你的扩张速度实在是太快了，我建议是不是稍微缓和一下扩张的脚步？”谭飞来到唐天的身后说道。

　　“为什么这样说？”唐天没有转身，淡淡的问道。

　　谭飞组织了一下语言，说道：“每天都有大量的人被带到这里来，在安排这些人方面我不能做到很好，我怕时间长了会出乱子，要知道末世当中的人都是些不安分的人。”

　　“很简单，谁敢闹事，杀鸡儆猴就是，而且你也可以在这些人当中选择有用的人建立治安队。”唐天理所当然的说道。

　　现在这里聚集地当中十多万人完全是谭飞在管理，他不怕谭飞的权力大了威胁到自己，军队掌握在自己手中，谁也别想玩什么花样！唐天有这个自信。

　　“好吧。”谭飞无奈的说道，然后转身离去。

　　唐天什么事情都不管，他却有太多的事情要处理，才没有时间在这里干耗着。

　　“竞技场，混乱的战争，死神杀死组织，神教……”看着远处，唐天自言自语的罗列着一系列的信息……

　　“我也该到竞技场当中去活动一下了，被人甩开太多了……”

　　唐天说完，他肩膀上的三头飞龙仿佛知道了唐天的心思一眼，一下子就从他的肩膀上飞了出去，在空中化为展翅超过两百米宽的庞然大物，仰天一声嘶吼，声音传出去很远很远。

　　不理会下方看到三头飞龙本体而显得目瞪口呆的人们，唐天身躯一跃，站在了三头飞龙中间那个脑袋上，三头飞龙一展翅，载着唐天向竞技场的方向飞去……

　　竞技场，还是一如既往的耸立在远处，黑色的石碑冰冷，仿佛要将阳光都吸进去一样，上面铭刻这无数让人看不懂的花纹，也不知道那些到底是花纹还是人们不认识的文字。

　　第一次从这个聚集地赶往竞技场的时候，唐天可是花了不少时间，途中还危险重重，这次站在三头飞龙的脑袋上，只感觉劲风扑面，没有一会儿就来到了这里。

　　来到这里，三头飞龙再次化为宠物样子站在唐天的肩膀上，三颗脑袋六只眼睛打量着走位，不时的张嘴露出狰狞的嘶叫。

　　它此时的样子虽然很小，但是其危险程度却丝毫没有减弱，危险的气息反而更为浓烈了！

　　时隔多天，竞技场这里已经完全没有了第一次来这里时的那种冷清，人来人往，不少人在这里进进出出，进去的时候每个人脸上都带着兴奋，出来的时候却大多都带着伤，而且进去的多出来的少。

　　“快看，那人是唐天吧？”

　　“除了他还有谁？他肩膀上那三个脑袋的恐怖家伙可是标准。”

　　“嗯，说的也是，别看那小不点不大，但是真正露出獠牙的时候谁都得胆寒。”

　　“他来肯定是想要闯竞技场的，不知道他能走到哪一步，除了竞技场降临的那天他来过之外，这还是第一次看到他来这里呢。”

　　“希望他能够多闯过几个难度吧，要不然他的名声可就毁了。”

　　“嘘，小声一点……”

　　唐天一来到这里，就被人们关注到了，主要是这几天他手下的军队东征西讨，征伐了一个又一个的小势力小团体，想不出名都难。

　　唐天没有关注这些，他径直的走向竞技场的入口，途中人们自动给他让出了一条路来。

　　突然，唐天身形一顿，转身看向一边，他看到了一个熟息的身影。顿时目光一寒！

　　在人群当中，一个手持黑色冰冷长枪，身穿军装的男子正满脸寒霜的看着他，那眼神，恨不得吃了唐天一样。

　　“杨瑞……”唐天看着那人，口中冷冷的吐出两个字。


第254章 死来！

　　正要进入竞技场的唐天，突然身躯一顿，赫然转身，看着人群中一个手持黑色冰冷长枪的人，顿时目光一寒！

　　杨瑞，此人唐天一直都记得，他永远不会忘记当初差点死在他手中的画面。

　　那时，末世降临没有多久，杨瑞以得天独厚的优势走在了唐天的前面，导致了唐天在他面前丝毫没有还手之力，说实话，当时唐天一度的绝望，因为面对杨瑞他有一种直面死亡的感觉。

　　差一点，差一点当初就被杨瑞斩杀与枪下，那种绝望的感觉一度在唐天的心中徘徊，对于杨瑞这个人唐天怎么可能忘记？

　　唐天在注视这杨瑞的同时，杨瑞也在用冷漠的目光看着他，两人的目光交汇，很明显空气中没有噼里啪啦的火化产生……

　　“唐天？我就知道你会来这里，我都等了你很多天了。”杨瑞咧嘴一笑，冷冷的说道。

　　看到杨瑞，唐天也不急着进竞技场了，走到里杨瑞几米远的地方，平静的说道：“也好，我们的帐今天就一并算了吧。”

　　如果说第一次唐天看到杨瑞的时候，心中是一种无力的感觉的话，那么现在再次看到他，心中已经没有多大的感觉了，因为，他和杨瑞已经不是一个档次的了。

　　唐天在整个天水市来说都已经是一个知名人物了，谁不知道他的凶名？时间过了这么久，关于唐天的一切都已经众所周知了。

　　比如当初唐天一怒斩杀了三千人，比如唐天手下有一批凶悍的军队，比如唐天当场亲手斩杀了那头恐怖的鬼脸魔蛛，比如他有一只恐怖的宠物三头飞龙……

　　而杨瑞也是名声在外，凭借他得天独厚的优势，实力强大不说，如果有人得罪他的话，绝对活不了多久就会被杨瑞想方设法的除掉。

　　当唐天和杨瑞一看就要发生不友好的接触的时候，边上的人都自动的散开了。

　　杨瑞出生军人世家，性格直爽，但也不是没有脑筋的那种人，这种人习惯了高高在上，容不得别人忤逆他，就好像当初唐天不肯让出粮库当中的粮食就要弄死他一样，最后反而在唐天手中吃了个大亏，他心中就永远的记住了唐天，时时刻刻都在想这怎么除掉他，不过他也是一个很能隐忍的人，在之前明知道自己不是唐天的对手，是以为了能够一举除掉唐天，可谓是准备了很久，等的就是这一天。

　　看到对面曾经在自己手下毫无反抗之力的唐天，此时却用一种漠视的态度看着自己，杨瑞心中怒极。

　　手中冰冷的黑色长枪一摆，遥遥指着唐天道：“今天，你必定死在我的枪下。”

　　唰，唐天一下子就拿出了雪饮狂刀，身躯一闪就冲向了杨瑞，口中冷冷道：“废话真多，今天你必死，谁来了也救不了你，当初你是怎么虐杀我的，今天我也让你尝尝那种绝望的感觉。”

　　看到两人刚一说上话就开始动手了，边上的人哗然，再次避让，生怕殃及池鱼，要知道这两人都不简单，他们战斗势必影响极大，站在边上要是被误杀了的话那可就真的是死得冤枉了。

　　不过敢来闯竞技场的都没有一个是简单的家伙，尽管他们退开了，但是却没有远离，而是在一边看好戏，要知道这样的战斗可不是多见的，毕竟唐天和杨瑞两人可都是站在顶端的那一类人。

　　“哼，曾经的手下败将也敢大言不惭，你当初是怎么差点死在我手里的，今天你一样要死在我手中。”杨瑞手中冰冷长枪一摆，发出呜呜的声音，冷冷的笑道。

　　数米的距离，到了唐天这个地步，简直十分之一秒的时间都用不到，人们只能看到影子一闪，然后就听到了一声兵器碰撞的巨大响声。

　　当……

　　画面定格，唐天的雪饮狂刀散发这深冷的寒气，空气都被冻出冰霜了，势大力沉的一刀却被杨瑞手中的长枪给架住了。

　　如果仔细看的话，就会发现，杨瑞尽管架住了唐天劈来的这一刀，但是却面色通红，而且他脚下坚硬的黑色石质地面都咔嚓咔嚓的裂开了几条细小的裂缝。

　　反观唐天，一脸的平淡，仿佛根本就没有用多大力气一样。

　　很显然，在力量上面，杨瑞差了不止唐天一星半点儿，这也难怪，唐天差不多三十级了，而且大部分进化点就强化在了力量上面，他的力量差不多是普通人的二十多倍，哪里是杨瑞能够轻轻松松就能招架得了的。

　　“哼哼，你还真是没有多少长进啊，当初能够在那么快的时间达到二十一级也是那些士兵带着你唰出来的吧，现在怪物强大了，知道怪物不会唰了，你就露出原形了？”唐天手中的雪饮狂刀死死的压住杨瑞手中的长枪，戏谑的说道。

　　也难怪唐天会这样说，因为在他的真实之眼下，杨瑞现在的等级也才二十五级而已，根本就没有多大的提高。

　　唐天说的也没错，随着时间的过去和人类的猎杀，在天水市的怪物逐渐减少而且强大起来的基础上，升级根本就很困难了，再就是随着等级的提升，海量的经验也让人绝望的情况下，杨瑞能在几天的时间提升几级也很不容易了。

　　但是相比较唐天来，他提升的速度简直太慢了，唐天也不想想，自己杀的都是些什么怪物，而且有那么多军队在时时刻刻的帮他刷经验，这等级的提升能够慢吗？

　　很显然杨瑞不是那种二逼脑残的家伙，不会被唐天的三言两语就激怒而失去理智，他咧嘴一笑道：“谁笑道最后才是赢家，地龙翻身！”

　　在杨瑞说话的时候，他手持长枪用力一顶，顶开唐天手中的长刀，然后身躯一扭，犹如毒龙翻身，手中的长枪冰冷的枪尖就抽向唐天的脑袋。

　　“哼，看来你真的不怎么样，这么快就使出技能了？我还没有认真呢。”唐天继续奚落道。

　　身躯借犹如一顶之力轻轻的荡开，看了一眼犹如刁钻的一枪，手中雪饮狂刀一抽，刀背拍在杨瑞的枪尖上，当的一声就将他手中的长枪拍了出去。

　　“你不行……”唐天摇摇头说道。

　　“你找死……致命一击……”杨瑞出其不意的一枪就那么被唐天轻描淡写的拍开了，顿时恼羞成怒，大喝一声，手中的长枪径直向唐天的心窝刺来。

　　看到杨瑞使用这个技能，唐天心中一紧，当初他就是差点死在他的这个技能之下的，而且在真实之眼下，发现杨瑞的这个技能居然提升了三个等级，那危险系数就更大了。

　　不过唐天已经不是当初败在杨瑞手下的那个唐天了，尽管他的这个技能恐怖，但是也无法影响他的心智了。

　　尽管杨瑞在使用这个技能的时候，唐天也感觉到了一种让自己绝望的感觉，但是却瞬间摆脱开来，眼中凶光一闪，手中雪饮狂刀瞬间就劈了出去。

　　这一刀差不多倾尽了唐天所有的离去，刀身划破空气，产生一声刺耳的尖啸声。

　　当……

　　唐天劈出的这一刀不仅将杨瑞递出的长枪挡住了，恐怖的力量爆发还差点将他手中的长枪给震飞了出去。

　　“怎么会这么强？这才过去几天？”这样的结果，差点让杨瑞无法接受，这才过去多长的时间啊，唐天就厉害到了这样的程度，不仅能和自己硬拼不说，还有一种压倒性的优势，这怎么能够让他接受得了？

　　“还好我有准备，要不然今天还真是要载在他手中。”杨瑞心中震惊的同时，心中也在打定注意，今天一定要将唐天留下，要不然将来后患无穷。

　　“给我死吧，暴雨梨花枪……”杨瑞猛然大喝一声，使出了绝招。

　　他口中喊着，手中冰冷的黑色长枪一震，顿时就像面条一样抖了开来，枪尖的位置亮起了一点刺眼的光芒。

　　他手中的长枪抖动，枪尖那点冰冷的光芒顿时化作千万点，密密麻麻一片，让人有一种看着梨花飘落纷纷扬扬的感觉，但是其中隐藏的杀机却只有唐天一个人才能体会到。

　　“哼，这就是你的绝招吗？若只是这样的话，那么今天你没有丝毫的机会了。”唐天冷冷的说道。

　　杨瑞使出的这一招枪法，不可否认，确实是一招强大的必杀技，枪尖化作万千寒芒，分不清哪一点是真实的，哪一点是虚幻的，若是不清楚的话，势必会死在这唯美的枪法下。

　　可是在唐天真实之眼时时刻刻的观察下，那万千虚幻的寒芒根本就无所遁形，只剩下中心那一点冰冷的杀招。

　　唐天只是见到的将雪饮狂刀往自己身前一竖。

　　当……

　　万千犹如梨花瓣一样的寒芒消失，杨瑞手中的长枪冰冷的枪尖抵在了唐天的刀背上面。

　　“不可能……”这样的结果，杨瑞简直不敢接受，睁大眼睛一脸的不可思议。

　　唐天冷冷一笑道，“没有什么不可能的，既然这样，那么你就去死吧。”

　　只见唐天身后一道翅膀的虚影一闪，他的身影突然在原地消失。

　　杨瑞只感觉自己眼前一花，然后就失去了唐天的影子，然后感觉身后一道强烈的危机出现，来不及转身，手中长枪一转就伸到了背后……

　　当……

　　杨瑞只感觉手中的长枪接触到了一股大力，然后反弹在自己背上，顿时扑的一口鲜血喷出，人也被大力击飞了出去……


第255章 洗干净脖子等着！

　　噗……

　　杨瑞被唐天一刀劈飞出去，口吐鲜血，躺在地上都滑了十多米才停下来，可见唐天在他背后的这一击力量有多大。

　　“哼，我还以为你有多长进，也不过如此，像一条狗一样躺在地上的滋味不好受吧。”唐天没有乘胜追击，停在了原地冷冷的说道。

　　唐天不是不知道趁热打铁一举将杨瑞斩杀的道理，只是在现在的他看来，杨瑞真的是太弱了，他都还没有认真呢，只是凭借身体的基本素质就将他打趴下了，他还能对自己有威胁吗？

　　不过唐天也不会粗心大意，口中虽然这样说，但是心中却暗自警惕着，他深深的知道，末世当中千万不能小瞧任何一个人，哪怕是你有必胜的希望也不能粗心大意。

　　“呵呵呵呵……很好，我真是没有想到，当初你这样一个小丑一样的家伙居然成长到这样的地步了，还真是讽刺啊，不过你今天一定要死在我手中，你信吗？”杨瑞慢慢的从地上爬了起来，抹了一把口角的鲜血，看着唐天笑道。

　　他那笑容，配合疯狂的眼神，加上嘴角的鲜血，怎么看都那么诡异。

　　“我不信……”唐天淡淡的说道。

　　杨瑞看着唐天，眼神越发的疯狂了，一手拄着黑色的长枪，一手伸进了怀中，掏出一个精美的白瓷瓶，看也不看唐天，将白瓷瓶递到嘴边就一口吞掉了里面的东西。

　　唐天看到他的这个动作，每天本能的一皱。

　　“你知道吗？你没有组织我吞下这个瓶子当中的东西，是你这辈子最大的失误……”杨瑞看着唐天，眼神疯狂，面色潮红，显然吞下那个瓶子当中的东西开始起反应了。

　　“我不那么觉得……”唐天依然是那么的淡漠。

　　“你是不知道我吃下的是什么东西，所有才那么觉得，你很快就要死在我手中了，在你死前，我也不妨告诉你，我吃下的东西叫做狂暴丹，你知道它的作用是什么吗？那就是在十分钟之内提升我所有的属性五倍，你还笑得出来吗？”仿佛胜券在握了一样，杨瑞眼神疯狂的说道，却没有在第一时间对唐天发起攻击。

　　“那又怎么样？”唐天真的很欠扁，依然那么满不在乎。但是真的是那样吗？这只有唐天自己知道了。

　　“你不用嘴硬，我知道你怕了，你现在都是装出来的，我理解，你就要死了，哈哈，就要死在我手中了，因为在我五倍属性下，你连逃跑都做不到，实话告诉你，这颗丹药是我在竞技场当中花费了八万积分才兑换到的，多少次在竞技场当中险死还生，我就是为了要筹够积分兑换这颗丹药，然后亲手将你斩杀，现在，你给我死吧……”

　　杨瑞说完，突然身躯一动，恐怕的力量爆发，脚在地上一蹬，饶是坚硬的黑色地面都被他踏出了几丝裂缝，他身躯一闪就冲向了唐天。

　　五倍的属性，真的很恐怖，这不单单表现在力量上，而且敏捷体质反应能力这些都提高了五倍，面对这样的杨瑞，饶是唐天也无法保持平静。

　　只见杨瑞的身躯一瞬间出现在唐天的身前，还不等唐天做出反应，杨瑞手中的冰冷长枪就已经刺向他的心窝不足一米的距离了。

　　此时杨瑞的眼神是疯狂的，因为他看到呆呆傻傻的唐天连反应都没有做出来，他仿佛看到唐天下一秒就将被自己手中的长枪穿成糖葫芦了。

　　但是他手中的长枪距离唐天还有一米的时候，他突然感觉到了一股惊人的危机感，这让他浑身的汗毛在一瞬间都炸了起来。

　　危机来自于唐天的左手，他手中捏着一个巴掌大小的黑色盒子。

　　“你死吧……”唐天轻轻的突出这三个字，然后，左手的拇指按下了黑色盒子上面的一个按钮。

　　咔嚓咔嚓……嘣嘣……

　　杨瑞的六识提升了五倍，在这么短的距离之下，他几乎听到了唐天手中那个盒子里面无数的弹簧撞击，齿轮转动的声音。

　　“那是什么……？”杨瑞只能惊恐的吐出这一句话。

　　然后，他的瞳孔放大，就看到从唐天手中那个黑色的盒子当中射出了无数闪烁这寒光的牛毛细针，在阳光下一闪即逝。

　　然后，只听噗噗噗的细小声音当中，杨瑞的整个身体都被这无数的细针给穿透，被射成了一个马蜂窝，身上不知道，但是整个脑袋上都布满了无数的小点，然后一点点的血珠从他脸上那些小点挤出来。

　　唐天迅速一个侧身，躲过了来不及刹车的杨瑞手中的长枪。

　　砰……

　　杨瑞和唐天擦肩而过，不过扑过去之后就无力的摔倒在了地上。

　　“暴雨梨花针，唐门的独门暗器，可惜你无法了解这东西了，倒是让你体会到了他的威力，呵呵。”唐天对着躺在地上的杨瑞笑道。

　　不过，此时杨瑞已经死得不能在死了，因为他整个人都被暴雨梨花针射出的牛毛细针给射成了马蜂窝。

　　这个暴雨梨花针是唐天斩杀那只三十级的精英变异兽鬼脸魔蛛得到的，一直没有使用，他知道自己在所有属性都提升五倍的杨瑞手中光是自己的话根本就没有多少的胜算，所有此时不用更待何时？

　　然后，杨瑞这个唐天的敌人就不明不白的死了。

　　不过有人能够死在暴雨梨花针这件大杀器下，也算是死得不冤了。

　　“可惜了，这样的一件利器却是一次性消耗品。”看着手中化为一堆碎片的暴雨梨花针，唐天惋惜的说道。

　　随手扔掉手中的碎片，唐天来到杨瑞的尸体旁，捡起了杨瑞手中的黑色长枪，这是他的战利品，他老早就知道了这杆抢不是普通的武器，原本还想惊讶一下的心情顿时变得无趣。

　　他看到了这杆枪的属性，真的是鸡肋啊。

　　“劣质的仿制品，霸王枪，按照西楚霸王项羽手中的那把宝枪仿制而来，却在仿制的过程中出错导致了它的质量只比一般的精致长枪要好一些而已，但是如果能够找出强化宝石的话，还是能够还原这把在霸王手中的威势的。”

　　这就是这杆枪的属性，唐天撇撇嘴，谁有那功夫去强化这把鸡肋的枪？随手丢进储物戒指当中自言自语道：“这玩意或许还能换点小钱。”

　　随即在杨瑞身上收索了一下，却什么也没有得到，想到了杨瑞的身份，唐天知道他的一切恐怕都是留在了军区当中的。

　　唐天和杨瑞交手的时间很短，一分钟不到杨瑞就死在了唐天手中，这样快节奏的战斗几乎让边上准备看好戏的人还没有反应过来就结束了。

　　“不要……”正在这时，人群中冲出几个身穿军装的人大喊道，不过一切都晚了。

　　唐天看了他们一眼就知道，这些人一定是杨瑞的手下，杨瑞这个敌人被唐天杀了，他也懒得找他们的麻烦。

　　“唐天，你杀了杨团长，你等着承受杨司令的怒火吧。”那几个人守在杨瑞的尸体旁，对着准备离去的唐天说道。

　　“杨天林那条老狗，我早晚要借他的脑袋一用，你们回去转达他，叫他洗干净脖子等着我去取吧。”唐天冷冷的丢下一句话转身就走。

　　“你……”那些人看着唐天的背影无可奈何，只能眼睁睁的看着唐天离去。

　　扑哧扑哧……

　　但是就在这时，从后方突然射出数把铁剑，一下子就将那几个身穿军装的人的脑袋给削掉了，这些铁剑来到太快，快到让人反应不过来，几个身穿军装的人就被杀了只剩下一个了。

　　“哼，唐天不杀你们，但是我却要收点利息先。”这时，一个身穿黑色劲装的男子走了过来冷冷的说道，他口中说着，那斩杀了几个军人的铁剑在空中一折，回到了这个人身后背着的一个巨大黑色剑鞘当中。

　　“回去告诉杨天林那个老狗，杀他算我一个。”对最后一个站立的军人丢下一句话，这个人笑着走向唐天。

　　那个军人还敢说什么？只能背起杨瑞的尸体灰溜溜的离去了。

　　唐天看着这个人，笑了笑道：“这几天怎么样？”

　　“还好吧，你比我见到你的时候强了很多。”来人对唐天笑道。

　　“你也一样，你也想闯闯竞技场？”

　　“嗯，正有此意呢，你也是一样的吧，要不然我们比比看谁闯的关数多？”

　　“呵呵，好吧。”

　　两人说着，也不在乎其他人的看法，肩并肩的走向了竞技场的入口。

　　能和军区有那么大的仇恨的人，当然就是暗一了。

　　“唐天，果然名不虚传啊，这个杨瑞在这段时间当中可是杀出来的赫赫威名，没想到就这样三两下就被唐天给杀死了，看来我们也得努力了。”

　　“就你也想要追上唐天的步伐？做梦去吧……”

　　……

　　当唐天和暗一的身影消失在竞技场的入口的时候，边上的人顿时议论开了。

　　军营当中，杨天林看着地上杨瑞的尸体，浑身颤抖，边上的人看着他大气都不敢出一个，从杨天林愤怒的眼神就知道他此时有多么生气了。

　　“唐天，杀我孙儿，有杀我儿子，我要你碎尸万段。”杨天林大声咆哮道……

　　原来，杨瑞居然是杨天林的儿子。

　　“爸，你消消气，我们应该计划怎么为弟弟报仇才是。”当日出现在竞技场处，杨天林身后那个一脸沉默的男子说道，他是杨天林的另一个儿子。

　　“你这个废物，你弟弟是我最看好的人，现在却死了，你怎么不替他去死？整天沉着个脸，我看着都烦。”杨天林冲着他咆哮一声，最后愤怒的离去。

　　“老东西，要不是看在你是我爸爸的份上，我早弄死你了。”杨天林的儿子看着他的背影双眼阴沉，心中冷冷的说道。

　　“为我弟弟办理后事吧。”杨瑞的哥哥对其他人吩咐道。

　　“慢……将他的尸体保护好，或许将来有复活的希望……”远远的，传来了杨天林愤怒的声音……


第256章 再入竞技场

　　竞技场之内，依旧是一成不变的冰冷黑色，远处我无尽的黑暗虚空，不知道边界在哪里，寂静得让人仿佛置身于冰冷的星空当中一样。

　　竞技场当中，无风，也没有光，黑暗和寂静是永远的主旋律，人站在这里，犹如被全世界遗弃在黑暗的角落一样。

　　唐天站在竞技场的大厅当中，没有任何意外的，这里只有他一个人，哪怕他是和暗一一起进入竞技场的，虽然他们是同一时间进入的，但是都被分配到了不同的地方。

　　“竞技场，果然神秘无比，光是这无穷无尽的折叠空间就让人无法探究其是怎么来的了。”唐天打量了一下身处的环境，除了黑暗就是寂静，自言自语的说道。

　　随即他转身，看着竞技场当中唯一的物体，那块缩小了很多倍的黑色石碑。

　　石碑黝黑冰冷，不属于这世界任何材质，虽然表面光滑无比，但是丝毫都不反光，反而好像是要将所有的光都吞咽进去一样，诡异神秘无比。

　　黑色的石碑上面布满了神秘复杂的花纹，像是神秘的文字。

　　当唐天的目光看向这块石碑的时候。上面出现了相应的字体，显示这唐天在竞技场当中的一切相关。

　　显示出来的信息除了在竞技场当中闯关过一次之外和9999的积分，其他任何都没有变化，而且他随机拉开了上面的几个选项的兑换系统，也是依旧不变，那海量的兑换积分足够让人绝望。

　　“每一项排在最前面的几件物品，不知道在永恒的时间长河当中有没有人能够兑换得了。”看着兑换选项最前面的那些物品，唐天自言自语的说道。

　　他关掉兑换界面之后，随即石碑上面显示出来了一排字体。

　　“是否选择进入竞技场闯关？选择层数，选择难度……”

　　唐天当然选择了进行竞技，层数当然是第一层，要知道到现在为止，全世界都还没有人能够闯过第一层的最高难度，他不会觉得自己有那个本事能够越层挑战。

　　而且选择的难度也只是普通难度，他需要证实一点东西，虽然他现在完全有自信能够闯荡更高的难度，但是不急，有的是时间。

　　当一切都选定的时候，他深处的环境一阵变换，画面定格，随即虚幻，当再次看清周围的环境是，他已经身处另一个场景当中了。

　　这次他出现的地方不是犹如第一次出现的古罗马竞技场，而是深处一个阴森原始老林当中，古树参天，老藤苍劲盘扎，地面是厚厚的黑色腐泥，整个森林当中一片阴暗。

　　一阵微风吹来，树叶发出沙沙沙的响声，伴随这阵阵泥土的腥臭。

　　“果然，这进入竞技场，所处的环境完全是随机性的，根本就没有固定的规律，难怪规则上说竞技场可以无限挑战，因为你根本就不知道自己再次进入的时候会遇到什么样的怪物，根本就不能针对性的做出相应的准备，想要刷积分简直就是在做梦。”稍微一打量周围的缓解，唐天若有所思的自言自语道。

　　突然，唐天浑身一冷，身体本能的紧绷，深冷雪亮的雪饮狂刀顿时出现在了他的手中，他心中微微一沉，感觉到了黑暗当中有无数危险在接近。

　　抬眼看去，第一眼就看到了在前方阴暗的地方出现了一双绿油油的眼睛，冰冷嗜血，而且阴险毒辣。

　　这很明显是一种动物的眼睛，唐天很快就想到了这是狼的眼睛。

　　“没想到这次遇到的怪物会是狼。”唐天皱眉道。

　　狼这种动物，天生狠辣，遇到猎物就不死不休，而且阴险狡诈，善于群攻配合，是最为难以对付的怪物了。

　　在唐天的真实之眼观察下，虽然还没有感到这匹狼的身躯，但是也得到了相应的资料。

　　“森林黑狼，等级十五，体长五米，善于隐藏在阴暗的角落攻击猎物，极其难以对待……”

　　“没想到这次遇到的居然会是十五级的怪物，肯定不会是难度提高了，要知道我第一次进来的时候遇到的才只是十一级的丧尸而已，这些狼的出现，那么肯定在数量上有相应的减少，绝对不会想第一次遇到的丧尸那么多。”

　　随着那一双绿油油的眼睛出现，顿时阴暗的森林当中一下子就出现了无数密密麻麻的绿色眼睛，死死的看着唐天，四面八方都是，唐天一脚被包围了。

　　“还是早点闯过这一关进入更高的难度吧。”唐天心中一动，顿时就行动了起来。

　　他身躯一闪就消失在了原来，阴暗的森林当中，只见他手中的雪饮狂刀划过一道雪亮的弧线，伴随这扑哧的响声和森林黑狼临死前发出的半声嚎叫，一匹体长五米的森林黑狼已经被唐天劈成了两半。

　　“你杀死十五级的森林黑狼，得到积分五分……”

　　随着森林黑狼的死，唐天的脑海当中得到了提示的声音，他完全没有想到，杀死一只森林黑狼居然就能够得到五分积分，要知道当初杀死一只丧尸也才一分而已。

　　“难道这怪物的等级提升一级就能够多一点积分？怪物强大了，肯定数量有很大的差距才是，刷积分的事情应该不会在竞技场当中出现。”唐天心中一动就想到了前因后果。

　　如今唐天的等级已经接近三十级，这些十五级的森林黑狼当然不会对他造成什么威胁了，单论速度这些森林黑狼连唐天的身形都跟不上。

　　战斗瞬间爆发，在阴暗的森林当中，顿时无数双绿莹莹的眼睛冲向唐天，那是一匹匹体型巨大的黑狼。

　　这些黑狼从阴暗的森林当中冲出来，纷纷嚎叫着扑向唐天。

　　古木参天，森林阴暗，群狼嚎叫……

　　唐天的身影在森林当中到处出现，每到一个地方都会出现雪亮的刀光，刀光闪过，一匹匹体型巨大的森林黑狼被分尸成两半，绝不多出一刀。

　　对付这些十五级的森林黑狼，唐天甚至连技能都没有使用，完全凭借自身的属性虐杀这些森林黑狼。

　　战斗发生得快，结束得却不慢，整整过了三个小时，唐天才发现已经完全没有黑狼在冲向自己了，缓缓收起雪饮狂刀，放眼望去，地上已经堆满了无数的黑狼尸体，无一不是被一刀两断。

　　查看了一下获得的积分，唐天发现自己的积分涨了一万五，加上之前的9999积分，差一点就有两万五的积分了。

　　“没想到我居然在这么短的时间内杀死了三千匹黑狼……”唐天对自己的战力表示很怀疑，这可是三千匹十五级的黑狼啊，就这样被自己完全斩杀了？

　　疲惫的身躯告诉唐天，这一切都是真实的，没有半点虚假，他杀死了三千匹黑狼，居然没有受一点伤，这简直就是奇迹。

　　“若是换了其他人的话，早就被撕碎了吧。”唐天有些后怕的想道。

　　战斗结束，唐天得出了一个结论，虽然这些黑狼比之第一次进入时的丧尸等级要高，但是数量减少了几倍，此消彼长之下，难度还真的是没有丝毫的改变。

　　自己第一次进入竞技场闯关成功付出了很大的代价，差点身死，这次没有受伤那是因为在同等难度的情况下，自己比之第一次进入的时候要强大太多了。

　　这次闯关成功，他完全只是靠着自己的基本属性在战斗，没有使用技能，甚至连宠物都没有用上就这样“轻松”的闯过了……

　　稍微休整了一下，唐天选择了退出这个难度，当来到大厅的时候，他毫不犹豫的再次选择了进入竞技场闯过，这次选择的是困难难度。

　　在这层当中，他置身于一个满是黄沙的大漠，天空中是毒辣的太阳，远处还有龙卷风卷起黄沙直冲天际，犹如神龙在咆哮一样。

　　自然的恶劣环境就已经在这里很难生存了，还要面对随时随地可能冲地下转出来的十四级毒蝎，在这里生存真的是困难无比。

　　要面对这自然的恶劣环境，因为运动过大就会流失很多水分，毒辣的太阳烤得人昏昏欲睡不说，还随时都有可能被恐怖的龙卷风撕成碎片……

　　“难怪这是困难级别的场景，这实在是太困难了，难度起码比普通难度高了十倍……！”唐天心有余悸的想到。

　　在这个难度当中，他使出了浑身解数才闯过，技能其出，但是却没有动用两只宠物，完全凭借自己的实力闯了过去。

　　虽然他闯过去了，但是却带伤了，手臂缺少了一大块肉，那是他自己削掉的，因为手臂被地下突然转出来的毒蝎尾巴擦了一下，明知有剧毒的他毫不犹豫的就将那块肉给削掉了……

　　困难的难度就已经那么难以闯过了，他都在怀疑那些人是怎么闯过传奇难度的……

　　恢复好了之后，他毫不犹豫的再次进入了更高的难度，地狱级难度。

　　在地狱难度，他所面对的是无尽的沼泽，稍不注意就会陷进去，还有随时防备突然冲沼泽当中出现的十六级铁甲鳄鱼……

　　这地狱难度，唐天虽然没有使用两只宠物，但是将压箱底的技能残阳刀法都使出了了才得以闯过，身上有了五道尺长深可见骨的伤口……

　　当回到大厅的时候，唐天差点都没有勇气再去更高的难道绝望级的了。

　　“太可怕了，绝望级难度，真的要让人绝望吗？我该不该去试一下？”

　　唐天很是犹豫……


第257章 瘟疫

　　这一天，很多看到竞技场那座巨大石碑的人们都震惊了，唐天这个名字再次被人们牢牢的记住。

　　竞技场这座巨大的黑色石碑上面，记录着全世界所有人闯关竞技场的记录前一万名的名字，当然，这个名次是按照个人积分的多少来排名的。

　　是以无论是以个人的方式闯竞技场还是以团队的方式闯竞技场，只要积分足够都能够在上面显示出来。

　　就在这一天，唐天这个差不多都快被全世界遗忘的人，他的名字在竞技场这座石碑上面快速的刷新着，一开始是最后，然后排名迅速提升再提升，他的积分快速的刷新着，从开始的一万多到最后三百多万才停了下来，而这时他的名次已经达到了三百多名！

　　“真是让人意想不到啊，这个人很久都没有传出他的名字了，原本都以为他已经不在这个世界上了，没想到他居然一直在隐忍，到现在才爆发出来。”

　　“唐天？很有意思的人呢，期待一战……”

　　“唐天这是吃什么药了？怎么那么猛，排名简直是在飞升啊，天，他那么多的积分能够兑换多少好东西？”

　　“快看，唐天积分刷新停了下来，他接下来是要继续闯关还是就此停止呢，很是期待啊。”

　　……

　　当全世界注意到竞技场排名的人都在讨论这个唐天这个人，各种各样的评论都有，但是总之一句话，他的名字再次牢牢的出现在了全世界人的心中，无他，因为只是在短短的时间之内排名的飞速提升就够人们关注的了。

　　同时，随着唐天排名刷新的停止，很多人都在期待和猜测，期待他是不是能够再次刷新排名，同时也在猜测他排名停止是不是因为死在了竞技场当中。

　　“哼，你们都别傻了，当人死在了竞技场当中之后，无论他的排名是多少都会消失不见，所有我敢断定唐天这个人一定还活着，只是不知道他接下来是要继续闯关还是就此罢手呢。”

　　有人得出了结论，那就是唐天还活着，因为他的名字依然高高的挂在竞技场这座巨大的黑色石碑上面，很是耀眼！

　　竞技场这座石碑，随着名次越高，人们显示在上面的名字就越是耀眼，就像那第一名一样，名字牢牢的占据了最高的地方，很远都能够看得见，犹如一轮小太阳一样，散发这刺眼的金光。

　　竞技场的排名，不仅意义着名次，更主要的是体现出了这个人的实力，竞技场的危险沉淀只要是闯过竞技场的人都知道，能够占据第一名，可以说是真的站在了目前人类的顶峰了。

　　当然，竞技场的排名也不是说真的就完全能够显示出这个人比所有人都厉害，要知道末世当中还是有很多人在默默的积蓄实力，等待一朝爆发的时候。

　　枪打出头鸟的道理谁都知道，有些有实力的人就是喜欢低调，末世当中不知道隐藏着多少实力恐怖的人，只是这些人都没有表现出来而已。

　　唐天一路凯歌，排名突飞猛进的达到了三百多名的地步，名字在竞技场这座黑色的巨大石碑上面越来越耀眼，人们看着他的名字，猜测是否他的名次还会继续提升。

　　此时，唐天回到了竞技场那个只有一座缩小版石碑的幽静空间，他浑身是血，身上布满了无数的伤口，有几道深可见骨，差点将他撕成几半，显然他在竞技场当中遭遇到了莫大的危险，但是都被他挺过来了。

　　“地狱级难度，真的犹如地狱一样，让人绝望，完全看不到生的希望，不过总算我凭借自己的实力撑过来了。”唐天就那么坐在地上，看着冰冷漆黑的空间任然心有余悸的自言自语道。

　　他不知道此时外界有多少人在关注着他，他只感觉到疲惫和恐怖，竞技场每一层都的难度都天差地别，没有相应的实力完全是去找死。

　　“绝望级难度，我该去试一下吗？”看着冰冷而黑暗的空间，唐天开始犹豫了，光是之前的地狱级难度就差点让他死在了里面，他无法想象绝望级难度到底有多么凶险。

　　“尽管我还有变异妖藤和三头飞龙这两只宠物没有参战，但是以我现在的身体状况已经无法继续闯关了，还是不要在继续前进了，今天就先到这里。”思考了一下，唐天决定不再继续闯关，尽管他还有底牌没有出，可是前路凶险无比，他没有必要冒那个险。

　　艰难的站起身来，唐天看着身前冰冷的黑色石碑说道：“打开疗伤类物品。”

　　随着唐天的话音落下，前方那座石碑上面瞬间变幻，顿时出现了无数疗伤类物品的名字。

　　当看到最上面的几件疗伤类物品的时候，唐天直接就无视了，尼玛，那都是些什么东西？比如排名第一的物品是：完美恢复水，描述，采集诸天万界本源精华炼制而成，可以恢复任何伤势，兑换积分后面是一连串的9，看得人牙痒痒。

　　“完美恢复水？你真的是在玩游戏呢，这名字还真是……”唐天也不知道怎么来描述自己的心情了。

　　好在排名第二的物品名字还算正常，混元大丹，采集亿万神材炼制而成，可以恢复任何道伤，法则伤……兑换积分……

　　好吧，唐天已经彻底无语了，排名靠前的那些东西他都没有心情去看了。

　　无奈之下，唐天选择了这些物品以兑换积分的多少的倒序排名这才看着顺眼了点。

　　倒序排名第一的，无可置疑的是全世界最常用的疗伤类物品，创可贴……创可贴的兑换积分是一积分一张，唐天无视。

　　“嗯？特级金疮药，可以快速修复身体创伤，一个小时恢复如初，兑换积分一万，就是他了。”浏览了上万种物品，唐天眼睛一亮，锁定了特级金疮药。

　　相比较其他物品来，这特级金疮药适用而且价格合适，唐天当即就兑换了三分，一份当场就使用了，另外两份留着以备不时之需。

　　当特级金疮药敷在身上的伤口时，唐天顿时感觉到了伤口处传来了无比清凉的舒服感觉，伤口处以肉眼可见的速度在恢复着，一些细小的伤口迅速的结痂脱落，恢复了原来的样子。

　　“看着样子，我身上的伤要不了一个小时就能够完全恢复了，这还真是好东西。”感受到了特级金疮药的效果，唐天心中无比满意。

　　当身体恢复得差不多的时候，唐天想过要再次闯荡更高难道的竞技场，想要检验一下自己的极限在哪里，最后还是放弃了，无他，竞技场一旦开启就必须要闯过，要不然下场只有一个，那就是死！

　　决定了不再闯关，唐天看了一眼冰冷的空间，换下了身上破破烂烂的衣服，转身毅然离开了竞技场的这个空间。

　　“下次，我一定要积攒够积分兑换到那件物品。”最后，整个空间留下了唐天的最后一句话。

　　当唐天出了竞技场的时候，发现很多人都围在这里，看着他的眼神大多都充满了敬畏。

　　“哈哈，唐天，你还真是给了我一个惊喜啊。”当唐天出现在竞技场入口的时候，早就出了竞技场的暗一当即就走了上来给了他一拳笑道。

　　“嗯……？”唐天不明白暗一是什么意思，自己走出来算是什么惊喜？

　　暗一当然知道唐天自己造成的轰动，竞技场外围了一大票人就是来瞻仰他的风采的，当即指着竞技场那座巨大的黑色石碑道：“你自己看吧。”

　　转身看向黑色石碑，当看到三百多名自己的名字闪耀这淡金色的光芒的时候，唐天知道了为什么那些人都用那样的眼神看着自己了，笑了笑也没有在意。

　　如今的他，心智坚定，当然不会被自己的排名而音响了心中的平静，只是他觉得自己是不是有点过了，被很多人盯着始终不是一件好事情啊，当然，这样的想法只是在他心中一闪即逝。

　　唐天自己倒是没有觉得什么，可是在其他人开来呢？尽管末世当中全世界的人口只剩下了十之一二不到，那庞大的数量也是很惊人的，他能够在这么多人当中排名三百多，那是什么概念？其中的意义当然不言而喻了。

　　“在里面太累了，我得回去休息一下，你跟我一起？”唐天问暗一道。

　　暗一摇摇头说道：“不了，我现在才知道自己和你的差距，我还需要多多磨练才行，争取超过你，我先走一步。”

　　暗一说着，背后一把铁剑在他重力技能的影响下自动飞了出来，然后他犹如神话中的剑仙一样脚踏飞剑潇洒的离去。

　　看到暗一离去，唐天随意扫了那些围观的人一眼，没有任何表示，肩上三头飞龙和他心意相通，飞向空中展开本体，唐天一跃而上，乘着三头飞龙离去。

　　当唐天离去之后，在场的人才松了口气，人的名树的影，面对唐天，那些人始终都有一种莫大的压力。

　　当唐天还回答天水市基地的时候，还没有来得及休息，已经等候多时的黄将军就找到了唐天，带来了一个很不好的消息。

　　“主公，军营方向传来不好的消息，一场瘟疫正在快速蔓延，短短一天已经死去数百人了，还请主公定夺。”

　　“瘟疫？”唐天心中一惊，赫然问道。

　　瘟疫代表着什么？那代表这一场天灾，特别是在这药品匮乏的末世……


第258章 事态严重

　　石家村，经过十多天的时间，已经完全的大变样了。

　　唐天从凉水县归来之后，手下的军队大势扩张，四处征伐天水市当中的大小势力，将那些被征服过的势力当中的人口迁移了大部分到这里，经过几天的努力，这里已经完全没有了怪物攻击这里后的那种萧条。

　　当初，唐天升级军营时，怪物攻城过后，这里一片破败，到处都是鲜血和尸体，建筑物几乎全部都残破了，而且活下来的人更是没有几个，完全是战争过后的死城一样。

　　但是此时再看石家村，已经完全不一样了，这里现在人口众多，起码有上十万人在这里忙碌着，这些人都是唐天首先的军队攻下那些大小势力的人迁移到这里来的，无声无息之间，整个天水市要说管辖之下人口最多的势力的话，唐天可以排列到前三了。

　　石家村处在一个三面环山的位置，地势平坦，前面是一条河，可谓是得天独厚，即使是唐天在天水市当中建立了偌大的基业也将重心放在了这里。

　　天水市当中，唐天的地盘上原本就有上十万的人生存在那里，不过那些都是迷惑别人的手段而已，生活在那里的全部都是一些等级不高或者是老弱妇孺而已，将那些等级突出的青壮年迁移到这里，悄然的发展石家村。

　　来到石家村的那些人，有很多都被唐天招募成为了候补的军队，平时除了出去练级就是在这里发展石家村。

　　此时，整个石家村一片热火朝天的景象，无数人在忙碌着。

　　石家村依然分为三个区域，中心位置是巨大的军营，犹如一座古堡一样耸立在中间，看着军营就有一种厚重铁血的味道，人们不敢轻易靠近。

　　现在，整个石家村只有军营这一栋建筑物了，其他比如酒馆铁匠铺都被迁移到了天水市当中，这里的一切都被推平重建，十万人以上的人在忙碌，即使只是靠着人力，这里也是一天一个样的在变化。

　　用不了多久，这里就会变成唐天之前想象当中的那样，最外围是一般人居住的地方，中间区域是商业区域，中心区域成为“贵族”的居住地。

　　整个石家村就像一台高速运转的机器一样，无数人分工明确，明白自己该做什么，这一切都是谭飞安排的，他的协调组织能耐实在是太强了，将一切都安排的井井有条，并没有出现什么大的乱子。

　　地面没推平，那些搞设计的幸存者没召集起来，将石家村进行规划，然后其他人根据他们规划的图纸进行建设，地面到处都是建筑物的地基，如果继续这样下去的话，相信要不了多久，整个石家村都将变成一座崭新的城市。

　　在石家村这个地方，每个人都知道自己要做什么，而且也心甘情愿，这不仅是因为唐天首先强大的军队的震慑力和谭飞的协调力，最主要的是唐天掌握着大量的粮食，有粮食在手，这些人就得心甘情愿的为唐天卖命。

　　在这里为唐天工作，能够吃饱，还不担心生命危险，在这个残酷的末世，还有谁不愿意？

　　不过，今天的情况又写不同，空气中都充满了一种紧张的气氛，尽管每个人都在埋头做自己的事情，可是整个石家村都显得死气沉沉的，仿佛上空有一层阴云笼罩着一样。

　　这样压抑的气氛让人有一种喘不过气来的感觉。

　　“又死人了，昨天才死了十多个，今天却死了百多个，明天，会不会死一千个？”

　　“太诡异太可怕了，那些死去的人全身溃烂，长满了脓疮，才死去就仿佛腐烂了一个月的烂猪肉一样，这到底是怎么回事？”

　　“我听说，好像是发生了大面积的瘟疫，在这个药品都没有多少的末世当中，爆发瘟疫实在是太可怕了，不知道外面是不是这个样子的。”

　　“谁知道呢，我们在这里，想要出去的话都必须要打报告才行，根本就不知道外面的变化啊，要是外面都这样的话，那么这个世界真的已经不再是人类统治的时代了吗？难道人类真的要灭亡走向历史了吗？”

　　“嘘，快别说了，要是被那些军人发现我们讨论这个问题的话，又要说我们散播谣言了，那可是要被沙头的……”

　　整个石家村当中，到处都是这样窃窃私语的声音，没有人大声说话，每个人的眼中都闪烁着一种恐慌，整个石家村当中都高度紧张，到处都是巡逻的人，一旦发现这样讨论的声音，就会被带走，至于怎么处理就不知道了，这一切都是谭飞在安排。

　　当唐天得到黄将军的汇报之后，来不及休息，就立马通过天水市的传送阵来到了石家村，一来到这里，他就感觉到了这里的气氛不对。

　　“瘟疫，怎么会出现瘟疫的？”在石家村当中默默的观察着，唐天在心中暗自想思考。

　　得不到答案的唐天，当即就到军营当中找到了钟山那个老妖怪。

　　“钟先生，你一直都在这里不曾离开，请问你可否知道这瘟疫是怎么发送的？”唐天向钟山问道，钟山一直都在这里，想必以他的眼光，这里的一切都逃不过他敏锐的直觉。

　　对于唐天的问题，钟山直接回答道：“事情发生在三天前，有人在夜里突然就死去了，第二天他的尸体就几乎完全成为了一堆烂肉，开始没有人警觉，但是当天下午再次死去三人，到晚上的事情也腐烂成了那个样子，第二天就更严重了，直接百多个人出现了那样的状况，直到昨天死去了三百多人，都是一样的状况，今天的还没有统计出来。”

　　说道这里，钟山顿了顿继续道：“这件事情谭飞一直都压着的，放出去的消息都经过了压缩的，那些人根本就不知道事情真是的情况，不过你需要尽快处理才行，这样下去早晚要出大事，不过这完全要靠你自己，我可帮不上什么忙哦，呵呵，你去找谭飞吧，这件事情一直都是他在负责的。”

　　在钟山这里没有得到什么实质性的消息，唐天起身准备去找谭飞。

　　“等等……”就在这时，钟山在唐天身后开口道。

　　唐天转身疑惑道：“钟先生还有什么建议？”

　　“呵呵，建议没有，不过我建议你去那个方向看看，可能会发现什么也不一定。”钟山指着北方说道。

　　看着那个方向，唐天一震，若有所思。

　　当唐天找到谭飞的时候，谭飞正在为这件事情忙得焦头烂额呢，唐天将一切琐事都交给他搭理，他可谓是整天都忙得团团转。

　　“谭书记，有什么解决的办法了吗？”找到谭飞，唐天直接就开口问道，瘟疫的爆发是一件大事情，必须尽快处理，要不然可能会导致短短几天的时间，整个石家村再次成为一座死城。

　　“唐天大人，这件事情毫无头绪，根本就不知道源头在哪里，只能将那些可疑的人进行隔离观察，不过根本就没有什么效果，这样下去事态将一发不可收拾。”谭飞满脸憔悴的说道，看来这几天他没有少为这件事情揪心。

　　唐天早就预料到了这种结果，谈不上失望，问道：“听说你将那些幸存者当中的专家学者们都集中了起来成立了一个研究小组，他们就没有得出什么结果？”

　　谭飞摇摇头道：“根本就没有相应的工具设备，他们尽管有无比丰富的知识和理论，但是没有设备也完全跟个瞎子一样乱猜，若是有末世前的那些设备，他们早就得出结论了。”

　　想了想，唐天也没办法，末世前人们都太依赖各种高科技设备，到现在没有那些东西什么都做不了。

　　“带我去看看那些得瘟疫死去的人吧。”唐天最后说道。

　　谭飞立马应承下来，不过却说道：“去是可以，但是一定要做好防护工作，要不然染上病毒那可就不好玩了。”

　　“不用，我有分寸。”唐天是以用不着那些。

　　“好吧，既然不坚持不用防护，我也不强求，不过要是真的不小心染上瘟疫病毒可别怪我没有提醒你。”谭飞好心提醒道。

　　跟着谭飞来到石家村后面的山边上，这里有一个大坑，里面摆满了死去的尸体，方圆数百米都没有人能接近这里，在数百米外有军队在驻守，仿制有人跑到这里来。

　　唯一出没这里的，就是那些不时运送尸体到这里来的军队了。

　　这个大坑当中，摆满了不下上千具尸体，无一例外的，这些尸体都在快速的腐烂着，化为了一滩滩脓水，奇臭无比。

　　唐天近距离观察那些没有死去多久的尸体，无一例外的，那些尸体身上到处都是大颗大颗恶心的脓疮，流出黄，色的液体。

　　看了这些尸体，没有任何收获，唐天甚至都用进化过后的真实之眼看过了，不过依然是一无所获。

　　不过就在唐天准备离去的时候，他的宠物变异妖藤却主动跳了出来，在大坑边上扎根。

　　唐天没有阻止，因为他知道变异妖藤是准备要吸收那些尸体来进化自己。

　　最后，唐天离开这里，此时天已经黑了下来，今天的结果也出来了，和很多人预料的一样，在这一天当中，死去了上千人，当然，报给外界的那些数据被缩小了十倍。

　　“看来，明天该到那里去看一下了，想必那里应该就是源头了……”夜空下，唐天喃喃自语道……


第259章 病毒

　　末世的夜晚，大地一片寂静，能听到远处怪物的嘶吼声，充斥着黑暗，人们根本就不敢夜晚在外面活动，天空中繁星点点，很明亮清晰，就想一颗颗宝石镶嵌在天空当中一样，这是在末世前根本就看不到的夜景。

　　现在的石家村，已经不再是末世前那个偏远的小山村了，这里现在人口众多，即使是夜晚也很热闹，人来人往，一派热火朝天。

　　到处都是篝火和一种怪物的眼球燃烧发出的明亮光芒，将整个石家村照耀得犹如末世前的繁华街道一样。

　　虽然瘟疫的阴影一直都笼罩在人们的心头，可人们经历了末世的种种，对瘟疫的威胁也不是太过恐惧，横竖都是一个死，还有什么好怕的？

　　石家村的中心，是那座石质的军营，夜空下显得黑森森的，从一些孔洞当中透露出火光，仿佛军营就是吸血鬼古堡一样。

　　此时唐天站在军营的顶上，仰望着深邃神秘的夜空。

　　“宇宙神秘浩瀚，无边无垠，冰冷黑暗，人类只是其中的一粒尘埃，永远都无法探究玩宇宙的神秘与浩大，只是，地球的末世是否与这个宇宙有什么联系？是偶然还是必然？但是从那些从天而降来的竞技场黑色石碑来看，这显然不是自然现象，难道是有至高的存在在操纵这一切？是了，从那所谓的魔神的声音就能知道，这一切根本就是人为的，如果有一天我足够强大了，一定要将一切弄个明白……”

　　唐天站在军营的顶端，看着夜空，想了很多很多，但是越想他就觉得心越乱，因为有些东西根本就不是他目前能够接触得了的，只能是想想而已。

　　“大牛他们不知道去哪里了，想来一定是在外面历练提升实力或者是做任务吧，也不知道怎么样了。”

　　想起了几天不见的赵大牛他们，唐天在心中有些担忧，毕竟末世当中处处危险，在外面是很危险的。

　　随即唐天又想到了赵月儿，对于这个女子，他觉得自己亏欠了她很多，毕竟对付几乎将整颗心都放在了自己身上，可自己根本就无法承诺她什么。

　　随后他想了很多很多，从末世后自己遇到的人，经历的事，一点点的在脑海当中回放，觉得很不真实，就像是一场梦一样。

　　末世前他还是一个有些张狂和幻想的学生而已，根本就没有想过经历末世的种种，直到现在一念可以决定千万人的生死的地步，这不得不感叹世态的无常。

　　夜晚很快过去，新的一天来了，朝阳的升起预示着新的开始，新的希望，可是末世当中，哪里还有什么希望可言？人们只能是活一天算一天，指不定什么时候就死在那个角落了。

　　随着时间的推移，幸存下来的人类已经渐渐的适应了末世当中的生活，那些没有胆量出去厮杀的人成为了最底层的存在，为那些强大的人服务，生死都不能由自己左右。

　　有技术的要好一点，如果是实用的技术的话，还能在末世当中某一个不错的生活，不过依然是要看别人的脸上苟延活着。

　　有胆量有血性的人，大多都会去猎杀怪物，提升自己的实力，这样的人活得自由，无拘无束，是这个世界名符其实的人上人。

　　总之，末世当中，一切都变了，变得让很多人崩溃到发疯，不过适应了之后，也就那么回事了，只是活的方式不一样而已，不得不说人类真的有很强很强的适应能力。

　　秩序轮坏，各种各样的实力崛起，割据一方，成为土皇帝，这个世界仿佛就是回到了古代诸侯割据的年代一样，混乱不堪，只等有一天一个强大的统治者来结束这一切……

　　迎着初升的太阳，踏着晶莹的露珠，在万物复苏的早晨，唐天独自依然踏上了路途，他只带了自己的两个宠物，到了他现在这个地步，虽然说不能在末世当中横着走，但是能让他连逃命都来不及的威胁已经很少了，至少在天水市这个小地方真的不多了。

　　天水市不大，对于整个云省来说也只是一角而已，随着他统治的人口增加，各种情报汇聚上来，这让他不仅摸清楚了周边各方势力的分布，更是将每个地方的情报都掌握到了，哪里危险不能踏足，哪里盘踞着恐怖的怪物他大多都已经掌握，这就是权力带来的好处。

　　唐天此次单独出去，就是为了查探清楚瘟疫的根源，他心中已经大致有了个方向，只待去证实。

　　随着唐天的前进，离心中的目的地越近，就越是证实了他心中的猜想。

　　一开始出石家村的时候，不时的还能听到各种怪物的嘶吼声，带上随着目的地的接近，这样的声音越来越少了，幽深的丛林显得有些寂静。

　　这还不算，越是离目的地进，周围的植物都开始变得衰败，本来很是茂密的丛林，有很多植物都出现了光秃秃的景象，植物在凋零，就连地面的颜色都有了轻微的变化，变得黑漆漆的。

　　“和我想的一样，看了瘟疫的源头应该就是那个地方了。”

　　看着前方漆黑的地面上生长着的那些光秃秃的植物，唐天自言自语道。

　　他来到了天水大学不远处，想起曾经这里的一切，他满心的感慨，那些逝去的青春年华已经不在，现在剩下的只是为了活下去而努力的挣扎。

　　在唐天前方，原本的校园已经不见了，剩下的只是一片死寂区域，光秃秃的植物，看不到一点绿色，一片漆黑，仿佛亡灵的国度一样。

　　而且在这片区域的中心，出现了一团诡异的黑雾，阴森森黑漆漆，随着微风的吹拂而不断的翻滚，但是却不曾消散，很诡异。

　　唰……

　　就在这时，被唐天带着的宠物变异妖藤突然来到了唐天的胸口，顿时伸出了无数的细小藤蔓将唐天包裹缠绕，最后红光一闪，他的身上已经套上了一套血红色的藤甲。

　　“你的宠物遭受到病毒的攻击！”

　　就在这时，唐天的脑海当中得到了一个提示，他心下一惊。

　　“原来这里的空气当中已经充斥着了大量的病毒，怪不得小妖会毫无征兆的化为藤甲，原来是想要保护我。”

　　得到脑海当中的提示，唐天瞬间了想到了原因……


第260章 骷髅兵

　　唐天身穿变异妖藤化为的血红色妖异藤甲，遥望着前往翻腾的黑色雾气，眼神当中闪烁不定，时而皱眉，时而舒展，显然内心在做剧烈的挣扎。

　　周围，一片死寂，植物完全枯萎，呈现出邪恶的黑色，这片巨大的空间被翻腾的黑色雾气所笼罩着，仿佛幽冥鬼蜮一样。

　　当脑海当中得到了变异妖藤被毒气攻击的提示后，唐天就大概已经猜到了为什么会这样，也知道了石家村为什么会出现那么剧烈的瘟疫。

　　一切都是因为这里，确切的说是这里面的怪物导致的。

　　这里原本是天水大学，现在呈现出了鬼蜮一般的模样，唐天大概已经知道，导致这一切的，很有可能就是当初在试验大楼哪里遇到的那只生化丧尸所导致的。

　　当初，在遇到那只生化丧尸的时候唐天就差点生死，过去了这么多天，光是看着周围的环境就知道那只生化丧尸已经净化到什么地步了。

　　生化丧尸的恐怖那是毋庸置疑的，想当初唐天遇到它的时候一度的没有任何的还手之力，只能拼命的逃命，过去了这么多天，生化丧尸只会越来越强大。

　　生化丧尸经过这么多天的进化，唐天也不知道它进化到什么地步了。

　　这才是他站在这片鬼蜮边缘举棋不定的原因。

　　“早知道会这样，当初就应该不顾一切的带领大军来将这里平了，将生化丧尸斩杀，也不会出现这么严重的后果……”站在翻腾的毒气不远处，唐天喃喃自语道。

　　如果他知道生化丧尸会在这么短的时间之内弄出这么严重的后果，那么他肯定会在逃离生化丧尸的虎口后就带来军队来将其斩杀了，哪里会等到现在。

　　最终，唐天眼神一冷，看着前方翻腾的毒气，冷声说道：“纵然你再怎么恐怖，今天我也要将你斩杀。”

　　说完，身穿变异妖藤所化的血红色藤甲，唐天大步朝着翻腾的毒气大步走去。

　　由不得他不冒这个险，虽然他唐天不是什么救世主，但是看到自己管辖的人民每天死去上千人就由不得他不这样做。

　　而且更为主要的原因是，任其那生化丧尸这样进化下去的话，恐怕会随着生化丧尸的进化，将来整个天水市乃至整个云省都将化为一片鬼蜮。

　　“希望小妖能抵挡住这毒气吧。”就快要靠近翻腾的毒气时，唐天有些担心的想到。

　　由不得他不担心，看看周围，所有的一切都被毒气腐蚀变成了死寂的黑色，可见那毒气只猛烈，若是他本身暴露在这毒气当中，他还真的是不知道自己能够抵挡得了几分钟。

　　若是没有变异妖藤化为的藤甲保护，唐天唯一的结果就是变成那些瘟疫死去的人一样。

　　或许是感觉到了唐天心中的忧虑，化为藤甲的变异妖藤传来了一丝波动，仿佛是在告诉唐天不用担心一样。

　　感受到那一丝波动，唐天这才放下心来，他知道，变异妖藤是在告诉他，这里的毒气在他的保护之下唐天完全不用担心。

　　当进入黑色毒气覆盖的区域时，能见度已经很低很低了，根本就不足以看到十米开外的东西，但是这一切根本就难不倒唐天，真实之眼使出，一切都呈现出绿色的数据流形式，整个世界都变成了三维的样子，一切都仿佛变成了电脑当中模拟的画面一样，视线的影响对他根本就不起效果。

　　寻着方向，唐天径直朝当初遇到生化丧尸的试验大楼而去，他知道那里就是生化丧尸的老巢，在那里必定能够遇到那恐怖的家伙。

　　卜腾腾……一双细小却显得很是冰冷的爪子紧紧的抓着唐天的肩膀，化为宠物模式的三头飞龙三个脑袋不时的大量这周围，三张嘴巴不时的裂开嘶吼一下，仿佛并没有将这里的一切放在眼中一样。

　　三头飞龙也不受这里的毒气影响，或许是因为他本身带着一丝龙这种高贵物种的特性吧。

　　这让唐天放心不少，必须要是三头飞龙抵挡不住这里的毒气的话，那么唐天势必不能将它带到其中，那样就会失去一大助力。

　　要知道，进化过后的三头飞龙，唐天都没有丝毫的把握能够战胜它的。

　　呜呜呜……丝丝丝……

　　当进入毒气覆盖的范围后，唐天更是体会到了那种进入鬼蜮当中的感觉，风吹动满天的黑色毒气，毒气翻滚不休，而且在黑暗当中不时传来一声声怪叫，跟传说当中进入地狱差不多。

　　“看来这里除了生化丧尸以外，还存在着其他怪物啊。”听到那些声音，唐天心中暗自想到，光是他进化到未知状态的生化丧尸就让唐天不得不打起十二万分的注意了，知道了这其中还有其他怪物，这更是让唐天小心无比。

　　咔咔咔……

　　就在这时，从唐天的前方响起了一阵犹如干柴被劈断的声音。

　　抬眼看去，前方出现了一只骷髅，浑身没有一丝血肉，原本应该是雪白色的骨头完全变成了黑色，黑色的骨架上面挂着一幅残破的板甲，破破烂烂的仿佛随时都会善加崩碎一样，这具骷髅的手中还拿着一把锈迹斑斑的大刀，头上一个残缺了半边的头盔下，头骨的眼窝当中飘荡这两屡黑色的气焰，仿佛黑色的火焰一样。

　　这只仿佛从地下爬出来的骷髅提着锈迹斑斑的长刀缓缓的向唐天走来，没走一步浑身都咔咔作响，仿佛随时都会散架一样。

　　当然，这只骷髅在唐天变异过后的真实之眼下，完全是数据流一样的形式而已，并没有觉得它是多么的丑陋。

　　“还有这东西吗？怎么感觉好像是西方神话描述的亡灵法师召唤的骷髅兵一样？”看着那只向自己缓缓走来的骷髅，唐天皱眉自语。

　　对于唐天来说，这里出现的一切不过都是怪而已，在真实之眼的观察下，发现这只骷髅不过只是一只八级的怪物而已。

　　八级的怪物，已经不弱了，要知道当初唐天在食堂当中对付一只三级的丧尸都艰难无比。

　　没有任何犹豫，唐天的右脚猛然跺地，一块拳头大小的石块被震了起来，抬腿仿佛踢球一样，砰的一下将石块踢飞，石块划过黑色的毒气，犹如一颗炮弹一样砸向骷髅。

　　唐天二十倍于普通人的力量爆发，即使是提出的石块也有巨大的杀伤力，石块划过空气都能听到音爆的轰鸣。

　　砰……咔咔咔……

　　没有任何意外的，那只骷髅刚一出现就被唐天提出的石块给砸了个四分五裂，它身上残破的板甲根本就没有丝毫的防御力，黑色的骨头纷飞，那只骷髅彻底的散了架。

　　一只八级的骷髅轻易的被唐天消灭，这不得不说唐天的实力强大。要是在末世刚刚降临的时候的话，一只八级的怪物，遇到之后只能有多远跑多远。

　　骷髅四分五裂，黑色的骨头乱飞，这声音仿佛是点燃了导火索一样。

　　顿时，在黑色毒气覆盖的范围内，响起了一片密集的咔咔声。

　　不受环境影响视线的唐天，抬眼看去，顿时吸了一口冷气，视线所过之处，地面一阵起伏，顿时一只只身穿残破板甲的骷髅相继从地上爬起，这些东西仿佛是被埋藏在地下多年的尸体复活一样，一只只，咔咔咔的声音不断，很快就在唐天的前方形成了一大片。

　　难道那些死去的人类和丧尸都变成了这样的东西吗？这绝对不可能是以前就死去的人变成的骷髅，要是那样的话这里就不会建立大学了，根本就是名符其实的万人坑啊。唐天心想。

　　此时容不得他多想，因为没有过多少时间，也就几分钟而已，在他前方已经歪歪斜斜的出现了一片骷髅了，歪歪斜斜的向他走来，走动当中咔咔的声音练成一片。

　　“不下数百只了吧，哪里来的那么多？”

　　数百只八级的骷髅兵，若是其他人遇到的话可能还会头疼一番，可是唐天不会。

　　只见他手一抬，手臂上就生出了数十分粗大的血红色藤蔓，瞬间伸展出去，最后这些藤蔓扎进了骷髅群当中。

　　藤蔓抽动，犹如一根根钢鞭一样，噼里啪啦的声音不断，顿时一只只骷髅被这些藤蔓抽散架，黑色的骨头乱飞，同时也搅动无边的黑色毒气。

　　不大会儿的时间，唐天前方数百只骷髅就被完全消灭，只留下一地的黑色骨头。

　　没有停留，唐天继续向前，遇到的这些骷髅根本就不能抵挡他的脚步，这些骷髅实在是不能对他照成威胁，连竞技场第一层最简单的难度当中的那些丧尸都不如，这些骷髅实在是毛毛雨了。

　　不过唐天心下还是警惕了起来，这才刚一进入毒气覆盖的范围就遇到了数量众多的骷髅，继续深入会遇到什么？唐天无法预料。

　　而且唐天也想到了，这些骷髅根本就不死自然存在的怪物，根本就是人为的，这个人是人还是怪物还要遇到后才知道。

　　而接下来的遭遇更是证实了唐天心中的猜想。

　　才前进没有多远，唐天的前面再次出现了一片怪物。

　　是一群数量在百多只的骷髅，这些骷髅同样的黑色骨头，身上挂着残破的铁甲，铁甲锈迹斑斑，还粘着泥土，仿佛埋藏在地下很多年一样。

　　和之前遇到的骷髅兵不一样的是，这些骷髅手中拿着的却是一张张铁弓，同样的锈迹斑斑，箭支上面也粘着泥土，视力好还能看见那些箭支上面有虫蛀的痕迹。

　　“被遗忘的骷髅弓箭兵，等级一十……”

　　在唐天的真实之眼下，这些手拿锈迹斑斑铁弓的骷髅兵的资料出现在了唐天的脑海当中……


第261章 本应死去的人

　　周围黑色的毒气弥满，微风吹拂，这些毒气并不飘散，像是没无形的东西束缚住了一样，犹如一团大大的黑色棉花糖。

　　不过唐天的眼中，这一切都是不存在的，整个世界在他的眼中完全是一片由0和1组成的绿色三维世界，无论旁边死寂的树木，或者是脚下的泥土，完全都是由数据流形式存在。

　　不过此时唐天却没有去注意这些。

　　因为在他的前方，上百身穿残破铁甲，手拿锈迹斑斑铁弓的黑色骨头骷髅兵正拦截在他的前方。

　　当唐天的脚步踏在地上发出沙沙的声音时，那前面的鼓楼弓箭手空洞的眼窝当中顿时燃起了黑色的火焰，随着那些骷髅的动作，咔咔的声音连成一片，仿佛随时都可能散架一样。

　　这些手拿锈迹斑斑铁弓的骷髅兵，发现唐天的存在后，也没有什么招呼，顿时用他们那僵硬的手臂骨抬起手中的铁弓，随着一阵咔咔声，他们手中的铁弓仿佛随时都会被崩碎一样，一支支犹如虫蛀过后的枯枝一样的箭支瞄准了唐天。

　　蹦蹦蹦……

　　一阵弓弦的爆鸣响起，顿时一片箭雨向唐天射来，不过这些箭雨却显得稀稀拉拉的，并没有形成覆盖式的密集攻击。

　　不出所料的，那些骷髅弓箭手手中的铁弓真的是一些很垃圾的东西，唐天看到，随着他们拉开弓弦，顿时起码有一半的铁弓被拉成了两半，彻底的报废掉。

　　“或许他们手中的长弓在很久以前是一件杀伤力奇大的武器，可是再怎么厉害的武器也经不起时间的腐蚀，终究是要被时间所腐蚀掉啊。”唐天心中感叹。

　　不过现在可不是他需要感慨的时候，因为尽管箭雨稀稀拉拉，但是数量也不少，并且这些被射出的箭支威力极大，从那些箭支划破空气产生的音啸声就能看出来。

　　一些箭支射在了不远处成黑色的树木上面，直径一米的树木都被当成射断，也不知道是起威力巨大还是因为那些树木根本就已经到了崩碎的边缘。

　　同样的，唐天没有犹豫，伸出右手，数十根犹如钢鞭一样的血红色藤蔓激射而出，冲进骷髅弓箭手群当中，一阵抽打，顿时就将百多弓箭手骷髅的阵型给搅得溃不成军，黑色的骨头被抽飞，一些铁甲和破烂铁弓的残片到处激射。

　　偶然有一些箭支射在唐天身上，但是根本就不能破防，他身上变异妖藤所化的藤甲极其坚韧，不仅将那些箭支挡了下来，就连在藤甲上面连痕迹都没有出现，也不知道是那些箭支的威力不够还是因为变异妖藤的防御力太强的缘故。

　　没过多久，那百多骷髅弓箭手就完全被变异妖藤的藤蔓给抽成了一堆零碎的骨头，根本就没有能够抵挡的了唐天的脚步。

　　“越来越有意思了，真不知道前方还会有什么东西在等着我呢。”唐天眼睛微微眯着，看着前面自言自语道。

　　他没有丝毫的惧怕，反而在心中有了莫大的好奇心，想要弄清楚这一切到底是怎么形成的，大步向前而去，无论前方有什么，他今天都将要弄个明白。

　　果然，随着唐天的前进，在他前方出现了各种各样的兵种，不过完全都是骷髅形成的，有穿着残破的锈迹斑斑铁甲，手拿斧头和破烂盾牌的斧头骷髅，有身体矮小，但是却行动敏捷，手持骨质匕首的刺客骷髅，形形色色简直就是一场大杂烩。

　　不过虽然这些骷髅出现的方式层出不穷，但依然不能阻挡唐天前进的脚步，完全变成了他前进路上的一堆枯骨。

　　不远的路程，唐天遇到了四五拨这样的怪物。

　　轰隆隆，咔咔咔……

　　就在唐天进入毒气区域数百米的距离，前方出现了一阵轰鸣，地面都在轻微的颤抖，光听声音就知道有大群的怪物在向这边快速赶来。

　　适时的停下脚步，唐天站在原地等待这那前方怪物的到来，这时他不再一脸的轻松，脸上出现了凝重的神色。

　　他肩膀上的三头飞龙三个脑袋不停摆动，不时的露出锋利的牙齿嘶吼一声，像是在焦虑，更多的则仿佛是在提醒唐天什么一样。

　　轻轻的拍了拍三头飞龙，唐天将他不安的情绪安抚下来，无论前方是什么，他都不会连面对的勇气都没有。

　　不一会儿，出现在唐天前方的，是一群骨马，这些骨马的颜色不再是黑色，而是呈现出白色的本来颜色，马身上覆盖这一层残破的铁甲，同样的锈迹斑斑，仿佛古董一样。

　　在这些马背上，则是骑乘着一个个身穿相对保存完好铁甲的骷髅士兵，这些士兵手上拿着长长的大刀，大刀也不再残破，而是显得有些雪亮，不过细心的话还是能够看到那些长的刀刃上有一些细小的缺口。

　　“骷髅骑兵，等级十五，机动性极大，并且善于合击冲锋……”

　　在真实之眼下，这些骷髅骑兵的资料显示在了唐天的脑海。

　　“这显然是有人召唤出来的怪物，和传说中的亡灵法师很像，就是不知道召唤出这一切的是人还是怪物，要是怪物还好，如果是人的话那么还真的是一个必须要除掉的家伙，要是让这样的人成长起来的话，早晚有一天会是一巨大的威胁。”

　　唐天心中如是想到。

　　咔咔咔……

　　这时，这群骷髅骑兵分开，一批高大的骨马踏步而来，这匹骨马与众不同，浑身呈黑色，马蹄的位置还有黑色的火焰在燃烧着，马身上也披着一套黑色的铠甲，冰冷的黑色显示出这套铠甲并不是那么容易被破开的。

　　马背上是一个身材高大的骷髅，身穿一套黑色的铠甲，手中一把长长的黑色长枪斜着指地，来到前方后，他双眼中黑色的火焰跳动，遥遥的看着唐天。

　　“人类……止步，否则杀……”

　　就在唐天不明所以的时候，那排开骷髅骑兵走出来的家伙居然开口说话了，那声音显得很是空洞无力，从一具骷髅口中说出这样一句话，怎么听都让人毛骨悚然。

　　“这家伙浑身上下没有一丝血肉，声音是从哪来发出了的？”听到这个声音唐天纠结着想到。

　　“二十级骷髅统领，已经是一个强大的怪物了。”得到这家伙的资料，唐天在心中自语。

　　决心要弄明白这一切的原因的唐天，哪里会就这样退走，冷声道：“虽然我不知道你们这些家伙是从哪里来的，不过我倒是对你们后面那家伙很好奇了，所有我是不能离开了，不过要我死就要看你们有没有这个本事了。”

　　仿佛听懂了唐天的话一样，那为首的骷髅长枪一摆再次开口道：“人类，我能感觉到你很强，我不是你的对手，可你要知道，在你的前方比我强的还有很多，我劝你还是早点离去的好。”

　　骷髅的话语依然断断续续，很是空洞，也不知道是通过什么原理发出声音的。

　　“如此我只好自己去弄个明白了。”唐天说完，不再纠结于此，当即就开始动手，这次他不再让变异妖藤出手，而是拿出了雪饮狂刀亲自冲了过去。

　　地面被他踏出一个坑，他的身影却化为一道残影消失在原地，雪亮的刀光闪过，伴随这深冷的气息，当即就一刀劈向了为首的骷髅骑兵。

　　一招简单的力劈华山在唐天使出了却是威力十足，而且唐天的动作奇怪，那为首的骷髅骑兵只能来得及将手中的长枪横在自己的前方。

　　当……

　　咔咔咔，轰轰轰，唐天手中的雪饮狂刀劈在骷髅首领的长枪上面，强大的力量爆发，包括骷髅首领坐下的骨马在内，一身的骨头咔咔作响，仿佛随时都会崩碎一样，一连退出了十多米的距离。

　　轻巧的翻身落地，唐天嘴角出现了一丝冷笑，这鼓楼首领也不过如此，害得他还一副如临大敌的样子。

　　“既然如此，那么你就去死吧。”再次大喝，唐天身形消失在原地，出现在了还没有来得及稳定身形的骷髅首领上方，双手握刀再次劈向骷髅首领。

　　骷髅首领再次将手中的长枪横在身前挡唐天的刀，可是这次的结果完全不一样，唐天这一刀的力量明显大了几倍。

　　只听轰的一声巨响，在咔咔的声音当中，这只骷髅首领当即就被唐天一刀劈成了一堆碎骨头。

　　骷髅首领身死，除了一团微弱的经验白光之外什么都没有留下。

　　杀死了骷髅首领，那些普通的骷髅骑兵根本就用不到唐天亲自出手了，他身上仿佛瞬间长出了无数出手一样，变异妖藤当即就伸出了许多钢鞭一样的血红色藤蔓，飞射进骷髅骑兵阵型当中，一阵噼里啪啦的抽打，不一会儿地上只留一堆破烂的骨头。

　　那些骷髅骑兵也不是没有反抗，但是根本无效。

　　没有多做停留，唐天继续前进。

　　“哈哈哈，原来是你，都是你才让我变成现在这样人不人鬼不鬼的样子，没有想到你居然会出现在这里，那么来了就不要离开了吧。”……

　　唐天还没有走出多远，前面就向前了一声尖叫的声音。

　　抬眼看去，唐天一阵，暗道这家伙不是早就死了吗？

　　而且还是死在自己的手中的……


第262章 骷髅将军

　　看着前面的那人，唐天一脸的怪异，谈不上震惊。

　　暗自常理来说，当一个人亲手被你杀死的话，那么这个人再次出现在你的面前，那么你肯定会出现害怕等待情绪，可是唐天的脸上除了怪异却没有其他任何的表情了，就连起码的惊异都没有。

　　到不是说这个本来应该死在自己手中的人出现在面前唐天没有什么感觉，只是因为他看到这个人之后，一脸的怪异让他来不及想那些而已。

　　而且，这尼玛坑爹的世界，死去的人活过来太正常不过了，君不见满大街都特么的是丧尸吗？那不就相对于变相的复活了嘛……

　　“我说，你这么个玩意还有脸活着啊。”看着前面那家伙，唐天艰难的憋住笑，一句话脱口而出。

　　唐天的这话可谓是伤人太狠了，果然，听到他的话，前面那玩意当即就暴跳如雷，大声尖叫道：“唐天，这一切都是拜你所赐，原本以为一些原因我不能离开这里，以为想要报仇恐怕要等很久很久了，要知道，我每时每刻都想要吃你的肉喝你的血啊，你今天居然自动送上门来了，那么你来了就别走了吧，哈哈哈，真的是天堂有路你不走，地狱无门你闯进了啊，我一定要让你尝尽生不如死的滋味在杀死你的……”

　　姑且称之为和唐天说话的玩意为人吧，听到唐天的话，那充满怨毒的话语是个人听着都毛骨悚然，尼玛，这是要多么强烈的恨意才能说出这样的话来？

　　面对这样的话，唐天倒是没有多少表示，只是歪着脑袋，用手指指了指他说道：“我说，就你这么个玩意，到底是怎么活下来的？尼玛，这都什么东西啊……”

　　也不怪乎唐天用玩意这个词语来形容前面的那个人了，实在是这人也只能用玩意这个词语来形容了。

　　首先，这个人的脖子上没有脑袋，脑袋被转移到了左手上，代替了手掌的位置，而在原本脖子的位置却只有一些蠕动的肉芽，上面还能看到一些蛆虫在蠕动着，怎么看怎么恶心，其次，这家伙的上半身很臃肿，跟个加大号的大西瓜一样，圆滚滚的，但是尼玛这样一颗肉球却没有皮肉，只有一些异样滋生的骨头包裹着蠕动的内脏，他妈的内脏还在蠕动着，成黑色，看着都让人恶心，然后，这家伙的双腿只剩下两根腿骨支撑身体了，上面没有一丝皮肉，再然后，这家伙的背后披着一件不伦不类破了几个洞的黑色披风，右手持着一根两米长的不知名动物骨骼制成的法杖，法杖上面还冒着深深的黑气……

　　好吧，总体来说，这个人的形象大概就是这样的了，所以说唐天看到这家伙后用玩意这个词语来形容他了。

　　好吧，虽然这玩意的形象实在是不能称之为人，但是看着他手臂上的脑袋，唐天也知道了这玩意是谁了，毕竟当初还是对他有些印象的，这个人的一件物品还被唐天送给了邹军呢。

　　每错，这玩意就是当初唐天来到天水大学后死在他手中的张主任，唐天很确定当初这玩意已经是死得不能再死了，可是尼玛这家伙有不知道怎么活过来了，活得如此狼狈，获得如此悲哀……

　　手中骨质法杖一指唐天，那玩意的脸上一脸狰狞，阴测测的说道：“嘿嘿嘿……唐天，这一切都是拜你所赐，我才这样人不人鬼不鬼的，我草，我每当看到自己的这样样子我都他妈的恶心到想死，可是当我想到这一切都是因为你照成的后，内心复仇的欲望让我活了下来，你知道这需要多大的勇气吗？啊……！我要你死……”

　　对于这另类的张主任的威胁，唐天只是耸耸肩说道：“我说，你这样活着还真的是需要莫大的勇气啊，不过当初是我把你杀的，那么要不要我再杀你一次结束你的痛苦？放心，我手中的刀很快的，不会有多少痛苦哦，要不要试试？”

　　严格说来，这张主任已经不能再称之为人了，纵然是有思想，但是在唐天的真实之眼下，他已经不再是一个人，而是一个怪，特殊一点的怪……

　　“不完全生化人，等级二十五，由于在受到生化病毒改造当中出现了严重的偏差，导致了此人保留了生前的记忆，其原本的职业变异，成为拥有强大职业亡灵法师的特殊不完全生化人……”

　　这就是真实之眼给出的资料，从这唐天得出，这个张主任已经彻底的死了，只是因为生化病毒的改造才另类的活了过来而已，当然，这一切恐怕都是这里的生化丧尸所为的，因为只有那家伙才带有生化病毒在身上的。

　　同时唐天心中也一阵恐惧，倒不是在惧怕这不人不鬼的张主任什么，而是在恐惧那生化丧尸，他居然能够将死去的人复活成为这个鬼样子，而且貌似很强的样子，那么一旦让那家伙继续进化下去的话，恐怖将来某一天整个世界都不知道会被那家伙弄成什么样子去……

　　唐天眼中冷意加深，今天无论如何也不能放过那隐藏在背后的生化丧尸了，要不然随着时间的推移后果将不堪设想……

　　“哈哈哈，你还想要杀我？我怕你永远都没有机会了，下面你就迎接死亡的味道吧，唐天，你会为你当初杀我而感到后悔的，出来吧我的仆人……”

　　张主任疯狂的尖叫，手中法杖挥舞，一股股黑色的光芒飞出，在地上交织出无数的什么法阵，法阵沉入地下，随即，地面咔嚓咔嚓的裂开，首先出现的是五个之前唐天遇到的那种骷髅领主。

　　随后，在这五只骷髅领主后面，地面再次裂开，出现了一个恐怖的身影，高五米体长十米的巨大骨马，浑身黑漆漆的骨头，四蹄上面血红色的火焰升腾，马身覆盖这一套血红色的妖异铠甲，骨马的眼睛闪烁着妖异的红光。

　　这还不算，最主要的是，马身上坐着一个身高起码五米的恐怖大家伙，一身血红色的妖异铠甲覆盖着全身，背上一根根粗大的骨刺仿佛在淌血一样，手中一把超过十米的巨大镰刀成冰冷的黑色！

　　吼……

　　这家伙刚一出现就仰天一声大吼，声音传出，周围的黑色毒气一片翻腾，仿佛要被震散一样。

　　咔嚓咔嚓，这个恐怖的家伙出现后，先是活动了一下僵硬的身体，仿佛沉睡了千万年一样，随后他才转身看向那不人不鬼的张主任弯腰沉声道：“伟大的主人，你的仆人哈斯为你服务。”

　　“哈哈哈，唐天，你看到了吗？这就是我最厉害的召唤生物，恐怖的骷髅将军哈斯，等级高大三十级，拥有恐怖的实力，你绝望了吗？颤抖了吗？哈哈哈，求饶也没有，你今天注定要死在这里！”

　　张主任没有理会哈斯，而是看着唐天疯狂的笑道，他仿佛看到唐天已经跪在他面前求饶了一样。

　　“有点意思，就是不知道这玩意看起来威武霸气，实力怎么样。”唐天眼睛微眯，自言自语道，却并没有被这从地下转出来的家伙给吓到。

　　连竞技场他都闯到了地狱难度，这玩意实在是没有什么值得惧怕的！

　　“哈斯，去将前面那人的四肢给我打断扔到我面前来，立刻马上……”张主任手中法杖一挥指着唐天命令道。

　　“遵从你的旨意，我伟大的主人，哈斯为你服务。”骷髅将军哈斯弯腰对张主任说道。

　　随后他骑着巨大的骨马转身，铁甲哗啦啦的一阵抖动，手中镰刀遥指唐天，声音冰冷道：“你，违反了主人的意志，我将取你四肢！”

　　唰……

　　唐天雪饮狂刀斜指地面冷声道：“块头大有毛用，放马过来吧！”

　　“死……”

　　骷髅将军冷冷的吐出一个字，手中的巨大镰刀一挥，一道犹如实质一般的血红色刀芒劈了出来，相隔数十米的距离唐天都能感受到那到刀芒的恐怖，空气都被撕裂扭曲了。

　　唐天这才正是起来，这家伙不仅块头巨大，实力也不弱啊，只是不知道张主任那脓包怎么能驱使这家伙为自己战斗。

　　来不及多想，唐天有心试探这骷髅将军的实力，将雪饮狂刀竖在身前。

　　轰……

　　血红色的刀光劈在唐天手中的雪饮狂刀上面，唐天当即就被巨大的力量给劈退了出去，足足退后了数十米远才停了下来，地面被他的双腿划过，留下了两道长长的勾勒。

　　刀光爆开，激射的刀气将周围腐朽的树木扫断一大片。

　　停下身形的唐天，只是感觉双手有一些酸麻而已，并没有受伤。

　　“妈的，这大家伙还真有点本事，看来我得认真点了。”看着骷髅将军，唐天冷冷的说道。

　　“哈哈哈，唐天，你怕了吗？知道哈斯的厉害了吧，现在就跪在地上向我求饶，我少折磨你几分钟怎么样？”看到唐天被骷髅将军哈斯一道劈飞那么远，张主任在远方疯狂的喊道。

　　唐天没有理会他，因为没有时间，安抚下了躁动的三头飞龙，现在还不是他出手的时候。

　　骷髅将军劈出一刀后却没有立即冲过来，而是那先前被张主任召唤出来的五只骷髅领主率先策马冲了过来。

　　五把冰冷的黑色长枪遥遥的指着唐天，封死了他所有的退路……


第263章 战

　　身披黑色铁甲的骷髅骨马，行动迅疾，跟末世前的汽车有得一拼，并且更加的灵活，行动间浑身的骨骼咔咔作响，仿佛随时都会散架一样。

　　马蹄如烟，仿佛踩踏在黑色火焰上面一样，载着其身上的骷髅领主快速冲向唐天。

　　五把黑色的冰冷长枪，枪尖犹如毒蛇的牙齿一样，尽管通体黑色，但是却散发这深冷的寒光，简直能够刺痛人的眼球。

　　五把长枪封死了唐天所有的退路，普通的骷髅骑兵都擅长合击之术，更不要说这五个骷髅领主了，他们五个领主的配合比之普通的骷髅骑兵威力起码增加了百倍以上。

　　说到底，这里的每一个骷髅领主的等级都是二十级，由于是领主级怪物，就想到于人类二十级的转职者，不可谓不强大。

　　别看之前唐天斩杀一个骷髅领主很容易，那是因为唐天比他强大太多的缘故，要是换成一个普通的二十级人类，在骷髅领主面前，完全只有被虐杀的份，不过要是一个二十级的转职者人类的话，永远强大的技能，在骷髅领主面前胜败还不能确定。

　　在合击战术上面，根本就不是一加一等于二的，更何况是五个骷髅领主的战力叠加？是以唐天尽管单对单能够完全秒杀骷髅领主，此时也不得不打起精神来面对。

　　不说五个骷髅领主合击之术有多么强大，就是唐天当初数百普通的士兵，才十多级，相互之间配合都能够将三十级的BOOS鬼脸魔蛛给赶跑了。

　　言归正传，五把黑色的冰冷长枪犹如毒蛇吐信，飞快的临近唐天，加上骷髅骨马的冲刺，那枪尖划破空气产生的音啸都能够撕裂耳膜了。

　　唐天站在原地，突然将手中的雪饮狂刀插在地上，左右手飞快的挥出，先是一连五颗火球拖着长长的尾焰砸向左边的骷髅领主，再次一片冰冷的锋利冰锥射向紧挨着的另一个骷髅领主，在这个骷髅领主身边的那个领主则是战马之下突然升起了一片土刺，最后两个领主，其中一个身上一下子被一团绿色的毒气包围，成为了绿莹莹的颜色，另一个则是浑身被灰色的其他缠绕，速度顿时慢下了几倍。

　　面对五个骷髅领主，唐天当即用自己的几个技能加以对付，技能之间的使用简直达到了颠毫，每一个都照顾到了。

　　在唐天的攻击之下，顿时火球爆炸的轰鸣声，冰锥射在铁甲上面的撞击正，土刺刺穿铁甲的摩擦声和骷髅领主的怒喝声连成一片。

　　一个照面，五个骷髅领主的合击之术顿时土崩瓦解。

　　飞速的操起插在地上的雪饮狂刀，唐天的身影一闪就消失在了原地，下一刻来到了那个被迟缓术降低速度的骷髅领主头上，在其还没有来得及举起手中的长枪时，唐天就双手握刀猛然劈了下来。

　　只听当的一声巨响，随即在哗啦啦的声响当中，那个被迟缓术降低速度的骷髅领主就被唐天一刀劈成了一堆骨头渣子。

　　“死……”

　　一个骷髅领主黑斩杀，其他几个领主才反应过来，当即大怒，调整队形当即再次向唐天围杀过来，黑色的枪尖破空，直指唐天的各处要害，势要将其钉死在地上。

　　唐天冷哼，脚步踏地，身形一闪就消失在原地，下一刻出现在了那个被绿色毒气变成绿莹莹颜色的骷髅领主身后，右腿猛然踢出，恐怖的力量爆发，空气被踢爆，仿佛凌空爆炸了一个车胎一样。

　　砰……咔咔咔……一脚，恐怖的力量当即就将这个骷髅领主连着起坐下的骨马踢成了碎片，二十倍于普通人的力量集中在唐天一个人身上爆发，恐怖如斯。

　　身形再闪，脚尖飞速的点在其中一把就要临身的枪尖上面，手中的雪饮狂刀瞬间递出，咔嚓一声就刺穿了这个骷髅领主的头颅，雪饮狂刀上面的寒气爆发，这个骷髅领主连着起坐下的骨马都覆盖上了一层冰霜，死得不能再死。

　　这骷髅领主和其坐下的骨马其实是一体的，领主死，其坐下的骨马也活不了，这是唐天的真实之眼得出的资料，要不然他也不好只专注于对付骷髅领主了。

　　一刀解决了这个骷髅领主，唐天一脚将其踢成碎片，接着这一提之力身形爆退，躲过了剩下的两把冰冷长枪。

　　身躯在空中一折，犹如游龙翻身，再次来到一个骷髅领主身后，在起还没有反应过来的时候，一脚提出，当场就将这个领主的脑袋连着铁甲踢飞到了不知道什么地方去了。

　　在踢飞这个骷髅领主脑袋的同时，唐天的左手一伸，数十根血红色的藤蔓飞射而出，将最后一个骷髅领主缠绕成了粽子，变异妖藤的藤蔓收缩，咔嚓咔嚓的声音当中，这最后一个骷髅领主被勒成了一堆骨头碎片。

　　战斗很短暂，也不过才十几秒的时间而已，五个强大的二十级骷髅领主死，唐天完好无损。

　　在远处看到这一切的张主任当即就倒吸了一口冷气，当然，他的脑袋长在手臂上，怎么吸冷气的就不知道了，看到这样的结果，他的眼中出现了丝丝的恐惧。

　　当即反应过来，张主任手中的法杖指着唐天尖声道：“哈斯，马上给我灭了他！”

　　他怕了，他怕唐天下一刻出现在自己的身边，下一刻自己就身首异处了，他还没有报仇，怎么舍得死？

　　“遵从你的旨意，我伟大的主人。”身穿血红色铁甲的骷髅将军冷声道，看着唐天的双眼当即就冒出了尺长的红色光芒，显得妖异邪恶，在加上他那恐怖的体型和装扮，当真是恐怖无比。

　　骷髅将军手中那十米长的巨大黑色镰刀一挥，包括坐下骨马的铁甲一下哗啦啦的响成一片。

　　“死……！”

　　骷髅将军冷冷的吐出一个字，策马，轰隆隆的声音当中，地面震动成一片，仿佛发生了八级地震一样。

　　刚刚斩杀玩五个骷髅领主的唐天，当即了感觉到了危险临身，抬眼看去，瞳孔当即就收缩成针尖状。

　　骷髅骨马身高五米，体长十米以上，骷髅将军坐在马背上加起来身高差不多十五米了，那么庞大的体积，却在骷髅马奔跑当中形成了一片血红色的残影！

　　那速度太恐怖了，那么大的体积在奔跑当中都能形成一片残影，该有多么快？

　　巨大的黑色镰刀犹如一块冰冷的门板一样劈向唐天，唐天唯一能做的就是将雪饮狂刀紧紧的横在身前，对着那巨大的镰刀用尽全身力气劈了过去。

　　画面很没有违和感，主要是双方体型的差距实在是太大了，可以想象一下，一只十公分高的小鸡仔拿着十公分的小刀和大象的鼻子对拼，差不多就是这样的画面了。

　　画面即使再怎么不和谐，但是双方始终是在下一瞬间接触到了一起。

　　当……

　　恐怖的声音响起，然后，没有任何悬念的，唐天一下子就被劈飞了出现，那速度都快赶上一颗炮弹了。

　　反观骷髅将军，一刀将唐天劈飞出去后，身躯之上继续响起了几米就停了下来，那家伙，那么快的速度说停就停，完全就不符合力学定律，但这是事实。

　　被劈飞出去的唐天，只感觉浑身都快散架了，仿佛被飞机给撞了一下一样，身体完全不听使唤。

　　不过还好的是，那骷髅将军手中的镰刀没有劈在他身上，而是被挡了一下，要不然唐天恐怖会在骷髅将军这一下偷袭当中陪劈成两半。

　　唐天的身体素质是普通人的十数背，尽管浑身难受，但是很快就调整了过来，看着身边飞速倒退的景色，他不知道任其这样飞出去的话不知道会飞多远，眼角一瞟，当即有了主意。

　　左手伸出，数十根血红色的藤蔓激射而出，当即就缠绕在了一块大石头上，瞬间这藤蔓就像是皮筋一样被拉出了百米那么长，唐天飞出去的身躯也停了下来。

　　再下一刻，血红色的藤蔓犹如皮筋反弹那样，飞速的收缩，比之来的速度更快的想远处的骷髅将军冲了过来。

　　此时唐天的眼中也闪现出了疯狂的光芒，看着远处的骷髅将军，他手中的雪饮狂刀冒起了丝丝血红色的刀气。

　　而站在原地的骷髅将军，看到唐天如此化解了被劈飞出去的势头，而且还反而向自己冲来，眼中光芒摇曳，仿佛是在不屑一样。

　　“不自量力……”骷髅将军冷冷的吐出四个字。

　　巨大的镰刀挥动，身上的血红色铠甲哗啦啦响成一片。“你的生命到此终结吧。”骷髅将军冷冷的说道。

　　随即，冰冷的黑色镰刀竖在身前。

　　“死神，收割……！”

　　镰刀上面冒起了深寒的黑色光芒，看到那光芒，仿佛让灵魂都要被冻住一样，黑色的光芒扭曲闪烁，仔细看的话还能看到光芒当中勾勒出了很多画面，仿佛是在地狱当中挣扎的游魂一样，他们在嘶吼着，挣扎着，得不到解脱，永远的痛苦沉沦！

　　死神，收割，无疑是一招恐怖的绝招！

　　唐天接着变异妖藤藤蔓的牵引，飞速解决骷髅将军，身体后面都练成了一片残影了。

　　在接近骷髅将军的时候，越近，他手中的雪饮狂刀上面的血红色光芒就越浓……


第264章 再遇生化丧尸

　　唐天眼中，整个世界都是0和1组成的3D画面，绿色的0和1流动，组成了一个生动的世界，就仿佛骇客帝国当中的画面一样。

　　周围的景物飞速往后退，他眼中只有前方身体高大的骷髅将军，至于那不人不鬼的张主任则是根本就被唐天给忽略了，张主任本身在唐天眼中，根本就没有丝毫的战斗力可言。

　　手中的雪饮狂刀，原本是雪白的颜色，刀身散发这一股股的寒气，刀身附近，寒气飘散，空气在刀身附近形成了一道白色的冰雾，冰霜飞舞。

　　但是此时，随着唐天快速接近骷髅将军，刀身有雪白变成血红，一道道刺目的妖异红光激射而出，耀眼，刺痛眼眸。

　　那刀身上的红光，刺眼，但是让人看上去有一种凄凉，仿佛生命凋零一样，心中压抑无比。

　　骷髅将军，身下五米高的恐怖骨马，浑身血红色的妖异铁甲包裹，马眼嗜血红光爆射，仿佛要踏平一切一样。

　　骨马背上的骷髅将军，浑身血红色的铁甲，身躯恐怖的巨大，无形当中就给人一种压抑的感觉，手中一把黑色的镰刀更是收割生命的利器。

　　此时，黑色的巨大镰刀竖在骷髅将军的身前，一道道黑色的光芒激射而出，钩织出一片地狱的惨烈画面，让人如坠冰窟，仿佛置身于地狱当中一样。

　　黑色的光芒当中，无数游魂一样的影像挣扎，嘶吼，痛苦的嚎叫，但是却摆脱不了镰刀本身的束缚，只能围绕这镰刀翻飞。

　　骷髅将军看着仿佛是不顾一切向自己冲来的唐天，一脸的不屑一顾，手臂轻摆，巨大的黑色镰刀挥出，淡淡道：“死神，收割……”

　　黑色镰刀挥出，顿时，一片黑色光芒激射，瞬间在空中交织出一片黑色的地狱景象，无数游魂手中拿着邪恶的兵器，嘶吼着向唐天冲去。

　　这一刀，仿佛将地狱带到了人间一样，邪恶，让人绝望，无数的游魂嘶吼，嚎叫，兴奋的大吼，仿佛因为短暂的自由而升华一样，势要将唐天撕成碎片。

　　唐天人在空中，眼中空明，不悲不喜，对那些恐怖的画面没有丝毫的感觉。

　　因为，在唐天眼中，整个世界都只是一片绿色的画面，根本就不存在什么地狱的景象，眼中只有一道0和1交织的巨大刀气。

　　也就是说，那些游魂嘶吼的画面，完全都只是迷惑人眼球的幻想而已，对唐天根本就无效！

　　唐天眼中，0和一交织的刀光十米长，0和1流动的速度根本就无法察觉，仿佛没有动，但是却让他有一种灵魂都要被撕碎的感觉，很恐怖！

　　“残阳，如血……”

　　人在空中，唐天冷冷的吐出四个字。

　　当唐天吐出这四个字的时候，他的身躯顿时消失不见了，剩下的完全是一抹妖异的红色刀光，刀光瞬间膨胀，形成了一个直径五米的红色光球，光球妖异无比，仿佛就要坠入山下的太阳一样。

　　下一刻，红色的光球爆炸，方圆数十米的区域之内都充斥着红色的光芒，如果有其他人类在这里的话，看到这些光芒，内心就会充满无数的凄凉。

　　再怎么光芒万丈，始终要坠入山下，在怎么英雄一世，到最后都将血溅五步，成为历史的尘埃，这是一种注定的结局，凄凉，在心底滋生。

　　回归现实，唐天的身影消失，化为了一片血红色的光芒，眨眼间就冲进了那一副地狱的景象当中。

　　当那些游魂一样的黑色光芒遇到红色的光芒顿时尖叫嘶吼，绝望呐喊，犹如冰雪遇到了烈火一样，消融，消失不见，这世间只剩下那些游魂最后的叫声！

　　在张主任眼中，骷髅将军镰刀挥出，交织出一片地狱的景象将唐天吞咽，原本他以为唐天就会那样永远的被地狱给吞咽。

　　可是还没有让他来得及高兴，顿时，地狱给红色的光芒撕碎，画面消失不见，眼中，整个天地都充斥着无边的红色光芒，一种凄凉的感觉在心底滋生，他的眼角不自觉的留下了一滴泪！

　　这样的画面很短暂，差不多一秒而已。

　　地狱的景象不见，天地间的红光一闪即逝，消失不见，一道巨大的红色刀芒冲出黑色的地狱，撕裂天地一般，眨眼间就掠过骷髅将军。

　　随后，天地归于平静！

　　唐天手持雪饮狂刀，站在张主任三米开外，双眼冰冷的看着他。

　　“你你你……”张主任看着站在自己身前的唐天，想要说什么，但是却断断续续的根本就说不出一句完整的话来，显然是被吓到了。

　　“呵呵，我什么？你以为你召唤出来的骷髅将军很强？我就一定会死在他手中？我想你错了，以为你的实力不够，即使强行将他召唤出来，他却根本就无法发挥出应有的实力而言。”看着张主任，唐天淡淡的说道。

　　在唐天身后，身躯恐怖的骷髅将军在那里静止不动，还保持这挥动镰刀的姿势。

　　但是随着唐天的话音落下，一声轻微的咔嚓声，骷髅将军的脑袋上，那妖异的红色铠甲裂开了一道细小的裂缝。

　　“有点意思，没想到你能斩杀我的这个镜像身体，很不错，不过你也不要这样沾沾自喜，因为这句镜像身体的实力还不足我本身实力的万分之一，总有一天，我们还会在见的，那时，我将以真身降临这个世界，希望到时候你不要让我失望，忘了告诉你，我的真身还在遥远的地狱当中，只有那个人，要不是这天地的规则束缚着我，你以为他当得起我叫他一声主人吗？哈哈哈……等着吧，总有一天我们还会再见面的……”

　　静止不动的骷髅将军开口说话了，随着他的话语落下，在咔嚓咔嚓的声音当中，他的身躯从头部开始，出现了密密麻麻的裂痕，布满了全身，甚至连他坐下的骨马都同样的布满了裂痕。

　　随着骷髅将军最后的话语落下，在砰的一声巨响之下，骷髅将军整个身体炸开，成为无数的碎片，这些随便发光，最后星星点点的消失在这天地之间。

　　远远地，骷髅将军的话还在回荡着。

　　“来自地狱吗？呵呵，话说小影也来自地狱呢，就是不知道你们认识不认识，或许有一天，我能弄明白这一切吧。”听到骷髅将军的话，唐天在心中自语道，脸上却没有丝毫的表示。

　　或许骷髅将军是被张主任召唤出来的与昂，他的死，出来留下一大团经验白光被唐天获得之外，其他的任何物品都没有爆出，连一个基本的神魔币都没有爆出。

　　唐天有些微微的失落，原本他还以为杀死这样一个大家伙能得到一点不错的东西呢。

　　“：你你你……怎么会？”张主任看着前面的唐天，一脸的恐惧，一句完整的话都说不完。

　　“呵呵，能杀你一次，我就能杀你第二次，这次，我看你还能否再次复活过来。”唐天嘴角勾起一丝弧度淡淡的看着张主任说道。

　　说着，他手中的雪饮狂刀一挥，一道锋利的刀气一闪即逝。

　　张主任的身躯定格，脸上不甘和恐惧的神色定格，下一刻，他的身躯一分为二，没有血液流出，因为他分成两半的身躯，裂开出被寒气冻住！

　　张主任死，一团经验白光飞出，进入了唐天的体内，其余的没有任何东西爆出来。

　　“果然只是怪啊，杀死了也是有经验的，也许是杀死过一次吧，呵呵，物品都暴光了，这才次算是白忙活了。”看着死去的张主任，唐天有些无聊的想道。

　　收起雪饮狂刀，唐天咧了咧嘴，话说，身躯还真的很疼啊，之前骷髅将军的那一刀也不是那么好接的。

　　稍微活动了一下，感觉恢复好的唐天，再次向前走去。

　　此时，他离当初遇到生化丧尸的试验大楼已经不远了！

　　奇怪的是，当唐天继续往前没有走多远，周围黑色的毒气还是变淡，在一个不经意的时候，整个世界完全恢复了本来的样子。

　　此时，在他前方，植物依旧茂盛，世界依旧鲜明，不再是一点黑色的死寂。

　　看到这样的画面，唐天也下意识的收起了真实之眼，可是他此时却没有丝毫的放松，而是一脸的凝重。

　　脸上很严肃，他是真的很认真了。

　　在他的前方，站着两个生物，额，也可以说是怪物！

　　其中一个，是一具身高三米的雪白骨架，就那么一副骨架站在那里，但是给唐天的威胁丝毫不下于之前的骷髅将军。

　　雪白的骨架，眼中两团紫色的火焰跳动，让人一看就毛骨悚然。

　　这骨架虽然给唐天莫大的压力，但是唐天也只是匆匆看了一眼而已，因为他的眼睛已经四死死的看着另外一个身影了。

　　身高三米，浑身黑气围绕着旋转，身上到处都是伤口，留下一滩滩黑色的恶心液体，身躯长满了白生生的骨刺，一套残破的铠甲挂在身上，铁链缠绕……

　　“生化丧尸，进化到这样的地步了吗？”看到那个身影，唐天冷声自言自语道……


第265章 血饮解封（一）

　　生化丧尸，身高三米，浑身臃肿，布满了灰色的伤口，伤口当中还不时的滴落一滴滴黑色的恶心液体，唐天知道，这些伤口绝对不是受伤导致的，而是生化丧尸本身就是这样一幅形象。

　　他的关节处，生长着一根根尺长的雪白骨刺，骨刺尖锐，看上去让人刺痛眼眸。

　　身上缠绕着几根巨大的黑色铁链，轻微晃动，那些铁链哗啦啦作响，犹如一曲收魂的悲歌，听着让人内心都在颤抖。

　　他，身上几道黑色的光环缠绕，旋转着，像是在束缚着他，但是唐天知道，那并不是束缚他的存在，而是他特殊能力的外在表现。

　　隐隐间，唐天把握住了什么，看着那些旋转在生化丧尸身边的光环，猛然抬头开天，他发现，随着生化丧尸身边的光环旋转，覆盖着这一广大区域的黑色毒气都在跟着收缩着。

　　这一发现，让唐天心中一紧，原来，这覆盖整个天水大学校区的黑色毒气，都只是那生化丧尸本身能力的外在体现。

　　也就是说，身处在黑色毒气覆盖范围之内，都在生化丧尸的攻击范围当中！

　　这简直太可怕了。

　　整个天水大学校区，横纵十多公里，生化丧尸的攻击居然能辐射这么广阔的空间，这简直就太不可思议了。

　　难怪，难怪生活在石家村的人，回去之后会带去瘟疫病毒，起根源根本就是生化丧尸造成的，只是因为他们离这个区域比较远，所有病毒发作的时间才会延迟而已。

　　若是那些人进入这黑色毒气覆盖范围内的话，恐怕一时三刻就会被毒成一滩脓水吧！

　　想到这里，唐天的心突然有一种拔凉拔凉的感觉，还好，变异妖藤率先体会到了这种潜在的危机，化为藤甲将自己保护起来了，要不然光是自己贸贸然的闯进了，到时候怎么死的都不知道！

　　得出这些结论，唐天的目光看着生化丧尸越发的冰冷了，这样的存在，决计不能让其留在这个世界上，要不然恐怕末世还没有弄明白是怎么回事，整个世界又要进入生化世界了……

　　说起来话长，其实这不过只是唐天踏入这一区域瞬间的事情而已。

　　看到这两个家伙，唐天心中一沉，因为这两只怪物，生化丧尸和那具骷髅，居然给唐天比他去闯竞技场地狱级难度还要恐怖的压力！

　　同样的，唐天的到来也惊动了这里的这两个家伙。

　　咔咔咔，那具骷髅浑身响起一阵牙酸的响声，仿佛就要散架一样，看着唐天，空洞的眼窝当中，两屡紫色的火焰跳动，仿佛随时都会飞出来一样。

　　当唐天看着那骷髅眼中的紫色火焰，脑海一阵恍惚，差点迷失了自己，差点就认为自己置身于一个绝望的空间一样。

　　还好，完全是处于本能反应的，真实之眼使出，脱离了那种感觉。

　　“好恐怖的幻术……”唐天在心中想道。

　　差点就在不知不觉只见着了那具骷髅的道，唐天越发的小心了，如此看来，这能够无声无息只见就差点让自己迷失的骷髅，起威胁丝毫不比那生化丧尸差啊。

　　从某种意义上来说，这两个怪物基本上同意的恐怖！

　　“难怪，这俩家伙居然能并排站在一起，都不是简单的家伙。”唐天后知后觉的想道。

　　咔咔咔……

　　骷髅身上一阵响动，脑袋转了转，看着唐天，突然开口说话了。

　　“年轻人，能走到这里来，你很不错！”

　　骷髅的声音空洞，仿佛从整个空间的四面八方传来，让人毛骨悚然，若不是看到骷髅的嘴巴一张一合的话，唐天都以为自己出现幻觉了。

　　强制压下心中的不适，唐天眼神平静，两只眼睛当中出现了绿色的0和1，真实之眼一刻也不敢放弃使用，看着骷髅平静道：“一把老骨头，搞什么神秘，在我眼中，你也只是一只怪而已。”

　　咔咔咔……骷髅身体扭动，继续发出一阵牙酸的咔咔声。

　　“很有意思的年轻人呢，不过你太自大了，这里不是你能来的，还是离去吧，要不然等下我不高兴了你想走都走不了了。”

　　空地的声音，继续没有根源的传来。

　　唰……

　　雪饮狂刀指地，唐天冷冷道：“走？今天不将你们这些家伙除掉我怎能走？虽然我不是什么救世主，但是，我却也不希望将来的某一天，这个世界上看不到几个真正的人类存在。”

　　“哈哈哈，你想杀我？”

　　骷髅继续说话，仿佛唐天的话是这个世界上天大的笑话一样。

　　“必然……”唐天的回答很简单，也表明了自己的决心。

　　在唐天与骷髅的对话当中，真实之眼已经将这具骷髅和生化丧尸的属性资料得到了，但是得到的结果却让他大吃一惊。

　　“生化丧尸，等级三十五，特殊变异丧尸，生前乃是实验室当中的一具试验品，身具特殊病毒，末世后进化成为目前的样子，他本身实力极强，拥有一些恐怖的技能，没有完全把握，遇到这家伙千万太躲开……”

　　生化丧尸，已经进化成为了三十五级的恐怖存在，由于是特殊变异丧尸，他的实力相对于三十五级的BOOS级存在了。

　　如果生化丧尸的实力只是让唐天心中震动的话，那么那具骷髅就让他相当的惊异了。

　　“骷髅君王，三十级变异丧尸，觉醒了生前记忆的他，放弃了腐烂的肉体，只留下一具骨架，这样让他拥有了更加恐怖的能力，能在无声无息只见影响人们的心灵，从而被他控制，就连一些怪物也无法摆脱他的控制……”

　　得到这具骷髅的资料，唐天眼神闪烁不定，突然开口道：“那生化丧尸被你控制了？”

　　“是的，所以我才告诫你赶紧离开这里，因为你连他都战胜不了，更不要说我了。”骷髅的回答很简单很干脆，根本就没有否认唐天的猜测。

　　也不奇怪唐天为什么这样问，因为从他倒这里来，生化丧尸与骷髅之间，一直都是骷髅在做主导，这本身就是一件奇怪的事情，而骷髅的回答也证实了唐天心中的猜测。

　　而这，就更加说明了骷髅的恐怖，居然能将比他本身都要强大的生化丧尸给控制，那么他的恐怖就可见一斑了。

　　哈哈哈……

　　唐天突然大笑起来，看着骷髅道：“如此我更是不能留你们了，纵然是这样，今天我也要将你们斩杀！”

　　唐天的话斩钉切铁。

　　他疯了吗？当然不是，纵然骷髅君王和生化丧尸很强大，却也不是不能对付的，生化丧尸很恐怖，这是毋庸置疑的，但是自己加上变异妖藤和强大的三头飞龙想来生化丧尸也不是不能对付的，至于骷髅君王嘛，唐天拥有真实之眼，最不怕的就是幻觉之类的攻击了，是以在别人看来恐怖无比的骷髅君王对唐天来说威胁远没有那么大！

　　这才是他说出要将其斩杀的底气所在。

　　“不识好歹，就不要怪我没有给你机会了，杀死他……”骷髅君王显然生气了，空洞的声音当中充满了愤怒。

　　当他的话音落下，那一直站在他身边的生化丧尸当即就动了。

　　轰轰轰……生化丧尸奔跑之间，地面震动，可见其每一步踏出的力道之大，在他跑动之间，缠绕在他身上的黑色铁链哗哗作响，冰冷刺耳。

　　生化丧尸，等级高大三十五级，因为是特殊变异丧尸的缘故，本身就拥有同等级BOOS级怪物的实力。

　　别看他身体臃肿，但是奔跑之间速度快到不可思议，身影练成了一片残影，他身上环绕的黑色光芒在他身后被拉得老长，形成一条黑色的光带。

　　起初，唐天第一次面对生化丧尸的时候，只能狼狈的逃命，但是此刻他已经拥有了和他正面敌对的实力，纵然生化丧尸很强，但是唐天却并不怕。

　　手中雪饮狂刀猛然亮起刺目的光芒，生冷雪亮，巨大的刀气挥出，犹如一轮冰冷的月光一样，眨眼间劈向高手朝自己奔来的生化丧尸。

　　面对唐天劈出的刀气，生化丧尸手臂抖动，哗啦啦的声响当中，他身上的一根铁链缠绕在他的拳头上面，身体继续响起奔跑并不停下，一拳没有任何花哨的轰向了唐天劈出的刀气。

　　砰……

　　生化丧尸势大力沉的一拳，当即就将唐天劈出的刀气给砸碎的，破碎的刀气激射而出，噗噗噗的声响当中，地面和周围的植物上面被撕裂出一道道裂痕。

　　一拳砸碎刀气，生化丧尸已经接近唐天了，缠绕这铁链的拳头划破空气，都能看到空气当中产生的一圈圈波纹了，可见这一圈有多么恐怖。

　　如果这一圈砸在唐天身上，饶是唐天身体素质原因高压普通人数十倍也要被砸成肉泥。

　　没有丝毫惊慌，唐天右手一挥，上百根粗壮的血红色藤蔓激射而出，在他身前交织缠绕，很快就形成了一面有藤蔓组成的墙！

　　砰……

　　一声闷响，生化丧尸的拳头几乎是在这道墙形成的瞬间就砸在了上面。

　　这一拳太恐怖了，饶是变异妖藤的藤蔓坚韧无比，也在噼啪噼啪的声音当中被炸断数十根，牢固的藤墙被砸出了一个巨大的缺口。

　　生化丧尸一拳砸破藤墙，身形慢了半拍，不过下一刻他又更加凶猛的向唐天冲了过来……


第266章 血饮解封（二）

　　生化丧尸，身体臃肿，犹如一个皮球一样，三米的身高相对于唐天来说简直就是一个小巨人般的存在，恐怖的一拳轰破唐天身前布下的藤墙，尽管被阻拦了一下，但是下一刻却以更加恐怖的姿态冲向唐天。

　　生化丧尸前进的步伐，迅速无比，跑动间地面轰轰作响，隐隐有破空之声，仿佛空气都被他跑动的速度给轰爆一样，他身后黑色的光带练成一片，显示出他的速度快到了无与伦比的地步。

　　饶是唐天目光再怎么锁定生化丧尸，也能看到他身后练成一片的残影，稍不注意根本就把握不住他行动的轨迹。

　　生化丧尸恐怖如斯，三十五级BOOS级怪物的实力恐怖如斯。

　　边上骷髅君王只是静静的看着这一切，没有参战，仿佛是不屑。

　　唐天瞳孔急剧收缩，内心一片震撼，自己始终还是小看了生化丧尸的实力啊！

　　最初，唐天以为来这里一趟，斩杀生化丧尸会很容易呢，哪里想到会是这样的结果。

　　但是现在已经骑虎难下，再怎么艰难也要面对，尽管现在形势严峻，可他并不惧怕，内心反而有丝丝的兴奋，手中雪饮狂刀震动，渴望战斗！

　　地刺术……

　　在生化丧尸的脚下，一片尖锐的地刺突然升起，唐天想用地刺术的地刺阻挡生化丧尸的前进脚步，可是根本就不能如愿，恐怖的生化丧尸跑动之间，咔嚓咔嚓的响声当中，那些想要阻挡他前进脚步的地刺当即就被踩碎，尖锐的地刺根本就没有起到丝毫的作用，甚至都只是刺破了生化丧尸的一些表皮而已。

　　由此可见，生化丧尸的防御力之恐怖，一般的技能根本就对它无效。这样一来，唐天就更加的危险了。

　　来不及使出其他的手段，生化丧尸的攻击以及来到了身前。

　　跟生化丧尸比拼力量那简直就是傻瓜的行为，唐天选择了退让，脚踏地，唐天的身形爆退，化为一道残影消失在了原地。

　　轰……生化丧尸恐怖的拳头轰爆空气，气浪翻滚，地面都被震起了大片的泥土，这恐怖的一拳只是轰爆了唐天的残影而已，唐天的身形已经出现在了十米开外的地方。

　　十多倍与普通人的敏捷，想要躲开生化丧尸的这一拳并不是很难。

　　吼……

　　一击没有砸碎唐天，生化丧尸立身在原地，冲着唐天就是一声震天的咆哮。

　　肉眼可见，随着生化丧尸的嚎叫，一圈圈恐怖的音波扩散，所过之处的花草当即就被恐怖的音波给震成了粉末。

　　生化丧尸的这一声嚎叫恐怖如斯，简直就达到了佛家狮子吼的威力。

　　立身在十米开外的唐天，还没有来得及做出反应，就被恐怖的音波给波及到了，顿时还就脑袋都要炸开了一样，脑海当中一片混沌，双耳轰鸣，根本就听不到周围的任何声音，天地间只身下生化丧尸的吼声。

　　还好的是，唐天距离生化丧尸有足足十米的距离，而且因为有变异妖藤化为的藤甲保护着脑袋，抵消了一部分音波，这才没有被一下子将脑袋震成烂泥。

　　饶是如此，唐天也感觉到了两只耳朵当中有温热的液体流出，显然是耳膜已经被震破。

　　唐天不敢相信，要是生化丧尸在自己的耳边来上这么一嗓子的话会是什么后果，想想都觉得后怕不已，恐怖那样的话脑袋都会被恐怖的音波给震碎吧。

　　“三十五级的生化丧尸，恐怖到了这样的地步吗？看来我还是大意了。”此时，面对生化丧尸，唐天心中没底了。

　　而且在一边的骷髅君王更是虎视眈眈，第一次唐天觉得自己的决定有些鲁莽了，也为自己此行的目的有些担忧。

　　不过转瞬唐天就调整好了自己的心态，既然已经面对，那么就不会有退缩，结果怎么样还不知道，即使是有一丝的可能都要全力以赴，退缩不是他的性格。

　　“残阳，如血……”

　　顿时间，唐天的双眸一片赤红，一声大吼，无形的气浪从他的身体开始往周围扩散，轻微但是却压抑无比。

　　而且同时，他手中的雪饮狂刀刹那间变得血红一片，道道刺目的血红色光芒激射，光是外放的气息就压弯了他身体周围五米的植物。

　　面对恐怖的生化丧尸，唐天知道，做任何试探性的攻击都是无效的，是以他这一刻直接就用处了自己威力最大的技能残阳刀法。

　　唐天的身影消失了，被一片刺目的血红色光芒吞噬，原地出现了一道直径五米的红色光团，道道刺目的光芒激射，咻咻咻的声响当中，离他最近的植物都被外放的红色光芒给撕成了粉末。

　　光团一闪即逝，当即炸开，化作了满天红色的光霞，犹如天边太阳坠下发出的最后一丝光芒一样，凄凉，让人内心充满了淡淡的悲伤。

　　光霞消失，下一瞬间，一道滴血的红色刀光撕破光霞激射而出，快到了不可思议，径直的往十米开外的生化丧尸撕裂而去。

　　生化丧尸仿佛感觉到了危险一样，他那惨白空洞的眼睛，顿时出现了犹如针尖一样细小的瞳孔，当那一道刺目的刀光袭来的时候，他也做出了反应。

　　吼……

　　仰天一声咆哮，却不是技能的攻击，而是受到挑衅后愤怒的表现。

　　哗啦啦……

　　在他咆哮的声音当中，那些缠绕在他身上，甚至有些已经穿过他身体的黑色铁链当即动了起来，抖动只见哗啦啦作响，交织出一片密集的冰冷乐章。

　　那些脱离了他身体的黑色铁链，当即就开始围绕着他的身躯旋转了起来，相互摩擦交织出一片冰冷声音的同时，铁链只见更是摩擦起了大量的火化，一秒钟的时间，那些黑色的铁链顿时就变得通红，生化丧尸的身躯被铁链交织出的红色链球给保护了起来。

　　这时，唐天所化的那一道血红色的刀光也来到了生化丧尸的面前。

　　轰……咔咔咔……哗啦啦……

　　迅捷无比的红色刀光瞬间劈在了仿佛燃烧起来了一样的铁链球上面，顿时红色的刀光破碎，激射成满天的碎片，刀光消散，唐天狼狈的身影倒射而回。

　　同时，在哗啦啦的声响当中，大量断裂的铁链飞射而出，周围再次受到了一场不小的毁灭。

　　唐天的颤音刀法尽管犀利无比，但是生化丧尸毕竟是三十五级的特殊变异丧尸，哪里是那么容易斩杀的，唐天的攻击当场就被挡了下来。

　　尽管没有能够一举斩杀生化丧尸，但是唐天的攻击还是一举破了生化丧尸的防御。

　　总的来说，半斤八两，唐天和生化丧尸谁也没有占到丝毫的便宜。

　　嗖嗖嗖……一连退出了数十米的唐天落到地上，看着远处的生化丧尸，眼中震惊莫名，自己如此犀利的攻击都没有占到丝毫的便宜，这生化丧尸简直太恐怖了！

　　呼呼呼……丝丝丝……

　　唐天肩膀上的三头飞龙，一双爪子死死的抓着唐天的肩膀，此时三个小脑袋都裂开了细小的嘴巴，露出了满口犹如尖刺一般的牙齿，看着远处的生化丧尸愤怒的咆哮。

　　但是没有得到唐天的命令他却不会擅自出击。

　　暂时还不是用到三头飞龙的时候，唐天安抚好了他，准备出威力更大的招数了。

　　黑夜降临，残阳刀法当中威力最大的一招，唐天一直都没有使用过，一是因为还没有遇到过需要使用这招的敌人，再则是这招的消耗实在是太大，根本就不能随便施展。

　　之前在对付骷髅将军的时候唐天就已经使用过一次残阳刀法的残阳如血这一招了，这会儿又使用了一次，所剩不多的内力已经不容许他在再连续使用残阳刀法了，索性使出残阳刀法的最后一招，希望不要让自己失望。

　　其实就残阳刀法这套技能来说，唐天是经过了深刻的研究的，但是他翻遍了自己的记忆，都没有找到这套刀法的出处，没有相应的对比，他想当然的就认为了和套刀法的最后一招黑夜降临就是威力最大的一招了。

　　“残阳过后，黑夜降临，必将吞噬世间的一切，这或许就是黑夜降临这一招的奥义吧，希望不要让我失望。”

　　心中想着，形式不容许唐天多做思考，他当即就使出了这招一直没有使用的刀法，心中默念这招刀法的奥义，内力更是不要钱一样的注入了雪饮狂刀当中。

　　雪饮狂刀雪白的刀身颤抖，一瞬间变得血红无比。

　　下一瞬间，唐天的身影消失了。

　　从他站的位置开始，一片血红的光芒激射，瞬间淹没了以他为中心方圆数十米的区域，道道血红色的光芒激射，这片区域所有的物品都被撕裂成碎片。

　　这还只是这招刀法最初的外在表现而已。

　　说到底，这还只是唐天第一次使用这套刀法而已，对其根本就不熟，要不然的话因为不会出现这样的状况，如果他完全明白这招的奥义，那么这招使出之前威力完全是内敛的，不会泄露出丝毫。

　　面对前面激射的红芒，生化丧尸都感觉恐怖了，身形下意识的退后了一步……


第267章 血饮解封（三）

　　生化丧尸的强大是毋庸置疑的，作为没有思维的怪物，他本不应有任何情绪的，但是在面对唐天的这一刀时，作为曾经人类的他，本能的感觉到了危险，下意识的后退了一步。

　　不要小看这一步，这预示着，唐天现在所表现出来的实力，足以威胁到生化丧尸的生命！当然，前提是这家伙有生命的话。

　　而在一边看着这一切的骷髅君王，身躯则是下意识的动了一下，响起了一片轻微的咔嚓声，不得不说，骷髅架子就是不经折腾，仿佛随时都会散架一样。

　　数十米的区域，被妖异的红光淹没，并不刺眼，反而让人看得很柔和，心底升起了无限的忧伤与凄凉，这一刀居然能带动人类心底的情绪，不得不说这就有些玄乎了。

　　看得这一景象，骷髅君王眼窝当中的姿势火焰急剧跳动，仿佛要飞射而出一样，但饶是如此，骷髅君王也很快就平静了下来，仿佛这一切都还在把握当中一样。

　　吼……

　　生化丧尸仰天一声怒吼，仿佛是因为唐天表现出来的气势吓住了而生气一样，那丑陋的嘴巴张大，几乎将整个脑袋裂成两半了。

　　“锁魂……”

　　生化丧尸大吼之后，他张嘴，声音犹如万年寒冰一样冰冷的吐出了两个字。

　　哗啦啦……一阵铁链摩擦的声音响起，顿时生化丧尸身体冒起了大量黑色的光芒，一根根黝黑冰冷的铁链从他身体当中被抽出，相互摩擦交织，在一片火花当中，黑色的铁链横空，眨眼间就覆盖了方圆十数米的地方。

　　以生化丧尸本身为中心，方圆数十米的区域，满是黝黑的铁链飞舞，相互交织缠绕，但并不乱，很有次序的在空中交织着。

　　砰……突然，所有的黑色铁链都断裂开来，化为了粉末，最后化为了黑色的烟雾状，但是下一瞬间，这些黑色的烟雾再次凝聚，形成了一道道似真似幻的黑色铁链。

　　哗啦啦，黑色的虚幻铁链顿时一静，任何急剧飞舞，最后脱离生化丧尸的身边，相互交织冲向了唐天所在的地方。

　　而此时，唐天所在的区域完全被妖异的红光所淹没了，当红光快要如太阳一般刺眼的时候，顿时在中心的地方出现了一抹黑。

　　黑得让人绝望，黑得让人看不到希望。

　　“黑夜降临……”

　　一片红光当中，传来了唐天冷冷的怒吼声，顿时，那红光中心的那一抹黑瞬间扩散，千分之一秒的时间就完全吞咽了所有的红光。

　　这一刻，唐天所在的区域化为了一片黑暗，寂静无声，仿佛永恒的黑暗星空一样，让人绝望，在那里，所有的一切都消失了。

　　之前的那一片红，仿佛是天边夕阳最后一丝余晖一样，最终都要被黑夜所吞噬。

　　当黑暗吞噬妖异的红光，生化丧尸的攻击到了，无数的铁链交织，犹如一条出洞的毒龙一般冲向了唐天所在的那一片黑暗区域。

　　铁链横空，犹如蛟龙，相互摩擦交织出一道让人心冷的冰冷乐章，一头扎进了唐天所在的黑暗区域。

　　铁链虚幻，犹如不存在这个世间一般。

　　锁魂，顾名思义，就是要锁住虚幻的灵魂，所有那些铁链根本就是虚幻的，但若是实力低下的人要是被这些铁链锁住的话，包括躯体在内都要被绞成肉泥。

　　生化丧尸声势浩大的攻击进入唐天所在的黑暗区域，很诡异的，铁链来时声势浩大，可是进入黑暗区域后却变得无声无息，犹如冰冷的星空当中投入了一颗尘埃一般，根本就没有丝毫的反应。

　　黑暗带来了绝望，光芒带来了希望，黑暗的区域无声无息间就吞噬了生化丧尸声势浩大的攻击，锁魂这个生化丧尸的技能不可谓不恐怖，但是现在却被无声无息间吞噬了。

　　这一情况，让一边看着这一切的骷髅君王眼窝当中的紫色光芒直跳，完全是不可思议的表现，别说骷髅君王了，就连生化丧尸这没有思维的东西都下意识的愣住了。

　　可就是此时，黑暗区域当中，一抹鲜红的红色光芒一闪即逝，万分之一秒的时间都没有就消失了，一般人看到肯定会觉得自己出现了幻觉。

　　红光一闪即逝，消失在天地之间，场面顿时寂静了下来。

　　“纵然是黑夜吞噬光明，但炙热的太阳也会在黑暗降临的时候发挥出最后的光芒，撕裂黑暗，绽放最后一丝光芒……”

　　缓缓的，黑暗区域传来了唐天冰冷的声音。

　　唐天的话语传出，黑色的区域在几秒钟之后就消散开来，整个世界再次恢复成了原来的样子，只是不一样的是，场面顿时寂静了下来，生化丧尸巨大的身躯定格在了唐天身前不远处。

　　拖着手中的雪饮狂刀，唐天一步一步走向骷髅君王，没有再看生化丧尸一眼。

　　“下一个，轮到你了。”走向骷髅君王的同时，唐天冷冷的说道。

　　哗……

　　就在此时，那站在唐天不远处的生化丧尸，巨大的身躯从中间一分为二倒在了地上，溅起了丝丝灰尘，恶心的液体和内脏流了一地。

　　一团巨大的经验白光从生化丧尸的尸体上生气，眨眼间没入了唐天的身躯当中。

　　同时，生化丧尸倒下的身体边上，几件物品掉落了出来，一个白色的瓷瓶，一颗半个巴掌大的六棱晶体以及一个金色的宝箱。

　　唐天手一抄，快速的收了起来，来不及查看，眼睛死死的盯着骷髅君王，眼中绿色的光芒闪烁，真实之眼没有停止过，时时防备着骷髅君王。

　　没错，唐天用处残阳刀法的最后一招黑夜降临，一下子就秒杀了生化丧尸，那所谓的黑暗并不是攻击，而那最后一闪即逝的红光才是，犹如落日最后一丝光芒脱离黑暗一样，瞬间撕裂黑暗，撕裂生化丧尸，消失在天地之间。

　　说来话长，其实这一切不过都只是在短短的几秒当中发生的而已。

　　能够一招秒杀三十五级的BOOS级怪物生化丧尸，唐天也不是没有付出代价的，首先是他为了用处这一招，所有的内力都被消耗一空，没有一丝的结余。

　　其次就是，之前那看似被黑暗所吞噬的铁链，进入黑暗区域之后就径直冲向了唐天的脑袋，那时他真正的感觉到了灵魂都在颤抖，仿佛要脱离身躯一样。

　　来不及阻止，那些铁链变小，一头扎进了唐天的脑袋，顿时他感觉脑袋都要爆炸了，最后还是他胸口的那根祝福戒子传来一丝白光让他大脑清醒了一下，他这才完全用处了黑夜降临这一招，瞬间斩杀生化丧尸，这才得以解脱。

　　若是再晚上那么一丝的话，唐天敢保证自己已经死了，三十五级的BOOS级怪物不是那么好对付的啊，至少那一刻的经历比唐天所经历的所有危险都要危险，竞技场当中最危险的时刻都没有让他那么恐怖过。

　　灵魂被生生扯出身体的感觉，他实在是不想在尝试了。

　　还好的是，那一刻都在生化丧尸被斩杀的同时解除了，表面上唐天脸上平静，其实此时他的脑袋又多难受只有他自己知道。

　　“经过艰难的战斗，你的等级提升……”

　　“经过艰难的战斗，你的等级提升……”

　　……

　　“经过艰难的战斗，你的等级提升，目前为三十三级，各项基本属性提升，奖励进化点十点……”

　　“你的等级突破三十级，特奖励技能强化点五点。”

　　当那团经验白光进入他身体后，升级的提示连续在唐天的脑海当中响起了四次，将他的等级生生的从二十九级提升到了三十三级，可见生化丧尸给出的经验有多么恐怖，同时也映射出了生化丧尸的恐怖。

　　将得到的进化点快速的加好后，唐天的基本属性变成了：

　　等级：33

　　职业：军人。

　　称号：新手村村长

　　力量232/10，（力量护腕+15）

　　体质99/10。

　　精神74/10。

　　敏捷165/10（霸气披风+5）（靴子+5）

　　内功/精神力/魔力/……（5000）

　　……

　　等级一下子突破三十级达到三十三级，将进化点加好后，唐天顿时感觉身体当中充满了力量，一直无比充实的感觉在心中升腾，恨不得发泄一番。

　　等级提升，还意外的得到了五点技能强化点，可谓是意外之喜了。

　　不过唐天却没有在第一时间将技能强化点用掉，五点技能强化点根本就不多，倒是可以将个别单个的技能强化到圆满，但是根本就得不偿失，而残阳刀法目前以他的内力也用不了几次，天知道强化后自己还能不能使用，更别提能不能强化了。

　　这玩意很珍贵，他可要好好的考虑下才能使用。

　　同时，因为升级带来的好处也体现了出来，那就是他身上的所有负面状态都恢复了过来，脑袋也不疼了，内力也完全恢复。

　　此时，他要面对的是骷髅君王，这家伙能够控制恐怖的生化丧尸，他本身的恐怖就可见一斑了，唐天不得不小心对付。

　　“嘎嘎嘎嘎……不错不错，有点意思。”面对唐天冷冷的话语，骷髅君王居然嘎嘎的怪笑了起来，笑的同时他身躯抖动，浑身咔咔作响，仿佛要散架一样……


第268章 血饮解封（四）

　　杀死生化丧尸，得到的经验让唐天的等级一下子提升到了三十三级，并且各自负面状态也完全恢复了过来，而且随着等级的提升，他的各项基本属性也有了不小的提升，可以说他此时的状态是从来没有过的好。

　　捏着拳头，感觉到身体当中庞大的力量，唐天大有一种不吐不快的感觉。

　　同时，唐天看向不远处的骷髅君王，心中也有了更大的把握。

　　听到骷髅君王那不知道是嘲笑还是不屑的声音，唐天嘴角微微勾起一丝冷笑，“有意思？呵呵……”

　　没有多少语言，口中说着，唐天手提森冷的雪饮狂刀缓缓的走向了骷髅君王。

　　面对对面神秘的骷髅君王，唯有一战，当然，如果能够将对方斩杀于此那就更好了，毕竟让这恐怖的家伙进化下去的话将来也是一个巨大的威胁。

　　“哦？你这家伙难不成还想将我斩杀在这里？小娃娃，我不知道你是有巨大的信心，不过这样也好，就让我将你弄死在这里，省得将来你这家伙对我也是一个不小的威胁。”骷髅君王的声音一如既往的让人听着浑身发冷，那仿佛两块生铁摩擦发出的声音听着都让人牙齿发寒。

　　“哪里来那么多废话……”唐天冷喝，身躯一闪，化作道道残影，向骷髅君王激射而去。手中的雪饮狂刀生冷，冰冷的寒气飘散，显得很是唯美，随着唐天一刀劈出，在空气当中划过一道唯美的雪亮刀光。

　　“不自量力……”骷髅君王显然是生气了，声音越发的冰冷。

　　呛……

　　让唐天完全没有预料到的是，他这势大力沉的一刀，速度快到不可思议，可是在手中的刀就要一下子将对方劈成一堆碎骨头的时候，突然之间在骷髅君王手中出现了一把漆黑的镰刀，瞬间挡住了唐天劈出的一刀。

　　这镰刀是哪里来的？唐天敢肯定，这把刀绝对是突然之间出现的。

　　难道骷髅君王也可以使用空间装备了吗？

　　尼玛，这不科学，对方是怪啊，怎么可以使用装备？

　　瞬间，唐天心中闪过了无数个念头，但是此时不是他多想的时候，因为他明显的感觉到了骷髅君王的恐怖。

　　如果说之前骷髅君王控制了生化丧尸让唐天感觉有些诡异的话，那么当自己手中的雪饮狂刀和他手中的脸蛋相撞的瞬间，他感觉到了骷髅君王的恐怖。

　　是的，骷髅君王很恐怖，唐天的力量有多大？那可是数十倍与普通人的力量，可是如此巨大的力量劈出的一刀，劈在骷髅君王手中的镰刀上，巨大的反震之力居然让他整只手臂都有点发麻，身形也下意识的后退了一步！

　　“嘿嘿嘿……无知的家伙，现在你就为你的无知付出代价吧。”骷髅君王的骷髅脑袋上，上下颚骨开合，用让人牙酸的声音说道。

　　唐天眼睛一眯，暗道这次真的遇到对手了。

　　这种感觉唐天只在黑神身上感觉到过，不同于之前遇到的那些怪物，这骷髅君王跟黑神都是有思维的，这样的怪物更贱的难缠，更贱的恐怖。

　　而且，唐天很明显的感觉到，这骷髅君王的智慧仿佛要比几天前遇到的黑神要高得多呢。

　　这不得不让唐天想到了曾经在课堂上老师说的一句话，“任何物种，最终的方向都是进化出更高的智慧，凌驾于其他物种之上……”

　　“难道这整个末世，只是所谓的魔神让物种之间的进化速度加快而导演的一场游戏吗？”唐天这样在心中想道。

　　容不得唐天多想，骷髅君王用镰刀一道震退唐天，第一次注定的发起了攻击，他的身形一下子消失不见，唐天只听得咔嚓咔嚓的骨头摩擦的声音，下一瞬间只感觉劲风袭来，巨大的危机笼罩在心头。

　　不是骷髅君王消失，而是他的速度太快，仿佛穿越空间一样突然出现在唐天的头顶，他手中的黑色镰刀犹如一道黑色的闪电一般向唐天当头劈下。

　　来不及躲闪，唐天双腿弯曲，脚掌死死的扣住地面，腰身用力，双手握刀由下往上劈了出去。

　　轰……

　　一黑一白两件兵器瞬间碰撞，发出恐怖的轰鸣，肉眼可见，恐怖的力量相撞将空间都震得扭曲，一圈圈犹如波纹一般扩散。

　　唐天硬接骷髅君王一刀，身躯直接陷进泥土当中半个身躯。

　　骷髅君王的恐怖可见一斑！

　　“骷髅君王，这不是一般的怪啊，他真的只有三十级？”唐天心中凌然。

　　在唐天以往遇到的怪物当中，等级相同的情况下，往往一些特殊的怪物实力更加强大，比如普通怪物之上是特殊进化的怪物，再上面是精英怪物，再往上就是首领级怪物了，然后是BOOS级怪物，很显然，这恐怖的骷髅君王根本就不是这几类怪物当中的任何一种！

　　“骷髅君王……骷髅君王……这难道是从来没有出现过的王级怪物？”唐天在心中不确定的想到。

　　唐天不敢确定，因为众所周知，BOOS级怪物就是怪物当中最强大的存在了，但是从这骷髅君王的表现来看，这家伙很明显的比同级的BOOS级怪物要恐怖多了。

　　随着咔咔咔的声响当中，骷髅君王的身躯也被震退了出去，他那具骷髅架子仿佛没有重量一样，缓缓的落在地上，冰冷的声音响起：“有意思，居然能够接住我一刀，你也足够自豪的了，那么，接下来你就去死吧，小蚂蚁……”

　　“死神一击……”

　　唰……

　　骷髅君王的身形再次消失不见，只有冰冷的声音还在空中回荡……

　　瞬间，唐天浑身的汗毛都炸了起来，一种从未有过的危机出现在心头，有一种让他喘不过气来的感觉，就仿佛心脏被一只无形的大手捏住了一样。

　　唐天眉头微皱，眼神冰冷，这种感觉很不好。

　　真是之眼张开，眼中的世界再次化为数据流的形式，同时，唐天猛然转身，手中的雪饮狂刀爆射出一道妖异的红光。

　　红光炸开，化作一道妖异的太阳一样，最终汇集成一道血色的刀芒猛然的劈了出去。

　　在唐天的身后，不知道什么时候骷髅君王已经出现在了那里，尽管他只是一副骷髅架子，但是唐天怎么看都觉得邪恶无比。

　　而且，在骷髅君王的身后，一道巨大的虚影将他笼罩，那到虚影起码高十米，邪恶无比，巨大的黑色斗篷将其笼罩，仿佛传说中的死神一样。

　　拿到虚影随着骷髅君王的动作，手中一把巨大的镰刀向这唐天一划。

　　顿时，凭空产生无数灰色的死寂光芒，最后汇聚成数十个拳头大小的灰色骷髅头，这些骷髅头嘶吼着，簇拥着一道黑色的邪恶刀芒向唐天激射而来。

　　于此同时，唐天也劈出了惊艳的一刀。

　　红光爆射，黑气弥满，很快就接触到了一起，激烈的碰撞产生的恐怖余波迅速扩散开去，沿途简直可以用飞沙走石来形容，周围的环境被摧残得不成样子。

　　最终一切平息下来，方圆五十米一片狼藉，仿佛被无数的炸弹地毯式轰炸过一样。

　　远处，骷髅君王完好无损，手中一把两米开外的黑色镰刀斜斜的指着地面，尽管只是一具骷髅架子，但是唐天发誓，他从那骷髅脸上看出了不屑的笑容。

　　快如闪电的一次碰撞，唐天并不好过，尽管他在感觉到危险的时候就迅速的使出残阳刀法劈出了一刀，但是仓促之下他依然受伤了。

　　尽管那到黑色的刀芒被抵消掉，可是依然有几个灰色的骷髅瞬间激射而来，嘶吼着，一下子就咬在了唐天身上。

　　即使是唐天有变异妖藤化为的藤甲保护，但是身上依然被那几个灰色的骷髅撕下了几块血肉，好在也不是太重的伤势。

　　变异妖藤的藤蔓蠕动，很快就将残破的地方修补好，但唐天受伤了这是事实。

　　吼吼吼……

　　此时，不用唐天吩咐什么，早就按耐不住的三头飞龙猛然的嘶吼了起来，一下子就飞离了唐天的肩膀，飞到空中瞬间化为本体。

　　巨大的翅膀扑扇刮起了一阵强风，一个俯冲，巨大而冰冷的爪子猛然抓向了骷髅君王。

　　作为唐天的宠物，三头飞龙和唐天有一种神秘的联系，他自然的感觉到了唐天受到的威胁。

　　面对突然出现的庞然大物三头飞龙，骷髅君王仿佛有些意外一样，眼中紫色的火焰跳动，但是下一刻，之间他手中的黑色镰刀猛然插在地上。

　　顿时，以黑色镰刀为中心，一圈圈什么的黑色光芒激射，瞬间形成了一个直径五十米的巨大法阵，这个法阵出现，顿时一种苍凉恐怖的气息弥漫开来。

　　“嘎嘎，既然你有宠物，那么也让我的宠物来陪你玩玩吧，出来，亡灵骨龙……”

　　随着骷髅君王的大喝，地面咔嚓咔嚓的裂开，顿时一道道灰色的气体从那些裂缝当中飘散出来，那裂开的仿佛不是地面，而是裂开了通往地狱的通道一样。

　　吼……

　　一声恐怖苍凉的怒吼声冲法阵当中响起，这道吼声传出去，顿时方圆十里之内的所有怪物都瘫软在地上。

　　这是面对恐怖生物的本能反应！

　　这时，眼看三头飞龙的爪子就要将骷髅君王撕成碎片，可骷髅君王前方的地面突然炸开，一个巨大的骷髅爪子撕开地面，径直向三头飞龙抓了过去……


第269章 血饮解封（五）

　　地面猛然炸开，一只巨大的骨爪突然撕裂泥土冲了出来，骨爪犹如放大了无数倍的鸡爪子一样，只有四根指头，呈灰白色，看着那骨爪，一种被历史掩盖的苍凉之气迎面而来，仿佛这只爪子是跨越了时间的长河才出现在这里一样。

　　骨爪苍劲有力，有一种撕裂苍穹的气势，骨爪尖端，是一根根米长的雪亮指甲，如刀一般，寒光闪闪，即使是一块生铁都要被爪得粉碎。

　　这只爪子，冲出地面就向三头飞龙的爪子拍去，一则是要拦截三头飞龙攻击骷髅君王，而则是想要一爪子将三头飞龙拉下来。

　　龙，生来高贵霸气，乃是生物量顶端的存在，容不得其他生物有丝毫的挑衅，纵然，三头飞龙只是因为神秘物质的改造得到了一些龙这种物种的血脉，尽管还是西方神话当中龙的血脉，但是拥有高贵龙血的三头飞龙也不容许有其他生物来挑衅自己。

　　吼吼吼……

　　三颗巨大的脑袋上，六只眼睛瞬间眯起，闪烁着嗜血的光芒，张开恐怖的大口一阵怒吼，三头飞龙的爪子不再抓向骷髅君王，而是转向抓向了地面伸出的那只骨爪。

　　三头飞龙的爪子，其上布满了密密麻麻的鳞甲，筋肉苍劲，一抓拍下，纵然是一栋房屋都要被抓成碎片，面对地面那只跟自己爪子差不多大小的骨爪一下子就拍了过去。

　　轰……

　　两爪相撞，恐怖的力量撞击，空气柔弱波纹一样扩散开去，可见双方力量之猛烈。

　　咔嚓咔嚓……

　　两爪相击，地面那只骨爪毕竟不是血肉之躯，其上出现了几道细小的列横，三头飞龙也不好过，尽管爪子有鳞甲保护，但也鲜血淋漓，被撕下了几块血肉来，那鲜血哗啦啦的流淌，但相对于它那恐怖的体现来说也太微不足道了。

　　两爪相击，三头飞龙双翅扑扇，刮起一阵狂风，盘旋升空而起，不过三个脑袋却是死死的盯着地面，眼中凶光毕露。

　　那只骨爪与三头飞龙的爪子相击之后飞快的退回了地下，仿佛是因为害怕而躲藏了起来一样。

　　咚咚……咔嚓……

　　突然，地面震动，瞬间裂开了一道长数十米宽数米的巨大裂缝，裂缝当中一声恐怖的嚎叫响起，震得周围的树木都一阵抖动。

　　远处的唐天，眼神死死的看着对面的骷髅君王，眼睛已经眯成了一条缝，他没有去关注地下的那只什么的爪子，而是看着骷髅君王，这家伙太神秘了，而且很恐怖，之前唐天觉得他诡异但是危险程度有限，但是现在看来自己完全是大错特错。

　　能控制三十五级的BOOS生化丧尸的家伙怎么能够简单得了？这家伙太恐怖了，从之前他使用的两个技能就可以看出，而现在，这家伙居然可以召唤生物帮自己作战，他到底还有多少手段没有使出来？

　　唐天心中没底，他心中开始觉得自己这次的行动有些鲁莽了，但是不会后悔！

　　“嘎嘎嘎……有意思，你的宠物不错，等下让我的亡灵骨龙将他吃了之后，我的宠物就可以再一次进化了，那时，再没有什么能够阻挡我统治世间的脚步……”远处，骷髅君王眼窝当中的紫色火焰跳动，显得很兴奋，嘎嘎的怪叫，那模样，仿佛他已经赢定了一样。

　　轰……

　　这是，地面猛然炸开一个直径百米宽的洞，随着一声撕裂苍穹的吼声，一个庞然大物猛然冲出了地面！

　　体长起码两百米，完全有灰白色的骨头组成，身上没有一丝血肉，完全是一副巨大的骨架，巨大的脑袋因为没有皮肉包裹，那一口犹如利剑一般的牙齿毕露无遗，深陷的眼窝当中只有两团犹如鬼火一样的红光在闪烁着，很是妖异恐怖。

　　最让唐天不可思议的是，这骨架背上居然有一双巨大的翅膀！不过这翅膀完全是装饰品而已，因为这翅膀也只是几根长长的骨头而已，根本就没有肉膜，想要飞也飞不起来哇。

　　“这就是亡灵骨龙吗？还真是……”唐天心中喃喃自语，不知道怎么形容自己的心情了，没想到骷髅君王居然召唤出这么一个大家伙来。

　　轰……亡灵骨龙冲出地面，庞大的身躯落在地上，地面一震，随之仰头冲着天空中的三头飞龙就是一声震天的咆哮，像是在挑衅一样。

　　吼吼吼……

　　三头飞龙也不甘落后，三个脑袋同时咆哮，在天空当中俯视这下面那个比自己身躯还要大的骨龙，仿佛是在藐视一样。

　　“别玩这么无聊的事情了，赶快去干掉它，吃掉他，强大自身。”看着亡灵骨龙和三头飞龙在那里对吼，骷髅君王沉声怒道。

　　唐天心下一愣，三头飞龙在空中的好伐，那一堆骨架子这么去干掉天上的三头飞龙？

　　但是下一刻唐天就明白骷髅君王的话是什么意思了，只见忘了骨龙眼窝当中的红光大盛，整个身躯居然开始发愁绿色的光芒，随后路上的光芒汇聚在那一双巨大的骨头翅膀上面，虽然没有肉膜，但是这家伙居然张开巨大的骨翅身躯一震，脱离地面当即飞了起来！

　　“我叉……尼玛没有翅膀都能飞，这就是龙的专利？”唐天当场无语，不贵随即释然，龙这种生物天生强悍无比，即使是死了一下特性也是不会改变的。

　　轰轰轰……

　　亡灵骨龙飞起来就猛然扑向了天空中的三头飞龙，三头飞龙当即张开大口，喷出了数颗房屋大小的炙热火球，犹如流星天降一般轰向了亡灵骨龙。

　　恐怖的高温当场就让这一片的温度上升了很多，空气都被烤的扭曲了。

　　吼……

　　亡灵骨龙也不甘示弱，张开骷髅嘴，那喉咙的位置生气了一片雪亮的光芒，随着那光芒亮起，顿时在亡灵骨龙的身躯周围出现了无数的冰花。

　　亡灵骨龙张开一吐，顿时一股冰冷的寒气向那些火球激射而去，寒气过处，空气不迅速的冻结，出现了一道雪白的冰痕，那是无数的冰霜组成的。

　　冰与火，冷与热，两个极端瞬间相撞在了一起，没有剧烈的爆炸，只是那一片相遇的地方瞬间扭曲了起来，空间都仿佛变成了哈哈镜当中的景物一样，让人看得很是难受。

　　咔嚓咔嚓，哗哗哗……

　　那扭曲的空间延伸出数十米远，所过之处无论是树木还是泥石全部都化为了粉末！

　　咔嚓……

　　不过就是这时，天空中猛然向前了一声不和谐的声音，随之而来的是一道碗口粗的雪亮闪电出现，蜿蜒如灵蛇一般在空气中窜动，然后一下子劈在了亡灵骨龙的身躯上。

　　噼里啪啦……

　　闪电击打在亡灵骨龙的身躯上迅速的蔓延开来，顿时忘了骨龙的整个身躯都是电蛇在窜动，随着电蛇的窜动，亡灵骨龙的身躯顿时出现了大量的焦黑痕迹，有些地方骨头都炸裂开来了。

　　三头飞龙，作为特殊进化兽，三个脑袋拥有三种不同的能力，分别是火焰闪电和风刃，三个脑袋可以同时攻击，亡灵骨龙纵然恐怖无比却也不可能同时发出不同的攻击，这一下子当即就着了三头飞龙的道！

　　被闪电击中，亡灵骨龙的身躯一顿，本来就没有飞离地面多高的身躯当即就掉了下来，好死不死的正好撞向了那栋试验大楼！

　　轰……

　　亡灵骨龙庞大的身躯当即就将大楼压塌！

　　轰轰轰……

　　这还不算晚，试验大楼原本作为天水大学的试验基地，地下有数层，上面的大楼塔下，顿时将下面的几层也弄踏了，顿时烟尘四起，地面坍塌出了一个直径数百米的大坑，深达数百米！

　　“这……”

　　看到这一幕，唐天顿时目瞪口呆，他在天水大学生活了几年了，从来都不知道试验大楼地下会有这么深啊，这是怎么回事？

　　当初，唐天在天水大学也是属于拔尖的那一类学生，给这个学校的一个教授打过下手，这试验大楼他可是没有少来的，但是却也不知道这下面居然会有这么深啊！

　　唐天此时敢保证，这天水大学绝对不会是一所普通的大学那么简单，其中一定有什么秘密隐藏在其中！

　　不过那一切有什么意义呢，整个世界都已经这样了，纵然天水大学有天大的秘密也是那么的微不足道了。

　　“该死……”

　　但是让唐天没有想到的是，当实验大楼坍塌，地面露出了一个深大数百米的大坑后，那对面的骷髅君王却瞬间暴怒，仿佛什么让他无法接受的事情发生了一样。

　　哗哗……

　　随着石块纷飞，忘了骨龙再次腾飞了起来，咆哮一声再次冲向了天空中的三头飞龙。

　　此时，唐天没有去关注忘了骨龙，也没有去看骷髅君王，而是满眼不可思议的看着那个巨大的深坑。

　　只见那坍塌的废墟之下，一股白雾升腾而起，席卷开来，几秒钟的时间就将大坑布满，而起还迅速的弥漫开来。

　　当唐天接触到一丝那白雾的时候，他浑身当即就打了个冷战……

　　“好冷……！”唐天下意识的自言自语。

　　“混蛋……”远处，骷髅君王咆哮，身躯一闪就冲向了布满寒气的大坑！


第270章 血饮解封（六）

　　其实相对于整个世界来说，个人实在是太渺小了，一个人穷极一生，都无法完全透彻身边的一切。

　　在每个人的身边，都有很多很多自己不了解的事物。

　　就比如，唐天所在的天水大学来说，他在这里生活了一两年了，在他看来，整个小区的花花草草，每一个角落他都已经很了解了，可是此时他面前的一切却是完全的颠覆了他的想法。

　　“原来，看似象牙塔一般的学校，光鲜的表面下面也隐藏这很多不为人知的秘密呢。”看着眼前的一切，唐天心中如是想到。

　　曾经，生活在天水大学的数万人，有谁能够知道这个看似不起眼的试验大楼下面居然隐藏着数百米深的地下密室？

　　如果不是之前那体型庞大的亡灵骨龙压塌了试验大楼暴露出了下面的一切，这个秘密要被隐藏到什么时候去？

　　这些想法都只是在唐天的脑海当中一闪即逝而已，他敢保证，这深达数百米的地下室绝对不会是末世降临之后才形成的！

　　当深坑暴露出来，那看似平静无波的骷髅君王仿佛是一只被踩了尾巴的猫一样，瞬间情绪失控，他没有心思去关注天空中亡灵骷髅和三头飞龙的战斗，甚至都没有去理会一边的唐天，而是奋不顾身的向深坑急速奔去！

　　此时，深数百米快数百米的深坑已经完全摆冰冷的雾气给淹没。

　　雾气白如雪，冰冷刺骨，饶是唐天身体素质远远高于普通人，沾染到一点这样的白色雾气也感觉到了其中的冷冽。

　　这根本就不说普通人能够承受得了的，恐怕普通人进入这白色的雾气当中，分分钟就将会被冻成冰块！

　　这雾气浓烈无比，比之所谓的大雾密度不知道高了多少，几乎一米之外就根本看不到任何东西了，深达数百米的深坑根本不可见，放眼一片白色的波涛！

　　嗖……

　　骷髅君王身躯化为一道残影冲进了深坑当中，白色的雾气被他快速的移动划破了一条真空通道，很快又被完全淹没。

　　“糟糕，这里面有什么？让骷髅君王奋不顾身的跑到里面去？”唐天眉头深皱暗自想到。

　　站在雾气边缘，唐天没有贸然的冲进去，事出反常必有妖，何况是如此诡异的画面。

　　但是，从骷髅君王那急不可耐的样子可以看出，其中一定有什么东西在吸引着他，无论里面有什么东西，唐天都不可能让骷髅君王得到。

　　他下意识的感觉到，一旦骷髅君王得到了里面的东西，那么肯定会对自己不利，那么阻止他得到里面的东西那就是必然的了！

　　左手一伸，唐天心念一动，顿时变异妖藤化为的藤甲解体，化为无数粗大的血红色藤蔓激射而出，一下子就扎进了白色的雾气当中，追寻着骷髅君王的轨迹激射而下。

　　“找死……”

　　就在变异妖藤的藤蔓进入白色雾气当中不过一秒的时间而已，唐天明显的感觉到了这些藤蔓缠绕住了一个东西，顿时雾气当中响起了骷髅君王暴怒的声音。

　　随之而来的是咔嚓咔嚓的声音，变异妖藤的藤蔓迅速的缩了回来，顶端已经被锋利的东西给完全削断了。

　　变异妖藤的藤蔓被削断唐天没有什么感觉，毕竟组织了骷髅君王这是必然的结局，可是最让他不可思议的是，变异妖藤的藤蔓才进入雾气当中几秒钟的时间而已，起进入的部分完全被冻死了，在缩回来的途中，冻得粉碎的藤蔓咔嚓咔嚓的解体，变为冰冷的碎片掉进了雾气当中。

　　“咝……”唐天倒吸了口凉气，这雾气的冰冷可见一斑。

　　同时也对其中的东西表示心动，存在于这样环境当中的物品，不管是什么都是一件不可估量的宝物。

　　心动归心动，变异妖藤的藤蔓才进去几秒钟就被冻成了碎片，唐天可不敢贸然跑下去。

　　正在他不知道怎么办的时候，也就是变异妖藤的藤蔓才缩回来几秒钟的时间，一道影子突然冲破雾气，激射而出。

　　那明显就是几秒钟以前下去的骷髅君王！

　　此时的骷髅君王看上去狼狈不堪，浑身咔嚓咔嚓的震动，一块块冰块不停的从他那骷髅架子上面掉下来，眼神很好的唐天居然都看见了他那些骨头上面居然出现了一下细小的裂缝！这分明就是被超低温给生生冻裂的！

　　骷髅君王眼中紫色的火焰也萎靡了很多，不像之前那样盛气凌人了。

　　“你找死，我一定要宰了你啊……”骷髅君王冲出雾气之后，看向唐天愤怒道。

　　他恨啊，从末世开始到现在他就一直守在这里了，就是为了等下面的东西“成熟”了然后好采摘，但是还没有等那东西成熟，唐天的到来意外的当那东西停止了生长，不得已之下他才冲进去采摘半成品，可是却遭到了唐天的阻挠！

　　眼看就要得手了啊，但是唐天弄出的那些藤蔓阻拦了他几秒钟，冰冷的环境让他也无法承受，如果多呆半秒都会被冻成粉末，不得已才冲了上来！

　　正因为这样，他才一上来就对唐天起了杀心，那样子分明就跟强X了他老婆一样。

　　骷髅君王知道，那件物品成熟了之后的话根本就没有丝毫危险的，但是当被打断生长之后就会散发出无比冰寒的气息，而且越来越冷，直到消耗了所有的能力化为虚无之后才会缓解，是以这会儿骷髅君王也不敢下去了，一旦下去就会被冻成粉末。

　　眼睁睁的看着那无比珍贵的东西和自己失之交臂，骷髅君王怎么能不恨？

　　嗖……

　　当知道那东西已经和自己无缘之后，骷髅君王将心中的怒气散发向了唐天，身躯一动，化为一道残影消失在原地，手中黑色的镰刀抡起，划出一道黑色的残阳劈了过来。

　　唐天心思玲珑，尽管不知道下面是什么东西，但是也从骷髅君王那暴怒的样子当中看出了那件物品的珍贵，这下显然骷髅君王也得不到那东西了，他心中暗自高兴的同时也表示压力很大。

　　毕竟骷髅君王太恐怖了，他的怒火可不是那么好承受的。

　　闪身躲避的同时，唐天稍微一思索，抬手向天空射出了一支响箭。

　　咻……

　　尖锐激扬的声音划破长空，很快消失不见。

　　一个人既然不能将骷髅君王留下，甚至对抗都不能，唐天就只有召唤军队前来，一举将他留下了。

　　你骷髅君王再怎么厉害，能抵挡得住千军万马的践踏吗？

　　末世当中生存至上，无所谓什么手段不手段了，活下去才是最重要的！

　　尽管唐天和骷髅君王有一些差距，但是在唐天刻意避让的前提下，骷髅君王想要杀死唐天也不是那么容易的。

　　场中，两道身影快到不可思议，化作道道残影，一下子在这里，下一秒却出现在了数十米甚至百米开外的地方。

　　不时的有并且撞击的声音传来，当当的声响下兵器相交的地方空气都被震得犹如波纹一般扩散。

　　轰轰轰……

　　这时，地面震动，远处轰隆隆的声音响起，明显是有大队人马向着这边快速而来。

　　骷髅君王显然也意识到了唐天的人马来了，眼中紫色的火焰跳动，显示出此时他的心情极为的不平静，攻击唐天的速度变得更快更狠，他要在唐天的救兵到来之前一举将他斩杀！

　　尽管凭借自己的实力想要斩杀骷髅君王有点不现实，但是唐天只是躲避骷髅君王的攻击还是很轻松的。

　　自己的军队很快就要到来，到时候就可以一举将骷髅君王群殴致死了。

　　但唐天此时的心思却没有太过放在这上面，而是在抵挡骷髅君王攻击的同时，脸上出现了疑惑和欣喜的表情。

　　因为战斗的场面靠近冰冷雾气边缘的缘故，难免会沾染上一些冰冷的雾气，让唐天很意外的是，当雪饮狂刀沾染到那些冰冷的雾气之后，唐天明显的发现雪饮狂刀变得越发的冰冷了，并且开始自动的散发出冰冷的光芒。

　　这是什么情况？

　　唐天不理解，所有在接下来的时间当中他刻意的将雪饮狂刀深入冰冷的雾气当中，这时他才发生，那些冰冷的雾气居然在自动的进入雪饮狂刀当中！

　　这样一来，雪饮狂刀变得更加冰冷，而且威力也在增加，因为唐天明显的感觉到，随着雪饮狂刀的变化，在和骷髅君王手中黑色镰刀的碰撞当中，碰撞的地方，那把黑色的镰刀上面开始出现了一些冰屑，很不明显！

　　唐天心中一喜，一直困扰着他的一个问题可能在这里就要得到解决了！

　　或许是因为雪饮狂刀吸收了一点冰冷雾气的缘故，唐天都感觉到了雪饮狂刀在颤抖，仿佛是在兴奋一样。

　　下一刻，雪饮狂刀突然发出刺眼的冰冷光芒，一下子就脱离了唐天的手掌，一下子就激射进了翻滚不休的冰冷雾气当中。

　　这一变化让唐天一冷，稍不注意居然被骷髅君王得逞，在他的手背上撕开了一道长长的口子，要不是他躲得快，整条手臂都要被斩下来了。

　　手中没有武器，唐天顿时陷入了被动，好几次都差点被骷髅君王给劈成两半。

　　他也曾拿出过一下前面收集的武器抵挡，比如精致的锦衣卫佩刀什么的，可是不知道骷髅君王手中的黑色镰刀是什么级别的武器，那些武器居然挡不住一下就被劈长两截，这让唐天很无语。

　　“哈哈哈，死吧死吧，你现在手中没有了武器，我看你还能逃到什么时候去。”看到唐天无法抵挡自觉的进攻，骷髅君王冰冷的咆哮道。

　　呛……

　　可就是这时，唐天手中出现了一把血红色的长剑，一下子就挡住了骷髅君王手中的镰刀，这让骷髅君王一愣，郁闷得说不出话来。

　　上一秒还没有什么武器能够抵挡自己的攻击啊，这下怎么拿出了一件好兵器？要不要这样打击人啊。

　　唐天手中的长剑呈血红色，但并不妖异血腥邪恶，反而看上去正气凛然，让人有一种敬佩的感觉。

　　没错，他手中拿着的正是英雄剑，是在去凉水县得到的那把，他一直都没有使用过，因为他不喜欢长剑，也没有相应的技能，准备拿来送人或者是换取自己所需的物品呢，这会儿可算派上用场了。

　　英雄剑虽然比雪饮狂刀品质上要差不少，但也是一件不可多得的武器。

　　用惯了雪饮狂刀的唐天拿着英雄剑感觉一阵的不适应，不过好在他已经将基础剑法学到了满级的缘故，用于抵挡骷髅君王的进攻也是绰绰有余的。

　　战斗再次僵持了下来！

　　虽然说了这么多，但是从亡灵巨龙撞踏试验大楼到现在，过去的时间也不过分分钟而已，到了唐天这个层次，每一秒的战斗碰撞百十次都是正常的。

　　“不好，该死……”

　　正在全力进攻唐天的骷髅君王突然怒喝，眼中的紫色光芒暴涨，声音冰冷无比。

　　顺着骷髅君王的目光看去，唐天顿时心中激荡。

　　只见那覆盖了数百米大坑的冰冷雾气，现在仿佛发怒的波涛一样翻涌着，朝着中心的一个地方汇聚而去，一片茫茫白雾呈现出了漩涡状。

　　唐天知道，这是雪饮狂刀在吸收着那些白色的雾气。

　　“看了雪饮狂刀要再次解封了，从这可以看出，雪饮狂刀这才解封决定不止一层，如果将这些白色的雾气全部都吸收了的话，全部解封也有可能。”唐天心中欣喜的想到。

　　雪饮狂刀彻底解封是个什么状态唐天不知道，但是从影视当中看到，这把刀在聂风他老爸手中可以一刀劈断一条奔腾的大江，在聂风手中可以对抗神龙就可以看出他的威力了。

　　唐天很期待雪饮狂刀彻底解封的样子！

　　“看来不得不这样了。”一边攻击着唐天，骷髅君王一边自言自语道。

　　“亡灵骨龙，给我下来，现在就是你进化到冰霜巨龙的时候了。”骷髅君王突然仰天向天空中和三头飞龙战斗的亡灵骨龙咆哮道。

　　吼……

　　亡灵巨龙咆哮一声，一爪子逼退了三头飞龙，摆脱战斗的纠缠，身躯划过一道弧线径直的一头扎向了翻滚不休的冰冷雾气……


第271章 雪饮寒（上）

　　一声龙吟，贯彻天地，霸气无比，声波传递，空气都被扭曲了，声音当中带着丝丝兴奋，急切和奋不顾身……

　　骷髅君王，身躯急速记得，手中一把黑色的镰刀舞动，化为道道残影，刀刀往唐天致命的地方攻击。

　　其实，实力达到距离君王这个地步，敌人已经不存在弱点了，一刀下去，管你什么东西，一刀将你劈成两半！

　　此时骷髅君王眼窝当中的紫色火焰急剧跳动，仿佛要飞出他的眼窝一样。

　　从骷髅君王的样子当中，唐天看出了他有些激动，期待和丝丝的……无奈？

　　是的，唐天明显的感觉到了他的无奈！恐怕这无奈是因为不能得到大坑下方的东西的缘故吧。

　　事实也是这样的，骷髅君王不能得到大坑当中的物品，只得将一腔的怒火发泄到唐天身上，尽管他不知道为什么那些冰冷的雾气会变成那样，但他也感觉到事情在朝着对自己不利的方向发展。

　　所以，自己得不到，也不能便宜别人，最终，他只能退而求其次，让亡灵骨龙进入冰冷的雾气当中，吸收雾气，进化成为传说当中的冰霜巨龙！

　　察言观色，唐天心念急转，很快就想到了骷髅君王的目的，怎么可能如他的愿？不说亡灵骨龙进入雾气会影响雪饮狂刀的变化，就只是为了骨龙进化成为冰霜巨龙让骷髅君王得到一个强大的助力他也不容许这样的事情发生！

　　“小飞，小影，你们配合阻止那骨架子进入雾气当中……”唐天当即大喝道。

　　吼吼吼……三声苍凉的嘶吼声响起，三头飞龙身躯一折，划过一道弧线飞向冲向雾气的亡灵骨龙，不过实力到了亡灵骨龙这个地步，每一秒都能发生很大的变化，在这短短的时间当中，他已经脱离了和三头飞龙的战斗，冲向雾气，距离已经拉开了数百米！

　　咔嚓……嗖嗖……轰轰……

　　明知不能阻挡亡灵骨龙，三头飞龙当即发动了攻击，粗大的山顶蜿蜒如灵蛇，撕裂空气劈向亡灵骨龙，青色的风刃，旋转这，撕裂空间，若隐若现，斩向亡灵骨龙，炙热的火球，拖着浓浓的烟雾砸向亡灵骨龙。

　　三头飞龙，三个脑袋分别掌握这一种属性攻击，分别是闪电，风和火，为了完成唐天的命令，他可是所有的招式都用上了！

　　面对身后的攻击，亡灵骨龙竟然不管不顾，只是身躯在空中划过几道弧线躲避身后的攻击，目的依然是朝着冰冷的雾气飞去。

　　尽管他速度很快，但是怎么能够快得过三头飞龙的轰击？

　　电蛇加身，噼里啪啦的响声当中，无数细小的电丝在亡灵骨龙身上游走，粗大的龙骨都被闪电劈出无数的骨屑，随之而来的风刃切割，火球轰击，更是让亡灵骨龙伤势严重，一只爪子当场就被锋锐的风刃切割下来，切割面光华无比，这只被切割下料的爪子被其后的火球击中，当场就炸成了碎片，电蛇游走，那些碎片彻底的变成了粉末……

　　吼……

　　受伤的亡灵骨龙发出一声痛苦的嚎叫，但是他的目的不变，依然往冰冷的雾气飞去，仿佛只要进入其中他就能绝地反攻一样！

　　事实也是这样，一旦让亡灵骨龙进入雾气当中的话，它就能够很快的吸收冰冷的雾气，进行一次蜕变进化，那时他就能成为传说中的冰霜巨龙，虽然依然是亡灵类生物，但是实力却可以提升数倍甚至是数十倍！

　　一旦让他能够进化成功的话，到时候别说唐天，就是唐天所有的军队前来都没有用处，下场只有一个死字！

　　眼看亡灵骨龙就要进入旋涡状的雾气当中了，骨龙血红的眼窝当中都亮起了丝丝兴奋的光芒。

　　可就在这时，地面突然暴起了无数粗大的血红色藤蔓。

　　这些藤蔓像上面长着一颗颗寸长的尖刺，寒光闪闪，一看就有剧毒，并且藤蔓上面布满了龟裂状的壳装纹理，就像龟壳上的纹理一样，一看就坚韧无比的样子。

　　这些藤蔓爆射而起，仿佛动物的触手一样，密密麻麻一大片，蜿蜒着扭曲着向天空中飞来的亡灵骨龙缠绕而去。

　　变异妖藤出手了，在得到唐天的命令之后，他就迅速的解除了藤甲状态，恢复原形，爆射出一片大网等着亡灵骨龙自投罗网！

　　速度快到不可思议的亡灵骨龙也没有让唐天失望，一头扎进了无数的藤蔓当中！

　　顿时，无数的藤蔓缠绕，将亡灵骨龙包成了粽子，藤蔓穿插过骨头只见的缝隙，强烈的撕扯，生生的拆下了几根坚韧的龙骨来！

　　变异妖藤这是想要将亡灵骨龙给活生生的拆成碎骨头啊！太残忍了……

　　嗷……

　　亡灵骨龙发出了一声声的惨叫，眼中红光爆射，张开吐出一片冰冷的无穷，咔嚓咔嚓的声音当中，缠绕住他头颅的藤蔓当即就被动成了脆弱的冰块，头一摆，那些藤蔓就变成了碎片掉落……

　　脑袋能动了，亡灵骨龙的脑袋一摆，大片冰冷的雾气喷出，缠绕住他的藤蔓被动成冰块，嘴巴撕咬，仅剩的爪子撕扯，将藤蔓撕扯成碎片，他的身躯已经有一半挣脱了变异妖藤的束缚……

　　吼吼吼……

　　但是这时，三头飞龙赶到了，嘶吼着，一爪子拍在了亡灵骨龙的脑袋上，细小的咔嚓声当中，亡灵骨龙的脑袋上出现了一道细小的裂缝……

　　战斗没有悬念了，亡灵骨龙在面对等级实力都和自己相当的变异妖藤和三头飞龙的联手攻击，它被活活拆散的下场已经注定……

　　“啊啊啊啊……你这是在找死啊，你不仅坏了我的好事，还杀了我的宠物，今天我一定要将你生生吃了啊……”骷髅君王发狂了，怒吼着疯狂的攻击唐天。

　　由不得他不发狂，之前得力手下生化丧尸就被唐天斩杀了，这下眼看着宠物亡灵骨龙也要面临被拆成碎片的下场，更是因为唐天的出现而失去了大坑下宝贵的物品，这怎么能不使他发狂？

　　“这才只是开始而已，等一下，你也要被我斩杀在这里……”唐天一面抵挡这骷髅君王的攻击，一面平静的开口道。

　　他在等，等变异妖藤和三头飞龙斩杀亡灵骨龙，他在等军队的到来，到那时，军队加上两只强力的宠物，再加上他本人，他相信一定可以将骷髅君王斩杀在这里！

　　这是一个危险的家伙，决定不能让他逃掉！

　　“你给我死吧，幽冥之手，灵魂剥夺……！”

　　骷髅君王疯狂大吼，空着的左手抓向唐天，一只虚幻的灰色爪子一闪即逝，爪子被烟雾状的光芒包裹着，光芒当中可以看见无数丝毫的恶灵。

　　无疑，骷髅君王再次使出了一个强大的技能！

　　唐天很是怀疑，这家伙怎么来的那么多技能？

　　容不得他多想，这一只爪子太快了，一闪即逝，让他浑身汗毛都炸起来了，本能的感觉到了生命都受到了威胁！

　　这尼玛骷髅君王太阴险了，近身战斗当中也学会了偷袭！

　　手下英雄剑快速一折，斩向那一只虚幻的爪子，但是让唐天意外的是，那爪子仿佛真的只是虚幻的一样，手中的英雄剑根本就没有碰到实质性的东西！

　　那只爪子仿佛存在于另一个时空当中一样，扭曲着冲向了唐天的脑海，就想骷髅君王所说的一样，要将唐天的灵魂都抓走！

　　又是这该死的攻击，唐天既无奈又恐惧，这样的灵魂攻击他根本就没有办法抵挡啊，之前在面对生化丧尸的灵魂缠绕时他就吃了一次大亏的。

　　唐天眼神坚定，没有去管那虚幻的爪子，而是专心的抵挡骷髅君王手中的黑色镰刀，相比较起来，那才是最致命的！

　　唐天在赌，赌胸口的那只黑色的神秘戒指会再一次帮助自己抵挡这类灵魂类的攻击！

　　事实也没有让唐天失望，就在他“看到”那只虚幻的手消失，进入自己的脑海，就要将自己的灵魂撕扯出来的时候，胸口的祝福戒子再次发出一道乳白色的光芒，很温暖，进入脑海当中，那虚幻的爪子遇到那乳白色的光芒后，犹如冰雪遇火一样迅速的消融掉了！

　　“好险，你再次救了我一次……”唐天心中默默的说道。

　　“该死，你怎么会没事的？难道你身上有专门抵挡灵魂类攻击的宝物？”骷髅君王不敢置信的怒吼。

　　轰隆隆……

　　就在这时，地面震动，仿佛被千军万马踩踏一样。

　　在唐天的位置，意见能够很明显的听到战马的嘶吼声和铁甲摩擦撞击的金属声了！

　　唐天知道，军队马上就要到来了。

　　心中大定，嘴角勾起一丝冷酷的微笑，“下面，就是你的死期了……”

　　不知道为什么，骷髅君王在听到唐天这句话的时候，感觉浑身发冷，尽管他根本就感觉不到温度，但是他却实实在在的体会到那种感觉了！

　　呼呼……

　　这时，那大坑当中的冰冷雾气急剧旋转，向中心位置收缩，仿佛飞什么东西拉扯一样，急剧旋转的雾气带动空气，产生了强劲的气流！

　　雪饮狂刀就在大坑的中心位置，正在飞快的吸收这雾气，在进行着神秘的变化，或者可以说成是借助冰冷雾气的能力进行解封……


第272章 血饮寒（下）

　　那个原本被亡灵骨龙弄塌陷出来的巨大深坑，被冰寒无比的雾气给填满，雾气澎湃，犹如大海当中的波涛一般汹涌。

　　别看这些雾气跟平时看到的雾气差不多，但是其冰冷的程度，却是让人根本无法承受，饶是唐天强大无比，也不敢贸然下去，君不见骷髅君王才下去几秒就承受不住了吗？

　　此时，整个大坑里面的雾气急剧旋转，往中心位置收缩，形成了一个巨大的白色漩涡，浓密的雾气形成的漩涡，犹如牛奶一般向中心塌陷。

　　如果人类的肉眼可以当成显微镜的话，就可以看见，无数细小的雾气分子碰撞，结合，形成六棱雪花，最后一股股规律的流淌，前往不知名的方向。

　　当然，那只是围观的角度来说。

　　天空中，阵阵龙吟，苍凉绝望，那是亡灵骨龙发出来的，在三头飞龙和变异妖藤联手攻击之下，亡灵骨龙基本上快要被拆散了，此时还在距离的挣扎着，做最后的斗争。

　　大局已定，援军很快就要到来，唐天的心彻底放松下来，下面，就是考虑怎么彻底消灭骷髅君王的时候了。

　　“嘎嘎嘎嘎……不错，不错，唐天是吧，你很好，很好啊，没想到这个世界有人能把握逼到这个地步，你真的真的足以自豪了。”骷髅君王阴测测的说道。

　　此时，骷髅君王也预料到了什么，没有再攻击唐天，两人相隔十数米对持着。

　　摸了摸鼻子，唐天说道：“说说话，你很强，如果不是阵营不一样，我真的很不想和你这样的……嗯，东西为敌，可是，你不是这个世界最强的，这个世界很大，比你强大的人或者是怪物很多很多，我想随着时间过去，目前的你或者是我都只是蝼蚁般的存在，你也别觉得自己有多么了不起，我曾经见过一个怪物，至少比你强大万倍，所以，你真的没有什么好值得自豪的，今天，我站在这里，你没有杀死我，那么我就不能留你，你必须死……”

　　“哈哈哈……”

　　骷髅君王仿佛听到了世界上最好笑的笑话一样，方式的大笑，那声音真的很难听。

　　“你觉得你能留下我？说实话，我不知道你是从哪里来的自信，就凭你那两只宠物吗？就凭你那些马上就要到来的援军吗？或者是，你凭借的是你那还没有解封的兵器？呵呵，说实话，你的这些手段加起来也只能让你自保而已，不过，我若是想要离开，你绝对拦不住……”骷髅君王无比自信的说道。

　　听到骷髅君王的话，唐天的每天不自觉的皱了一下，形式都已经很明显了，骷髅君王依然有那么强的自信，那么就足以说明，他还有底牌！

　　唐天眼神坚定，手中血红色的英雄剑直指骷髅君王，目光坚定道：“我不是救世主，没有那么伟大，这个世界已经分崩离析了，人类，已经走到了绝望的边沿，像你这样的怪物，我遇到一个就要竭尽所能将你击杀，这无关于任何，只为了无数苦苦挣扎的人多一点希望……哪怕只是一点点……！”

　　“你要寻死，我成全你，下面我就让你见识一下我真正的战斗状态，游戏结束，你可以去死了……！”

　　骷髅君王眼中紫色的火焰跳动，阴测测的吼道。

　　随即，一道紫色的光芒从他心口亮起，瞬间弥漫到他整个骨架，顿时，他那副骨架上出现了无数玄奥的紫色纹理，而且随着咔嚓咔嚓的声响当中，骷髅君王的脊柱骨上伸出了一根细长的骨刺，眨眼间伸展开来，砰的一声，他背上居然出现了一双骨质的翅膀！

　　那翅膀上，同样的有无数玄奥的紫色纹理！

　　骷髅君王突然出现这一状态，唐天完全无法预料！只感觉此时的骷髅君王很强，很强，差一点他都无法提取战斗的勇气了！

　　“嘎嘎嘎，害怕了吗？绝望了吗？这才是我真正的战斗状态，现在的我比之前起码强大了十倍，你去死吧……”

　　骷髅君王怒吼着，身形一瞬间彻底消失，空气中只留下他那张狂的叫声！

　　快，太快了，唐天根本就看不到骷髅君王丝毫的行动轨迹，正如骷髅君王自己所说的一样，此时的他起码比之前强大了十倍！

　　怎么可能？现在怎么可能有如此强大的怪物？

　　如此强大的骷髅君王，唐天没有丝毫战胜的可能，可唐天并没有慌，反而是嘴角露出了一丝诡异的笑容！

　　劲风扑面，黑光仿佛撕裂空间一般出现在唐天眼前一米处，那是骷髅君王手中的黑色镰刀，唐天都能感觉到镰刀上那种让人绝望的气息了！

　　可以说，只需要万分之一一秒的时间，那恐怖的镰刀就会将唐天劈成两半，可唐天只张开轻轻的吐出了一个字。

　　“杀……”

　　下一瞬间，就在唐天的身边，一道雪亮的光芒一闪即逝，犹如流星划破天空，犹如黑暗当中的疑虑曙光，犹如……

　　雪亮的光芒划破空气，咔嚓的一声轻微响声当中，临近唐天的黑色镰刀眨眼消失。

　　嗷……

　　骷髅君王痛苦的惨叫响起，顿时，骷髅君王的身形出现在了数十米开外，那眼窝当中跳动这恐惧的紫色火焰。

　　“到的是什么东西在偷袭我！”骷髅君王的声音有些颤抖。

　　此时，他很狼狈，胸前一根肋骨已经消失不见，甚至连身后的翅膀都失去了一只，那只消失的翅膀就躺在离唐天十米外的地上！

　　“呵呵，此时的你很强大，但是我想你这样的状态也维持不了多久吧，十分钟还是五分钟？那又有什么关系呢，我既然敢来这里就留下了足够的后手应对所有的危险，这不，你不是在我手上吃了个大亏了嘛，现在的你能够发挥出多少战斗力呢？”没有回答骷髅君王的问题，唐天自顾自的说道。

　　若说骷髅君王之前的态度是无比自信的话，那么此时他只剩下无比的恐惧了，自身受伤差点死掉不说，甚至连伤自己的是什么东西都没有看清，这怎么能不让他恐怖？

　　“主人……”

　　在骷髅君王不可思议的目光下，空气荡起圈圈波纹，凭空一个笼罩在黑袍当中的身影走到唐天身前，跪下称呼道。

　　“小影，很不错，继续潜伏，务必寻找机会将其一击必杀！”唐天淡淡的说道，眼神一直看着骷髅君王。

　　没错，出现在唐天身前的，是他的第一个召唤兽幽灵刺客，当初被唐天派出去执行任务后，这还是第一次出现在唐天眼前。

　　当唐天第一眼看到恐怖的骷髅君王时，就暗中通过心灵感应让幽灵刺客赶来了，唐天没有仔细查看幽灵刺客成长到了什么地步，但是幽灵刺客告诉唐天，在完全没有防备的情况下，他有五层的把握一举击杀骷髅君王。

　　所以，在幽灵刺客出其不意之下，才一举重伤了骷髅君王！

　　幽灵刺客作为刺客，讲究的是一击必杀，一击不中远遁千里，既然一下子没有能够干掉骷髅君王，而骷髅君王有了防备，那么继续潜伏下去也没有必要了，倒不如让他出来震慑一下骷髅君王也好。

　　得到唐天的命令，幽灵刺客再次消失不见，是彻底的消失，没有留下丝毫的痕迹。

　　“现在你还觉得我能够留下你吗？”看着骷髅君王，唐天缓缓的说道。

　　嗷……

　　还不等骷髅君王说话，天空中响起了一声剧烈的惨叫，随即哗啦啦的声响当中，掉下了无数巨大的骨头，骷髅君王的亡灵骨龙彻底被三头飞龙和变异妖藤联手拆成了碎片！

　　骷髅君王恐惧了，自家人知自家事，他此时的状态虽然比之前强大了十倍，可根本就无法维持多少时间，唐天身边有神秘的幽灵刺客保护，他没有机会能够杀死唐天，而且他此时受伤的状态也发挥不出自身一半的实力，要杀死唐天根本就不可能了。

　　所以，唯一的办法就是离开，这不是逃跑，而是为了保存实力将来再寻唐天的麻烦。

　　“唐天，你的小命我留下了，用不了多久，我会再来取你的性命的。”骷髅君王抛下这样一句话，身躯一闪就要离去，甚至在他说完这句话的时间，他就已经到了数十米开外的空中了。

　　但唐天可能让他离去吗？

　　让这样恐怖的家伙时时刻刻惦记着，饶是唐天也会寝食难安的，所有唯一的办法就是将他彻底斩杀在这里。

　　“若是十秒钟以前你说这句话的话，我还真拿你没有办法，但是现在，你走不了了。”

　　随着唐天的话音落下，那大坑当中的冰寒雾气收缩的速度瞬间增加了无数倍，空气都被带起了一阵距离的狂风。

　　嗖……

　　一道雪亮冰冷的光芒冲出深坑，后面拖着数百米长的光带，当光芒消失，唐天手中出现了一柄透明的长刀，犹如砖石一般璀璨。

　　当长刀出现在唐天手中的时候，那后面的光带彻底融入了长刀当中，那巨大无比的深坑里面没有了丝毫的雾气，呈现在眼前的完全只是一个巨大的天坑！

　　握着手中的长刀，唐天嘴角一勾，轻轻挥动长刀，顿时，犹如一道匹练般，一道晶莹的光带闪过，已经到了百米开外的骷髅君王身躯瞬间定格在空中。

　　空气中，一道薄薄的冰痕从唐天的身前一直连接到骷髅君王的身上！

　　“雪饮出，光寒九州……”唐天缓缓的吐出几个字！


第273章 刀刀刀

　　一道冰痕，犹如一道唯美的桥梁，连接着唐天和远处的骷髅君王。冰痕极薄，在阳光的照射下反射出七彩的光芒。

　　骷髅君王的身体定格在空中，骷髅脸上还能看出空间的神色，但他眼中的紫色火焰也已经定格，然后，在下一瞬间熄灭！

　　咔嚓……

　　一声轻微的响声响起，随即，骷髅君王的身上出现无数细小的裂痕。

　　砰……随后，骷髅君王整付骨架化为漫天的粉末！

　　是的，强大无比的骷髅君王，唐天在他变身后的状态下都没有丝毫还手之力的骷髅君王，此时化为了粉末。

　　如果仔细观察的话，就会发现，那些粉末完全是一些些小的冰粒，而且成雪花状！

　　“总有一天，我们还会见面的，到时候，你就没有那么好的运气了……”空气中，传来骷髅君王最后一句话。

　　唐天眉头一皱，这样都没有能够彻底杀死骷髅君王？

　　不过随即脑海当中的提示让唐天释然。

　　“经过艰苦的战斗，你杀死四十级怪物骷髅君王（分身）……作为君王级怪物的他，强大是你不能想象的，而且特别记仇，如果在未来的道路上你能够保持不死的话，那么你就祈祷不要遇到他的真身吧……”

　　难怪他那么强，强得没边，原来是四十级的怪物，而且还是君王级的，这可是比BOOS还要高级的怪物！

　　得到脑海当中的提示，唐天释然，不过让唐天有些恐惧的是，这尼玛就一分身都怎么厉害了，那他的真身该有多恐怖？不过很快唐天就无所谓了，他骷髅君王固然强大无比，但应该就和之前的骷髅将军一样，真身根本就不在这个世界上，要遇到他另一个世界的真身，那几乎是不可能的事情，是以唐天也没有太过放在身上！

　　骷髅君王死翘翘，恐怖的经验白光几乎化为了一道长长的光带，划过数百米的空间，融入唐天的体内，随即唐天脑海当中连续得到了三次等级提升的提示！

　　骷髅君王给出的经验直接再次让唐天的等级提升了三级，达到了三十六级！在三十三级的时候，唐天每提升一级所需的经验就要用千万来记了，连续让他的等级提升三级，骷髅君王几码贡献了上亿的经验！

　　“作为全世界第一个杀死君王级怪物的你，将得到技能强化点十点的奖励，请自行选择强化的技能……”

　　脑海当中的在一个提示，让唐天获得了十点珍贵的技能强化点。除此之外，杀死骷髅君王并没有爆出其他任何东西。

　　“或许这根本就不是他真身的缘故吧。”很快唐天就说服了自己。

　　将进化点加好之后，唐天的基础属性变成了：

　　等级：36

　　职业：军人。

　　称号：新手村村长

　　力量253/10，（力量护腕+15）

　　体质102/10。

　　精神77/10。

　　敏捷180/10（霸气披风+5）（靴子+5）

　　内功/精神力/魔力/……（6000）

　　……

　　杀死骷髅君王除了经验和技能强化点之外没有得到其他任何东西，唐天没有丝毫的不满，反而很知足，因为他手中的雪饮狂刀才是最大的收获。

　　雪饮狂刀（仿），完全解封状态，描述：他的由来已久无处考证，第一次出现，是在聂仁王手中，评价此刀，捏人亡闯出了赫赫威名，其后几经辗转到了聂风手中，凭借此刀他战神兽麒麟，战神神龙……这把刀留下了太多的传说……

　　附带技能一：被动技能刀气，使用此刀，随手一击将有百分之百发出锋利无比的刀气，无视精良级装备以下任何装备的防御。

　　附带技能二：被动技能刀气，使用此刀，当你使用刀类技能的时候，将有百分之百的几率增加一倍威力，百分之八十增加三倍威力，百分之六十增加四倍威力，百分之四十增加五倍威力……百分之一的几率增加十倍威力……

　　附带技能三：使用此刀，你的任何攻击都附带强烈的冰冻效果。

　　附带技能四：一刀断江，消耗一万点内力劈出绝世一刀，威力将能够斩断一条奔腾的大江，消耗的威力越多威力越大。

　　附带技能五：冰刀绝域，消耗两万内力，将你周围千米之类化为冰冷的刀域，消耗的内力越多威力越大。

　　附带技能六：有百分之一的几率出现秒杀效果，敌方等级不高于你十级的情况下。

　　看着解封后的雪饮狂刀，唐天震撼了，特别是附带的六个技能，每一个都那么恐怖。

　　“有这把刀在手，现在还有谁是我的敌手？”此时，唐天有一种无敌的感觉，主要是这把刀太恐怖了。

　　不过很快唐天就平静了下来，这把刀固然厉害，但却不能让他真正的无敌，他能得到这样恐怖的兵器，别人也能得到，甚至能得到比他手中雪饮狂刀更恐怖的武器也不是不可能的，毕竟这个世界什么情况都有可能发生。

　　不说别的，就是黑神手中的那把绝世好剑就丝毫不逊色他手中的雪饮狂刀，更别说其他还没有见过的兵器了。

　　说实话，雪饮狂刀在刀类武器当中也只属于拔尖的那种，根本就不是最好的，如果就以武侠当中出现过的刀类武器来说的话，好刀宝刀实在是太多太多了，比如最终幻想当中克劳德的那把刀和萨菲罗斯手中的那把刀，比如屠龙刀，比如大唐双龙记当中的井中月，比如萧十一郎手中的割鹿刀，比如圆月弯刀，比如白马啸西风当中的疾风刀，比如……

　　想通了这些，唐天也就丝毫不觉得自己手中的雪饮狂刀由多么牛逼了，他能得到这把绝世好刀，别人就有可能得到比他更好的。

　　兵器，永远都没有最好，哪怕是那些小说当中的法宝也一样，没有最好，只有在适合的人手中才能发挥出应有的作用。

　　想到兵器，唐天最喜欢的无疑是刀类兵器，瞬间，他脑海当中就出现了一把无边恐怖的刀，那就是一部小说当中出现的刀，吞噬X空当中罗峰最后手中的那把，那才是真正恐怖的家伙，一刀出，斩灭宇宙星空……

　　说实话，那把刀在竞技场当中也有兑换，唐天还专门了解过，不过那海量的兑换点让唐天在竞技场当中无休无止的奋斗亿万年都别想筹够一个零头……

　　此时，唐天手中的雪饮狂刀不再是影视当中出现的那个形象了，刀长一米五，直背，宽八厘米，通体犹如琉璃制成一般，上面布满了无数玄奥的白色花纹，刀身周围，无数雪花围绕着，看上去梦幻无比。

　　越是美好的东西就越是恐怖，别看雪饮狂刀此时在唐天手中很梦幻，当你看到刀身自然散发出来的冰冷气息就将唐天周围十米之内的东西都冻成冰雕的话，就不觉得梦幻美丽了。

　　“看来以后能不用这刀还是尽量不要用了，一是太危险，容易误伤周围的人，二是消耗太大了，以我现在的内力居然不能使出附带的那两个强力技能，真是草了……”

　　其实，之前能够一击秒杀掉骷髅君王，完全是唐天的运气，雪饮狂刀附带的秒杀技能促使了唐天一举将骷髅君王秒杀了，当时他也只是带着试一试的态度，纵然不能成功，有解封后的雪饮狂刀在手，他自保也够了。

　　“我怎么感觉这刀还有其他秘密我没有知道呢？”在收起雪饮狂刀的瞬间，这样一个念头在唐天脑海当中一闪即逝……

　　“是时候回去了，这才前来，虽然危险重重，但收获巨大，特别是等级提升了七级和获得的十五点技能强化点，最重要的是解封后的雪饮狂刀，富贵险中求还真是不错……”

　　“小影，你继续去执行我以前给你的任务，做好了对我的帮助很大……”唐天对再次出现在身边的幽灵刺客说道。

　　“是主人……”回答一声，幽灵刺客再次无声无息的消失不见。

　　幽灵刺客再次离开，不过这时唐天之前召唤来的军队赶来了，足足上万精锐军队，怪物已经被斩杀，唐天只得让他们离去。

　　手一招，变异妖藤化为宠物形态来到唐天的肩膀上，唐天一步数十米，翻身到了三头飞龙的背上，三头飞龙展翅向石家村的方向飞去。

　　“果然，所谓的瘟疫完全是生化丧尸弄出来的。”在高空当中，唐天看着下面原本笼罩着整个天水大学校区的黑色雾气已经消散得差不多了，自言自语的说道。

　　虽然病毒已经消散，但在石家村当中有数千感染了病毒的人还需要解救，那些人如果不解救的话，还会传染别人，到时候不知道要死多少人。

　　不过唐天手中出现一个白色的瓷瓶，有了这个瓷瓶，那些被感染瘟疫病毒的人也不是什么问题了。

　　这个瓷瓶是杀死生化丧尸后爆出来的，里面装的不是什么灵丹妙药，而是专门专门破解瘟疫病毒的药水。

　　其实要化解那些瘟疫病毒只需要在竞技场当中兑换出一种解毒剂就可以了，但有了这东西唐天也没有必要去浪费那些的积分了。

　　……


第274章 资料

　　石家村，就像一台高速运转的机器一样，每时每刻都在变化着。

　　虽然末世当中没有大型机械工作，但是整个石家村在数万人的建设下，几乎一天一个样，或许要不了多久的时间，整个石家村就会变成唐天心中的模样。

　　尽管瘟疫的事情被唐天手中强大的军队给镇压了下来，但是小道消息任然在这里的人们口中流传，原本就让人绝望的末世，在来上这么一场恐怖的瘟疫，几乎所有人都快崩溃了。

　　要不是唐天安排了两万军队在这里维持秩序的话，那些被迁移到这里来的人早就发生了暴动，哪里还能想此时这样各个分工明确按部就班的做事？

　　回到石家村之后，唐天一刻也没有耽误，直接找到了谭飞，将生化丧尸爆出来的那个背上的瓷瓶交到了他手上，言明这就是解除瘟疫的解药。

　　谭飞拿着巴掌大小的瓷瓶，将信将疑的问道：“这个真的可以解除瘟疫的病毒？”

　　也难怪谭飞会那么小心翼翼，要知道，恐怖的瘟疫急速蔓延，在短短的几天之内就带走了数千人的生命，这可不是开玩笑的。

　　唐天无奈一笑道：“这就是解除瘟疫病毒的解药，你看着他脑海当中应该能得到提示吧？就不用我多说了。”

　　虽然解药只有巴掌大小一瓶，但是介绍上说只要将其倒入水中就可以了，倒入水中之后，无论多少水都能被转换成瘟疫的解药。

　　沉吟了一下，唐天道：“你将解药分发下去之后，可以告诉大家，出去猎杀怪物也不用可以多开那一片区域了，问题的根源已经完全被我解决了。”

　　听了唐天的话，谭飞一脸不可思议的看着他，谭飞可是知道瘟疫有多么恐怖的，作为几乎没有丝毫战斗经验可闯荡经历的他来说，真的无法想象到瘟疫的根源是什么样的，也无法了解唐天用了什么手段才解决了根源。

　　总之，唐天的身影在他心中也越发的高大起来了。

　　谭飞很好的履行着作为一个“管家”的职责，拿到解药只有就开始行动，直接叫人搬来了数百个大桶，里面装满水，在每个桶当中滴上一滴瓷瓶当中的药水，然后在将这些稀释后的药水分发下去。

　　不得不说绝对的独裁带来的好处，上行下效，才短短半个小时的时间，整个石家村的人，无论有没有感染到瘟疫病毒的人都喝了一碗药水，而剩余的药水则是被再次稀释了千万倍，在数千人的行动下，将这些药水洒在了石家村的每一个角落，杜绝了病毒的再次蔓延。

　　直到做完这些后，谭飞才松了口气，不得不说，谭飞真的是一个好人，哪怕是在末世当中，他也将生命看得很重要，从他马不停蹄的帮人们解毒就能看出，尽管那些人跟他半毛钱关系都没有。

　　军营当中，唐天专门的休息室里面，此时唐天坐在一张奢华的椅子上，手中拿着厚厚的一摞资料在快速的翻阅着。

　　这些资料一部分是谭飞整理出来的，一部分是唐天通过自己的渠道得到的。

　　谭飞拿来的资料，大多都是唐天管理范围之内的一些情况，不让物资的多少，人口的流动，建设的进度，税收的情况等等。

　　相对来说，这些都是无关紧要的，唐天只是匆匆的看了几眼就放了下来。唐天仔细观看的则是另外一些他通过自己的渠道得到的资料。

　　这些资料有的则是唐天安插到各个势力当中的卧地传来的，有的则是买来的，或者是收集来的，这些资料才是最关键的东西。

　　从这些资料上显示出，整个天水市就目前来说，幸存下来的人类已经不足六十万了，想想末世前，天水市加上流动人口的数量几乎达到了千万，现在才六十万，人口幸存下来的比例实在是太恐怖了，连百分之十都没有。

　　而这六十万人口还分散在各个势力当中，每天都有大量的人因为各种各样的原因死去，再这样下去的话，想必要不了多久，整个天水市根本就没有一个活口了，那时，整个天水市都将成为一座死城。

　　如果说人口数量的问题都只是反映了目前的情况的话，那么现在最为重要的是，整个天水市都在闹饥荒了。

　　无论在什么年代，粮食都是最为重要的，没有吃的就只能活活饿死！

　　末世当中，人人为了生存而挣扎，没有人去生产，哪怕末世前城市当中遗留下来了很多食物，随着时间的过去，能吃的东西已经几乎没有了。

　　对，末世当中各种动物变异，那些动物身上的肉都可以吃，但是，真正能吃到那样的肉有几个人？从唐天手中的资料就能得到结论。

　　从得到的资料来看，末世过去了这些时日，作为末世当中最普通的丧尸来说，末世一开始就变成的丧尸倒现在等级基本都在十级左右，这些丧尸当中有百分之一的可能会发生变异成为拥有强大能力的丧尸，这还只是普通的丧尸怪物，他们就已经那么强了，反观人类呢？

　　从得到的资料来看，现在幸存下来的人类，几乎有百分之七十等级都还在七八级徘徊，这样的人要杀死一只丧尸都要想尽办法才能做到，更何况要他们去对付那些恐怖的变异兽？

　　所以，尽管末世当中能吃的东西很多很多，但是能吃到的人只是很少的一部分。

　　从抽样调查当中得到的结论，活到现在的人类当中，等级在十级左右的只占了百分之二十，十级到十五级只有百分之三，十五级到二十级只有百分之一点五，二十级到二十五级只有百分之一，二十五级以上的只有百分之零点五……

　　从这些数据就可以看出，人类的这点实力想要在末世当中生存下去，真的很难很难。想想吧，幸存下来的人当中，有一大半连在野外生存的能力都没有，他们拿什么去换取食物？

　　心中一叹，唐天知道为什么会造成这样的局面，归根结底还是末世前的教育问题。

　　因为那些被调查的人当中，几乎有百分之九十的人都是在城市当中长大的，那些人在末世前根本就没有真正的吃过什么苦，对，他们拥有高智商，拥有各种各样的专业技能，但是那些人不懂得生存啊。

　　可以想象一样，城市当中的人在遇到危险的时候是怎么做的？大多数恐怕都只会寻求救援吧，什么120，119的记得特别清楚，这样的人在这个末世当中一切都只有靠自己的环境下还怎么生存？

　　尽管，尽管人类的适应能力很强，可是，当人们开始适应末世的生活的时候，已经过了最佳的发展时机了，怪物一天天在进化强大，人类的生存将越来越危险！

　　手中的资料，唐天越往下看心中就越是苦涩，这个世界很危险，有些人不敢面对，选择了各种各样生存下去的方式，为了生存，有人开始吃同类了，女人为了一块过期的面包可以出卖自己的身体，一起出生入死的兄弟可以为了一件增加一点生存下去几率的装备杀死兄弟……

　　总之一句话，人类为了生存下去已经开始不择手段了……

　　唐天心中有些沉重，别看他手下的军队等级都很高，但那些都只是在军营当中招募出来的而已，根本就不是地球上的人类，所以上面的那些数据不能用在那些士兵身上。

　　“人类在失去了科技力量的时候，真的脆弱不堪啊……”唐天心中感叹。

　　最后，唐天手中的资料写着，人类当中，转职者的比例连百分之零点一都不到！转职者拥有强大的技能，是人类当中的中流砥柱，但是这样的人实在是太少了。

　　唐天手中的资料详细的记录了这些情况，其他的就是一些其他势力的秘密了。

　　放下资料，唐天脑海当中纷纷扰扰，最终目光一冷，自言自语道：“看来，计划必须提前了，一举强天水市掌握到手中，建立生存者基地，组织人们有效的对抗怪物，或许人类活下去的希望更大一些吧，在这样散乱下去，整个天水市用不了多久就将看不到活人了，如果可以的话，将所有人都组织起来，对抗怪物，将他们手中的神魔币都聚集起来，快速升级军营，最后召唤无数强大的军队横扫一切，将所有的怪物斩杀，这样是否能够让人类得以延续呢？”

　　摇摇头，唐天抛开了脑海当中不切实际的想法，开玩笑，怪物是杀不完的，要想活下去始终自由靠自己才行。

　　“也不知道其他城市怎么样了，是否也和这里一样？是不是要抽个时间出去看看？”唐天脑海当中思索道。

　　从末世降临到现在，唐天一直都只是在天水市这一片活动，由于通讯中断，其他城市的情况他完全不知道。

　　“主公，从天水市方向传来消息，几大势力组织了一次会议，邀请你前去参加！”正在这时，一个士兵在门口汇报道。

　　“知道是谁发起的这次会议吗？”唐天心中一动，问道。

　　“好像是杨天林……”

　　唐天心道果然，有些人已经按耐不住了……


第275章 孤城（一）

　　天水市，茂密的植被已经将原本繁华的城市遮盖得无影无踪，横生的植物肆意的破坏这几十年建造的繁华都市，九成以上的建筑物都已经倒塌，零星的建筑在丛林当中仿佛就是那孤立无缘的小孩，随时都会被吞咽。

　　这座城市，九成九以上的地方都已经成为了怪物的乐园，人类只能可怜的龟缩在狭小的区域当中。

　　在整个城市，不，现在只能说是城市遗迹当中，相对安全的也只有几个地方。

　　第一要数唐天建立的基地，高大的围墙，强大的军队，人们生活在这里至少生命安全得到了一定的保障。

　　第二就要属军区建立的基地了，末世前，军队一直都是重点照顾对象，军区的建造决定不会出现豆腐渣工程，即使是末世了，军区的建筑物也保持相对完整，高大的围墙成为了很好的保护圈，防止了怪物的作乱。

　　就整个天水市而言，也就这两个地方是最为安全的，其他地方尽管集结了很多幸存者形成了一下大大小小的势力，但是没有安全的建筑物遮挡，哪怕是人再多都会让人觉得没有安全感。

　　试想一下，人再多又怎么样？独挡得住怪物浪潮的一次侵袭吗？恐怕瞬间就会被碾压成碎片吧，人类，在怪物面前真的真的显得太脆弱了。

　　就好比当场凉水县一样，要不是唐天带领军队前去阻挡怪物，最后破坏了怪物攻城的根源的话，现在恐怕整个凉水县都已经完全成为了历史，人都死绝了，连一点记忆都不会留下。

　　所以说，末世，只是人类的末世，却是动物和植物的天堂。

　　如果时间可以倒流，哪怕回到千万年前的世界也没有现在的世界来得精彩。

　　也是这个末世人人都在为生命挣扎的缘故，若是人类没有生存的压力，恐怕很多动植物学家就会发现，目前整个世界的物种起码比末世前多了数十倍！

　　末世的早上是最危险的，因为休息了一夜的怪物都会选择在早上觅食，幸存下来的人类除了那种实力强横的存在，在这个时候是决定没有人会选择出现在丛林中的，当然，脑残除外。

　　朝阳初升，原本美好的一天，可是末世当中没有人会感觉美好，每时每刻都只是煎熬而已。

　　竞技场，高耸入云的巨大石碑依然犹如擎天柱般耸立着，神秘浩大，面对他，人们内心都会升起一种莫大的压抑感来。

　　自从竞技场降临到这里，人们在其中得到好处之后，几乎每天都有络绎不绝的人进去闯荡，获得积分兑换物品，能够有胆量进去的无一不是强横的存在。

　　当然，事实是进去的人永远都不出来的要多很多很多，生存率还达不到一半。

　　可是今天，竞技场却被封场了，杜绝任何人靠近，原因是，整个天水市的几方大佬要在这里开会！

　　在这样的前提下，谁还敢来触霉头？在那些大佬眼中，只要是在天水市甚至是云省这一亩三分地上面，无论你多强大也是个渣，随时都可以派一堆人来堆死你。

　　无论是末世前还是现在，个人在怎么强大也敌不过团队的力量。

　　占地极广的竞技场已经完全被包围了起来，在竞技场的边沿，几乎每隔十米就有一个人守护在那里，拒绝任何人靠近。

　　用那些一知半解的人心中的话来说就是，这次会议意义十分重大，完全能够决定天水市甚至整个云省的未来，任何人不得马虎。

　　在这次会议当中，不要说人，怪物都别想靠近！

　　在竞技场外围的丛林当中，起码数万各方势力派出的队伍在巡逻，一旦遇上怪物就上去击杀，杜绝怪物出现大人会议的进行！

　　“哥们，不是说会议在太阳升起的时候就开始吗？那些大佬呢？怎么一个都没有看见？”竞技场边沿，一个士兵问身边的人道。

　　“他们？在上面……”那人回答，说着，眼睛看向竞技场的顶端。

　　问话的人吸了口冷气，压下内心的震撼不再言语。

　　作为等级不高的他来说，已经深入云端的竞技场有多高，四周没有丝毫的着力点，他完全想象不到那些大佬是怎么上去的！

　　当然，在末世当中生存了这么写时日，他当然知道幸存者当中有些强大的人有着种种不可思议的能力，还有其中强大无匹的转职者的存在。

　　可是那种存在离他实在是太遥远了，他完全不敢想象。

　　画面升高，升高再升高，竞技场的顶端，已经进入了极高的高空当中，上面狂风肆掠，在上面不要说站人，就是丢一块百斤重的石头分分钟也给你吹飞了。

　　竞技场的顶端是一个开阔的场地，四四方方的有数个足球场那么大，地面布满了神秘的花纹，不像刻上去的，而是仿佛天生的纹理一样，没有人能够明白这是怎么形成的，就仿佛人类手掌上的指纹一般。

　　此时，在竞技场的顶端中心位置，摆放着几张巨大的石坐，每一张都宽三米，雕刻着精美的图案，从石坐的大小和材质可以看出，这些石坐每一张都起码几顿重！

　　没有人知道这些石坐是谁弄出来的，也没有人知道这些石坐是怎么弄上来的！这可是上千米的高空啊，尼玛，这要是放在末世，无异于在珠穆朗玛峰上面安放这些石坐了，恐怕也只有那种动力强横的军事直升机才能弄上来了。

　　几张巨大的石坐上面并不是空空如也，已经有几个人坐在这里了，看他们那一脸轻松的样子，哪怕是在千多米的高空，肆掠的狂风对他们也没有丝毫的影响！

　　其中一个石坐上坐着的是军区的大佬杨天林，和之前唐天见到他的时候，他有了很大的改变，一身银白色的铠甲，每一块甲板都反射出冰冷的金属光泽，让人有一种坚不可摧的感觉，铠甲是全套，连头盔都有，将其保护得严严实实的。杨天林的身边，是一把造型怪异的暗红色长刀，刀锋让人不敢直视。

　　若是有爱玩有些的宅男看到这把刀的话，就一定会惊呼，尼玛怎么把鬼泣当中尼禄的刀搞到现实来了？

　　杨天林，比起之前跟唐天对决的时候强大了很多很多！

　　在杨天林的右前方，坐着一个身材妖娆的女人，一身紧绷的缕空皮甲将其熟透的身体勾勒得淋漓尽致，是个男人看到都会欲仙欲死，特别是那若隐若现之间的诱惑，心智不坚定的男人恐怖当场就会出丑。

　　一头火一般的长发，一张血一样的嘴唇，简直要人老命了，这就是有毒蛇之称的花美美，他还是那么的诱人犯罪。

　　他不时的舔舔嘴唇，四下张望，眼睛肆无忌惮。

　　在花美美的身边，是一脸风轻云淡的姜木，身着很严谨，显得有些古板，他眼神不悲不喜，默默的等着。

　　莫云则坐在姜木不远的右臂，一身灰色的长衫，仿佛古代走出的夫子一样。

　　如果说杨天林花美美姜木和莫云都说成是淡定的表现的话，那么在一边拿五大三粗的庞光就有些急躁了，左顾右盼不说，屁股下面仿佛长了钉子一样，怎么都坐不住。

　　“我说，还要等到什么时候？奶奶的，老子不爽了，等他们来了先打一架再说。”庞光这大嗓门吼道。

　　可是没有一个人搭理他，无趣之下他继续磨皮擦痒。

　　“老杨，把我们叫来，不是来看风景的吧。”莫云开口了，对杨天林说道。

　　杨天林和莫云，在末世前一个军一个政，可谓是真正的大佬级别人物，要是在末世前，其他几人根本就没有资格和他们坐在一起。

　　“不急，等人来齐了再说。”杨天林淡淡的说道。

　　他那样子，仿佛一切都在掌握之中一样，让其他几人心头不爽。

　　你杨天林是什么东西？还以为这是末世前呢，惹毛了谁鸟你啊。

　　“来了……”就在这时，一直都在秀自己诱人身材的花美美眼睛一亮说道。

　　闻声，几人抬眼看去，只见天边一只巨大的白鹤急速往这里飞来，白鹤展翅十米宽，浑身雪白，犹如仙侠小说当中的仙鹤一样。

　　可能是因为末世后白鹤变异的缘故，那翅膀不像是羽毛，反而像是金色制成的一样，一双长腿反而短小了很多，变成了狰狞的爪子。

　　白鹤再怎么出众也挡不住白鹤背上那个男子的光芒，他的存在完全将几人的目光吸引到了他身上去了。

　　白衣若雪，温文尔雅，手中一把雪白的纸扇，这个人仿佛画中走出的翩翩书生一样。

　　身躯一跃，这个男子轻轻跳到了几人面前，随便找了一张石坐坐下，微笑道，“不好意思，白羽来迟，多多包涵。”

　　看到这个男子，不等其他几人说话，杨天林眉头一皱，不悦道：“神教就派你来？你们的四大法王呢？神使呢？神女怎么没有来？”

　　面对杨天林的质问，白羽微微一笑道：“我来就够了。”他虽然在笑，但眼神犀利如刀，看向杨天林。

　　深深的看了他一眼，杨天林不再说话……


第276章 孤城（二）

　　白羽到来之前，在座的各位无一不是各个势力的最高统治者，这些人，每一个站出来都可以凭借一句话剥夺成千上万人的生死。

　　他们，在末世当中代表的是金字塔的顶端，这不仅变现在势力，跟变现在个人实力，实力得不到其他人的认可，哪怕你统治着再多的人也没有资格坐在这个位置。

　　可是白羽的出现却是个例外！

　　虽然现在整个世界都出现风雨飘摇的末世，但能坐到他们这个位置，每个人都有自己获得信息的渠道。

　　再做的所有人都了解到，白羽代表的是神教，而神教是一个极其非常……强大的实力，这不是说他们统领的人数问题，而是那些加入神教的人，哪怕是普通人，为了神教的荣誉都可以毫不在乎的牺牲自己的生命！

　　任何人都无法想象神教用了什么方法给那些人洗脑，让他们那么卖命！

　　白羽在神教当中地位并不是很高，只是一个长老而已，能够指挥动的人数也不多，在他之上，还有四大法王，两大神使，还有最高统治者神女！

　　他白羽一个小小的长老却心安理得的和在座的人平起平坐，谁心里舒服？

　　但没有人敢说什么，因为一旦让神教布满的话，他们就可能迷惑一堆人采用自杀式的方式攻击你，在末世人口稀少的情况下，谁能承担那么可怕的后果？

　　当然，末世当中人命贱如草，惹毛了谁怕谁？只是为了长远的发展，没有人会轻易的为自己招惹一个强大的敌人而已，哪怕强势无比的杨天林也选择了沉默。

　　聪明人都知道强大的敌人尽管自己不怕但也不会去招惹，可世界上从来都不缺乏那种神经大条的人！

　　长相骇人的庞光就是那样的人，一脸凶相的看着“弱不禁风”的白眼，一脸嘲笑道：“小白脸，我真怀疑你长成这样是怎么活到现在的，是不是kao买屁眼活到现在的呢？要不然我真的找不到理由相信你是kao自己的实力活到现在的呢，可不可以给我解释一下呢？”

　　对于庞光的侮辱性语言，白羽表现得依然风度翩翩，根本就不生气，可是说出的话却让人不寒而栗。

　　“蠢牛，你是在挑衅我？你是想和我过两手还是想火拼？”声音很轻，但白羽表现出的强势却毋庸置疑，单挑群殴咱直接来你敢吗？

　　“小屁眼，大爷让你知道什么人是你不敢惹的。”听到白羽的话，庞光眼睛一鼓，赫然起身怒喝道，一身夸张的肌肉将一套油光铮亮的皮甲撑得鼓鼓的，怒喝声中不知道从什么地方拿出了一把夸张的大斧，指着白羽，大有一言不合就开干的架势。

　　其他几人选择了沉默，都抱着你们爱怎么闹我们看戏的架势。

　　唰……白羽手中雪白的纸扇一下子打开，他轻轻的站了起来，眼睛微微眯起，寒光闪闪，看着庞光，就要动手。

　　雪白的长衫无风自动，一种强大的气场顿时弥漫开来。

　　“想找死，我成全你。”口中说着，白羽手中的纸扇眨眼间飞了出去，犹如一只穿花蝴蝶一样，其轨迹让人无法琢磨，纸扇划破空气嘶嘶的声音犹如死神的微笑一样。

　　呼……庞光看似体型臃肿，但能做到他这个位置怎么可能简单？手中夸张的大斧一挥，犹如一扇门板一样，划出一道幽暗的残影。

　　哪怕是在上千米的高空，狂风呼啸当中也听到了一声沉闷的碰撞声，肉眼可见空气中荡起了丝丝波纹。

　　随后体型庞大的庞光蹬蹬退了三步，看着对面弱不禁风的白羽一脸不可思议。

　　白色的纸扇闪电般倒飞回白羽的手中，借助纸扇的白羽也后退了两步，看着庞光眼中难得的出现了丝丝凝重。

　　“好了，都停下吧，有什么恩怨私下了结，不要影响了我们这次前来的真正目的。”

　　“大事要紧……”

　　“算了吧……”

　　看到两人真的动手了，其他几人这才开口劝说道。

　　正如他们所说的一样，正事要紧，口头上的便宜私下解决就是了，到时候你们打生打死都无所谓。而且从刚才的对决中，其他几人都看出，白羽完全有资格坐在这里，这就够了。

　　同时，在座的所有人都在心中一凝，神教当中一个长老就如此强大了，都有能和自己等人平起平坐的实力了，那么在他之上的人有多可怕？神教真正的实力有多恐怖？

　　在座的每个人心中都没有一个答案，只知道神教很强，不能招惹啊。

　　“嘿嘿嘿……有意思，没想到一来就看到了一场好戏，你们继续啊，我还没看够呢。”就在这时，空旷的平台上响起了一道阴测测的声音。

　　声音的来源无迹可寻，仿佛就在身边，仿佛远在天边。

　　这个声音的出现，让在座的所有人都心生警惕，就连一只无所谓的白羽也不例外。

　　“杀神的人既然来了就现身吧，这样藏头露尾的让大家心里都不舒服。”一只没有说话的姜木开口说道。

　　“这次前来的不知道是杀神当中的谁呢？”花美美张开诱人的嘴唇说道。

　　杀神组织，在这个末世当中，和在座已知的神教一样，是一个万万不能招惹的组织，这个组织有多少人，总部在哪里，有什么能力没有任何人知道，而且人们也只是听说了有这么一个组织，但却没有人见过这个组织的人，因为见过的人都已经永远说不出话来了。

　　这是一个让人闻风丧胆的组织，即使在座的人实力强横无比也都无不小心翼翼。

　　这个组织只听名字就知道是一帮喜欢潜伏在暗处给人致命一击的杀手组织，创始人是谁没有人知道，什么时候出现的也没有人知道，总之一切认知都是一片空白。

　　“呵呵，在下杀神坐下幽冥，奉杀神之令前来参加你们这无聊的会议！”声音再次响起，一个浑身紧身黑衣，连脸上都蒙着一块黑布的身影出现在了一张空着的石坐之上。

　　听到幽冥的自我介绍，在场的人无不心头一跳，从得到的资料当中这些人知道，幽冥是一个极其恐怖的杀手，杀人从来都是致命一击，没有人能够活过他的暗杀。

　　他杀人从来没有失手过，无论敌人再怎么强大，只要成为他暗杀的目标就根本无法活下去，他的实力就和这个杀神组织一样神秘，没有人知道有多强。

　　如果只是这样的话还不会让人忌惮，最只要的是，这个幽冥代表的是杀神组织，而在杀神组织当中像幽冥这样的杀手总共有十个之多，在其上还有更恐怖的死神之手，死神之手不是一个人的名字，而是代号，拥有这个代号的人在杀神组织当中足足有五个！再其上就是更为神秘的收割者了，甚至这些人只听说过收割者的名号，没有人知道这些人动手过的经历，只知道这些人比幽冥此人还有神秘恐怖很多很多倍，最后就是杀死组织的创始人死神了。

　　死神完全是一个传说，嗯，整个云省流传的传说……死神，就是幽冥口中的杀神。

　　在人们的认知当中，杀神组织和神教都是不能招惹的存在！

　　“如此一来，就只差一个人没到了，他来了会议就可以开始了。”没有去讨论幽冥也没有资格坐在这里，大家都叉开了话题。

　　如果说神教是可以正面对抗的势力的话，那么死神就千万不能招惹了，毕竟谁都不想时时刻刻都有一帮绿油油的眼睛在暗中盯着你不是。

　　没事找事的人很多，大家都不提及自己，幽冥却将目光瞄向了白羽，阴测测的说道：“你特么一身白得跟个灰面似的，深怕怪物不来找你啊。”

　　面对幽冥的挑衅，白羽眼光一寒，冷声说道：“你不过是黑暗当中的一个小丑而已，正面对决我一招秒杀你信吗？”

　　“嘿嘿嘿……小子，别嚣张，我记住你了，希望你无时无刻都保持警惕，要不然你随时都可以去见你们的至高神哦。”幽冥对于白羽的话，直接开口威胁了。

　　白羽哼了一声不再说话，他对自己的实力很有自信，但也不希望有人无时无刻的在暗中盯着自己的喉咙啊。

　　场面顿时安静下来，狂风吹拂，搅乱了满天的云朵。

　　大家都在等一个人的出现，他来了，会议就可以开始了。

　　那个人就是唐天，倒不是唐天有多么让人恐惧，只有他来了才可以开始，只是因为唐天也是整个天水市甚至是整个云省最顶端的几个大佬之一而已。

　　对于唐天，再坐的人都很忌惮，不说他那恐怖的实力，单单是他那不知道从哪里弄来的恐怖军队就让人不得不重视了。

　　在大家的认知当中，唐天手下的军队绝对是无比恐怖的，光是忠诚这一点，哪怕是神教当中的教民都无法比的，而且各兵种齐全不说，更是相互之间的配合那才是恐怖的。

　　随着时间的推移，那些军队的战绩也被人们知道了，数百军队斩杀了一头三十级的BOOS级怪物鬼脸魔蛛不说，两万军队对抗铺天盖地的怪物两天解救了十数万人的战绩更是让人不敢相信。

　　凉水县被这些军队解救的消息传出，人们在知道了唐天手下这些军队的恐怖。

　　而就单单唐天个人而言，在一天之内的时间就将竞技场的排名提升那么多，谁敢小视？在座没有一人能够做到！

　　所以，大家都在等……


第277章 孤城（三）

　　日头渐渐升起，竞技场那巨大的黑色石碑顶端，因为没有任何遮挡物，阳光显得特别的刺眼，不过因为是在高空，到不会感觉炎热。

　　时光在流失，末世降临的时候是秋老虎肆掠的季节，不过到现在，气温开始下降，而且是在高空当中，可谓是真正的“秋高气爽”。

　　等待了半个小时，只为等唐天的到来会议才开始。

　　众人都不说话，气氛显得有些沉闷，唯有呼呼的风声，让人心烦意乱。

　　其他人还好，心智坚定并且心机深沉，到也耐得住这样压抑的气氛，不过脾气火爆的庞光就坐不住了，在等待的这段时间当中，他屁股下仿佛长了钉子一样，总是坐不住，最后干脆起身来回走动起来，显得他内心极其烦躁。

　　砰……

　　庞光手中夸张的斧头猛然劈在地上，除了一声巨大的响声之外，竞技场这巨大的石碑没有丝毫的损伤。

　　成功的将所有人的注意力都集中到自己身上之后，庞光怒道：“等等等等……还要等到什么时候去？难道除了他这个会议就开不下去了？他唐天以为他是谁？要我们这么多人等他一个？”

　　听到他的话，众人看了他一眼，没有理会，完全将他无视了。

　　“傻X……”花美美撇撇嘴轻声道。

　　不等庞光听到花美美的话暴怒，姜木开口道：“这次会议的意义非凡，在座的都是整个云省顶尖的势力代表，缺少了任何一人都不行，所有只有等人到齐了才能开始，所以庞兄弟你还是耐心的等等吧。”

　　听到姜木的话，庞光也知道事情不能马虎，哼了一声表示心中的不满，最后悻悻然坐了下来。

　　这次会议是杨天林发起的，大家心里大概都知道这次的聚首是为了什么，说实话，这次会议的意义还真的不能缺少任何一人，要不然最终的目的都将打一个巨大的折扣。

　　“慢慢等吧，说好了是八点钟会议开始，也不要怪别人来晚了，只是因为我们自己来得太早了。”最后，杨天林沉声说道。

　　话说这么说，但是从他那眼神当中，众人都看出杨天林此时心里很不爽。

　　但是不爽又能怎么样呢，谁特么叫你自己说是八点钟开始的，这会儿距离八点还有一个小时呢……

　　希律律……

　　就在这时，一声嘹亮的马嘶声在天边响起，众人抬眼看去，只见天边一批巨大的马匹向这边飞来，马匹高三米，毛色光亮，极其健壮，一双巨大的翅膀长在其背上，张开有七八米那么宽。

　　马背上坐着一个姿色上佳的女子，一身紧身的皮衣倒是让她显得很诱人，只是没有花美美那么让人犯罪而已。

　　这个女子一脸正气，仿佛末世前的大法官一样。

　　劲风吹拂，很快这个女子就来到了众人跟前，向众人点头示意之后开口说道：“本人海云，代表正义盟前来参加这次会议，因为没有接到你们的通知，完全是自发前来的，还望大家见谅，另外，我带来盟主对大家的问候。”

　　这个女子的到来，让在场的人都眉头一皱，因为这次会议的召开根本就没有通知过所谓的正义盟，甚至，在场的人根本就没有听说过这样一个势力，就这么跑来了，当在座的人是什么了？这么严谨的会议难道是个人都能参加的吗？

　　“哼，下面那些家伙实在是太不像话了，回去之后一定要将他们好好的惩罚一下，什么人都放过来，真是太不像话了。”看着海云，杨天林一脸不高兴的说道。

　　显然，在杨天林的印象当中，整个天水市根本就没有什么正义盟能有机会进入这个核心圈子的。

　　而且，你正义盟既然要参加，至少也得盟主前来吧，你以为你是杀神组织或者神教的人啊，太不将在场的人放在眼中了。

　　“哦？正义盟吗？我听说过你们，特别是你们的盟主这个人很好，我代表神教向她问好。”白羽微笑这对海云说道。

　　“嗯，你们完全有资格参加这次会议，话说回来，杀神老大还和你们盟主认识呢，回去之后也为我们杀神老大带句好回去吧。”在一边的幽冥也开口说话了。

　　“你们的话我一定带到。”海云回答道，然后大大方方的找了个地方坐了下去。

　　白羽和幽冥的话，顿时让其他几人心中一惊，暗道这个正义盟是怎么组织？连神教和杀神联盟都在向他们问好？

　　到此时，尽管几人都不知道正义联盟是什么组织，但是却再没有一人敢小瞧这个组织了，没有看到其他两个大势力都在向他们问好吗……

　　场面再次沉默了下来，不过杨天林几人却是在心中暗自警惕，暗道回去之后一定要好好查查这个正义联盟到的是什么组织，怎么他们就没有听说过呢？按说这样出名的组织不应该这样默默无闻才对啊。

　　“呵呵呵，我发现我们倒是成了坐井观天的那只青蛙了……”莫云苦笑道。

　　可不是嘛，心中以为自己很强大了，可是这连续出现的几个势力看来都不是自己等人能够轻易招惹的，平时在自己的地盘作威作福惯了，没想到这个世界已经不是他们这些人能够左右的了，内心内不苦涩嘛。

　　莫云的话差不多是说出了几人的心声了，在座的人都不是易于之辈，内心到底是什么样的真实想法就不得而知了。

　　吼吼吼……

　　就在这时，天边响起了几声恐怖的嘶吼声，这嘶吼声一想起，白羽骑乘的那只仙鹤和海云骑来的天马都吓得瑟瑟发抖。

　　听到这个声音，几人心头一凝。

　　“来了……”花美美玩味的开口道。

　　抬眼看去，天边一片乌云正向这边急速飞来，进了才发现这是一头恐怖的巨兽，三个狰狞的脑袋，巨大的翅膀张开达到两百米那么宽，那一身寒光闪闪的鳞甲更是让人心寒。

　　那巨兽虽然恐怖，可是众人的眼光却是聚焦到了那巨兽中间那个脑袋上站立的人。

　　腰板挺得笔直，一身黑色的风衣翻飞，在这个人身上在座的人都看到了一种蔑视一切淡漠一切的气质，这样的气质是万万伪装不出来的。

　　唐天终于在众人的“殷勤期盼”当中姗姗到来。

　　翻身落在众人的面前，三头飞龙化作迷你版停在唐天的肩膀上，双爪死死的扣住唐天的肩膀，三个脑袋看着众人不是的嘶吼一声，尽管体型迷你，但是那狰狞的样子还是让人内心发毛。

　　“好大的排场……：。”看着唐天，众人在心中暗自说道。

　　随意找了一张椅子坐下，唐天嘴角微微一勾，笑道：“抱歉，因为有事耽误了一下，这才来迟，还望大家见谅。”

　　话虽这样说，但是众人真的在唐天脸上看不出一丝抱歉的神情。

　　尼玛，这谎言说得也太假了吧，众人在心中鄙视唐天。

　　“唐天大人吗？我在来之前，我家盟主特别交代我，看到唐天大人一定要问声好，盟主现在在关键时期不能前来，他说有机会会亲自去感谢当中唐天大人的救命之恩的。”看着唐天，海云立马其实对唐天说道。

　　“哦？”唐天诧异，他可是记不得自己什么时候救过什么盟主的性命的。

　　“呵呵，唐天大人贵人多忘事，以后还是让我家盟主到你面前你就知道了。”海云笑了笑，不以为意道。

　　没有在这个事情上纠结，唐天转头看向其他人，既然有人发起这次会议，他唐天只是来坐一下而已，也不会喧宾夺主，心情好听听你们说什么，心情不好拍拍屁股走人，惹毛了大不了干一架。

　　“好了，既然人都到齐了，那么现在会议开始吧。”唐天的到来，特别是唐天霸气的出场，让杨天林暗自皱了下眉头，随后开口说道。

　　“呵呵，我正好奇呢，杨司令吧我们大家大清早的叫来开什么会，连休息都没有休息好呢，睡眠不足对女人可是很不好的。”花美美慵懒的伸了个懒腰，开口玩味道。

　　大家都是明白人，有些什么心思大家也大概能猜到，没必要给谁面子。

　　“说说吧我们叫来的目的吧。”庞光开门见山道。

　　尽管这次会议的内容大家都能够猜到一些，但是却不能完全的了解。

　　“大家的时间都宝贵，那么我就直说了，不知道大家对目前天水市的格局怎么看？嗯，甚至是整个云省的格局。”杨天林直截了当的说道。

　　“很乱，不说无数的怪物肆掠，就说现在的幸存者来说，建立了大大小小的势力，简直将人类应该有的次序弄得乱七八糟，怎么？杨司令这次叫我们来是想要整顿整个云省的格局吗？这恐怕不是一件简单的事情哦。”莫云微笑道。

　　“其他人有什么看法不妨都说说，我们大家来探讨一下。”没有回答莫云的话，杨天林看着其他人说道。

　　“玛德，老子最烦你们这样磨磨唧唧的了，有什么直截了当的说了得了，老子时间宝贵得很。”庞光这个火爆脾气看不惯众人打太极的说话方式，在一边怒道。

　　“有什么就直截了当的说吧……”幽冥在一边阴测测的说道。

　　“好吧，既然这样我就直接将我的想法说了，第一、这次我希望大家团结起来一举整合整个云省的格局……”

　　……


第278章 孤城（四）

　　“怎么个整合法？”不等杨天林说完，白羽丝毫不给面子的将其打断。

　　杨天林眼中煞气一闪即逝，突然被白羽打断内心很不爽，不过他却依然解释道：“就是让所有人都集中起来，将战斗力都凝聚在一起，一起歼灭所有的怪物，清理出一片可供人生活的区域，建立基地市，让人们能够像末世前那样正常的生活。”

　　哼……杨天林的话刚一出口，一边的庞光就哼了一声，随后到：“老杨，你是什么意思？将整个云省的幸存者全部都集中起来？你开什么星际玩笑？这世界你也看到了，山高林密的，其中不知道隐藏这多少怪物，你怎么将他们集中起来？而且集中在哪里？你想过因为没有交通工具的情况下，这些幸存者的迁移会死去多少人？好吧，这些都不提，老子想问的是，即使是将人们都集中起来了，特么的谁来领导这些人？谁有这个资格？你吗……”

　　别看庞光这莽汉五大三粗的，但是在大事情上可一点都不含糊，说出来的话可谓是句句珠心啦。

　　听到庞光的话，杨天林眼中寒光闪烁，暗自咬了要呀，内心气愤不已，你妈就不能让我把话说完吗？

　　“姓庞的，你别误解我的意思，我这是为了全人类好，你想一下，要是将所有人都集中起来了，战斗力将会空前的强大，就能够一举扫平所有怪物，那时，人类就能够再次回答正常的生活，你一力反驳我的提议，是什么意思？你想违反人类吗？”

　　如果说庞光的话让杨天林感觉到诛心的话，那么杨天林此时说出的话可谓是恶毒了，直接就给他扣上了一个违反人类的帽子，这可是和全部幸存的人类对着干啊。

　　杨天林能够坐到现在的位置，心机可谓是深似大海，首先就让自己站在了道义的制高点上，你还拿什么来反驳我？

　　“杨司令，你的想法是不错的，我想问的是，按照你的说法，是要将云省内的幸存者都集中在一起是吧，但是你觉得将他们集中在什么地方好呢？而且如果这些人都集中起来了，谁来领导这些人？”姜木不疾不徐的问道。

　　其实谁不明白杨天林的意识？不过就是打着道义的棋子想要统治整个云省的人类而已，在座谁没有这样的想法？只是杨天林毕竟直接一点而已。

　　“人口当然是迁移到天水市来，毕竟这里原本就是云省的省会所在，在这里那些恐怖的变异兽很少，只要将隐藏在城市当中的丧尸清理干净了就可以让人们生活了，当然，人口统一起来了之后，当然是由国家来领导，这大家没有意见吧？”

　　“放你母的屁，现在还有国家？好吧，国家还在，那么在座的谁能代表国家呢，你么？”幽冥直接开骂道。

　　砰……杨天林手中的长刀猛然砸在地上，大喝道：“你们什么意思？我这才让大家聚集在一起就是来商量事情的，不要总是针对我，我也是为了全人类着想，别把你们内心的龌龊强加到我身上来。”

　　被人一而再再而三的挑衅，杨天林发怒了。

　　不过在场的可没有一个人怕他的，一个个看着他都向看白痴一样。

　　“你说所的这些根本就不切实际好不好，真不知道你是怎么想的，将所有人都集中在一起？亏你想得出来，你知道那样会有多乱吗？到时候别说整合战斗力去对付怪物了，就是想要很好的让这些人和平的生活在一起都不可能，你以为经历了末世的种种，还有人能够回到以前那样正常的生活吗？即使能，如今科技崩溃，全世界发生了翻天覆地的变化，简直就是回到了远古时代，让这些人从头再来？根本就不可能……”姜木开口反驳道。

　　“唐天，你怎么看？”杨天林对一直都没有说话的唐天问道。

　　在杨天林心中，在场的所有人中，唐天的分量是最重的，毕竟唐天手下那些无比忠诚的恐怖军队就让人没有丝毫的轻视之心了。

　　唐天淡淡一笑道：“我没有意见，大家觉得怎么样都可以。”

　　就像唐天所说的一样，他是真的没有任何意见，幸存者分散开来也好集中在一起也好，都对他没有丝毫的影响，他的军队不是来源于这些幸存者，而是召唤出来的，无论是幸存者分散开始聚集都对他没有丝毫影响。即使集中在一起，他凭借手下强大的铁蹄也能轻轻松松的捞到一个高位，哪怕是分散开来，他也可以带领军队一个势力一个势力的碾压过去，最终结果都是一样，凭借手中的军队，他都能走到一个极高的地步。

　　拳头大才是硬道理，无疑，唐天的拳头就很大。

　　“好吧，既然意见不统一，那么这个提议就先放一边，下面我要说的是，末世降临到现在，你们当中可曾有人跟外界联系过？”杨天林开口道。

　　他这话一出口，顿时在场的所有人心中都是一惊，因为他们仔细想来，末世降临到现在一来，还真的没有和外界有过丝毫的联系！

　　可以说在场的所有人都忽略了这个问题，是啊，世界末日了，整个云省都变成这个样子了，那么其他省份呢？其他国家呢，是不是也这样？还是变成了其他样子了？

　　杨天林转身看向白羽问道：“白长老，你们神教靠近天朝边界，同时紧挨川省和黔省，那么我请问一下你们可曾外界有过联系？或者说遇到过其他地方的幸存者吗？”

　　面对杨天林的问题，白羽沉默了一下，每天紧皱，最后抬头无奈道：“说实话，我们还真的没有和外界有过联系，而且也没有遇到过其他地方的幸存者，按道理来说这根本就不可能啊。”

　　没有再问白羽，杨天林转身看向其他人问道：“那么在座的各位呢？”

　　最终答案是，所有人都没有和其他省份的幸存者有过联系……

　　这一答案出来，在场的众人心中一惊，暗道怎么忽略了这个问题？末世降临到现在，都只是在云省这个小地方蹦跶，根本就忽略了这个问题啊。

　　其实想想也情有可原，末世降临到现在，人人都在为生存挣扎着，而且通讯中断，谁会去关心外界的问题？

　　在杨天林这个问题出口的时候，下意识的，唐天和花美美对视了一眼，同时心中若有所思。

　　沉默了一下，唐天开口道：“在前段时间，我在一个地方遇到了一个欧洲的幸存者和太阳国人，那个欧洲的幸存者可能现在回到了他的国度，至于那个太阳国人，则是被斩杀在了那个地方。”

　　“你是怎么遇到他们的？”听到唐天的话，杨天林连忙反问道，显得很急切的样子，可见在他内心对这件事件是很上心的。

　　“只是偶然之间遇到的罢了，不过我敢肯定，他们完全是从自己的国度去到那里的。”唐天再次说道。

　　他当然不会说出遇到那两个人的地方是传承神殿，那个地方那么重要，他可不会轻易说出来的。

　　听了唐天的话，杨天林点点头，叹息了一声道：“唐天你遇到他们的时候肯定不是在最近一段时间吧？”

　　“是这样的。”

　　迅速了在场的诸位一圈，杨天林开口道：“我很不幸的告诉各位，就我掌握的资料来看，到现在，整个云省已经成为了一座孤城，和外界已经完全断绝了联系。”

　　“怎么说？”

　　“你有什么证据？”

　　在座的人都很关心这个问题，纷纷开口道。

　　杨天林也没有买关子，直接说道：“大家都看到了，现在我们所处的地方是云省，参天大树古藤盘扎，纷纷回到了数千万年前一样，这不是重点，其实这才让大家前来，最重要的事情就是要想办法和外界取得联系，在这之前，我曾派遣过数支队伍想要和外界取得联系，人数多达上千人，但是，无一例外的，这些人进入丛林当中之后，直到现在都没有任何一个人能够回来的，而且我派出的那些人，无论是水路还是陆地，甚至是空中都的路都走过，但是，没有一个人回来的，大家知道这意味着什么吗？”

　　“这意味这我们这里已经完完全全的成为了一座孤城，一座被世界遗忘的孤城，已经跟全世界断绝了联系的孤城，就仿佛一片汪洋当中的一座小岛一样！”

　　杨天林的话，句句敲打在众人的心头，压得让人喘不过气来。

　　原来，他们这些人已经完全和整个世界失去了联系了……

　　“你这次让我们大家前来，最大的目的就是让我们联合出动兵力，打通连接外接的道路了？”唐天开口问道。

　　“不，不是派人，而是在座的所有人亲自前往打通通往外界的道路！你们从这里看，哪怕我们现在站在上千米的高空，眼中所见任然是一望无际的原始老林，其中不知道隐藏这多少恐怖的怪物，只有我们这些战斗力最强的人联合起来，才有希望，只是有希望打通和外界的通道，和外界取得联系。”杨天林很肯定道。

　　“好，我同意你的提议，我会带领手下最精锐的战士和大家一起战斗，打通通往外界的道路……你这个提议很好，不想之前那个问题那样操蛋……”第一个站起来同意杨天林提议的却是庞光这个莽夫……


第279章 给你个交代

　　总的来说，这次会议还是很成功的。

　　几方大佬第一次正面会谈，友好的达成了共识，秉着齐心协力的精神，为了建设美好的生存环境，最终大家积极努力，决定为了美好明天而奋斗！（鼓掌……）

　　以上纯属扯淡，在座的各位怀着各自的目的来参加这次会议，中途每一个环节可谓都充满了阴谋的味道，稍不注意就会沦为别人的棋子。

　　在座的每一个人，能够在末世当中活到现在，那一个不是心思缜密之人？为了利益就连庞光那种大老粗都学会了打击别人争取自身利益，更何谈他人？

　　话说这次会议是杨天林发起的，核心问题只有两个，第一就是整个整个天水市甚至云省的所有人类，建立一个大联盟，共同度过难关。

　　原本杨天林还想将自己树立在正义的一边，占据大意想一句吞并在场所有的势力，可他太高估自己了，目的不但没有达到，反而被在场的人都奚落了一顿，可谓是偷鸡不成蚀把米。

　　第二、就是关切这所有人的切身利益了，从杨天林口中得到的信心，大家猛然发现，原来整个云省已经和整个世界都已经脱离了联系，就仿佛海涵星空胆子孤零零的地球一样。

　　为了能够和外界取得联系，在座的人都觉得暂时放下成见，一举联合打通外界的通道！

　　接下来就是一系列的细节问题，这下子每个人都没有了心中的小九九了，而是全心全意的出力，不为别的，只是想要和外界取得联系，看一看外面的世界现在怎么样了。

　　经过一系列的协商，在座的所有人都表示，自己会亲自带着手下最强大的士兵参加这次行动。

　　不过能够一下子决定这次行动的都是各方真正的掌舵人，所有代表着神教的白羽，代表着杀神组织的幽冥和代表着正义盟的海云表示，他们会在第一时间赶到总部报告各方掌舵人下决定，而且问题都不大，毕竟谁都不想困死在这个小小的地方。

　　“各位，事情紧急，我得赶快赶回去报告这件事情，所以我得先走了，很快我们神教就会下决定，到时候我在联系各位。”事情商量得差不多了，白羽一脸认真的站起来说道。

　　随后幽冥和海云纷纷表示事情刻不容缓，要赶快回去报告。

　　“慢……！”

　　正当所以人都决定马上回去着手准备的时候，杨天林站起来沉声叫了一声，顿时大家都停下了离去的脚步。

　　唐天心中冷笑，终于忍不住要发难了吗？不知道谁会是他发难的目标，抱着看好戏的心态，唐天准备留下来观看一场好戏。

　　成功的将所有人的注意力都集中到了一起，杨天林这才赫然起身，随着起身，他身上沉重的铠甲哗啦啦的一阵响动，在阳光的照射下散发这冰冷的金色光泽。

　　手中造型夸张的血红色长刀在阳光的照射下，其上仿佛流淌着殷红的血液一样。

　　“耽误大家一点时间，正事说完了，那么在这里，我想请大家为我做个见证，解决一点私人恩怨，杨某这点小小的要求想必各位应该会给面子吧？”扫视了众人一圈，杨天林缓缓的说道。

　　各自饶有兴趣的打量了其他人一眼，都在心底冷笑，不知道谁要倒霉了！都抱着看好戏的心态留了下来，而且在心底猜测杨天林所要针对的人是谁。

　　“呵呵，既然杨司令都开口了，我们大家当然没有意见，留下来做个见证也好。”莫云缓缓的开口道。

　　莫云和杨天林，哪怕是在末世前都是一方诸侯一样的人物，一个代表的军旅系统，一个代表在政，法系统，明争暗斗不断，这次无论杨天林针对的是在场的谁，对他来说都是好事，能够看到杨天林和别人狗咬狗，他也是很乐意的。

　　在座的每个人都抱着各自的心思留了下来，但是谁都不觉得杨天林会找上自己，毕竟和他没有什么直接的仇恨，即使是杨天林针对自己又怎么样？在座的谁会怕他？大不了干一架，说不定还能除掉他呢，那样一来的话，杨天林被除掉了，他统治的军区和是一块巨大的蛋糕啊，所有人都会恶狗抢屎一样去咬一口的。

　　看到大家这么给面子，杨司令觉得心中很欣慰啊，看看，什么叫做影响力，这不就是嘛，张口一说，大家纷纷都给面子。当然，杨天林也不会傻到觉得大家会真正的给自己面子，但那有什么关系呢，表面上给面子就好了。

　　“既然如此，我也就不拐弯抹角了，今天我想要和唐天解决一些恩怨，希望大家给我做个见证。”杨天林的目光猛然射向唐天，包含着深深的杀气。

　　当杨天林这句话一出口的时候，在场的人，一大半都眼神一变，随即被隐藏了起来，看向杨天林的目光就有些玩味了。

　　唐天心中一怔，有些意外，没想到杨天林会找到自己，觉得有些好笑，自己不去找他麻烦他反而主动找上自己了，你说这是什么事！

　　摸了摸鼻子，唐天笑道：“不知道杨司令和我有什么恩怨要算的？嗯，无论什么，我唐天都接下了。”

　　唐天说话不紧不慢，甚至脸上的表情都没有多少变化，显示出了他内心强大的自信，无论面对任何人，他唐天都不会有丝毫的惧怕，无论是谁！

　　末世降临，唐天无数次在生与死当中败坏，心中早就锻炼得坚如钢铁了，几乎很少有事情能够动摇他的内心了。

　　看着杨天林，唐天心中一阵恍惚，几曾何时，自己已经这样强大了？这不是自恋，而是真的觉得很有戏剧性。

　　仔细想想，他唐天不过只是一穷学生而已，末世前每天都在未来生计奔波，可以说跟杨天林这样的存在那根本就没有丝毫的交集的，可是现在，他已经有了能够俯视他的实力！

　　环境改变一切，这句话说得还真的一点都不错，若不是身在末世的话，杨天林这样的存在恐怖只要一句话，唐天这样的角色就会无声无息的消失在这个世界。

　　“好，很好，唐天，那么我就和你说说我和你的恩怨，我孙儿在前段时间是被你杀的吧？还有我儿子也是被你杀的吧？你是不是要给我个交代？”

　　玩味的看了杨天林一眼，原来只是为了这事情，他还当是什么大不了的事情呢，不就是杀了你儿子孙子嘛，末世当中天天都在死人，别人家的家人能死，你家的就死不得了？

　　听到杨天林的话，唐天也想起来了，曾经在扫荡天水大学的时候，亲手斩杀了一个姓杨的学生，那傻逼还脑残的在自己面前叫嚣着自己怎么怎么样，那白痴杀了也就杀了，哪怕后来知道了他是杨天林的孙子内心也没有丝毫负担，至于杨天林的耳中杨瑞嘛，几次三番的和自己作对，杀了也就杀了，毕竟谁都不希望背后时时刻刻被人惦记这不是。

　　心中一动，唐天突然有了一个玩味的注意，他很认真的对杨天林说道：“嗯，是得给你个交代了，毕竟杀了你儿子再杀你孙子，实在是有点不好意思，总之不管先杀的是谁，毕竟都让你白发人松黑发人了，嗯，你等等，我给你个交代啊。”说着，唐天心思进入了储物戒指当中翻找了起来，觉得哪点东西出来给杨天林一个交代。

　　杨天林心中一怔，唐天他可是了解过的，什么时候变得这么好说话了？这玩意没道理啊。

　　不过下一刻，杨天林感觉全身血脉直冲脑门，浑身毛发都炸了起来，内心可谓是愤怒滔天。

　　只见唐天在储物戒指当中找了一会儿，猛然眼睛一亮，暗道找到了，手伸向杨天林，一脸认真的说道：“我杀了儿子和孙子，你要我给个交代，喏，给你交代！”

　　只见唐天手中躺着的，是一卷黑色的绝缘胶带……

　　好吧，唐天恶搞了，你杨天林想要交代，我就给你胶带！

　　唰……内心被愤怒填满的杨天林，手中大刀一挥，指着唐天，咆哮道：“唐天，今日你走不了了，你一定要死。”

　　显然，杨天林起了杀心了，这也不是一天两天的事情了，自从知道了唐天杀死自己孙子的那一刻起，他没有一刻不想这亲手将唐天斩杀。

　　玩笑闹完了，唐天将手中的胶带一扔，眼光冰寒的看向杨天林道：“老狗，给脸不要脸，你那孙子儿子是什么货色你自己知道，将他们斩杀你应该谢谢我，那样的家伙根本就不配活在这个世界上，你要交代，我给你胶带，既然你不识好歹，我也不介意将你斩杀在这里，送你去和你的孙子儿子团聚。”

　　场面剑拔弩张，唐天和杨天林所表现出来的气势无疑都很恐怖，眼看双方就要发生一场战斗，姜木和莫云都准备退开看戏了，毕竟如果杨天林和唐天战斗起来的话，场面会很劲爆的，他们可不想被殃及池鱼。

　　……


第280章 悲催杨司令

　　唐天和杨天林，这两个天水市当中的巨头，无疑都是恐怖的存在，他们一旦发生战斗，场面势必无法收拾，在场的没有人有信心能够阻止它们。

　　本着看戏的心态，不想被卷入其中的姜木和莫云很自觉的扮演这观众的角色，自觉的退开了。

　　可是，当他们发现自己退开之后，其他诸如庞光花美美几人却没有丝毫退开的意思，他们的眼神看向杨天林反而有些不怀好意。

　　内心被愤怒填满的杨天林没有发现，在一边的姜木和莫云却发现了，两人对视了一下，这下子事情有些大条了，杨天林对唐天发难，恐怕吃亏的还是自己啊。

　　不过他们是不会提醒杨天林的，也乐于看到他吃亏。

　　杨天林留下众人做见证，其实就是想将自己抬到道义的一边，毕竟唐天代表这一个大势力，若是将他杀了的话，那么势必会引起一场巨大的地震，不说其他，光是他手下那些士兵就足以将整个天水市闹个天翻地覆的。

　　杨天林对唐天有过精心的了解，发现他的那些士兵可谓是忠诚无比，一旦唐天身死，他们一定会发狂的。

　　杨天林自问他自己无法承受唐天手下士兵的报复，所以才将众人留下，一来是让大家知道自己是受害者，斩杀唐天完全是出于报仇的心态，再一个就是，杀死了唐天，那么他留下的基地和物资是一个巨大无比的蛋糕，让大家分一口的同时，难道你们还好意思不一起共同抵挡唐天手下士兵的报复？

　　杨天林的如意算盘打得可谓是啪啪响，他准备了这次会议，之前讨论的东西都只是其次，最主要的才是杀死唐天，为此他可是准备了很久很久了。

　　在他的想法当中，能在会议当中一举整合整个天水市最好，那么即使是不成才会出现现在的场面，杀死唐天这个最大的威胁，整合了唐天手下的势力之后，那时他的势力膨胀，一举横扫整个天水市都不是问题，那才是他最终的目的。

　　“唐天，你今天必死无疑……”看着唐天，杨天林一脸阴冷的说道。

　　唐天背着手，一脸平静的看着杨天林，任凭劲风吹拂，一脸平静的看着杨天林说道：“有什么手段都使出来吧，我怕等一会儿你连说话的机会都没有了。”

　　实力到了唐天这个地步，尽管因为一些原因无法看清杨天林的等级和实力，但是也足够他不将杨天林放在眼中了，恐怖无比的骷髅将军，骷髅君王都被唐天斩杀了，还会怕你杨天林？

　　“哈哈哈，年轻人，狂妄是要付出代价的，出来吧……”杨天林说着，手一挥，顿时他身后的空间一阵扭曲，顿时出现了数十个身影。

　　这数十人，每一个都身着不同的服饰，有穿铠甲拿大剑盾牌的，有穿长衫手拿长剑的，有穿法袍手持法杖的……

　　杨天林背后出现的这些人，全部都是转职者，而且看上去等级都不低的样子。这些人就是杨天林准备的后手，用来专门杀唐天的后手。

　　随着杨天林身后那些人的出现，唐天眼睛一眯，嘴角勾起了一丝冷笑，道：“你觉得你身后的这几颗烂蒜就能对付我？”

　　无疑的，唐天用真实之眼一扫，就发现那些人等级最高的也不过二十五六级而已，对现在的他而言，没有丝毫的威胁。

　　只是有一点让唐天诧异的是，那些人都有一个共同的特点，那就是一脸的麻木，而且眼睛里面一片血红。

　　显然，这些人已经被杨天林给控制了，就仿佛当初的暗一一样，尽管唐天不知道杨天林用了什么手段控制了这么多转职者，但唐天知道，只要杨天林一声令下，这些人肯定会不顾自身身死全力发动攻击的。

　　尽管那些转职者脸上一片茫然，但是血红色的眼睛却看着杨天林充满了狂热，就仿佛最狂热的信徒见到了上帝一样。

　　面对唐天的质疑，杨天林冷冷一笑道：“我当然知道凭借他们留不下你，但是有了这个东西呢？”

　　说着，杨天林拿出了一颗血红色的丹丸，顿时阵阵香气弥漫，闻到这股香气，唐天顿时有一种热血沸腾的感觉，那是一种嗜血的欲望。

　　“狂化丹？”一边的莫云惊呼。

　　看着杨天林手中的丹丸，唐天眉毛一挑，他当然认得这玩意，在竞技场当中就有兑换，功效就是服用后完全狂化，而且消耗所有的生命力提升自身的战斗力一倍维持十分钟的时间，也就是说，服用了这个丹药就必死无疑，但是实力却可以提示一倍。

　　这丹药可谓是恶毒无比，完全是同归于尽的情况下才能使用的，没想到杨天林居然用来对付自己。

　　难怪杨天林有那么大的自信能够留下唐天，原来是这玩意，如果他身后的那些转职者都服用了这玩意，哪怕等级只有一二十级，在实力提升一倍的情况下，也是一股恐怖的战斗力了，足以横扫再次的所有人。

　　不过这狂化丹有一个缺点，那就是只能提升基础属性，诸如技能等级却是不会增加的，是以这些转职者即使是服用了狂化丹也只是基础属性增加了，技能却还是原来的，但这样也很恐怖了，这些人都在二十级以上，实力提升一倍那就是四十级了，目前唐天都还没有达到四十级呢。

　　“怎么样？害怕了吗？向往求饶吧，我或许还能给你留一个全尸呢，忘了告诉你，为了隐藏这些家伙，我可是牺牲了一张高级阵法卷轴哦。”杨天林猫捉老鼠一般看着唐天说道。

　　难怪之前丝毫感觉不到这些人的一点痕迹，原来是被阵法所掩盖了啊。

　　唐天摇摇头道：“如果只是这样的话，你没有丝毫的可能留得下我。”

　　他有这个自信，如果雪饮狂刀一出的话，这些人即使是服用了狂化丹也只是被虐杀的份。

　　不等杨天林开口，唐天继续说道：“不知道你是老了还是傻了，好像完全没有看清楚目前的形式。”

　　听到唐天的话，杨天林心中一惊，这才发现场面有些诡异，因为他发现，自己已经被其他几个人给包围了。好像在场的出来姜木和莫云全部都站到了唐天这一边去了。

　　“你们什么意思？”杨天林皱眉道。

　　首先开口的是海云，此时她一手一只末世前有手炮之称的沙漠之鹰，对着杨天林道：“唐天对我们盟主有救命之恩，所有你要多付他，我只能站着你的对立面。”

　　看到海云手中的沙漠之鹰，杨天林眼睛一缩，失声道：“你怎么能使用枪械？”

　　由不得他不惊呼，要知道末世到来，全世界的枪支都已经失去了作用，这猛然看到海云手中的枪，怎么能不让他吃惊？

　　“这就是我正义盟的秘密了。”海云不屑道。

　　没有去看海云，杨天林看着其他人问道：“你们呢？又是因为什么站在他那边？”

　　手中拿着两把血红色匕首的花美美扭动着水蛇一般的腰肢，眼中闪耀着嗜血的光芒道：“唐天也曾救过我的命，你要杀他，我只好报恩了。”

　　当日在传承神殿当中，要不是唐天出手，花美美早就死在了那个太阳国忍者的手中了，没想到他还记得这份恩情呢。

　　发现杨天林看向自己，整个身躯都在空气中若隐若现的幽冥说道：“别问我为什么，我只是奉了杀神的命令，一切和唐天大人作对的人都是敌人。”

　　手中雪白的扇子闪动，白羽盯着杨天林道：“很奇怪是吗？你要对付唐天，但是我们神女却时时都在念叨着他，所以，你想对付他，我也只能站在他这边了。”

　　“老子看你不爽……”庞光的话很直接。

　　只是所有人都没有发现，庞光尽管大大咧咧的，但是眼睛深处看着唐天的目光却是一片狂热，仿佛杨天林身后那些人看着他一样，那种发自内心的服从。

　　“很好，很好，既然这样，那么你们今天全部都留下吧。”杨天林冷笑道。

　　“把你剩下的人都叫出来吧。”看着杨天林的左右两边，唐天淡淡的说道。

　　“你怎么知道？”杨天林下意识说道，他完全不明白唐天为什么知道他身边还有隐藏着的手下。

　　唐天当然知道，当杨天林身后那些转职者出现后，唐天就用真实之眼看过了，整个世界在他眼中转化为数据流的模式，他就发现杨天林的左右空间有些不寻常的扭曲，自然就猜到了还有其他隐藏着的人。

　　唐天笑而不语，杨天林手一挥，果然，空间一阵扭曲，再次出现了上百转职者，全部都是被他控制的那种。

　　当杨天林再次弄出这些转职者后，饶是强大如花美美之流也感觉到了莫大的压力，毕竟面对的是百多实力强大的转职者，在服用了狂化丹的情况下，他们也没有多大的把握对付几个，这一下子出现这么多，他们都感觉到了极大的压力。

　　看到众人不自然的目光，杨天林气定神闲道：“今天，你们插翅难飞，我就一举将你们都留下好了。”

　　在场的，只有唐天还一脸平静，连眼神都没有丝毫的改变……


第281章 杀你如屠狗

　　转职者的强横那是毋庸置疑的，可以说在同等级之下，转职者完全可以秒杀任何没有经过转职的人类。

　　没有经过转职的人类之所以在转职者面前那么脆弱，是因为转职者永远转职技能和装备，这就是优势，不要小看装备和技能，那是在末世当中保命的本钱。

　　或许有人说，转职者怎么了，若是运气好的话，搞到一套强力的装备或者是技能，哪怕是没有经过转职也能斩杀转职者不是。

　　但是生存到现在的幸存者们都知道，那完全是不可能的。

　　首先，没有转职的人，哪怕是得到一套强大的技能，学习条件就有一大堆限制，好么是特定的职业，要么是特定的属性，这就照成了哪怕是有人得到了强大的技能却无法学习，经过幸存者们的探索，发现基本上百分之九十五以上的技能都是有职业限制的，剩下的一些特殊技能或许不用职业限制，但是学习条件也苛刻无比，在击断的情况下，有多少人能够学习到那些强力的技能？

　　所以，最终所有人得到共识，没有经过转职的人类，最多只能学习基础技能和极少几率出现的不要任何限制的技能，那种既不要限制有强大的技能，简直太少太少了，一般人能弄到吗？所以，没有经过转职的人基本上没有可能战胜转职者。

　　世事无绝对，这个世界总有那么几个逆天的存在，或许有人能够在没有转职的情况下战胜转职者，可是那样的人太少太少了，那样的妖孽恐怕在万人当中能够出现一个就不错了。

　　转职者的优势不完全在技能方面，更多的是突出在装备方面，每一个转职者都有相应的装备，这不说是转职者最大的本钱，但也差不多了，转职者的装备是有职业限制的，也就是说没有经过转职的人拿到这些装备都无法使用，这才是没有转职的任何转职者的差距。

　　所以说，在技能和装备双重限制之下，没有经过转职的人想要斩杀甚至斩杀转职者，那无异于痴人说梦。

　　转职者的强大毋庸置疑，但是因为转职任务的苛刻性，就导致了转职者的稀少。

　　任何时候，世界上都不缺乏妖孽，但是很少很少，能在没有专职的情况下战胜甚至斩杀转职者的人有，但是太少太少了。

　　因为所以，当杨天林身后出现上百转职者的时候，哪怕是花美美等人这些一方大佬都感觉到了内心在颤抖，一个人厉害又能怎么样？在人海战术面前也只是个渣。

　　当然，如果一个人的实力强大到无视一切的时候那有另当别论了，可是现目前，那样的人几乎不存在。

　　在面对上百的转职者，还是那种随时都有可能服用狂化丹这种提升实力一倍的逆天丹药的时候，就连庞光这种天生神经大条的人都一脸的凝重。

　　“杨天林，你是要和我们在座的所有势力为敌吗？难道就不怕我们联合起来一举踏平你的军营？”花美美那漂亮的眼睛眯起，闪烁着幽幽的寒光，死死的看着杨天林道。

　　“哈哈哈，顺我者昌逆我者亡，今天，此时，在这样的情况下，你们只有两条路可走，要么成为我的傀儡我饶你们一命，要么我就将你们斩杀于此，别用联合踏平我的话来威胁我，只要我将你们全部斩杀在这里，那时一切都将在我的掌握之中，当然，唐天必须死！”杨天林狂妄的说道。

　　“要想我臣服于你，简直是做梦，我要走，我就不信你能留得下我。”花美美冷冷的说道。

　　“你可以试试看。”杨天林一脸自信的说道。

　　“你可曾想清楚和我们在座的所有人作对的下场杨天林，此时还不晚，别做让自己后悔的事情。”一脸温文尔雅的白羽冷冷的说道。

　　杨天林等这一天等很久了，只要控制了这里的所有人，那么整个天水市都在他的掌握之中了，他怎么可能放弃？至于斩杀这里的所有人，不到最关键的时候他是不会这么做的，他要的是控制这里的所有人，那才是他想要的，杀了他们怎么有控制他们来得重要？

　　唐天看着眼前的一切，眼神都没有变过，看着杨天林身后那些眼睛血红的转职者们，他突然想到了暗一，他就曾被杨天林控制，就和此时杨天林身后的那些转职者一样，只是因为暗一的特殊性让他偶然摆脱了杨天林的控制。

　　说实话，即使一唐天目前的实力，他都没有把握能够完全斩杀杨天林身后的那些转职者，但是，如果说只是单纯的想要离开的话，那是完全没有问题的。

　　可唐天不想离开，事情既然已经到了这个地步，他想要的是一具斩杀杨天林，用除后患，可是杨天林在上百转职者的保护之下，本身实力就强横无比，想要斩杀他可谓是困难无比，几率不到一层。

　　“想要解除危机，唯有斩杀杨天林，这样一来，杨天林死了，那么无聊杨天林是怎么控制那些转职者的，想必那种控制都会得到解除吧。”唐天暗自想到。

　　恐怖无比的怪物唐天见多了，杨天林弄出的这点场面实在是不能让唐天有丝毫惧怕的心理。

　　如果是在地面的话，在座的任何人都不会惧怕杨天林丝毫，只要一个信号，就有大批的人马前来支援，那时杨天林的任何阴谋诡计都不可能实现。

　　可是，这里是上千米的高空当中，他们手下的人根本就上不来，根本就无法救援，才导致了他们的被动。

　　到了这个地步，出来唐天之外，所有人都在心中升起了丝丝的恐惧，杨天林好深的算计！

　　“唐老大，现在怎么办？”庞光看着唐天问道。

　　此时所有人的目光都聚焦在唐天身上，以他为马首是瞻，不知道为什么，当看到唐天一脸平静的时候，在座的人心都平静了下来，仿佛目前的危机不是危机一样。

　　“战吧，只有杀了这条老狗，一切都迎刃而解了。”唐天淡淡的说道，那种强大无比的自信再次影响了在场的所有人。

　　战吧，简简单单的两个字，仿佛有无穷的魔力一样，让他们心里升起了无比强大的自信。

　　“哈哈哈，唐天，我不知道你哪里来的自信，到现在你还有口出狂言？”看到唐天一来平静的面孔，杨天林眼皮狠狠一跳，有种不祥的预感，出言道。

　　唐天抬起手指向杨天林身后的那些转职者慢慢道：“我承认，你身后的那么多转职者真的是一股很强悍的战斗力，我都不敢说能够战胜他们，但是那有什么用呢，我只要杀了你就够了。”

　　我只要杀了你就够了，简简单单的一句话，让杨天林心中狠狠一跳，仿佛在唐天眼中，他杨天林只是一个死人了一样。

　　“狂妄，我倒是要看看你有什么本事杀我。”杨天林看着唐天阴冷的说道。

　　“杀你，犹如屠狗，哪怕，你身后有那么多转职者的保护。”唐天不屑的说道。

　　杀你，如屠狗，这简简单单的几个字狠狠的击中了杨天林的心脏，看着唐天那自信的表情，杨天林只觉得浑身冒冷气。

　　不能等了，杨天林直觉问题大条了，说不定等下去自己还真的是死都不知道是怎么死的。

　　“杀，给我杀光他们。”手中血红色的战刀一挥，狠狠的说道。

　　“杀，为了主人的荣耀。”杨天林的话音刚落，他身后那百多转职者当中，有超过三分之一的转职者猛然开口大喝道。

　　这时，在场的所有人都看到了不可思议的一幕，那些眼神说话的转职者，原本眼神血红一片茫然的，可此时在转瞬间就恢复了原本的眼神，并且一脸冷漠。

　　随即，那三分之一的转职者猛然开始了攻击，但是不是对唐天他们，而是对身边那些双眼血红的转职者。

　　扑哧扑哧，啊啊啊……

　　刀光闪烁，各种技能的光芒在人群中亮起，在不知所措之下，那三分之一的人猛然偷袭，全部都得手，血液飞洒，残肢断臂抛射，转瞬间，杨天林身后的那些原本被他控制的转职者，三分之一叛变，三分之一转瞬间被身边的人斩杀，剩下的还没有来得及对唐天等人发动攻击就陷入了混战之中。

　　这是怎么回事？所有人都目瞪口呆，傻傻的看着唐天，在场的人一脸的不可思议。

　　看着身后混战的场景，各种技能炸裂，刀光剑影飞射，杨天林傻了，他完全没有预料到这样一种情况，尼玛这不科学啊，他们完全被我控制了好不好！

　　当战斗爆发的一瞬间，在一边的庞光就挥舞着手中狰狞的大斧闯进了战圈，斧头挥舞犹如车盖，被他手中斧头劈中的人无不成为碎片，鲜血内脏到处飞舞。

　　和庞光一起动的还有幽冥，他的身影眨眼间消失，在战斗的人群当中忽隐忽现，他出现的时候，手中一把雪亮的匕首闪烁，往往都能带走一个人的生命，那些被杨天林控制的转职者，一个又一个的倒下，一个又一个的被身边的人撕碎……

　　在场的所有人都傻眼了，尼玛，这是什么情况？


第282章 谁算计谁？

　　战斗很快结束了，完全的出乎了所有人的预料，所有人都没有想到过会是现在这样的一个情况，傻了，呆了，各种不科学在大家心中滋生……

　　在有心酸无心的情况下，场面完全是一边倒的形式。

　　当战斗结束之后，杨天林身后的百多转职者只剩下了二十多个，但是这二十多个却没有站在杨天林身后，二十绕开他，直接来到了唐天身前，仿佛训练了无数次的一样，这些转职者全部都单膝跪地，低头对唐天道：“拜见主公……”

　　拜见主公，这四个字狠狠的敲击着在场所有人的心脏，看着唐天的目光完全不可思议。

　　唐天点点头道：“到后面去吧。”

　　随即，这些转职者全部都来到了唐天的身后，站在各个角度将唐天隐隐保护了起来。

　　杨天林大势已去，目光死死的看着唐天，他怎么也想不到会是这样一种状况。

　　“为什么？”看着唐天，杨天林呆呆的问道。

　　他需要一个答案，那些转职者全部被自己用神秘力量控制了的啊，为什么会叛变了？出其不意之下攻击身边的人，一开始就损失惨重，在后面的战斗当中，由于有了庞光和幽冥的加入，更是让战斗一边倒。

　　在场的无论是唐天等人还是那些转职者，等级都在十级以上二十级左右，战斗的节奏可谓是快速无比，尽管是百十人的混战，但是战斗的时间极短，两分钟，战斗结束，剩下的转职者全部都来到了唐天的身后。

　　场面留下了满地的残肢断臂和横流的鲜血，随着狂风的吹拂被吹向远方。

　　唐天的对面，杨天林目光呆滞，满脸的不敢相信，他怎么都无法预料到会是这样的下场。

　　不要说杨天林，就是在场的其他人也是一脸的目瞪口呆。

　　“你问我为什么？当你在算计我的时候，你却不知道，在末世之初，当我在遇到你的儿子杨瑞的时候就开始布置这一切了，你是不是觉得很惊讶，为什么那些原本被你控制的人会临时反戈？没什么好奇怪的，那些人都是我派去的，我想你或许不知道，我的这些士兵，除了我之外，没有任何人能够控制他们，你也不行，虽然不知道你是用什么方法在控制别人。”事到如今，已经没有什么好隐瞒的了，唐天索性给杨天林说了实话。

　　“卧底？无间道？”杨天林喃喃问道。

　　“你可以这样理解，但是不一样的是，那些人是你主动弄到你手下的。”唐天一脸平静道。

　　一切，都在唐天的算计当中。

　　唐天手下的士兵，都是从军营当中招募出来的，这些士兵其实和正常人没有什么不同，他们可以升级，可以转职，唯一的区别是这些士兵无论怎么样都只会效忠唐天一个人而已。

　　很久以前，唐天建立了军营之后，就陆陆续续的派出了手下的士兵伪装成普通人，混进了天水市的各大势力，到现在，才是初步浮出水面而已。

　　其实不难理解为什么杨天林带来的这么多转职者有近三分之一的人都是唐天派去的卧底，要知道，唐天手下的士兵都是直接从军营当中招募出来的，等级一出来就要优越太多的人，再经过一番磨练，等级上去了，转职了，当然被杨天林看中，加以控制，所以，就造成了眼前的局面。

　　当听到唐天的话之后，在场的除了庞光和幽冥之外，所有的人看着唐天都带着深深的忌惮，他们敢用生命保证，自己手下那些信得过的人肯定有很多都是唐天派来的卧底，只是他们根本就不知道谁是卧底而已。

　　那种明明知道有卧底的存在但是根本就无法找出来的心情，让他们很无奈，同时也知道了唐天的可怕。

　　“原来如此……”到现在，杨天林已经无话可说了。

　　“那么，接下来，就轮到你了，还有什么话要说的吗？”唐天用那种老朋友只见的语气对杨天林说道。

　　杨天林这人，已经上了唐天必杀的名单，今日唐天注定不会让杨天林有机会走下竞技场的顶端。

　　阳光下，竞技场顶端，狂风吹动唐天的风衣，猎猎作响，杨天林一身铠甲，冰冷而坚实，手中一柄血红大刀，锋芒毕露。

　　“纵然，你设计杀了我那些手下，可是，你留不下我。”手中大刀赫然一指唐天，杨天林傲然道。

　　纵然，他已经头发花白，但腰板笔直如枪，一身铁甲更是霸气无比，犹如古代征战沙场的老将一样，铁血傲然。

　　“今日你必死。”唐天目光一冷，不想跟他废话。

　　说着，唐天脚步踏地，地面一震，他的身影已经在原地消失，眨眼间就出现在了杨天林两米开外，抬腿一脚轰向了杨天林的脑袋。

　　这一脚，势大力沉，空气都被踢爆。

　　唐天说动手就动手，而且攻击如此骇然，杨天林心下一惊，手臂一动，长刀横在身前。

　　轰……

　　砰砰砰……

　　唐天一脚踢在杨天林的刀上，恐怖的一脚直接就将杨天林踢腿了十多米。面对唐天那仿佛随意的一脚，杨天林根本就无法控制自己的身躯，只能本能的后退，后退途中，身上的铁甲哗哗作响。

　　“怎么可能……”看着唐天轻飘飘的落在地上，杨天林满脸的惊骇。

　　他怎么可能这么强？

　　初次交手，杨天林完全落入了下风。

　　杨天林依稀还记得，当日在竞技场门口可唐天交手的时候，两人完全是平手的局面，但是这尼玛才过去几天啊，唐天的实力怎么增加了这么多？

　　“没什么不可能的，你老了，你们的时代已经过去，所以我还是送你归西吧。”唐天冷冷道。说着再次发动了攻击。

　　身躯一闪，再次消失在原地，空气爆鸣，鞭腿抽向杨天林的脑袋。

　　快，太快了，杨天林只能被动的抵挡，刀口外翻，如果唐天执意要提他脑袋的话，只会是一脚踢在刀刃上。

　　身在空中，唐天身躯犹如蛟龙翻身，砰，另一只脚猛然踢在了杨天林的胸口。

　　杨天林当场就被踢出去四五米远，嘴角溢出了一缕鲜血。

　　边上看着的人一脸震惊，太强悍了，唐天只出了两脚，杨天林就受伤了，甚至连武器都没有用上啊，要是用上武器的话，那不是说杨天林现在已经是个死人了？

　　“念你也是一个人物，拿出你最强的实力吧，要不然你没有出手的机会。”唐天冷冷的对杨天林说道。

　　杨天林确实是个人物，唐天给与了足够的尊重。

　　被唐天两脚就踢伤，这激起了杨天林的凶性，眼中闪烁着愤怒的光芒，腰板挺直如枪。

　　手一翻，长刀横在胸前，顿时刀身发出妖异的红光，数米开外的唐天都感觉到了无比的炙热。

　　哗啦，他身上的铁甲翻动，顿时在背上猛然伸出了一对金属质地的翅膀，翅膀轻轻扇动，他脱离了地面。

　　“你是在找死。”杨天林冷漠道。

　　唰……

　　杨天林的身躯一闪，空气中一抹耀眼的红，划破空气，眨眼间斩向唐天，甚至，唐天都闻到了空气被烧焦的味道。

　　“这就是你的最强状态吗？”唐天轻语道。

　　如果这就是杨天林的最强状态的话，唐天真的有点失望呢，这和他遇到的骷髅君王实力相差了不知道多少啊，让他一点压力都没有。

　　失去了和杨天林对决的兴趣，也怕时间拖久了夜长梦多，唐天开始认真起来。

　　手一翻，晶莹剔透的雪饮狂刀出现在唐天手中，刀身几近透明，周围六棱雪花飘荡。

　　当雪饮狂刀出现的这一刻，在场的众人顿时就感觉到了问道立刻下降了好几度，同样唯美无暇的雪饮狂刀让在座的人都感觉身在梦幻之中。

　　激射而来的杨天林，看到唐天手中出现的雪饮狂刀时，眼皮猛然一跳，想要退开，但是已经来不及了。

　　唐天挥刀，一道极其刺目的刀光闪现，眨眼间穿过杨天林，消失在远处的天边。

　　沿着刀光的痕迹，一道薄薄的冰痕在空气中凝聚，在阳光的照射下反射出七彩的光芒。

　　同时杨天林的身躯也定格在了空中，眼中尽是茫然和不可思议。

　　想他一世枭雄，一步步走到今天，没有想到却会陨落在这里，他还有太多太多的计划没有执行，还有太多的野心没有表现出来，但是就这样陨落在了这里！

　　咔嚓咔嚓……

　　杨天林的身躯开始结冰，几秒钟的时间他的整个身躯都被偌大的冰块包住了。

　　随后，冰块炸裂，杨天林的整个身躯也碎成碎块。

　　哐当，他手中那把刀恢复成了原来的样子掉落在地上。

　　杨天林死！

　　杨天林的死，让在座的每个人都有种不真实的感觉，不说末世当中，就是在末世前在座的每个人都知道杨天林，那可是一方大员，封疆大吏级的大佬，就这么死了！

　　在座的人都傻了，有点不敢相信自己看到的。

　　雪饮狂刀出，一刀，杨天林死。

　　唐天没有丝毫意外，要知道当时在面对骷髅君王的时候也只是一刀而已，他杨天林比骷髅君王弱了不止十倍。

　　当然，唐天的这一刀也没有劈出一击必杀，只是五倍增幅而已，但杀死杨天林完全足够了。

　　杨天林死后，除了留下那把刀之外，还从他身上掉出了一块巴掌大小的血红色晶体，晶体红的妖异，让人看之就要迷失自我。

　　将杨天林掉落的刀捡起来，唐天目光闪烁，自言自语道：“刀倒是难得的好刀，比之雪饮狂刀也不差多少，只是才解封第一层，难怪在他杨天林手中根本就发挥不出多少威力。”

　　将刀收起，唐天捡起了地上的那块血红色的晶体，心智坚定无比的唐天无视晶体散发的那种让人迷失的气息。

　　拿到这块晶体之时，唐天的脑海当中就得到了这块晶体的资料。

　　“迷失之心，稀有宝石，描述，这是一块来自地狱的邪恶宝石，当持有者认主之后，让人将自身的鲜血滴一滴在上面，滴血之人就会立马迷失自己，成为持有者的傀儡。”

　　“这就是杨天林控制别人的手段吗了吧，难怪了，有了这东西确实让他拥有足够自傲的本钱了。”唐天自语。

　　这块宝石对于唐天来说完全只是鸡肋，他不需要用这宝石去和杨天林一样控制别人，也不屑那样做，手下军队的忠诚也让然不会那样做。

　　这迷失之心的宝石对于唐天完全无用，准备收起来难免落入有险恶用心人的手里，可是这时他肩膀上的三头飞龙激动了，三个小脑袋轻轻的嘶吼着，看着唐天可怜巴巴的样子，那样子仿佛小孩子要糖吃一样。

　　“你想吃这玩意？”唐天问道。

　　和唐天心意相通的三头飞龙听懂了唐天的话，三个小脑袋点得跟拨浪鼓一样。

　　唐天心中一动，想起当初收服三头飞龙的时候，这家伙也是因为体内的某种宝石被吸收才发生进化的，于是毫不犹豫的将迷失之心递给了三头飞龙。

　　三头飞龙一阵激动，两只小爪子死死的抱着迷失之心，三个小脑袋张嘴咔嚓咔嚓的像吃糖豆一样几下子就将迷失之心给吃了下去，吃完之后亲昵的摩擦了一下唐天的脸，然后满足的闭上眼睛开始消化吸收了。

　　唐天一阵无语，杨天林最大的依仗就被三头飞龙几口就吃了？怎么有种不真实的感觉呢？

　　就在唐天斩杀杨天林的时候，天水市的一个角落，军营坐落的地方，其中各个角落有很多人眼睛猛然一亮，最后一脸震惊，看着自己的手一脸不敢相信。

　　因为这些人突然感觉那种内心被束缚的感觉突然之间消失了。

　　“我恢复了自由？是谁杀了杨天林？”有很多人都一脸不敢相信的自言自语道。

　　那些人都是被杨天林用迷失之心控制的人，他们有自己的思维，就仿佛当场的暗一一样，但是因为迷失之心控制的缘故，他们成为了杨天林的傀儡。

　　杨天林死，他们也就彻底解放了。

　　迷失之心，其实就是军营当中拿地下室的那块巨大的红色晶体，一开始杨天林不知道那是什么东西，但是当竞技场降临之后，杨天林话积分在竞技场当中换取了迷失之心的资料同时得到了认主之法，所以才有能力让迷失之心恢复本体随身携带，也有了随意控制人的本事，只是，迷失之心现在已经成为了三头飞龙肚子里面的粮食了……

　　解决完杨天林，唐天收起雪饮狂刀，转身看向其他人……


第283章 

　　当唐天轻轻松松的解决完杨天林转身看向莫云等人的时候，几人接触到唐天的目光，眼神下意识的躲闪开来。

　　经过之前的事情，唐天的赫赫凶名可谓是深入了他们的骨髓。

　　自此，在场的没有任何一个人敢小看唐天，无论是唐天的实力亦或者是唐天的算计。

　　能在很久之前就开始安插棋子到各个实力当中去，他们都不知道在自己的势力当中除了自己还有谁可以信任了，这怎么能不叫他们忌惮？

　　在唐天看向几人的时候，他们也在心中猜测唐天会怎么样对待他们，结果无非就那么两个，要么杀死在场的人，唐天再派人去接手他们的势力，唐天完全有能力能办到，这点在场的人都深信不疑。

　　第二就是在唐天强大的武力镇压之下，在场的人都低头，带着各自的势力投靠唐天，但这样一来在场的人实在是不甘心，宁做鸡头不做凤尾的道理谁都懂。

　　除此之外还有一种可能就是，唐天不理会在场的人转身离去，但那基本是不可能的事情。

　　所以，要怎么安置这些人，完全取决于唐天的决定。

　　至于反抗，他们不是没有想过，但是那基本是不可能的事情，君不见杨天林那厮都被唐天轻轻松松的斩杀了吗？那什么去反抗？若是在自己的地盘上还好，可以依靠人海战术和唐天叫板，但是现在可是在千米的高空啊，拿什么去叫板？

　　唐天心念闪烁，他知道此时是一个机会，如果能够一举拿下在场的几个势力的话，那么可以说整个天水市都在他的掌握之中了，那样一来，各自物资汇聚，升级军营，召唤滚滚大军横扫所过之处的目的就更进一步了。

　　但那样也会产生强大的弊端，人口的汇聚，势必会出现各种各样的问题，不说其他，单单是解决几十万人的粮食问题就可以让他愁白头。

　　不过不管怎么样，总归来说利大于弊，心中权衡，唐天做出了决定。

　　“就如之前杨天林所说的那样，想要在末世当中更好的生存下去，那么大家势必就要团结起来，整合整个天水市的势力，开辟出一个完整的生存空间，不知道你们的意见是……？”唐天开口缓缓问道。

　　几人面面相窥，满脸苦笑，事情到了这个地步，他们还能说什么？

　　“说的不错，想要更好的生活下去，也只有大家联合起来才能更好的生存下去，我同意唐天的意见。”率先开口的是姜木。

　　所谓识时务者为俊杰这个道理像他这种活了半辈子的人是最清楚不过的了，一味的死磕只会对自己不利。

　　什么人说什么话达到什么样的效果也是截然不同的，之前杨天林提出这个要求的时候得到的是大家的辱骂，可是此时唐天再次提出来却基本没有反对的声音，所以说，末世当中，拳头大才是硬道理，无疑，唐天的拳头就够大。

　　“不知道唐天弟弟你收编了我们，将会怎么对待我们呢？”花美美问道。

　　这个想法不止是他，就是其他几人也是迫切想要知道的，我们投靠了你，好歹以前也是一方大佬吧，总不能让我们成为一个打前锋的小兵不是。

　　随着实力的提升，增加的不仅是实力，智慧也在其中，脑海当中快速闪烁，很快唐天就有了计划。

　　不过在说出心中计划的时候，唐天却要先避开两个人。

　　“白羽和海云？”唐天看着代表这神教的白羽和正义盟的海云道。

　　“唐老大有什么话要说？”深知神教恐怖的白羽并不是太过惧怕唐天，一脸平静的说道。

　　唐天也知道神教的影响力，现在还不是和他们敌对的时候，再说，神教的总部离天水市有一段不近的距离，暂时还没有利益上的纠葛，于是开口道：“如果没有什么事情的话，你就先回去吧。”

　　他这是在下逐客令了，和白羽没有仇，唐天当然不会无缘无故的出手斩杀白羽。

　　眼前的形式再明朗不过了，白羽也迫切的要赶快回去将眼前的一切汇报上去，也不多做停留，道：“如此我就回去了，希望有机会能够和唐老大并肩作战，告辞。”

　　白羽丝毫不矫情，告辞一出，翻身上了那只巨大仙鹤的背上，很快消失在天边。

　　“你呢？”唐天看向海云问道。

　　“我也告辞了，盟里还有很多事情等着我处理呢。”海云微笑道，随即他也骑乘独角马快速离去。

　　在座的人只知道神教而不知道正义盟的存在，但是唐天却是知道的，这个正义盟存在的时间不长，但是其扩张的速度极快，在短短的时间之内就网罗了一大批人，形成了一个纪律性极强的组织，其影响力丝毫不在神教之下。

　　这些都是唐天通过特殊渠道得到的资料，只是那正义盟的盟主是谁唐天还没有查出，不过从之前海云的话语当中唐天知道，那正义盟的存在和自己没有敌对的可能，当然，这也不是绝对的。将两个外人打发走了，唐天开始说正事了。

　　“莫云，你以前是搞政治的，那么你就和谭飞作为联合基地的左右丞相吧，负责处理各种大小事务，各种人才你和谭飞商量自行挑选，你可能不认识谭飞，一切安排好之后我会让你们碰个头认识一下，有意见吗？”

　　尽管莫云搞不清楚唐天为什么用丞相这个称呼来安排自己，但是熟知历史的莫云知道，丞相已经是一个社会体系当中站在顶端的那几个人了，当然没有任何异议。

　　“一切都听你的安排。”

　　“姜木，你就作为财政大臣吧，负责管理基地当中的财政以及税收等等，我相信你有那个能力。”唐天转身对姜木说道。

　　姜木心中一喜，原本以为之前听的莫云捞到了一个丞相的职位害怕自己被冷落了，但是听到唐天的话才知道还有自己的份啊，财政大臣，这权力可就大了去了。

　　“花美美，至于你，就作为锦衣卫的总指挥吧，我将成立一个锦衣卫部门，专门负责刺探各种情报和收集各种资料，我相信你应该能胜任。”

　　听到唐天的话，花美美心中一喜，他的权力也大了去了，可以说有了这个权力在手，任何人看自己都得小心了，抓住你的把柄你死都不知道是怎么死在我手里的。

　　唐天此时就犹如一个帝王一般，指点江山，随便一个命令就给与了他们莫大的地位，同时也只需要一句话就可以让他们失去一切。

　　“幽冥，你回去吧，告诉杀神，你们将作为暗部，直接听命与我。”唐天对幽冥道。

　　暗部，光听名字就知道这个部门是存在于阴暗面的，专门从事一切暗杀活动，这是唐天隐藏在暗自的一把利剑，谁都不知道这把剑会在什么时候落到自己的脑袋上。

　　“是，主人。”幽冥告退，身躯消失在众人的眼前，谁都不知道他是怎么离去的。

　　“庞光……”

　　“主公……”听到唐天的声音，庞光立马上前单膝跪地道。

　　庞光，其实一直都是唐天的手下，当初建立石家村之后，他是第一批被唐天派出去的人，短短的时间平均等级的优势就混到了这个地步，能力不可谓不强。

　　“你负责在幸存者当中挑选实力强大的人组建一支军队，我想你有这个能力吧。”

　　“我不会让主公失望的。”庞光认真的说道，此时的他，哪里还有那一脸憨厚的样子？眼中精光闪烁，也不是个省油的灯。

　　很戏剧化的，这场隆重的会议就落下了帷幕，最终，唐天才是最大的赢家。

　　收服了莫云等人，他的势力初创，只是一个简单的构想，一切都还需要时间来磨合和完善。

　　这一切都还只是唐天最初步的构想，至于将来结果怎么样，能够走到哪一步，还需要时间来证明。

　　“如此，大家就先回去吧，着手准备，将所有的人和物资都迁移到天水市当中的基地去，我希望你们能够尽快的完成。”说着，唐天也不等他们回答，肩膀一抖，三头飞龙腾空而起，他翻身站在三头飞龙的身上，往远方而去。

　　唐天离开后，在场的几人面面相窥，最后都摇头苦笑，暗自叹息一声，他们完全没有预料到事情会发展到这个地步，要知道在来之前他们都还是一方大佬，这转眼间就成了别人的手下了，这样的心理反差让他们一时间还无法适应过来。

　　“走吧，事已至此说什么都没用了。”叹息一声，莫云率先离去。

　　唐天不管这些人怎么想怎么做，他只想要吩咐下去就可以了，若是什么事情都要他事无巨细的去安排的话，那他就不用做其他事情了。

　　上者劳人，中者劳心，下者劳力，这是无论在什么时候都不变的真理。

　　至于怕他们阳奉阴违？唐天完全没有那个担心，军队牢牢的掌握在自己手中，他不怕任何人叛变。


第二卷 大时代


第284章 抹杀！

　　天水市，一个被丛林埋葬的城市，一个与世隔绝的城市。

　　如果说是在几天前的话，这里还不能称之为城市，说成是深山老林当中的遗迹更加的贴切，各种建筑物被疯长的植物几乎破坏殆尽，不知道的人根本就相信这里曾经是一个繁华无比的城市。

　　但是现在再看，这里又可以说成是一个城市了，只是少了末世前那种灯红酒绿而已。

　　天水市当中，以曾经唐天打下的基地为中心，经过十多天的发展，面积已经辐射出去一千多米了，在这片区域的外围，被高大二十米厚五米的黑色城墙包围了起来。

　　城墙厚实坚固，有效的阻挡了各种怪物进入里面的区域。

　　城墙上，每隔十米就有一个身穿铁甲的士兵在守护，眼睛如刀一般扫视这城墙外面。

　　墙外，是无尽的恐怖森林，里面不知道隐藏着多少恐怖的怪物，可以说城墙外边根本就没有一个安全的地方，哪怕是你走在地上，都要小心你的脚下突然会转出一个恐怖的变异蚯蚓或者蚂蚁将你给活活吞了。

　　即使你再怎么小心，可能你身边一颗看似漂亮的叶子也会要了你的命，深处丛林当中，你必须要打起十二万分的精神，要不然下场只有一个，不明不白的死去！

　　如果说城墙外是人类的禁区的话，那么城墙内就可以说成是天堂了，当然，这要在末世当中才行。

　　被高大城墙包围的城内，那些残缺的建筑物已经完全被拆除，甚至是那些高大的巨木都被砍伐运走，地面被弄平，建造起了一栋栋不是很高但是却“风格各异”的小屋。

　　在这片区域内，生活着几十万人口，显得凌乱不堪，但是人们生活在这里很满足，因为没有危险，尽管生活条件很差，但是因为不用像在外边那样时时刻刻都担惊受怕，所有这些人很知足。

　　可是没有了危险，又有了一个更加艰巨的问题，那就是食物，末世当中没有人去耕种，所有，粮食就成了最大的问题。

　　说实话，人类真的是一个适应能力很强的物种，他们不会被眼前的困难给难住，当人类在面临绝境的时候，往往会爆发出不可思议的能力和智慧。

　　好吧，没有食物没有关系，胆大的人有血性，他们会想方设法的搞到武器到外面去和怪物厮杀，将其尸体带回，那样就能美美的吃到肉食了。

　　肉食虽然美味，但是却太危险，所有从事这样危险工作的人很少，十个里面可能有两三个，尽管危险，但是这些人却是生活的最高的一批人了。

　　胆量稍微小一点的人，他们会爆发出强大的智慧，如果不是在面临绝境的时候他们是不会和怪物厮杀的，而是想方设法的找出能够食用的植物。

　　末世当中所有的植物都变异了，而且各个物种的自然规律也改变了，尽管是秋季快入冬了，但是丛林当中一人百花盛开，甚至有很多植物上面已经是硕果累累了。

　　所有，美味的果实就成为了那些胆量不是很大的人的粮食，当然，危险也是存在的，说不定你看到的看似美味的果实就是剧毒，也说不定看似能吃的植物还会反过来吃你……

　　好吧，如果实在是怕死，没有胆量的人，他们就只有艰难的挣扎着了，捡别人吃剩下的，这没什么丢脸，称人不注意下黑手抢夺别人收获的人更是大有人在，实在不行，好吧，饿得受不了了，他们会在极短的时间内爆发出自身所有的力量，杀死别人，吃人肉……

　　为了生存，末世当中每个人都在演绎着自己的角色。

　　自从那天竞技场顶端的那长会议之后，神奇的，奇迹的，在很多人无法理解之下，天水市被统一了，所有的人口都被集中起来，所有的物资统一分配，就造成了现在这样一个生存基地的存在。

　　生活在城墙内的人都只是一些艰难挣扎的人而已，就犹如末世前任何城市都有贫民窟一样，混乱肮脏，只是末世的贫民窟被演绎得更加的黑暗而已。

　　不想这样混吃等死也可以，如果你有一技之长你可以去加入“官方”开设的各种场所，一旦被认可就能得到食物的分配和良好的住所，再不用担惊受怕了。

　　没有一技之长也没关系，若是你实力强大的话，可以去参加军队，那样尽管危险，但是生存条件更加的优越……

　　当那天整个天水市神奇的统一之后，官方做出了一系列的措施，招募军队，召集一切有技术的人才，建立各种各样的部门，这里已经俨然成为了一个与世隔绝的小国家了。

　　在这个城市基地当中，中心地带还有一座城中城，十米高的城墙将这里和外面的贫民窟分割了开来，里面各种风格的小楼林立，各种美轮美奂的植物被当中观赏植物种植在街道边上。

　　在这里，只有那些“官方”的官员和那些实力强大的人才有资格生活在这里。

　　在这里，只要你有钱，什么东西都能够弄到，是的，只要你有钱，什么东西都能弄到，即使是你要那种只有在科幻电影当中才存在的变形金刚都能弄到，这没有什么好奇怪的，前提是你要付出足够的代价。

　　在这里，只要你有钱，也就是末世当中的硬通货币神魔币，你可以吃到末世前你想都不敢想的美味，龙肝凤胆不再是梦想。

　　两级分化就是这么严重，这无所谓公平不公平，末世降临的时候，人人都在同一个起跑线上，把握住了，你就是人上人。

　　在这个城中城当中，有几个地方是最多人光顾的地方，拍卖场，有“官方”组织，只有你在外面弄得任何装备和稀有材料，都可以拿到这里来拍卖，不过拍卖所得“官方”将抽取百分之三十的拍卖费。

　　在拍卖场当中，如果运气好的话，正好你兜里也有足够的银子，说不定就能弄到一件你只在传说中听到的东西。

　　除了拍卖场，其他诸如酒楼，铁匠铺等等官方组织的营业场所都是人们常常光顾的地方，末世当中每个人都过这刀口舔血的日子，除了享受就是将自身的一切资源用于打造自己的实力，获得更好的生存条件。

　　这时，城中城当中，酒馆内一阵骚动，正在进食的人们都一脸呆滞的看着酒馆的门口，当看到那个犹如谪仙临尘的身姿时，很多人都忘记了吃东西。

　　不过当看清那个人之后，很多人就飞快的收回了自己的目光，只得和身边的朋友窃窃私语，无不在讨论那个人。

　　进来的是一个女子，一个美得不像话的女子，一袭白衣若雪，脸蛋精致得犹如盛开的昙花一样美丽。

　　按理说末世当中，无论是多么美丽的女子都只是强者的玩物和私藏，可她是个例外，因为他有个名字叫做赵月儿！

　　提到赵月儿，人们首先想到的是她的美丽，进而是他的实力！

　　如果说她的美丽让无数人眼馋的话，那么她的实力就让人害怕了，看似娇柔的她，不知道有多少自持实力强大的人被他斩与刀下。

　　她用实力证明了美丽的女子在末世当中也是可以生活得很好滴！

　　当然，真正去招惹她的那些人，无不都只是一些眼高手低的家伙而已，真正实力恐怖的人也不敢去招惹她，除却她本身的实力不谈，她的“背景”也是相当吓人的，被人们暗地当中叫做城主夫人！

　　实力强大，貌美如花，背景雄厚，按说赵月儿应该很开心，哪怕是在末世当中也生活得很美好才对，可是恰恰赵月儿就很不高兴，那漂亮的眉头皱起看得人们那叫一个心疼。

　　“赵小姐来了，是去楼上包间还是在下面大厅用餐？”赵月儿刚一踏进酒馆，就有一个漂亮的服务员迎了上来询问道。

　　微微一笑，让人如沐春风，“就在大厅吧，随便给我上点好吃的就可以了。”

　　“好的，很快就上来，赵小姐这边请。”

　　来到靠窗的位置坐下，赵月儿手托香腮，看着窗外阵阵出神，思绪不知道飘到什么地方去了。

　　就在这时，一个身材法袍的美丽女子坐到了赵月儿的对面，赵月儿看着窗外，仿佛没有看到他一样。

　　“又在想他了？”女子开口问道。

　　收回思绪，对对面的女子笑笑，赵月儿担忧道：“没有呢，只是他离开这么多天了，外面那么危险，丛林当中不知道隐藏着多少怪物，只是有点担心而已。”

　　女子摇摇头苦笑道：“你呀你，就差把思念写在脸上了。”

　　“月儿姐姐，微微老师，原来你们在这里呀，让我好找。”这时，精灵一样可爱的刘欣蹦蹦跳跳的来到这里道。

　　“小刘欣，又跑哪里去疯了？”身穿法袍的杜薇薇老师宠溺的摸了摸刘欣的脑袋道。

　　“哎呀，都无聊死了，天哥哥走了那么多天，一点都不好玩，我还想让他带我到丛林当中去玩呢。”刘欣无奈的说道。

　　“呵呵，放心吧，我想要不了多久他就会回来了。”杜薇薇安慰道。

　　就在这时，整个天水市当中，所有幸存者脑海当中都响起了一个久违的声音！

　　听到这个声音，这个酒馆当中的一个女服务员当场就给吓哭了。

　　“哈哈哈，卑微的蝼蚁们，一个月的时间到了，那些妄想逃过生死考验的人是该受到惩罚的时候了，竞技场排名最后一百名，抹杀，名单如下……”

　　当一百个名单出现在所有人的脑海当中后，天水市的上空仿佛从虚空当中出现了一百道雪白的光柱，降落到了各个角落当中。

　　其中一道光柱穿透酒馆的楼顶，但是没有丝毫破坏酒馆建筑，光柱落到那个之前迎接赵月儿的那个服务员身上，随后就看到，那个长相甜美的服务员，整个身躯犹如气化一般被光柱分解成了无数粒子，消失在众人眼前……

　　竞技场降临一个月了，排名最后一百名的人被无情抹杀，这是第一批，其中被抹杀的人都是没有进入过竞技场的人，这些人根本就没有丝毫的战斗力，排名靠后，被无情抹杀！

　　这一天，全世界三千个竞技场石碑，每个石碑覆盖的区域内都降临了一百道光柱，这一天，全世界整整有三十万人被无情抹杀！

　　“哈哈哈，努力挣扎吧，只要超越别人，才能够躲过被抹杀的命运哦，一个月之后，那些不上进的人也会被淘汰的，哈哈，挣扎吧蝼蚁们，残酷吗？刺激吗？给你们一个机会，每个竞技场当中，若是有人能够以个人闯过第三层最高难度的话，这个区域可以摆脱后一百名被抹杀的命运哦，不知道有没有这样的圣母出现呢，期待啊……”人们脑海当中再次响起了那道让人恐怖的声音。

　　眼睁睁看着一个活生生的人在眼前被化作粒子消失，所有人都害怕了，害怕下一个会是自己……

　　同时，人们心中也充满了期待，只要有人能够闯过第三层最高难度就可以摆脱这样的命运，但那可能嘛？时至今日，连第一层都没有人闯过啊……

　　“哎……这个世界，不但要面对无穷无尽的怪物，还要随时注意头顶悬着的那把剑，人类真的生活得太困难了，希望尽快有人能够闯过第三层吧。”天性善良的杜薇薇老师叹息道。

　　无论是谁，生活在末世都见惯了生死，可是当知道死亡随时都会降临到自己头上的时候，任何人都无法淡定了。当然，有这样想法的人只是那些没有实力的人而已。

　　而那些自持实力强大的人就丝毫不担心。

　　人们骚乱了一阵也就很快的平静下来了，毕竟这样的事情人们是无法左右的，只要自己活着，又有谁会去在乎别人的生死呢？

　　同时，在石家村的军营当中，老态龙钟的钟妖孽站在军营的顶端，身边一根龙头拐杖伫立，看着无尽的天空，眼中闪烁这让人无法直视的光芒。

　　那眼神，仿佛要看穿天地一样！

　　“魔神，魔神……总有一天……”钟妖孽的自言自语没有任何人听到……


第285章 寻路

　　竞技场降临一个月了，在这一天，全世界三千座石碑，在每块石碑覆盖的区域内都有一百人被无情的抹杀。

　　这一天，因为没有参与竞技场闯关的人，整个世界整整被抹杀了三十万！

　　三十万人是什么概念？如果集中起来的话，就相对于整个天水市的人口被全部抹杀掉了，就相对于整个天水市完成没有一个活着的人类！

　　不过三十万人虽然多，但是分散在全世界却也没有多少，每个区域也就一百个人而已，对生活在这里的人来说，这点人的死对整个生存圈来说没有丝毫的影响。

　　毕竟，在每个区域内，每天“正常”死亡的人数恐怕也不止这点吧！

　　这抹杀的不是竞技场排名后面一百的人，细心想一下的话，这分明就是在抹杀人类心中的惰性，你不求上进，没有关系，我在后面追着你往前走！

　　在距离天水市数百里的一片原始老林当中，唐天站在一棵高大数百米的树顶上面，这棵树或许是因为变异过的原因，每片叶子都极其宽大，直径都有三米那么宽了。

　　唐天就站在其中的一片叶子上面，他百多斤的体重站在上面，叶片只是轻轻的摇晃就托起了他的重量，叶片的经络不可谓不坚韧。

　　离开天水市人类居住的环境已经好多天了，进入丛林，经历了无数的险境，唐天也就才前进了数百里而已。

　　进入丛林没有回去，是因为唐天在寻找一条通往外界的道路！

　　唐天一直向北走，按理说前进了数百里的距离，应该早就出了云省的境内才对，可放眼看去，一直到天边依然是无穷无尽的丛林，丝毫看不到尽头，这让他心中纳闷无比。

　　按理说他实力强大无比，一步数十米的距离，几天的时间应该早就走出数千里路了吧，其实不然，末世当中，丛林的危险是任何人都无法想象的，唐天能走到这里都不知道经历了多少险境。

　　其中就有数次九死一生的局面，若不是唐天逃得快，他早就无声无息间死在这阴暗的丛林了。

　　从一开始离开天水市起，途中还陆续的可以看到人类幸存者在丛林当中和怪物战斗的画面，但是随后的路，唐天根本就很难见到一个活着的人了。

　　最近两天，唐天连一个人类都没有遇到，倒是各种变异兽和丧尸遇到了不少。

　　“我这到底是从丛林的中心往外走还是在逐渐走进丛林的中心？”唐天很多时候都在心里这样问自己。

　　因为随着深入，唐天发现丛林当中除了看不到任何人类以外，甚至连那些怪物也更加的强大，而且即使是遇到的丧尸都恐怖无比，大多等级都在二十级左右，已经具备了一点初级智慧了，他们在和唐天的战斗当中，打不赢的居然学会了逃跑，这还不算，那些逃跑的丧尸后来居然会召集其他丧尸一起来报仇！

　　这让唐天心惊不已，照这样下去的话，人类还有生存的可能？

　　而且，随着深入丛林，丧尸当中的特殊变异丧尸的比例已经大大增加，普通的丧尸已经彻底的沦为了炮灰的角色，会被高级丧尸指挥着攻击他。

　　有一次在唐天在一个村子当中被数百丧尸围攻，那些丧尸被高级丧尸指挥着，攻击已经初具章法了，那一次唐天狼狈的逃走，留下来他不知道会不会被那些丧尸给车轮战术堆死。

　　站在树顶，唐天看着天水市的方向，之前他的脑海当中也响起了魔神抹杀人类的声音，也看到了天水市上空那仿佛从虚空当中降临下来的光柱。

　　他知道，那些光柱降临下来后，就证明天水市当中有一百人被抹杀掉了。

　　不去想那些自己无法左右的事情，唐天将目光再次瞄向了北方，在那个方向，才是整个天朝的中心，云省也只是处于边沿而已。

　　在那里，才是人类密集的区域所在，同时也是人类崛起的希望所在，只是，不知道现在那些地方是一副什么样的画面了。

　　如果是在末世前的话，从天水市到达天朝的腹地，一天的时间都用不了，可是这段时间唐天一直在丛林当中穿行，唐天甚至都有一种自己还没有出云省地界的感觉。

　　他不是没有想过要骑乘三头飞龙一路飞跃丛林过去，但是很遗憾的是那根本就行不通！

　　还记得第一天的时候，唐天也是和心中想的那样，骑乘着三头飞龙从天水市出发，一开始还平安无事，前进了百多里的距离，可是后来，突然之间从丛林当中升起了一片乌云，吓得他当即就让三头飞龙一头扎进了丛林当中。

　　直到安全以后唐天还是心有余悸，那突然升起的乌云可是数以百万计的变异蚊子啊，等级都在十多级的样子，长长的尖嘴寒光闪闪。

　　唐天知道，要是骑乘着三头飞龙被那数以百万计的变异蚊子包围的话，任他再怎么强大也会在分分钟的时间被撕成碎片。

　　面对那些蚊子，唐天感觉自己就想大海当中的一片叶子一样，随时都可能会被吞噬干净，毛都不剩下一根。

　　其中还有一次，唐天在一条河边靠着一颗柳树休息，可是谁知道那背后的那跟柳树只是一根分支啊，当时只感觉大地颤抖，随后一颗高达千米的巨大柳树轰然站了起来。

　　在柳树的主干上出现了一张苍老的人脸，那张脸看见唐天后，二话不说，无数柳条交织缠绕成为一个巨大的拳头，当即就向他砸了过来，一拳，地面出现了一个几十米直接的大坑，无奈，唐天值得逃离，还好唐天跑得快，要是慢一点的话可能就会被突然从地下升起的无数柳树根茎给生生的拖进地下去。

　　到这时唐天才知道丛林的恐怖，以前经历的都只是毛毛雨了。

　　这段时间的经历，可谓是让唐天筋疲力尽，时时刻刻都要保持警惕，要不然死都不知道是怎么死的。

　　“难怪，难怪当场杨天林派遣了那么多人想要打通通往外界的道路却全部都有来无回了，这么恐怖的丛林，谁能走得出去？”面对无尽丛林，唐天皱眉无奈自言自语道。

　　随即唐天目光坚定道：“我就不信我走不出去，小小的丛林休想阻止我前进的脚步！”

　　说着，唐天再次一头扎进了丛林当中，以他在丛林当中生存了这么多天的经验来看，长时间的暴露在外面那完全是找死的行为。

　　下到地面，能见度已经很低了，茂密的树叶已经完全遮挡住了太阳的光线，下面一片阴暗，到处都是沙沙沙怪物走动的声音，不时的传来一声怪物的嘶吼，末世当中，不止是怪物和人类会厮杀，怪物和怪物之间也会发生战斗。

　　唐天就不止一次见过丧尸群和怪物战斗的画面。

　　在地面小心翼翼的走着，突然唐天眉头一皱，有种被人盯着的感觉，不动声色的小心观察了一阵，唐天知道了那种感觉的来源。

　　在距离唐天百多米的地方，一棵大树后面，一个全身涂抹这绿色的散发着一种恶臭气体的人在一根树干上趴着，手中一张两米长的大弓，弓身就有成年人的手臂那么粗，弓弦不知道是什么东西制成的，漆黑无比，这张弓一看就知道是那种狙击枪类型的大杀器。

　　“奇怪，这个人是哪里来的，怎么这样大摇大摆的在丛林当中行走？”这个人悄悄的看着唐天，口中用只有他自己能听到的声音自言自语道。

　　如果唐天听到他的话，一定会被气得吐血，我已经很小心翼翼了好不好！

　　可就在这时，这人的目光一凝，满脸惊讶，眨了眨眼睛，确认眼中已经彻底的失去了唐天的踪影后，这才发现不对劲，于是立马准备转移阵地。

　　可是他身体一僵，彻底的不动了。

　　将手中的大弓放在一边，双手高高举起，轻声道：“朋友，我没有恶意的，只是因为看见你出现在这里好奇才跟在你后面的，千万别杀我。”

　　他的话，完全是一副小心翼翼的语气。

　　没办法，谁让他此时脖子上驾着一把冰冷的长刀呢，在生命受到威胁的情况下，放低姿态无疑是最好的选择。

　　在心中暗自忐忑对方会不会杀了自己的同时，这人也是一阵胆寒，他在丛林当中也是一个经验丰富的强大猎手了，可是他连对方是怎么出现在自己身后的都不知道，这让他既心慌有气馁，原来对方不是那种没有经验的愣头青，而是根本就自持实力强大根本就不将一般危险放在眼里而已。

　　站在这人身后，闻着他身上恶臭的气味，唐天皱眉道：“为什么盯着我？我可不相信你只是因为好奇而已，说实话我饶你一命。”

　　生命掌握在对方手里，这人不得不妥协道：“因为你是一个外人，已经踏进了我们村子的区域，你的出现对我们村子来说是一个未知的危险，我必须要看着你离去才放心，而且你这样明目张胆的出现在丛林当中，是很容易招来怪物的，一旦大量的怪物出现在这里，我们村子就危险了，我必须在你招来大批怪物之前将你杀掉以确保我们村子的安全……”

　　说道最后，这个人已经没有丝毫的底气了，都不知道人家是怎么出现在自己身后的，还拿什么杀掉对方？

　　“带我去你们村子……”唐天用一种毋庸置疑的口气说道……


第286章 挣扎在末世丛林的山民

　　听到唐天说要带他去村子里，被唐天的刀架在脖子上这个人顿时沉默了，双眼看着唐天充满了恐惧和不安。

　　那眼神，仿佛唐天是什么邪恶至极的恶魔一样。

　　“怎么？有意见？”唐天脸上假装不耐烦了，冷着脸说道。其实他内心在纳闷，不就是去你们村子嘛，难道还能吃了你不成？

　　过了好一会儿，这个人才忐忑的说道：“我是不会带你去外面村子的，杀死我也不带你去。”

　　“为什么？”唐天皱眉问。

　　“因为你会给我们村子带去灾难的。”这家伙忐忑的说道。

　　“嗯？”唐天不理解，老子又不是什么怪物，至于像防火一样防我？

　　看到唐天脸上只是出现询问的神色并没有生气，这人胆子稍微大了一点，断断续续的说道：“你不能去我们村子，刚才我跟了你一会儿，发现在这短短的时间之内，就有好多怪物攻击你，你到我们村子去会带去灾难的，我在这片森林当中生活了这么长时间，很多怪物的习性我都是知道的，他们原本不会主动攻击人，可是却无缘无故的选择攻击你，所以我知道你身上一定有什么东西在吸引着那些怪物，这样，你就不能去我们村子了。”

　　听了这人的话，唐天沉默，他自己也没有想到这回事，想想也是，难怪自己一路走来，基本上每天都要经历很多次大大小小的战斗，原来都是该死的优先被怪物攻击的属性！

　　这样一来，就还真的是不能去他们村子了，原本他们就生活得很艰难的，自己去的话还真的说不定会吸引一些恐怖的怪物前去，那样一来还真的是如这人所说的那样，会带去灾难。

　　收刀，唐天转身道：“既然这样，那你走吧，不，我走了，你别再跟着我了，要不然我会把你当成潜在敌人杀死的。”

　　话音还在原地，唐天的身影已经消失在了丛林当中。

　　那个全身都涂抹这绿色散发着恶臭汁液的家伙，眨巴了下眼睛，确认唐天已经远去了，这带忐忑的拍拍胸口，看了看唐天离去的方向，这才悄悄的消失在丛林当中。

　　自始至终，那家伙长什么样唐天都不知道，之前说要去他们村子完全是随口说说而已，既然自己前去可能给他们带去灾难，唐天也就放弃了，毕竟那里有没有什么重要的东西，没有必要前去，而且自己还有寻找通往外界的道路呢，时间紧迫。

　　离开那个人，唐天继续穿行在茂密的丛林当中，不时对付一些出其不意出现的小怪物，方向一直往北。

　　走着走着，前方传来了一阵嘲杂的吼叫声，有人类也有怪物，很明显是有人类在和怪物战斗，处于好奇，唐天悄无声息的摸了过去。

　　穿过一段不小的距离，在一个小山坳当中，战斗的画面呈现在唐天的面前。

　　站在一棵大树枝桠上，看着下面战斗的画面，唐天一阵无语，这些人都是原始人吗？

　　只见山坳当中，平整的地上被挖出了一个直径十米深达六七米的大坑，大坑当中插满了削尖的尖刺，此时大坑当中一只体长三米多的灰色巨狼正在其中挣扎。

　　那大坑很明显是一个陷阱，坑内的狼身上多处被尖刺刺伤，有的地方甚至被扎了个对穿，一声声狼嚎凄厉无比。

　　经过唐天真实之眼的观察，那只狼不过是一只十级的变异狼而已，对他来说，完全是被秒杀的份。

　　陷阱边上，正有五六个人在忙碌着，他们怒喝这拉开手中巨大的长弓，将一只只利箭射向陷阱当中的变异狼，不过那些射向变异狼的箭支威力有限，最多只能刺破变异狼的皮毛而已，根本就不足以形成致命的伤害。

　　“咦？好像跟之前遇到的那家伙是一伙的呢，他们都是原始人？”看到那些人的形象，唐天在心中自言自语道。

　　只见那几个人和之前遇到的那个一样，全身都涂满了一种绿色的汁液，不知道是什么东西的汁液，散发这难为的恶臭。

　　唐天知道，他们之所以这样打扮，是为了很好的在丛林当中生存而已，绿色可以在丛林当中起到很好的隐蔽左右，恶臭虽然难闻，但是可以有效的阻挡自身散发的气味，为了生存，这点罪完全没有关系。

　　唐天之所以说那些家伙是原始人，是因为这些人好像根本就没有什么像样的装备啊，清一色的长弓利箭，还有几根长矛，什么刀剑铠甲的什么都没有，这根本就不合理。

　　按理说在丛林当中生存了怎么久，这些人也杀了不少怪物了吧，要说一件装备都没有爆出来那肯定是不可能的，而且看那些人的战斗，没有一个人使用技能的，这就让唐天纳闷了。

　　变异狼虽然生命力顽强无比，但是在经过那几个人一个小时“卡怪”的战斗方式之下，那变异狼也只能发出一声哀嚎，最后到底不起，身上爆出一团碗口大的经验白光，化作几团分别投入了那几人的体内。

　　变异狼身死，那几人顿时爆发出一阵欢呼，不顾长时间战斗带来的疲惫，这些人纷纷拿出工具，用一些藤条将变异狼的尸体从陷阱当中弄出来，最后抗着消失在丛林当中。

　　变异狼死后没有爆出什么装备，也就十几个神魔币而已，那些人却看都不看一眼地上的神魔币，只是将变异狼的尸体拉走了而已。

　　来到坑底，唐天捡起那十几个神魔币在手中抛了抛，满是疑惑。看着那些人离去的方向，唐天觉得跟上去看看，那些人杀死变异狼却不捡神魔币，怎么看都透露这古怪。

　　悄悄的跟在那些人的后面，行进了个多小时，最后来到了一个山坳当中，细心观察唐天发现，这里原本应该是一个村子，很偏远的那种村子，房子基本上全部都是木头搭建起来的，可是却全部都在植物疯长当中破坏殆尽了，那些人也没有生还在村子当中，而是生还在村子后面一座山的半山腰上。

　　山腰上有一个天然形成的山洞，那些人抬着变异狼的尸体进入了洞中。

　　不知道山洞当中是什么情况，唐天也不好贸然进去，此时很郁闷自己怎么不会隐身的技能，要不然就可以悄无声息的进去看看情况了。

　　当那些人抬着变异狼的尸体进入山洞当中后，山洞当中顿时爆发出一阵欢呼声。

　　唐天微微一笑，知道那些人为什么欢呼，因为那之变异狼又可以让他么吃好几天了。

　　看了看天色，发现已经是下午了，要不了多久天就要黑下来，决定暂时远离这里，晚上再来看看这些人到底是怎么回事。

　　在远处自己弄了一些吃的，吃完后等了不长时间，天黑下来后唐天再次来到了山洞不远处，不过唐天郁闷的是此时山洞已经被堵上了，想要进去根本就没门。

　　站在山洞口，里面顿时传来了人们谈话的声音和阵阵烤肉的香味。

　　“哈哈，今天真不错，一个人都没死就弄到了这么大个家伙，够我们吃几天了，这几天都可以不用担惊受怕的去狩猎了。”有人满足的说道。

　　“可不是嘛，每次出去都要把身上弄得跟粪坑里出来一样，难受死了。”

　　“呵呵，能活着就好，哪里管得了那么多啊。”

　　里面的人在闲聊，唐天站在洞口，透过一个拳头大的通风口看向里面，发现山洞当中的空间还蛮大的，都差不多有半个篮球场那么大了。

　　此时中间燃烧着一堆火焰，一大圈人围着火堆烧烤，人数大概有三十多人，其中大部分是男人，妇女只有五六个，还有几分半大的孩子。

　　看着那些一个个穿得破破烂烂的，而且可以因为长期营养不良的缘故，一个个的都显得面黄肌瘦，但是每个人脸上都透露着满足。

　　活着真好！

　　“大叔，我们还要这样暗无天日的生活多久啊，这样的日子实在是太难受了。”这时，一个不和谐的声音响起。

　　顿时，这个声音的出现，洞中没有了声息，完全沉默了下来，只有柴火烧得噼里啪啦的声音。

　　听到这个声音，唐天想起了，这就是白天遇到的那个人。

　　沉默了一阵，里面一个稍微年长一点的人开口说道：“二狗子，你就知足吧，能活着就不错了，你看呐，咱们村四十五户人家，在那天莫名其妙的就有一半人变成了僵尸，剩下的一半被僵尸咬了中了尸毒，现在就剩下我们这些人啦，为了延续咱们村的火种，我们不能死啊，外面那么危险，能活一天是一天，说不定哪天世界就正常了也说不定啊。”

　　“大伯，我也知道外面危险，但是这样天天都在山洞里面，我难受。”那个叫做二狗子的人嘟囔道。

　　啪……二狗子的脑袋被人拍了一巴掌。

　　“二狗子，你个瓜娃子，不要仗着你念了几天书就了不起了，外面那么危险你不知道吗？出去就是个死，我们要在这里等，说不定哪一天传说中的军队就来救我们了。”好吧，军队都在这些人口中成为了传说中的存在。

　　“世界都变成这样了，哪里还有什么军队？”二狗子争辩。

　　“哼哼，还不是那些城里人做了坏事，惹怒了神仙，这才降下责罚，等神仙气消了就好了。”有年长的人“很有经验”的说道。

　　“二叔，真的有神仙啦？那年我都念到四年级了，书上怎么没有说神仙呢？”二狗子很好奇。

　　“你知道个屁，要不是咱们存在穷的话，就送你去念传说中的中学，那时老师就会告诉你神仙的事情了。”嗯，中学都成了传说中的存在了！

　　“是啊，好可惜，要是能上中学就好了，不过学费好贵，一年要几百块呢，全村都拿不出那么多钱。”二狗子遗憾道。

　　听到这里，唐天心里一阵阵心酸，他原本以为作为孤儿的自己就已经很可怜了，但是没有想到的是，在这偏远的山区，还有举全村之力都供不起一个初中生学费的贫困村子，那些末世前吃一顿饭就要几十几百块的那些学生可以去死了。

　　到这时，唐天大概也了解这里的情况了。

　　这里的人生活在偏远的山区，基本上全部都没有上过学，脑海当中出现的魔神的声音他们当成是神仙了，因为什么都不懂，连神魔币都不知道是什么玩意，而且还是那种有了吃的就坚决不出山洞无知山民，所有这些人才只是使用最原始的工具狩猎，没有杀几只怪物，自然装备肯定就暴不出来了。

　　这些苦苦挣扎的末世丛林当中的无知山民啊，生活得真是太艰苦了。

　　“一直都生活在这大山里，真想去外面的世界看一看。”二狗子看着洞口的方向，一脸向往。

　　“别傻了，快吃吧，吃了睡，明天再吃，再睡，直到有人来救我们为止。”

　　这些从来没有走出过大山的村民们，艰难的生活着，期盼着传说中的军队来解救他们，却不知道，想要生存，是需要自己去争取的。

　　这些人不笨，知道怎么安全的去狩猎，可是因为他们的无知，只能安于现状，活着就是他们最大的安慰了，这些人没有野心，很淳朴，纵然生存在怎么艰难，也没有出现过吃人的现象……

　　“或许让他们这样继续生存下去也不错，至少他们心中还有个念想。”唐天心中想道，转身准备离去，可迈出去的步伐又收了回来。

　　收回步伐是因为二狗子的话。

　　只听二狗子在山洞当中说道：“我今天遇到了一个好厉害好厉害的人，我明明看到他在我前面好远的地方，但是一眨眼的时间就出现在了我的身后，叔叔伯伯，你们说那个人怎么会那么厉害的？我看到一只五米高的野猪被那个人一刀就砍成了两半，我差点都被吓死了，那么大的野猪啊，一刀就被他杀了。”二狗子夸张的比划道。

　　这些人，终年都生活在大山当中，从来没有走出去过，落后到连点灯都没有见过，更不要说网游当中杀怪得经验升级的事情了，自然也不理解为什么唐天会那么厉害。

　　“这有什么好奇怪的，杀那些野兽不是有那个白光嘛，进入身体就很舒服了，可能是那个人白光得得多吧……你个败家子，怎么不早说？早说我们就去把那野猪的尸体弄回来吃了啊，这回都被野兽吃完了，你个败家子……”二狗子的话引起了一阵责骂声。

　　原来这些人不笨，知道杀死怪物可以让自己很舒服，只是不知道那玩意是经验而已，知道那白光得多了可以让自己变强，只是他们安于现状，不愿意去杀怪物让自己强大起来而已。

　　唐天在想，是不是自己进去提醒一下他们，杀怪可以强化自身，就能更好的生活下去了，但想想还是忍住了，每个人都有自己生存的方式，他不应该去贸然改变。

　　“哎……或许有一天，他们会逐渐发现，只有自身强大了，才能更好的生存下去，只是，已经太晚了，怪物已经那么强大，不是他们能够对付的了。”心里一叹，唐天转身，毅然离去，山洞当中的人根本就不知道外面有这样一个人站了很长时间。

　　唐天离去一分钟不到的时间，这个山洞当中，洞顶上一块拳头大小的石块突然掉了下来，掉进了火堆当中。

　　砰……火星四溅。

　　“怎么回事？”人们纷纷诧异。

　　“快看，山洞在动……”有人惊呼。

　　就在这时，整个山洞都轰隆隆的响了起来，伴随着大块大块的岩石掉落，仿佛发生了十级地震一样，里面的人根本就站立不稳。

　　“怎么回事？我们生活在这里怎么久了都没事，为什么今天洞要塌了？”有人绝望道。

　　这个山洞是他们赖以生存的地方，就仿佛自己的家一样，山洞塌了，外面丛林当中根本就没有一个安全的地方，叫这些人怎么生存？

　　“快跑，山洞要踏了……”

　　“跑什么跑，外面去给野兽吃吗？”

　　“啊……我的腿断了……”

　　顿时，整个山洞当中尖叫声怒喝声连成一片。

　　咔嚓……轰……

　　突然，一声巨响传来，山洞的一侧全部裂开，石头脱离，从里面突然转出一个狰狞的大脑袋来。

　　“啊……怪物，好大的怪物……”有人惊恐的大喊。

　　“这是穿山甲！怎么会这么大？”有人绝望了。

　　接着还没有熄灭的火光，只见墙壁当中转出来那个狰狞的脑袋就有三米那么大，铁灰色的鳞甲看上去就坚硬无比，一双足球大的眼睛一片漆黑，满口外翻的尖锐牙齿，这是一只穿山甲，只是变异得已经和原本的形象大不相同了。

　　咔嚓……

　　穿山甲的脑残刚一出来，就一口吞掉了一个一脸呆滞的小孩，巨大的嘴巴咀嚼，血水四溅，咔嚓咔嚓几下就被穿山甲吞了下去。

　　“啊……我的儿，小虎子……”孩子的父亲绝望。

　　吼……

　　吃了一个小孩的穿山甲猛然大吼一声，整个山洞都在瑟瑟发抖……

　　这个声音很快就在夜空当中传出去很远很远，离去不远的唐天身躯突然一顿，暗道一声糟糕。

　　“我不应该跟过去的……”唐天心中轻轻的说道。随即转身，急速往山洞的方向电射而去……


第287章 地行铁甲

　　唐天原本走得就不远，刚一听到山洞那边距离的动静就知道那里出事了，而且不难猜出，那里一定在经历一场残酷的战斗。

　　而这场战斗，究其原因，肯定和自己有关。

　　如果不是和自己有关的话，那么为什么那些人生活在这里那么久了都没事，就只见去了一下就出事了？还不是因为自己那优先被怪物攻击的属性将怪物引来的。

　　尽管唐天自身都觉得自己不是什么好人，可是眼睁睁的看着那些人死去心中还是有些不忍，毕竟，那些人和自己有一个共同点，那就是即使是在末世前都生活得很艰难。

　　他们淳朴善良，没有城市里那些人那种尔虞我诈，这样的人唐天不介意帮他们一把。

　　阴暗的丛林，夜晚基本上已经是伸手不见五指了，但是唐天的各方面都强化到了普通十倍以上，接着一点点微弱的反光，丛林当中跟白天虽然没法比，但是已经不影响他正常的行动了。

　　在全力赶路的情况下，数百米的距离他一分钟都没有要了，就再次来到了山洞的位置。

　　此时，借着微弱的反光，唐天发现这座不算高的山头整个在微微的颤抖，仿佛远处发生了十级地震传递到这里来了一样。

　　山洞当中一丝丝怪物的嘶吼和咔嚓咔嚓的咀嚼声，还有人么绝望的声音，交织出一幅惨烈的画面。

　　二话不说，来到洞口，唐天抬起脚就猛然的踢了过去，轰隆一声，那堵住洞口的石块就被他踢到里面去了。

　　饶是唐天的力量已经是普通人的几十倍，踢开那块几千斤的大石头依然感觉到整条腿都麻了。

　　踢开石头后，洞中微弱的火星照耀下，衣服人间炼狱的情况出现在唐天眼前。

　　光是因为山洞塌方掉下来的石头就砸死砸伤了山洞当中一半的人，从地上残缺的残肢断臂可以看出，已经有好几个人被那只怪物给吞噬了。

　　唯一剩下六七个人还在艰难的躲避怪物的攻击，没有一个人有反抗的勇气，毕竟，这次出现的怪物是山洞当中的人无法想象的强大。

　　唐天的出现，让山洞当中的人和怪物都愣了一下，当看到唐天后，穿山甲的眼睛当即就红了起来，也不去攻击那剩下的人，而是身躯扭动，想要挣脱山体冲向唐天。

　　“地行铁甲，等级三十级，由末世前的穿山甲进化而来，它继承了穿山甲的特性，并加以无数倍的强化，可以做到在地下快速行动，在山体活动的时候尤其要小心这样的怪物，说不定他就会出现在你站立的地下，给与你致命一击。”

　　在唐天的真实之眼下，穿山甲的资料出现在唐天的脑海当中。

　　“原来这是一头三十级的怪物，难怪这些人丝毫没有反抗的能力。”唐天心中想道。

　　其实从唐天踢开堵住山洞的石头到看清地行铁甲的资料，也就一秒钟不到而已，当得到地行铁甲的资料后，唐天当即开口大喝道：“你们快走，这家伙不是你们能对付的，我来斩了这家伙。”

　　说着，唐天就手握锋利的长刀冲了过去，他手中的刀不是雪饮狂刀，而是一把精良的锦衣卫长刀，不过唐天觉得对付这样一头普通三十级的怪物这把刀已经足够了，完全没有必要用雪饮狂刀。

　　“快跑啊……”尽管不知道唐天是什么人，为什么出现，这些为了生存下去的人纷纷吼着冲向山洞的出口，看向唐天的眼神充满了感激。

　　唐天距离地行铁甲也不过一二十米而已，而且那家伙只是伸出了一个脑袋在外面，整个身躯还在山体当中呢，按这样的状态来说，想要在地行铁甲杀死他们之前阻挡它完全没有问题，三十米的距离，还不足唐天全力一步。

　　可是事情往往都有例外，就当唐天以为完全能够救下那些人的时候，地行铁甲仿佛不想唐天救走自己的食物一样，张开一吐，顿时一片石质的尖刺就冲出了地行铁甲的大口，密密麻麻一片，覆盖了地行铁甲脑袋前十米的空间。

　　石质尖刺的速度太快了，堪比子弹，这些尺长的尖刺只有手指那么粗，带着尖啸声，在唐天还没有来得及将那些人护在身后就扑哧扑哧的刺穿了逃命的那些人的身躯。

　　几个人的身躯一顿，站在原地低头看着身上的窟窿，满脸绝望，他们完全不理解，为什么生活的好好的，这场灾难就突然降临到了他们身上？

　　“二狗子，快走，一定要活下去，延续我们村的香火啊。”一个中年大叔浑身窟窿，猛然推了身前二狗子一下，将二狗子推到了唐天的身后。

　　这个大叔用自己的身躯挡住了那些尖刺，救下了二狗子，那些尖刺虽然穿透了大叔的身躯，但是因为大叔身躯的阻挡，尖刺已经没有了原来的威力，只是有几根扎在了二狗子的身上而已，还好都不是致命的地方。

　　“大伯……”被摔倒在地上的二狗子不顾自己的伤势，翻身看着软软倒下的大叔凄厉的大喊，眼中泪水纵横。

　　冲上来的唐天，手中的长刀舞成了一面刀轮，叮叮当当一片密集的声音当中，将所有射向他的尖刺都挡了开去。

　　眼角扫了一下倒在地上的几具尸体，唐天心中一叹，没有能够救下他们，心中有些遗憾，原本他们不会死的。

　　看向地行铁甲，唐天眼中一冷，身躯一闪消失在原地，突然出现在地行铁甲脑袋的上方，长刀高举，爆发全身力气猛然劈下。

　　当……咔嚓……

　　唐天的力量有多大？一个正常成年人的力量按照最大一百公斤来计算的话，他二十多倍于普通人的力量就是两千多公斤，那么恐怖的力量劈下的一刀，却没有像想象当中那样将地行铁甲的脑袋劈成两半，二十火星四溅当中，只劈下了地行铁甲脑袋上的一块鳞甲而已，只堪堪伤到了地行铁甲的血肉，刚刚破防。

　　地行铁甲的鳞片坚硬程度完全出乎了唐天的预料，愣神只见地行铁甲张开直接三米的大口猛然咬向了唐天，欲要将他一口吞掉。

　　相比较力量，唐天的速度更恐怖，脚尖点在地行铁甲的牙齿上，轻飘飘的就翻身躲了过去，脚步在山洞的石壁上一蹬，山壁坚硬的岩石都被踩碎了脸盆大一块，身躯一折急速向地行铁甲电射而来，手中长刀横劈，既然鳞甲坚硬，唐天干脆沿着地行铁甲嘴巴根部将他的脑袋劈成两半。

　　好像是洞穿了唐天的想法一样，地行铁甲嘴巴哐当一闭，唐天的长刀只是砍在了地行铁甲的嘴巴上而已，溅起一片火星，地行铁甲没有受伤。

　　唐天心中一凝，这地行铁甲也太聪明了吧，有点让他不敢相信。

　　轰隆隆，地行铁甲巨大的身躯扭动，山体一阵颤抖，哗啦一声，地行铁甲的一只爪子从山体当中伸了出来，门板大的爪子上面布满了细小的铁灰色鳞片，尖锐的指甲有尺长，散发着阴冷的寒光。

　　地行铁甲身躯庞大，要是被它这一巴掌盖住的话，唐天再怎么厉害也要被拍成肉泥，无奈只能闪身躲开。

　　轰隆隆……

　　因为地行铁甲的破坏，山洞一阵颤抖，顿时大块大块的石头掉落下来，砸在地上砰砰作响。

　　“糟糕，山洞要塌了。”唐天心中一惊，此时已经不是怎么斩杀地行铁甲的时候了，而是逃命要紧，他自己再怎么厉害，当山体塌下来的话，唐天也要被活生生的掩埋在山体当中，尸骨恐怕都找不到。

　　身躯一闪，唐天出现在十米开外，想拿一根稻草一样将躺在地上的二狗子提在手中，再一闪身出了山洞。

　　轰隆隆，唐天刚一出去，整个山体终于塌方，将之前的山洞完全掩埋了。

　　吼吼吼……轰隆隆……

　　被掩埋的山洞当中传来一阵阵地行铁甲的怒吼声，显然，这家伙防御力惊人，那些塌下的石块也没有能够伤了它。

　　出了山洞，唐天将二狗子丢在地上，看着山洞的方向，紧握手中的长刀，等着地行铁甲转出来。

　　在山体当中是地行铁甲的主场，唐天不好发挥，在外面，唐天就有足够施展的空间，那是他有足够的把握将其斩杀，哪怕它防御力再怎么惊人也一样，总是会有弱点的。

　　可是让唐天意外的是，山体内部当中的地行铁甲吼了一阵，却没有转出来，仿佛知道到了外面自己会有危险一样，没有多久吼声就平息了下去，也许是走了，也许是在试机偷袭。

　　“死了，都死了，就剩我一个人了，呜呜……”唐天身后传来二狗子凄惨的哭声。

　　对于他这个没有走出过大山的人来说，所有的村民都是他的亲人，如今就剩下他一个人了，怎么能不叫他伤心？

　　唐天早已经将一切都看透，当初看到蓝蓝变成的丧尸时他就体会到了这个世界的残酷，没有安慰二狗子什么，只是平静的说道：“在这个残酷的世界，人总是要死的，就连我也不知道会在什么时候死在什么地方，所有要努力的活着，为了活着就要变强。”

　　二狗子哭了一会儿，接受了村民们全部死去的事实，跪在地上向着山洞的方向砰砰砰的磕了几个头，站起来看着唐天很诚恳的说道：“我要变强，我要报仇。”

　　“这要靠你自己，我帮不了你。”唐天平静道……


第288章 绝望！

　　看着二狗子，唐天就知道这家伙打的什么主意，无非就是让自己帮他变强，然后报仇，可是唐天知道，那基本上是不可能的，要让这家伙强到能够自己斩杀地行铁甲的地步，根本就不是当他杀怪就能办到的。

　　那需要他自己努力才行，即使是自己帮他将等级唰起来又怎么样呢？没有亲身经历生死战斗，战斗意识没有自己体会，到时别说报仇，别自己送上门去死就算好的了。

　　而且三十级是那么好唰的吗？累死唐天都做不到，末世降临这么久，他自己也才四十级不到而已，再说唐天不是圣人也不是救世主，他没有那个义务和责任。

　　而且之前出手救他，完全是处于随手和心中一点点的怜悯而已，对于那些人的死，唐天心中没有太多的感觉，这样的画面，他见得多了。

　　“我想跟在你身边，可以嘛？”二狗子有些忐忑的问道，大树底下好乘凉嘛，他虽然不懂这句话，但是道理还是知道的。

　　唐天无奈一笑道：“我要去的地方危险程度连我都随身游走在生死的边沿，你觉得你跟着我会活过几天？”

　　想要穿过无边无际的丛林寻找到一条通往外界的道路，在丛林当中这么多天的经历让唐天知道那是一件多么艰巨的任务，自己都自身难保了，带个拖油瓶？唐天自己没傻呢。

　　“你不带着我，我也活不过几天。”二狗子情绪低落道，显然他也知道自己的处境，除了跟在唐天身边，他还真的是不知道怎么办了，才堪堪五级的他能在丛林当中活过三天还是两天？

　　二狗子那带软性的威胁唐天丝毫不放在心上，对他来说，你的死活管我鸟事？不过出于人道主义，唐天从储物戒指当中拿出了几颗这几天在丛林当中得到的低级血精，递给他道：“吧这些吃了吧，会对你有点帮助的，希望你能活下去，我要去的地方实在是太危险，不能带你。”

　　二狗子接受了事实，唐天的强大之前他是看到的，那么恐怖的地行铁甲唐天都敢正面战斗，那么唐天都觉得危险的地方他是根本没有活下去的希望的，与其白白送死还不如自己想办法多活几天。

　　一瘸一拐的来到唐天身前，就要接过唐天递过来的血精，但是当他走进后看见唐天的脸时，一脸惊讶的说道：“怎么是你？你怎么会出现在这里的？”

　　“我说我路过你信吗？”唐天冷笑道。

　　“我信，因为我白天的时候跟过你，发现你走的路线根本就没有目的性。”说着，二狗子接过了唐天手中的低级血精，想也不想就吞了下去，唐天的强大他是看到的，要是想要对他不利的话根本就没必要玩阴谋。

　　唐天的六识何其强大？二狗子虽然将自己的心情伪装得很好，还是在伸手不见五指的丛林当中，但是唐天也发现他眼中出现的异样情绪。

　　“恐怕这死脑筋的家伙已经将地行铁甲的出现奈在我身上了吧。”唐天心中想道，他都在心里考虑是不是要将这不是威胁的危险给提前铲除了。

　　对于任何潜在的危险，唐天是绝对不会心慈手软的，哪怕对付只是一个弱小得可怜的家伙。

　　不过唐天心想这家伙在丛林当中想必也活不了多久，完全没有那个必要，想想也就无所谓了，即使他将来能够侥幸活下来，变强了又怎么样？差距太大了，唐天自己每天都在变强，等他能够达到自己的地步是，自己也不知道达到什么地步了，当然，不知道什么时候死在什么地方也说不定。

　　而且即使是自己将来强大了，这家伙又活了下来，对付不了自己想要对自己身边的人下手，唐天也丝毫不担心，笑话，他身边的那些人哪一个简单了？赵月儿还是刘欣？恐怕到时候这死脑筋的家伙还没有动手就被她们给灭了吧。

　　“我想那么多干什么？他只是一个可怜的人而已。”唐天觉得自己有些好笑，为了这么一个家伙在心中纠结了一阵。

　　拿出在竞技场当中兑换的一瓶金疮药丢给二狗子说道：“将这里面的东西抹在你的伤口上吧，很快就好了。”

　　等二狗子收拾好，伤势在金疮药的药效之下很快愈合，而且消化了自己递过去的低级血精，这家伙明显实力增长了不止一倍，看了看山洞的方向，已经彻底没有了动静，唐天转身离去。

　　他走的不是很快，夜晚不适合赶路，唐天准备找个地方休息一下，二狗子没有地方去了，只得跟在唐天身后。

　　对于二狗子的行为唐天没有放在心上，自顾自的找休息的地方，才不管他能不能跟上，自己该做的都做了，能不能活下去就看他自己的了。

　　走了没有多久，唐天来到一颗大树下，大树的直径就有五六米了，高更是不知道多少，晚上根本就看不见树顶。

　　就是它了，看了看唐天觉得就在这颗树上休息，身躯一跃，离地十多米，跳到一根巨大的枝桠上，再次向上，跟快就上了树顶。

　　树下的二狗子一脸为难，最后无奈还是艰难的往树上爬去，他毕竟有几级的实力摆在那里，尽管做不到唐天那么轻松，但是要爬树还是很简单的。

　　来到树顶，变异妖藤从唐天怀中跳了出来，伸出藤蔓缠绕在树枝上，几秒钟的时间，一个舒服的吊床就形成了，躺在上面，拿出一些速食品吃掉，唐天美美的开始睡了起来。

　　在唐天睡觉的上方，缩小了的三头飞龙一直在上空盘旋，警戒着一切可能发生的危险。

　　二狗子在唐天下方找了个宽敞一点的枝桠，也休息了。

　　一夜无话。

　　第二天天刚亮唐天就醒来了，站在树顶，看着无边无际的丛林，不知道什么时候才能够找到出去的路。

　　这丛林得多宽阔啊，都几百里了都没有边际，真不知道是不是整个世界都是这样的，唐天在心中无奈的想到。

　　不过不排除那样的可能性，只是这样一来的话，恐怖全世界的城市都成为了丛林当中的遗迹了，那可不是唐天想要看到的。

　　看了看下面孩子熟睡中的二狗子，唐天微微一叹，最后闪身直接从这棵树跃到另一棵树上，就这样极快的消失在了原地。

　　当唐天离去后，二狗子就张开了眼睛，无奈的看了看无边无际的丛林，眼中闪过一阵恐惧，随即看向唐天离去的方向，眼中又充满了斗志。

　　……

　　二狗子会怎么样唐天没有在去想，他不过只是唐天前进途中的一个小插曲而已，不是第一个，也不是最后一个。

　　此时唐天站在一个大树顶端，前方是一座巨大的高山，高有一两千米，说实话，唐天真的想不起来末世前天水市周边哪里有这么高的大山。

　　“难道这里已经是云省的边界，快到黔省地界了？”唐天在心中纳闷。

　　这时，三头飞龙从天空中急速往唐天飞来，口中消失的嘶吼着，仿佛很焦急一样。

　　嗯？有情况！唐天眉头一皱，从三头飞龙表现出来的情绪唐天明显感觉到了三头飞龙在空中发现了什么巨大的威胁。

　　三头飞龙来到唐天头顶十米的高空，突然化为本体盘旋。

　　唐天没有犹豫，立马翻身跃上了三头飞龙的背上，他知道，三头飞龙之所以这样，是要带着他逃命了，要不然三头飞龙是不会在危险的丛林当中化为本体的。

　　三头飞龙想要带着唐天逃命，很明显是遇到了不可抵御的怪物了。

　　逃命迫在眉睫，尽管唐天还不知道那是什么怪物。

　　只是，此时逃命已经晚了……

　　啸……

　　一声恐怖的尖啸声划破长空，肉眼可见，唐天之前看到的那座山顶开始，空气犹如一圈圈波纹一样荡漾开去，扩散再扩散，从那山巅开始，空气犹如波纹一般扩散了起码前面的距离！

　　天水的白云被撕碎，离山近的树木当即就被撕扯得粉碎……

　　恐怖，太恐怖了，这一切都只是一声划破天际的尖啸声啊。

　　光是声音就那么恐怖了，那声音的本体呢？唐天已经不敢想象了，内心心急如焚，只盼望三头飞龙能够飞快点，再快点……

　　啸……

　　再一次，恐怖的尖啸声在唐天身后的山巅响起，这一次唐天听明白了，这是鹰啸声！

　　呼……大风刮过，唐天突然感觉头顶的天空黑暗了下来。

　　抬头看去，唐天绝望了。

　　唐天听说过大鹏展翅三万里，虽然没有看过，但是现在唐天却是真实的体会到了。

　　黑色的羽毛如刀锋般根根刺眼，闪烁着冰冷的金属光泽，双爪如苍龙撕天，恐怖如斯，展翅超过千米，犹如一盖遮天乌云。

　　这就是唐天头顶上方那家伙最真实的写照，相比较而言，唐天脚下的三头飞龙简直就是个小不点。

　　“这才多久的时间？怪物怎么会进化到如此恐怖的地步？”唐天简直不敢相信自己看到的！

　　唐天绝望了，头顶那家伙一展翅就是狂风大作，从山巅到他头上起码几公里的位置，但是这才只是一个展翅啊，就到了头顶！

　　这还怎么逃？


第289章 梦境

　　“紫电黑羽鹰，等级：？？？，技能：？？？描述：天空是他驰骋的领导，面对它，目前的你就只有认命吧，因为在它的利爪之下，你连逃都成为了一种奢望。”

　　真实之眼下，唐天得到了头顶那家伙的资料，但是，资料太少太少了，这让他丝毫没有从这些资料当中找到对自己有利的一点信息。

　　“怎么有遇到了这样一个恐怖的家伙了？”唐天在心中苦笑。

　　看到这只紫电黑羽鹰，唐天连逃跑的勇气都没有，面对它就仿佛曾经看到的那条恐怖的妖龙一样，让人绝望。

　　唐天知道，曾经看到的妖龙肯定要比头顶的这家伙要恐怖得多得多，但是那只是在远处看见而已，无法和此时的切身体会来到震撼真实。

　　此时唐天心中才知道了什么叫做无力感。

　　我就要死在这里了吗？唐天心中绝望，他知道，即使是他使出浑身解数也无法有丝毫斩杀紫电黑羽鹰的可能，恐怕连伤它都做不到。

　　到此时，唐天才知道丛林真正的可怕，之前经历的那些简直都是毛毛雨了。

　　心念在一瞬间急转，唐天心中一动，却不甘心就这样死去，而是一狠心，命令脚下的三头飞龙变小，成为宠物模式，最后一头依然的扎进了脚下的丛林当中。

　　在百米的高空，唐天一下子扎进丛林里面，横生的枝桠被他一路噼里啪啦的不知道压断了多少，顾不得身上的疼痛，也不看是什么方向，闷头用自己最大的速度前行，身躯在丛林当中快速闪烁，一步百米，眨眼间远去。

　　呼……噼里啪啦……

　　就在唐天扎进丛林电射出去百米开外的瞬间，一直恐怖的爪子突然从天而降，爪子一划拉，一大片巨大的树木被撕成碎片。

　　那只爪子上布满了巴掌大小的鳞片，散发这冰冷的金色色泽，每一个指头对于唐天来说都犹如一根柱子那么大，苍劲有力。

　　扎进丛林，唐天企图理由巨大树木的阻拦逃脱，可那始终都是枉然而已。

　　天空那恐怖的紫电黑羽鹰仿佛瞄准了唐天一样，无论他到哪里，落脚的下一瞬间天空中都会落下一只恐怖的爪子，他前进的速度哪怕是慢了一秒都将会被撕成碎片。

　　“我艹，鹰的眼睛果然不是盖的，哪怕是丛林当中隔着层层阻挡都能够发现我的存在，这简直就是没有天理了，那该死的优先攻击属性，老子被坑死了。”唐天一边逃跑一边在心中无奈的怒骂。

　　天空中的紫电黑羽鹰如影随形，唐天倒哪里它始终都在他的头顶。根本就逃不掉啊。

　　半分钟不到，紫电黑羽鹰追着唐天已经过了几公里的距离，唐天为了逃跑简直将吃奶的力气都用出来了。

　　黑羽鹰显然因为没有拿下唐天愤怒了，展翅猛然拔高，张开恐怖的利嘴就是一声巨大的鹰啸。

　　肉眼可见，从鹰嘴的地方开始，空气犹如波纹一般一圈圈扩散，声波过处，无数的植物被震成了粉末随风飘散。

　　唐天尽管跑得很快，但是此时的他也快不过声波啊，几秒钟就被声波波及到了，穿在身上的装备当场就被震成了粉末。

　　而且他身上眨眼间就出现了密密麻麻的裂痕，仿佛随时都要碎裂开来一样，五官当中当即就飚出了几道血痕。

　　唐天只感觉整个身躯仿佛被万吨举锤砸了一下一样，顿时眼前一黑就失去了知觉，身躯也开始往下掉了下去。

　　他的下方是无数尖锐的山石，从百米的高空掉下去，他不被摔成了粉身碎骨才怪。

　　尽管唐天身上的装备都被震成了粉末，但是有两间装备是个例外，一个是储物戒指，另一个就是他一直佩戴在胸口的那个黑色戒子。

　　就在此时，眼看唐天就要被摔成肉泥了，从那黑色的祝福戒子当中冒出了一团乳白色的光芒，将他包裹了起来，“轻飘飘的”急速坠向地面。

　　唐天晕了过去，但是感知当中自己突然被一种暖洋洋的感觉给包围住了，就好像回到了母亲的怀抱一样。

　　“我这是在哪里？”当唐天有意识的时候，发现自己出现在了一个完全陌生的地方。

　　周围人来人往，那些人都很奇怪，穿着古代的衣服，无论发饰还是身着都跟现代格格不入，仿佛一下子穿越时空来到了数百年前一样。

　　他身处的地方是一座古代的城池，高大的城墙不知道是用什么石头砌成的，成冰冷的黑色，上面交织着无数神秘的纹理，他有一种感觉，那些黑色的石头哪怕是用核弹去炸都不会伤到石质一丝一毫。

　　这里的每个人都用冷漠的眼神看着他，匆匆而过。

　　“怎么回事？”突然，唐天心中一惊，猛然发现自己变小了，身体不到一米高，完全想是两三岁的小娃娃一样，一身破破烂烂而且脏兮兮的衣衫，脸犹如一个花猫一样，头发像鸡窝。

　　“我怎么变小了？”看着自己那幼小的胳膊腿，唐天惊讶莫名。

　　“哥哥，饿……”

　　就在这时，唐天感觉到身后有人拉了自己的衣服一下，一个幼嫩的声音在身后响起。

　　转身，唐天看到身后一个比自己还小的小不点丫头站在身后，脏兮兮的脸蛋，头顶扎着两个羊角辫，一样破破烂烂的小衣衫，一双明亮的眼睛看着自己可怜兮兮的。

　　“囡囡乖，我这就去给你弄吃的去。”看着身后的小女孩，唐天脱口而出，这让他惊讶无比，自己这是怎么了？

　　听到唐天的话，小女孩开心的笑了，很无邪那种。

　　随后，唐天的身体完全不受控制了，去偷了人家的漫天拿给小女孩吃，可是正在小女孩吃的时候，卖漫天的找了过来，唐天被暴打，幼小的身躯承受着大人的拳打脚踢。

　　他死死的抱着打他那人的腿，嘴角流血对着身后哭得很无助的小女孩到：“囡囡快吃，等下冷了就不好吃了。”

　　听到唐天的话，囡囡一边呜呜的无助哭泣，一边大口大口的咬着手中的馒头。

　　画面一转，唐天出现在了一个破庙当中，小不点囡囡在他身边照顾他，用脏兮兮的小手捧来雨水洗他身上的伤口一边大颗大颗的掉眼泪。

　　“囡囡乖，不哭哦，看着是什么？”唐天虚脱的笑笑道。

　　说着，唐天从怀里拿出了一个面具，面具上面是一张花脸，似哭似笑，普通的铜质面具，是他在偷馒头的时候偷的，此时拿出来只是为了逗囡囡不哭。

　　囡囡拿着面具，死死的抱在怀里，扑到唐天身上死命的哭，撕心裂肺那种，很伤心无助。

　　随后画面再转，唐天牵着囡囡的手，开心的笑，挨饿受冻是家常便饭，囡囡经常带着那个似哭似笑的面具在唐天身边没心没肺的笑。

　　画面再次一转，某一天唐天的身边出现了一个神一般恐怖的人，这是一个老道，浑身冒金光，和传授中的菩萨一样。

　　老道看着唐天，掐指一算，猛然一惊到：“少爷原来流落到了这低级的位面，难怪找不到你了。”

　　随后，唐天被老道带着飞走了，身后小不点囡囡撕心裂肺的哭，一手拿面具一边追，鞋子都跑掉了，小脚印满是伤口，但是他无法察觉，只是死命的追唐天，口中无助的喊着哥哥哥哥不要丢下囡囡。

　　唐天无奈，看向老道，老道一叹，任由唐天来到囡囡的身边，唐天从怀中掏出一个黑色的铁指环，递给囡囡道：“囡囡乖，把这个收好，我很快就来接你。”

　　然后，唐天跟着老道走了，小女孩一直在城中等，一直一直……

　　画面一转，唐天来到了一个缤纷的世界，这里开满了很漂亮很漂亮的花，地上的泥土都在发着闪烁的光芒。

　　在这个世界的最高处，一个伟岸的男子站在那里，唐天无论怎么样都无法看清他的脸，但是感觉很亲切。

　　“孩子，我终于找到你了，以后再不会让你受苦了。”……

　　唐天开心的笑了。

　　可就在这时，整个空间一抖，出现了无数恐怖的裂缝，无边的高天之上出现了一张恐怖狰狞的面孔。

　　那个面孔出现，让唐天感到亲切的男子一脸凝重，手一划拉，唐天的身前出现了一条黑色的洞口，一下子就被吸了近前。

　　“孩子，对不起，才刚见面又要分开，这无尽的时间长河宇宙空间，我会找到你的……”最后，那个让唐天感觉到很亲切的身影传来，然后他失去了知觉……

　　砰……突然，唐天感觉身体一震，张开眼睛，发现自己躺在乱石堆当中，天空当中，那只恐怖的紫电黑羽鹰探下一只恐怖的爪子向他抓来。

　　“我之前是在做梦吗？”唐天脑子还有点转不过弯来，只感觉浑身酸痛无比，要散架那样。

　　与此同时，画面拉远，再拉远，地球变成了一粒尘埃，划过无数的空间和时间的长河，画面来到一座巍峨，山巅深入无尽宇宙当中的恐怖大山处。

　　大山被有九座山头组成，中间是一个无比深邃的深渊。

　　深渊地下，一个白衣如雪的女子盘坐，脸上带着一张似哭似笑的面具。

　　突然，女子胸口一疼，捂着胸口看着无尽的上方，仿佛要看穿无穷的时间和空间一般，喃喃自语道：“哥哥，你在哪里？我感觉到你了，但是我找不到你，是谁将你的一切都屏蔽了？我无法算到，哥哥等我，既然成仙都无法找到你，那我就努力成神……”


第290章 黑暗森林

　　使劲的摇晃着脑袋，唐天举动自己的脑袋都要爆炸了，眼耳口鼻当中都流出一股股鲜血，实现被模糊，耳朵当中几乎听不到任何声音。

　　浑身炸裂一样疼痛，唐天感觉自己就要死去了，就跟当初灵魂差点被从脑海当中拉出来一样，痛苦不堪。

　　突然，唐天感觉到身上一股暖洋洋的气息包围着，顿时难受的感觉以飞速的方式愈合着。

　　也许过了一秒，也许过了很久，当适应了身体之后，唐天眼中的瞳孔猛然缩到针尖状，因为一只恐怖无滔的爪子猛然向他抓了过来，爪子过程空气震荡形成狂风。

　　“要死了吗？”唐天喃喃自语，这一刻他脑海当中突然出现了之前梦境当中的一些模糊画面，暗自嘲笑自己一声，这都什么时候了还去想梦中的事情。

　　嘶嘶嘶……哗啦啦……

　　就在那只恐怖的爪子距离唐天还有十多米的时候，唐天身边的山石一阵抖动，猛然地面裂开，岩石飞舞，一条恐怖的家伙犹如一辆火车一般从地下转了出来。

　　粗壮的身躯犹如火车一般巨大，身体一节一节的不知道多少节，冰冷坚硬的甲壳，没一节身躯上都在身体两边长出了一只巨大的脚，每一只脚都如钢刀一般。

　　这突然出现的怪物身躯转出地面一半，但是长长的身躯让躺在地上的唐天都看不到它的头。

　　“这是什么东西？”唐天诧异，迅速的打开真实之眼观察了起来。

　　“千足刀蚣，等级：？？？，技能：？？？描述，这是一只常年生存在地下的剧毒蜈蚣，变异后继承了前生所有的特性，并且更加可怕，它的剧毒能够毒死任何比它等级低的猎物，当然，目前的你面对它也只有死的份。”

　　唐天想骂娘，这特么怎么回事啊，一天联系遇到两只恐怖的怪物，而且每一只都看不见等级和技能，这不明摆着自己面对任何一个都只有死路一条啊。

　　当唐天身边不远处那千足刀蚣猛然出现后，那只原本爪向唐天的爪子一顿，带着一片残影抓向了千足刀蚣，显然这只恐怖的千足刀蚣的威胁之大远远胜过了唐天这个小猎物。

　　轰……地面炸裂，千足刀蚣那犹如黑色火车一般巨大的身躯一下子就从地上转了出来，对着天空中那闯入自己领地的紫电黑羽鹰冲了过去，它身躯如龙一般蜿蜒伸展，口中嘶嘶嘶的叫声极其难听。

　　此时唐天心中一喜，暗道命不该绝啊，但是他也知道神仙打架凡人遭殃的道理，这两个恐怖的家伙战斗自己可是丝毫插不上手的，带着酸痛的身躯快速的逃离了此地。

　　唐天刚一离去，那两个恐怖的家伙的战斗就开始了，大地颤抖，飞沙走石，蜈蚣的嘶鸣和鹰啸声将方圆一千米内的所有东西都撕裂了。

　　原本紫电黑羽鹰仗着可以飞行的优势慢慢和千足刀蚣慢慢玩的，可是错在它为了抓唐天低空飞行，这让那身躯全长千米的巨大蜈蚣有了可乘之机，蜿蜒如龙，身躯一跃就缠绕在了紫电黑羽鹰的身躯之上，全身钢刀一般的脚刺向黑羽鹰的身躯。

　　顿时，火星四溅，只听一片密集的当当当的声音不断响起。

　　“老天，这两个家伙的身躯真的是刚打的不成？怎么会发出金属撞击的声音？”跑到远处的唐天看着那两个恐怖的家伙战斗，眼中满是惊骇。

　　此时，这一片区域完全成为了禁区，隐藏在这里的所有怪物都纷纷逃离，这样的战斗没有任何怪物能够搀和。

　　猝不及防之下，巨大的紫电黑羽鹰被千足刀蚣缠绕住身体，被一下子就拉到了地面，两头怪物翻滚，这片方圆几里的范围内一片狼藉，用飞沙走石来形容都不为过。

　　啸……紫电黑羽鹰一声激扬的鸣叫，苍劲有力的爪子一下子就抓住了千足刀蚣的身躯，顿时发力猛烈撕扯，天见可怜，那千足刀蚣的身躯发出了一阵让人牙酸的咔嚓声。

　　但是在远处的唐天视力极好，愣是看到那千足刀蚣的身躯外那层加壳根本就没有丝毫碎裂的迹象。

　　唐天暗自咋舌，要不要这样坚硬啊，这么坚硬的加壳，人类的武器能够破开？唐天觉得有点不现实，哪怕是自己储物戒指当中的雪饮狂刀估计凭自己的力量挥动想要破开他们的方圆那是很悬的。

　　两只恐怖的怪物就仿佛小孩打架一样在地上翻滚，所过之处一切东西都没磨平，战斗僵持不下，谁也伤不了谁。

　　噼里啪啦……嗡嗡嗡……

　　就在这时，那紫电黑羽鹰巨大的嘴巴出猛然亮起了无数自身的电丝，蜿蜒如灵蛇一般在方圆百米之类吞吐不定。

　　咔嚓……

　　只见黑羽鹰嘴巴一张，一道直径数米的巨大紫色雷电从它的口中吐出。

　　轰……咔嚓……噼里啪啦……吼……

　　唐天只感觉眼中猛然一阵刺眼的亮光闪过，然后就听到了千足刀蚣痛苦的吼叫。

　　当眼睛适应了光亮之后，唐天发现原本缠绕在黑羽鹰身上的千足刀蚣身体多处炸裂，坚硬无比的腿都断了十多根，身上还冒着被烧焦后的臭味。

　　唐天吸了口冷气，那就是黑羽鹰的技能啊，那家伙要是弄到自己身上的话还不被电成粒子状态啊，没想到那恐怖的千足刀蚣只是受了点上而已。

　　吃了大亏，千足刀蚣发狂了，只见他缠绕在黑羽鹰身躯上的庞大身躯一阵收缩，蜿蜒游动，一下子就首尾相连了，那一根根如钢刀一般的长腿仿佛真的化身为一把把并排的长刀一样。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　千足刀蚣的身躯首尾相连，犹如链条一样带动无数的刀腿，快速在黑羽鹰身躯上旋转，仿佛一把内圈旋转的巨大电锯一般切割着黑羽鹰的身躯，很快唐天都只能见到一片千足刀蚣旋转的残影了。

　　任黑羽鹰的羽毛有多么坚硬，在面对无数“长刀”快速切割的情况下，无数的火星飞射，咔嚓咔嚓的声音当中，黑羽鹰那坚硬的羽毛被折断无数，掉在地上叮叮当当的发出金属的声音。

　　“那些羽毛还真的是钢铁不成？”唐天心惊不已。

　　大场面啊大场面，唐天觉得自己才算是见到了大场面了，这样的战斗画面，是末世前任何电脑特技都做不出来的，此时内心震动的他已经往了自己之前遭遇到的危险。

　　看着那战斗的场面，唐天心中无数的念头快速闪过，尽管这里很危险，但是他却没有离去，如果可以的话，唐天不介意当一回渔翁的。

　　想起当日金翅鹰和变异黑色大战的画面，唐天想要再来一次，但是随即他摇摇头，觉得不现实，因为这俩家伙即使站在那里任由自己攻击恐怕都不破防啊，还捡屁的个便宜。

　　砰……一声巨大的响动伴随这黑羽鹰和千足刀蚣的吼叫声，那俩家伙居然分开了，此时看去，那俩家伙都受了不小的伤，黑羽鹰的一只翅膀上的羽毛被折断了三分之一，腿部重伤，爪子上一根指头都被切割下来了。

　　反观千足刀蚣也不乐观，脚断了一二十跟，尽管如此，千足刀蚣还是不打算放黑羽鹰离开，仿佛一定要分个高下一样，让他知道这里是谁的地盘，不是你想来就来的，刚一分开有扑了上去。

　　显然黑羽鹰不会让千足刀蚣再次得逞，狂风呼啸，那家伙扑扇着翅膀歪歪斜斜的飞了起来，愤怒的鸣叫一声，歪歪斜斜的往北方飞去，地上的千足刀蚣却在地上追逐。

　　看着黑羽鹰飞去的方向，没有去诧异黑羽鹰为什么会选择离开，而是眼睛一亮，最后仿佛下了什么巨大的决心一样，一咬牙猛然电射出去，站在一棵大树顶端，黑羽鹰整个要从他百多米远的地方飞过。

　　唐天手一抬，一根细长的血红色藤蔓猛然射出，一下子就缠绕在了黑羽鹰的一根羽毛上面，最后唐天像蜘蛛侠爬飞机一般，几个飘荡就翻身来到了黑羽鹰的背上。

　　唐天的时机把握的很准，几乎这一系列的动作在几秒钟之间就完成了。

　　来到黑羽鹰的背上，唐天才知道这家伙的速度有多快，耳边狂风吹拂，两边的一切都成了幻影，站立不稳之下他只得将身躯藏在了黑羽鹰冰冷的羽毛当中，变异妖藤深处几根藤蔓牢牢的将他固定在上面。

　　唐天在玩火，但是现在也顾不了那么多了，为了走出丛林，他只好搭顺风车了。

　　还好的是地面巨大的千足刀蚣在追逐黑羽鹰，那速度尽管在地上也没有落后黑羽鹰丝毫，沿途所有的一切都从两边分开，仿佛一辆横冲直撞的火车在丛林当中奔驰一样。

　　强风吹得唐天张不开眼睛，他感觉在黑羽鹰的背上起码飞了半个小时，前方突然出现了一座高山，高山巨大无比，都深入云层了，唐天很怀疑自己是不是看到世界最高峰了。

　　黑羽鹰的翅膀受伤，而且飞行得很快，这一下子刹不住车，猛然撞到了山巅上，剧烈的震动让变异妖藤都无法固定唐天的身躯，顿时唐天一下子就被抛飞了出去。

　　一阵天旋地转，还好变异妖藤自动身处无数的藤蔓缠绕着周围能缠绕的一切，这才让唐天没有被从高空摔下来摔成肉泥。

　　变异妖藤收回藤蔓化为宠物模式，唐天躺在地上诧异的看着周围的一切，因为他发现自己所处的地方，植物普遍的低矮。

　　唰……唐天前方的草丛突然分开，一个满脸胡子的大汉出现在唐天沿着，大汉打量着唐天，用不确定的语气问道：“兄弟，你是从黑暗森林里面出来的？”


第291章 外面的世界

　　“黑暗森林？什么东西？”唐天诧异的问道，说实话，他这才刚刚晕头转向的落地，还真不知道什么是黑暗森林啊，到现在唐天的脑袋还晕晕乎乎的呢。

　　“你不知道？就是你身后的这一片森林啦，你是从里面出来的？”大胡子纳闷道，而且他看向唐天的目光有些玩味，到不是什么危险的目光。

　　这片丛林被外边的人交战黑暗森林吗？看来是这样了，而且眼前的这个人很明显是生活在丛林外边的人，看来我这不大一会儿的时间就出了那无边无际的丛林了，只是在天上的时候根本就看不清周围的情形，根本就不知道经历了多远的距离，而且最难办的是不知道怎么回去了……唐天在内心苦笑道。

　　只是从大胡子的只言片语之间唐天就猜到了很多东西，而且唐天也从大胡子的目光当中没有感到危险的气息，此时唐天一脸迷茫，不过内心却暗自警惕着，毕竟这是末世，而且知人知面不知心，说不定什么时候就被别人从背后捅刀子了。

　　看着大胡子玩味的目光，唐天用询问的眼神看着他，我脸上又没有花，那么看着我干嘛……

　　大胡子摸摸鼻子开口道：“兄弟你还是穿上衣服吧，哦，我看你这样也没有衣服可以穿了，你到底是怎么样搞成这样的？”

　　大胡子一边说着，一边从身后的背包当中拿出一套衣服丢给唐天。

　　到这个时候，唐天才发现自己此时还是全身赤条条的呢，他脸皮再厚和难免尴尬。

　　一边穿衣服一边扯谎道：“大哥你别说了，我原本是生活在里这里几十里的一个村子当中，整个世界变成这样之后我一直小心翼翼的躲藏生活着，村子周围全部变成了这样危险的森林，我根本就不敢乱走，直到今天，两头恐怖的怪物在打架，我一下子被卷进了一道狂风当中，也不知道怎么的就到了这里来了。”

　　唐天说的话可谓是漏洞百出，但是大胡子却没有计较那些，只是豪爽一笑道：“兄弟你的命还真是大，在黑暗森林里面也能生活这么就居然没死。”

　　唐天苦笑道：“还真是命大呢，全村的人都死得差不多了，我剩下我一个，而且你都不知道我之前遇到的怪物有多恐怖，我没死还真是上天保佑了。”

　　唐天这话说得不假，在紫电黑羽鹰和千足刀蚣的战斗下都没有死去，那不是上天保佑是什么。

　　“大哥，这是哪里？你怎么会在这里的？”最后唐天反问道。

　　大胡子摇摇头，笑道：“这里是黑暗森林的边沿，我来这里当然是狩猎了，杀死变异兽后，它们身上的皮毛血肉都可以拿到城里面去买的，而且要是猎杀到了一头强大的怪物的话，自己弄不走城里还会派出军队前来拖走，当然那是要给运费的，你不知道，现在城里物资匮乏，什么东西都是很珍贵的。”

　　从短短的交谈来看，唐天知道大胡子这人不坏，要是坏人的话早就扑上来将自己咔嚓了，不过也不排除唐天身上什么都没有的可能性。

　　听了大胡子的话，唐天心中一动，问道：“大哥，我一直都在村子里面，外面都不知道变成什么样子了，你能和我说说吗？”

　　“其实这也不是什么秘密，你进城后生活一段时间后都会知道的，既然你问起，我就和你说说吧，首先末世降临后，整个世界发生了天翻地覆的变化，举各个新建起来的城市互相交换的信息来看，世界的变化不仅仅是体现在动植物变异这上面，甚至整个地球都发生了巨大的变化，可能是板块异动或许是什么样的，总之出现了很多很多之前世界上根本没有的地理位置，奇怪得很。”

　　顿了顿大胡子干脆一屁股坐在了唐天身边，不知道从什么地方拿出一瓶酒咕咚咕咚的灌了几口，咂咂嘴继续道：“手下我给你说说人类现在的状态吧，末世降临后，其他国家我不知道，但是天朝却是经历了一个月的完全混乱期，在这段时间内一切的秩序和道德都失去了作用，现在人们都将这一个月成长为血腥一月。”

　　“直到不久前，混乱的状态已经被人们所适应，然后各个地方都出现了一些大势力开始整合混乱的人们，直到不久前，整个天朝形成了以十大势力为首的无数小势力，其实主要只是十大势力而已，那些小势力完全都是这十大势力的附庸而已。”

　　“这样啊，那大哥跟我说说都是那十大势力吧，免得到时候招惹到了不该招惹的人。”唐天适时的开口问道。

　　大胡子笑笑继续道：“其实十大势力大小都差不多，基本上达到了平衡的状态，分别是我现在生活的希望之城，大漠狼堡，西湖山庄，悬空山，佛宗，燕京钢铁城堡，北方铸剑城，血腥山谷，法师公会和武者联盟，然后还有一个十大势力之外和他们不相上下的自由城，大概就是这样的了，不过在这些势力之外，还有其他神秘的组织也不在他们之下，那就不是我能知道的了，局面大概就是这样，差不多整个天朝就完全的被这几个地方统治了，曾经的政府已经完全成为了过去。”

　　大胡子一口气说了很多，口干之下再次灌了口酒道：“大势力差不多就这些了，具体的情况就要你融入外面的世界后再慢慢了解了。”

　　大胡子说的这些唐天都细小的记在心里，唐天有很强烈的感觉，以后他会和这些大势力正面对峙的，奈何大胡子知道得不多，无法了解到更多的信心。

　　而且整个天朝都被这十大势力给瓜分完了，可以想象这些势力有多恐怖了。

　　听了大胡子的话，唐天暗自记在心中，然后再次小心的问道：“那大哥，除了这些地方还有什么要注意的没？”

　　“呵呵，注意的倒是没有什么，只要你有实力，别人是不会找你麻烦的，当然，这只是人类社会的状况，还有其他特别要注意的地方，那几个地方分别是我们现在所处的黑暗森林，焚天大漠，雪山天境，幽冥幻境，血腥峡谷，万兽石林，丧尸墓地等等，这些地方如果你对自己的实力没有信心的话，我劝你千万不要试图闯入，因为那样跟送死没有区别。”

　　“那些地方很危险？”唐天诧异的问道，这完全是狗屁，不危险大胡子会特意交代啊，不过唐天这也是在装嫩呢。

　　从黑暗森林的危险就能看出那些地方的危险了，毕竟大胡子说的那些地方可是和黑暗森林并驾齐驱的危险啊，丛林的危险唐天可是知道的。

　　“哈哈，岂止是危险，我这样跟你说吧，就在几天前，十大势力联合上万顶尖高手，准备一举拿下丧尸墓地斩杀其中最大的BOOS的，但是那些人去了没有多久就损兵折将，最后能够逃出来的不足五百，甚至连其中是什么虚实都没有摸清楚，你说那些地方危险不危险？”大胡子大笑道。

　　唐天心中一凝，空大胡子口中就知道那些地方有多危险了，实力不足万万不能踏足那些地方。

　　不过唐天知道，那些人之所以没有能够拿下那个地方，是因为末世还没有多久，人类的等级还没有上来实力不足而已，而怪物数量多，基数大，产生的恐怖怪物当然也就更多了。其实如果人类的等级上来了的话，平静人类的智慧，什么地方不能拿下？那只是时间性的问题而已。

　　正当唐天还有询问一些问题的时候，突然之间地动山摇，伴随着恐怖的嘶吼声，那两个恐怖的家伙从山那边打过来了。

　　“快走，那两个战斗的怪物打过来了。”深知那俩家伙的恐怖，唐天当即色变，和大胡子说了一声就没命的想前方跑去。

　　大胡子一阵错愕，暗道什么家伙能把你吓成那个样子啊，不就是两只怪物嘛，爷我杀得多了。

　　可是当他转身看到山巅那扑腾翅膀的紫电黑羽鹰的样子时，顿时吓得没有尿崩，跳起来就跑，“等等我，该死，你怎么不早说它们那么恐怖啊，害得我还在这里和你聊天打屁。”

　　两人没命的狂奔了进一个小时，还好的是那两只怪物没有从他们这个方向打来，要不然他们都交代了。

　　躺在一个满是尺长的草地上，唐天和大胡子喘着粗气，不管实力有多强大，这样全力奔跑一个小时谁也受不了。

　　大胡子一边喘气一边对身边的唐天道：“看不出来啊你小子，看着不怎么样，跑得比我一点不慢嘛。”

　　唐天心中暗笑，要是自己拿出全部的速度跑的话，你恐怕连影子都看不到吧，我这完全是在照顾你呢。

　　一早唐天就看出来了，这大胡子的等级也不过才十八级而已，比自己预期的有很大的出入，他原本以为现在人类的平均等级也才十来级左右，没想到在外面第一个遇到的人就有十八级了，难怪敢只身在野外行走。

　　“妈的，有那两个家伙在，今天看来只能空手而归了，算了，我带你去希望之城吧，到时候你可别把下巴给惊掉了哦。”……大胡子爬起来对唐天说道。


第292章 末世当中的交通工具

　　大胡子带着唐天去希望之城，从最开始遇到大胡子的地方，两人没命的跑了一个小时，路程起码都上百公里了，但是依然没有见到希望之城的半根毛。

　　一路上和大胡子闲聊，大胡子自己介绍自己的时候只是让唐天就叫他大胡子好了，因为别人都这样叫他的，名字什么的都无所谓了。

　　“你是不是很奇怪为什么我们这一路走来都没有遇到一只怪物吧？”看着东张西望的唐天，大胡子笑道。

　　唐天点点头到：“是有点奇怪，按理说这一路走来不应该这样安静才对。”

　　末世当中应该是怪物横行才对，这一路上都没有怪物还真的是让唐天有点诧异呢。

　　大胡子解释道：“你有没有发现，我们现在走的路根本就是一条正常的道路？不是那种被植被破坏过的？”

　　细心一观察，还真的是这样的，唐天问道：“这和怪物有什么关系吗？”

　　“呵呵，这就对了，因为这条路是专门开辟出来的，通往黑暗森林的专用道路，方便人们去黑暗森林猎杀怪物，你都不知道当时开辟出这条路的时候死伤了多少人才将道路两边的怪物清理干净，基本上每一米的路都洒满了鲜血才开辟出这样一条路来，道路两边的怪物都被清理干净了，所以我们现在走起来才各位的安静，而且这条路还会定期维护的，基本上每隔两天城里就会组织人手清理道路两旁一遍。”

　　听了大胡子的话唐天才明白为什么会这样，同时心中也在诧异，花费那么大的代价就是为了开辟出一条路来，这样真的值得？

　　仿佛看清了唐天心中的想法一样，大胡子说道：“别觉得奇怪，当你进城后你就知道，现在的世界食物极其匮乏，而这外面的世界基本上出了怪物就是丧尸，根本就没有什么东西能吃的，而黑暗森林当中就不一样了，那里面除了怪物，更多的是各种各样能吃的植物，比如蔬菜水果什么的，专门开辟出这条路就是为了到里面去寻找蔬菜水果这些东西的。”

　　听到这里唐天明白了，尽管怪物的肉可以吃，但是人不可能总吃肉吧？水果蔬菜这些也是必不可少的，也难怪希望之城会开辟出这样一条路来了，以前在天水市的时候唐天没有注意这方面的事情，现在才知道水果蔬菜的可贵，在天水市的时候吃的基本上都是手下专门准备好的，根本就不用他操心，也就忽略了这些问题。

　　“不对啊，按你这样说的话，这条路应该人来人往才对，为什么一路走来冷冷清清的只有我们两个？”唐天问道。

　　“这没有什么奇怪的，因为这会儿正是中午，人们一早就出发去了黑暗森林当中，不到晚上他们是不会回来的，所以现在只有我们两个也不奇怪。”大胡子解释道。

　　再次走了一会儿，唐天问道：“还有多久才到你说的希望之城？”唐天感觉自己都快成话唠了，今天说的话格外的多。

　　“哈哈，等不及了吧，我告诉你，还早着呢，如果光是靠我们两条腿走的话，走半个月都走不到希望之城的，我们得到前面的地方坐专业的交通工具才能很快的到达希望之城。”大胡子笑道。

　　唐天摸了摸鼻子，人生地不熟的就是纠结啊，他自己要是知道希望之城在哪里的话，早就召唤极高空中的三头飞龙自己飞去了，哪里还会这样麻烦。

　　两人走了没有多久，就看到前方一个巨大的场地当中，或爬或站，有许多巨大的飞行变异兽在那里，每头飞行变异兽身边都有一个一脸冷漠的人在看管着。

　　这时大胡子在唐天身边解释道：“这些就是希望之城专门驻留在这里的‘交通运输车’了，主要是负责接送前去黑暗森林狩猎的人们，不过要想得到他们的接送是要付出代价的，每人一百神魔币单面一次，是不是觉得很便宜？但是我告诉你，那是因为每次起码都要数十个人挤在一个笼子当中被这些飞行变异兽拖着飞行你就不会觉得便宜了。”

　　唐天暗道原来是这样，就跟末世前挤公交一样嘛，除了苦笑唐天还能怎么样？

　　大胡子继续说道：“他们在这里，每天基本上太阳下山的时候都要集体返回城里的，因为野外太不安全了，不过前来乘坐这种飞行变异兽的人大多都是实力中等，半高不高的那种人，真正强大的人走有自己专门的坐骑，谁会来和你‘挤公交’啊。”

　　唐天点点头没有说什么，在这个末世，实力就是一切，他看的比谁都透彻。

　　轰隆隆……

　　这边大胡子正说着话呢，只听地面一阵晃动，诧异的转身，唐天看看的身后烟尘滚滚，一头体型超过五米的巨大班文虎正向这边快速的跑来，那速度比之末世前所谓的跑车快多了，跑动之间风声大作，甚至老虎身后都偶然出现一道残影了。

　　那头老虎的头上站在一个一脸冷漠的男子，脸上有一道长长的伤疤，身背一把黑色的战刀，冷漠的看着前方，甚至看到了路中间的唐天两人都没有丝毫减速的意思。

　　唐天眼神好，看到了那个人的表情，大胡子就差多了，看到身后的场景赶紧将唐天拉到一边道：“那个人叫着雷虎，实力强大，在希望之城都能排进前一百了，是地榜上的高手，我们不用拦他的路，要不然被撞死了都没有地方说理去。”

　　唐天笑笑没有说什么，那个雷虎不过才三十级而已，唐天要是愿意的话弄死他都不是难事，只是现在根本就没有摸清外面的生存法则，还是不惹事为好，也就随他去了。

　　轰隆隆的声响当中，那雷虎骑乘班文虎穿过前面那些“公交车站”，很快消失在地平线上。

　　“要是哪一天我也有一只那样的坐骑就好了。”看着雷虎远去的方向，大胡子向往道。

　　唐天没有在意这些，他看到了那头班文虎背上驮着一头体型巨大的蟒蛇，水桶粗，一半都脱在地上的，不过是死的，看来这应该就是那雷虎的猎物了。

　　“哟呵，大胡子回来了啊，看来你今天没有收获嘛，怎么样，这就回去了？做‘公交’还是‘飞机’呢？不过现在还早，你坐什么都得等人差不多了才能出发，要是你要‘包车’或是‘包机’的话那你可以马上就起程了。”两人刚一靠近就有人站出来说道，话语间没有轻蔑，更多的仿佛是朋友间的问候。

　　所谓的公交车就是地上跑的变异兽拉着大车跑，飞机就是坐飞行变异兽了，价格也不一样，之前大胡子给唐天介绍的就是坐公交车，最便宜不过了。

　　“兄弟，看了我们要等一等了，等人来了再一起回去吧，包车我可付不起那高昂的车费啊。”大胡子苦笑道。

　　“胡子大哥，这包车和包机怎么个算法？”唐天问道。

　　大胡子也只是以为唐天好奇而已，也没有多想，随意道：“包车的话最少三千神魔币，以为每一车一般都只能拉二三十个人，再多拉车的变异兽就跑不快了，包机的话要贵三倍，以为飞行变异兽也驮不了多少人，差不多一万左右吧。”

　　唐天点点头道：“哦，原来是这样，那我们包机回去吧。”

　　“嗯好，什么？你说要包机？我没有听错吧？”大胡子随意的回答道，当他反应过来后才一连诧异的看着唐天一脸不可思议道。

　　没办法，看到唐天的时候唐天浑身赤条条的，哪里有神魔币的样子？

　　不止是大胡子，就连边上的其他人都一脸鄙视的看着唐天，没钱冲什么大半蒜啦，那些变异兽在边上打着响鼻，仿佛也在嘲笑一样。

　　唐天微微一笑，也不解释，将手中放在口中吹起了一个嘹亮的口哨。

　　没几秒钟，天空中三头飞龙就一头扎了下来，不过是宠物模式，爪子上抓着一个大口袋，里面装的全部是神魔币，甚至在它另一只爪子上还抓着一把精良级别的锦衣卫佩刀。

　　唐天一早就知道进城肯定要花费的，所有早就有所准备，在大胡子不注意的时候将这些东西丢在了草丛当中，让三头飞龙爪子飞到天上跟着，这会儿才拿出来。

　　结果三头飞龙爪子上的东西，三头飞龙来到唐天肩膀上亲昵的摩擦着唐天的脸颊，唐天解释道：“这是我的宠物，不过太小了不能带我飞，我的东西可都在它身上，保险一点，大哥别介意啊。”

　　大胡子摇摇头苦笑道：“兄弟你隐藏得够深啦，没想到还有这招，不过话说你这宠物还真特别，有三个脑袋呢。”

　　大胡子说这就想要去摸，不过还不等他靠近，三头飞龙就露出了狰狞的抓牙，吓得大胡子都不敢靠近了，别看三头飞龙那么小，大胡子面对他内心当中有一种只要再靠近就要被撕成碎片的感觉。

　　没办法，大胡子的等级只有三头飞龙的一半，有那样的感觉也不奇怪。

　　安抚了下三头飞龙，唐天笑道：“这家伙就是这样，除了我谁都不让靠近，大哥别介意啊。”

　　没有纠结于三头飞龙的事情，大胡子诧异的看着唐天手中的口袋道：“兄弟，看你好像很富有的样子哦。”

　　“也没什么了，我一直生活在村里，杀了怪物掉出来这玩意也没地方用，只有一直存着了，也不知道这些够不够包机的，呵呵。”

　　大胡子笑笑没有说什么，只是看向唐天的目光有点异样，不止是他，就是边上那些其他专门看管交通工具的人看向唐天的眼神都有些变化了。

　　那目光到不是有要加害他的意思，只是觉得唐天这人没有表面上看下去那么简单。

　　边上的人看见唐天准备数神魔币呢，顿时上来说道：“兄弟要包机是吧？不要那么麻烦，直接拉来称一下就可以了。”

　　唐天暗道自己笨蛋，那么简单的问题还要别人教，将神魔币倒在一个称上面，一番增减过后，包机的一万神魔币就够了，口袋里面还剩下半口袋。

　　抓了一些放在怀里，剩下的装进口袋再次交给三头飞龙，将他放飞到天水后才不好意思的笑道：“那可是我所有的家底了，小心为妙。”

　　边上的人好心提醒道：“天上也不安全，天空中也存在这恐怖的变异兽，小心你那些神魔币都打了水漂。”

　　唐天笑笑没有说什么。

　　这些人都是希望之城里面专门的“驾驶员”很好说话的，唐天交了钱，就将他带到一只展翅二十米那么大的一头蝙蝠身边道：“你们就坐它回去吧，等下我去把‘机舱’卸了，你们直接骑它走好了。”

　　所谓的机舱就是一个大篮子而已，要坐飞机的人都只能挤在里面被蝙蝠抓住吊着走。

　　没一会儿就收拾妥当，唐天和大胡子坐到了那只蝙蝠的背上，蝙蝠在“驾驶员”的操纵下，扑腾着翅膀猛然飞向了天空。

　　唐天突然有一种感觉，这玩意怎么那么像魔兽世界？

　　到了空中，这才发现下方的场地当中，地上跑的天上飞的，各种变异兽起码上千，也不知道这些变异兽是被怎么样驯服的，被专门拿来做交通工具，那真正的希望之城该有多么强大？

　　唐天越来越期待了……

　　身在数百米的高空，唐天放眼望去，下方基本上一马平川，全部都是绿色，那些植物不过都没有黑暗森林那么高大茂密而已，不过却比之末世前所谓的原始森林要来到茂密多了。里面不知道隐藏着多少怪物。

　　唐天还发现，这些地方都是没有路的，只有之前“车站”的地方到黑暗森林才有一条正规的道路，也不知道之前那雷虎是怎么过去的。

　　“兄弟，进了城之后千万要低调，不要张扬，城里的高手实在是太多太多了，千万别招惹到那些恐怖的家伙，要不然死了都没有地伸冤去。”大胡子嘱咐道。

　　坐下这只蝙蝠的速度还是很快的，但是比三头飞龙的速度那可就差远了，更不要提和那头紫电黑羽鹰比了。

　　尽管没法比，但是这只蝙蝠的速度也不慢，飞行了一个多小时，起码跨越了五六百公里的距离，远远的，前方地平线上出现了一座巨大的城池。

　　“那就是希望之城吗？”唐天喃喃自语道。

　　“被震撼了吧兄弟。”大胡子在一边一脸我就知道这样的说道。……


第293章 希望之城

　　说实话，看着远处地平线上的希望之城，唐天心中还真的是被小小的震撼了一把。

　　“果然，人类还是要大量聚集在一起才能爆发出强烈的历史火花啊，相比较而言，天水市还真的是太小了，完全就是小打小闹。”唐天在心中感叹。

　　如果不是明确的感觉到自己身处末世的话，唐天百分之百的肯定，任何人见到前方的情景都会以为自己穿越到玄幻小说当中的异界大陆了。

　　只见遥远的地平线上，一座巨大的城池犹如史前巨兽一般盘踞在哪里，铁灰色的颜色组成的高大城墙一直延伸到了肉眼可见的尽头，唐天粗略估计了一下，光是那城墙起码就长达数十公里，真不知道那是怎么建造起来的，也不知道建造那城墙耗费了多少人力物力。

　　而且这还只是在末世降临后才开始建造的，在如此短的时间内，不说别的，光是建造那恐怖的城墙就不知道有多少人参与其中，说实话，唐天真的有点不敢想象。

　　那城墙高起码有五十米开外，厚度不知道多厚，但是想来这城墙可以有效的抵挡末世当中恐怖的变异兽，那厚度也相当可观了。

　　唐天心中震撼了，这还只是看见了城墙而已，要知道哪些城墙可不像自己建造的那些城墙啊，完全是一块一块石头垒起来的，哪像自己，建造城墙只需要一张图纸和心中想一下而已。

　　“怎么样，震撼吧，如果不是亲自看见的话，任何人都不敢相信这是事实，我敢保证，哪怕是战国时代的古中国甚至整个世界的古代历史当中，也没有那个文明能够建造如此恐怖的城池，这要是放在末世前，完全可以称得上是世界第一大奇迹。”大胡子在唐天身边感慨道，就连生活在这里的他都在脸上露出了震动的神色。

　　唐天点点头道：“确实，如果不是亲眼看到，我完全不敢相信这个世界还有这样的建筑，这简直就是不可思议。”

　　“呵呵，你看到那离城墙五百米开外的护城河了吗？在这里你看不明显，其实那道护城河宽三百米，深五十米，注满水的护城河当中，插满了无数尖锐的尖刺，可以说巨大多数的变异兽掉进去都别想出来。”大胡子继续介绍道。

　　“你好像很清楚的样子？”唐天疑惑的问道。

　　“那当然，你看那城墙，那护城河，要知道当初建造的时候我可是参加了的，你是没有看到那场面，简直就是人山人海啊，起码不下雨二十万人在同事进行，可能你会好奇，这个世界没有了大型机械怎么可能简直那么庞大的工程，但是你别忘了，尽管没有了大型机械，可是人类的自身素质却提高了很多倍，一个人简直就可以当成十个人用，这样一来你就不会感到惊讶了吧。”大胡子想当然的说道。

　　唐天点点头，事实也是这样的，人类自身的素质强大了，比之机械还要来得好用。

　　不过大胡子却一面苦涩的说道：“你都不知道，因为在建造的时候，不但人类因为食物的原因饿得没有多少力气，甚至还要面对无数怪物的骚扰，为了赶工期，你都不知道死了多少人，我敢说，即使是历史上建造长城的工程都没有建造这座城池死得多，所以，你眼中看到的一切完全都是人命堆出来的。”

　　唐天心有戚戚，不要说建造如此庞大的工程了，即使是末世前建造一栋高楼都要死不少人，更被说这了。

　　叹了口气，大胡子说道：“你不知道，建造这座城池投入的人力物力之大，光是设计这项工程的人就不下于三千，要建造这样的工程光靠人类肯定是不行的，其中还使用了变异兽等手段，要不然根本就无法在这么短的时间内建造起来。”

　　唐天不得不感叹，人类还真的是一个很强大的种族，在生命受到威胁的时候，人们的潜力才完全爆发出来，无数的人力物力投入进去，能建造出如此恐怖的城池也不奇怪了。

　　望山跑死马，尽管希望之城就在前方，但是以他们脚下变异蝙蝠的速度也飞行了一二十分钟这才真正的靠近希望之城。

　　近距离的观察希望之城，唐天再次本深深的震撼，城墙上五个高大的城门，宽至少三十米以上，但是每个城门都是人来人往，进进出出的络绎不绝。

　　“这座城有多少人生活在这里你知道吗？”唐天问身边的大胡子道。

　　大胡子想了一下说道：“具体我也不知道，但是我想决定不下于两千万吧，呵呵，是不是觉得很多？那你就错了，你要是知道这些人基本上都是方圆数百里范围类的所有人的话就不会觉得奇怪了，你想一下，末世前的一个国际大都市就不止这些人了，所以你也不要觉得多，应该觉得少才是。”

　　事实也是这样，这座城原本就是建立在末世前的一个国际大都市之上的，在将方圆数百公里范围类的幸存者集中起来，这些人还真不多。

　　越是靠近希望之城，唐天就越是在心中感觉到了这座城的恐怖，不是地上行走的人类，单单是无数起起落落的变异兽飞行在这座城的上空就很震撼了。

　　这特么完全就是魔兽世界的现实版啊，没有经历的人永远都无法体会到唐天的心情。

　　“快到了，唐兄弟，你要记住，下去之后千万不要和守城的士兵起冲突，他们代表着这座城，你是抵挡不过的。”大胡子嘱咐道。

　　这时他们已经来到了城池的不远处，脚下的变异蝙蝠已经在向下俯冲了。

　　随着劲风刮起地面一片灰尘，唐天和大胡子两人降落在了一个开阔的场地当中，这里有无数的飞行变异兽起起落落，飞去的带着或多一“飞机”的人或是独自一人，降落的也差不多，不知道他们去往哪里，从哪里来。

　　“哈哈，有来两个大款啦，包机耶，这待遇……”唐天两人脚才刚刚落在地上，就有一个身穿一身铁甲的士兵走了上来爽朗道。

　　能在这里当士兵的人哪一个没有眼力？一看唐天这样的人就知道不是好惹的，能够付的钱高昂的包机费的人，哪一个不是实力强大的家伙？

　　是以唐天两人的到了根本就没有出现那种狗血的敲诈事件。

　　大胡子显然对这里很熟，也不理那个士兵，而是带着唐天径直的往一个方向而去，边走边道：“你刚刚来这里，是属于黑人，必须要办理一个身份证明才行，要不然你即使进了城一旦被巡逻的士兵抓住你就惨了。”

　　唐天点点头没有说什么，但是在他心中却是稍微的震动了一下，没想到这里的一切，都仿佛已经建立了完整的法度一样，看了统治这座城的人完全是那种手眼通天的人物啊，而且这样的人在整个天朝就有十个以上，那全世界呢？看了不能光从表面看待这个世界啊，很多人根本就不为人知，可是就已经站在了很多人仰望的存在。

　　哪怕就是竞技场所表现出来的数据也不能当真了。

　　“滚开，没钱你还进什么城？你以为这里是慈善机构吗？你知道建造这座城消耗了多少无知？就这样白白的让你进去了那岂不是笑话？”

　　正当唐天和大胡子靠近登记的地方时，前面传来了一阵骚动，一个骨瘦如柴的家伙被无情的抛飞了出来，没有看错，确实是被抛飞了出来，砰的一下摔在地上口吐鲜血。

　　看到唐天的脸上围边，大胡子连忙解释道：“不要可怜这样的人，这种人一看就是没有上进心的家伙，要不然也不会活得这样窝囊了，想要进城，有几个条件，第一当然是要有钱，也就是神魔币，第二嘛当然是实力，你有实力了可以参加军队，就可以免费进城了，如果实力突出的话还可以得到不小的待遇，第三就是你要有技术了，这个世界看似一切都败坏了，但是你要知道，有技术的人在什么时候都是吃香的，最后一种就是女人了，女人有特权，可以免费进入，至于原因嘛你懂得，嘿嘿……”

　　微微叹了口气，这个世界就是这样，自身不努力，在什么时候都将会被淘汰，只是末世当中更加残酷而已，不努力就意味着死亡。

　　登记的人不是很多，毕竟能赶到这里的人早就来了，排队没有一会儿就轮到了唐天。

　　“姓名？”

　　“唐天……”

　　“等级？”

　　“十五……”

　　……

　　一番公式化的问题之后，唐天拿到了一张黑色的卡片，不知道是什么材质制成的，不像是塑料也不像是金属，拿在手中很有质感，上面用特殊手段刻画着唐天的一些基本资料。

　　当唐天说出自己的名字的时候，那个负责登记的人还差异的看了唐天一眼，不过很自然的笑了笑没有说什么。

　　唐天这个名字末世当中所有人都知道，那个人也没有将唐天当成“系统公告”当中的那个唐天，毕竟不说别的，就他本身在这里做登记手续就遇到了不下于是个叫唐天的人。

　　“上交五百入城费吧，拿着卡片你就可以进城了，不过在里面的消费住宿什么的都是要神魔币的，你也可以睡大街，不过别被巡逻的人抓住，要不然会很麻烦的。”负责登记的人将卡片递过来并嘱咐道。

　　唐天点点头表示理解。

　　……


第294章 大黄蜂，变身吧！！

　　“唐兄弟你等一下。”

　　唐天交了入城费，拿到了身份卡片正准备转身离去的时候，被那个负责登记的士兵给叫住了。

　　“还有什么事情吗？”唐天问道。

　　“是这样的，你的等级已经达到了加入军队的标准，可以做一个普通的士兵，不知道你有没有加入军队的兴趣？”那个负责等级的士兵解释道。

　　做一个普通的小兵？唐天当然没有兴趣，笑话，他本身就是通知一方的诸侯级任务，怎么可能甘愿去当一个小兵？

　　“谢谢你的好意，不过我暂时没有这方面的想法。”唐天笑道。

　　“那可惜了，因为看到你才到这里来，要是加入军队的话，有军队的身份在城中也好行事，不过不要紧，要是你什么时候有兴趣的话都可以去考核的，只要合格了就可以加入军队的。”听到唐天的话，那人也在意料之中，笑道。

　　“当你知道在这里行走有多么艰难你就知道加入军队的好了。”那人看着唐天在心中冷笑道，想唐天这样自视甚高的人他见多了，最后要么就是加入军队寻求庇护，要么就是得罪了什么人横死街头。

　　见唐天将一切都办好了，大胡子拍拍他的肩膀道：“兄弟，我们就在这里分开吧，你自己进去熟息一下这里的情况，有时间到城南的E区来找我，哪里很多人都认识我的，你稍微打听一下就知道我了。”

　　已经到了人类居住的城市，大胡子也要和唐天说分别了，只是这一别不知道什么时候才能见到，也许意味着永远也见不到，毕竟末世当中谁都不知道自己下一刻会是怎么样的。

　　“劳烦大哥一路上的照顾，有时间我会去找你的。”唐天笑道。

　　大胡子潇洒的挥挥手转身离去，很快就融入了人群当中消失不见。

　　唐天漫无目的的往城市当中走去，心中在想着事情。

　　这座希望之城真的很恐怖，光是最普通的小兵都要十五级才能达到要求，那这里的军队该有多么恐怖？

　　不过唐天相信，这里的军队肯定没有自己那些从军营当中招募出来的军队强大，不说别的，光是等级和配合，这些末世当中的幸存者组成的军队就没法和自己手下的军队相媲美。

　　“奇怪，按照一般逻辑来说，末世当中进城不是都要检查的吗？放在进城的人带进去丧尸病毒才对啊，为什么这里没有这样的措施呢？”唐天在心中纳闷。

　　想到这里，唐天拦下了一个从城里走出来的人问道：“这位大哥，我请问你个事可以不？”

　　原本这个人被唐天拦下来心中就不爽了，不过看到唐天和善的表情也不好动怒，只是不悦道：“有什么事就快说，我忙着呢。”

　　唐天从怀中拿出一包烟丢给那人一根，那然接着唐天的烟，眼睛一亮，末世当中这可是稀罕玩意啦，看着唐天的目光也友善不少。

　　所以说嘛，见人要发烟的，这个末世前最简单的交际手段还是很管用的，于是唐天问出了心中的疑惑。

　　那人点燃香烟，美美的吸了一口，那陶醉的样子一看就是很久没有抽过烟的老烟虫了，听到唐天的问题他嗤笑了一声道：“我当是什么事呢，我说兄弟，你是末世小说看多了才有这样的想法的吧，什么丧尸病毒，纯粹是扯淡，随着等级的提升，每个人的免疫力都强大了太多太多，所以丧尸病毒的威胁根本就不大，而且即使有人将丧尸病毒带进去又怎么样？恐怖还没有在你变异成丧尸的时候就被身边无数的人杀死瓜分经验了，丧尸进城这完全是开玩笑。”

　　唐天摸了摸鼻子，暗道自己怎么就没有想到这回事。

　　告别了这个人，唐天再次漫无目的的往城里走去，看着来来往往的人群，唐天心中感叹，这些人每天都将脑袋别在腰带上，为的只是生存而已，哪里像末世前那样，上班睡觉等死。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，前方一阵马达轰鸣的声音，听到这个声音，唐天一阵错愕，貌似这样的声音好像很久没有听到了吧？这不是末世前汽车马达轰鸣的声音吗？

　　“走开点，艹，又是那家伙来了，那家伙出现一准没有好事。”

　　听到那个马达轰鸣的声音，路上的人自动的往边上走去，让出了中间的道路。

　　“兄弟，这是怎么回事？为什么会有汽车的声音？还有，那开车的人怎么感觉所有人都认识啊？”唐天一边和人们走到一边，一边诧异的问。

　　那被唐天问话的人显然对那开车的人怨念颇深，一脸不悦道：“你问我怎么会有汽车我怎么知道，妈的，那家伙根本就不是什么好鸟，仗着他老爸是这城里的一个将军，胡作非为惯了，走到哪里都是一阵鸡飞狗跳。”

　　唐天摸了摸鼻子，在心中纳闷，怎么什么地方都有这些二代啊，要不要这样啊。

　　不过唐天经过观察发现，这样说那开车的人也只有身边被自己问话的人而已，其他人倒是没有什么怨念的样子，唐天知道被自己问话的人肯定在那开车的家伙手中吃过亏才对。

　　“呵呵，兄弟，你刚才是在问那汽车是从哪来来的吧，其实这有什么奇怪的，现在有实力的人都能骑着天马在空中飞了，想要弄一辆汽车还不容易？其实也没有什么神秘的，不就是消耗积分在竞技场当中兑换的嘛。”边上有人在唐天身边解释道。

　　唐天摸了摸鼻子，自己怎么把这事情忘了，貌似竞技场当中好像什么都能兑换到的说。别说汽车了，只要你积分足够，即使是搞一家宇宙战舰都没有问题，前提是要有足够的积分。

　　马达轰鸣声很快就进了，看到那车，唐天暗喝一声，尼玛开得开始大黄蜂呢。

　　叭叭叭叭叭叭……

　　一阵喇叭声响起，原来是在那辆大黄蜂前进的路上有一个一身铁甲的少年挡住了他的去路，看那少年也就十六七岁的样子，身背一把战刀，看见前方的汽车也是一脸的错愕，站在路中间不动了。

　　喇叭按了半天，那手拿依然还是站在路中间，车上的人生气了，从窗户当中伸出一个帅气的脑袋叫道：“你没学过交通规则啊，车子来了还站在路中间，这不是找死吗？”

　　驾驶员都出口了，那个少年这才摸了摸脑袋，一脸不好意思的往边上走去，这个少年也是很久没有看见过能开的汽车了，这才错愕之下愣神而已。

　　原本呢，少年让开了，车子可以正常通行了，但是好死不死的，那驾驶员居然口头禅一般自言自语了一句：“傻逼。”

　　好吧，那个驾驶员可能是无意的，这两个字完全是口头禅嘛，但是无奈被那少年听到了，眼睛一眯就再次走到了大黄蜂前面道：“你给我下来，你怎么能骂人呢，给我道歉。”

　　唐天看到，那驾驶室当中的青年摸了摸额头，显然头疼了，原本只是一句口头禅，好吧，现在是非出来了，这个人是有身份的人，自然不可能下车来道歉了。

　　按理说这样的事情根本就是一件微不足道的小事情，可是那少年是个死脑筋，那人不道歉他就不让开，场面顿时僵持下来了。

　　砰……

　　见车上的人不为所动，少年生气了，一脚踩在了大黄蜂的车头上，指着里面的人大声道：“你给我下车道歉。”

　　车上的人无奈，走下车来皱眉道：“差不多就行了，我没有仗势欺人你就高兴吧，还道歉呢，怎么遇到这样一个极品。”

　　在一边的唐天都差点笑了，看了这个所谓的二代也不是很坏嘛，那个少年也傻得可以。

　　通过唐天观察，那个身背战刀的少年等级居然达到了二十五级，反观那开车的青年只有十八级，这玩意到底是要屌丝逆袭呢还是高帅富要踩屌丝呢？

　　一边的人们纷纷看好戏，就差每人那一桶爆米花了。

　　听到青年的话，身背战刀的少年眼中闪过一丝危险的光芒，将背上的战刀拿到手中冷声道：“你是不打算道歉了？”

　　那个青年明显也怒了，你说你几次三番的纠结于一句口头禅干嘛？只听得对身边的车子道：“大黄蜂，给我将他丢一边去。”

　　听到青年的话，轰一声，边上的人纷纷退开，不明所以的唐天也跟着离开中心位置，看着事态的发展。

　　青年说了一句很经典的话，于是乎，就跟看变形金刚那部科幻电影一样，青年身边的大黄蜂一阵解体重组，最后，一个活脱脱的大黄蜂机器人就站在了路中间。

　　我叉，这样也行？唐天在心中无语，难怪那青年敢烧包的开着一辆末世当中基本绝版的汽车了，没想到他的座驾还真的是一个机器人啊。

　　哼……

　　面对变形金刚大黄蜂，路中间的少年丝毫不怕，手中的战刀一握，就要开战，同时对面的大黄蜂手臂当中已经伸出了一根炮管了，里面亮起了红光，显然就要发射。

　　那少年是一个等级二十五级的战士，面对变形金刚丝毫不怕，眼看一场武侠和科幻的战斗画面就要展现在人们面前，但是这时却发生了一点意外的事情，将所有人的目光都吸引过去了。

　　……


第295章 出场！

　　希望之城的城门口，宽阔的道路上，两旁尽是围观的人。

　　道路中间，一个只有在科幻电影当中才能看到的变形金刚大黄蜂伫立在哪里，手臂当中的炮管已经开始闪耀光芒，那一对电子眼散发这冰冷而危险的光芒。

　　大黄蜂对面，一个少年死死的盯着前面的大黄蜂，一身铁甲残破而坚实，不知道伴随着他经历了多少战斗，手中的战刀更是有着很大斑驳的痕迹，不知道多少怪物死在那把刀下，面对那高大的大黄蜂，少年没有丝毫的怯意。

　　开玩笑，能在末世当中活到现在，等级更是高达二十五级的他，什么样的怪物没有见过，还会怕你一只机械怪兽？

　　看着这一副画面，唐天内心有点恍惚。

　　在人类漫长的历史当中，科技与超自然力量可谓是两个发展的极端，在古代，超自然力量留下了太多的传说，到了近代更是科技的天堂。

　　传说当中是神创造了世界，但是现如今来看，科技的力量毁灭世界也没有丝毫的困难，到底，科技和超自然力量到底哪一个才是人类选择的最正确的方向？

　　眼看科技与超自然力量的碰撞就要在眼前发生，唐天内心是很期待的。

　　但就在这时，意想不到的情况发生了。

　　啸……

　　遥远的天际传来了一声嘹亮的声音，那声音不知道多远，即使是站在希望之城的大门口处，人们依然感觉这声音很刺耳，脑袋一阵生疼。

　　听到这声音，唐天心脏狠狠一跳，不可思议的看向远方的天空，眼睛瞬间眯成了针尖状，唐天的身体下意识的紧绷起来。

　　不止是他，只要是听到这个声音的人，目光无不都被吸引了过去，然后满脸的骇然。

　　只见远处的天空，一片铁灰色的乌云急速的往这边飞来，那速度太快了，相隔不知道多远，站在希望之城门口的人们都感觉到了空气一阵动荡，显然那家伙还没有到，却将行动的波动通过空气传到这里来了。

　　“那家伙怎么跑这里来了？”唐天骇然，目光敏锐的他，相隔着遥远的距离，大概的看到了那急速飞来的乌云正是他在黑暗森林当中遇到的那种紫电黑羽鹰。

　　看到那家伙的瞬间，唐天知道不可力敌，它的降临将完全是一场灾难，脚步下意识的往城里开始移动。

　　不过让唐天诧异的是，明明身边的很多人都看到了远处的那家伙，但是没有一个人脸上表现出惊慌失措的表情，那眼神，仿佛饶有兴致的在观看什么珍惜动物一样。

　　情况不对啊，唐天停下了移动的脚步，静待失态的发展。

　　“这里是希望之城，这里是人类的希望，这里生存着无数的人类，更有那不知道多么强大的城主，纵然那紫电黑羽鹰再怎么强大，也不可能战胜这里的几千万人类吧？”唐天在心中这样安慰自己。

　　此时，已经没有人去关注道路中间对持的铁甲少年和大黄蜂了。

　　那开着大黄蜂来的青年也看到了远处天边的那个危险生物，眼中闪过一丝骇然，立马到：“大黄蜂，回去。”

　　顿时，大黄蜂整个身体一阵解体扭曲，最后再次变成了一辆车的模样，青年拉开车门转了近前，马达轰鸣，绝尘而去。

　　“我会去找你的，你必须要给我道歉。”看着绝尘而去的大黄蜂，铁甲少年在后面大吼道，换来的是车窗当中伸出的一根中指。

　　“那是什么东西？怎么那么恐怖？”

　　“太骇人了，隔着那么远声音都传递到这里了，不知道这次希望之城会怎么样面对？”

　　“不知道这次神秘的城主会不会出现？该不会是要动用那个大杀器吧。”

　　“想什么呢，那大杀器是在希望之城受到致命威胁的时候才会动用的，那怪物应该还没有那样的实力吧。”

　　就在唐天身后不远处，几个希望之城的士兵在小声的讨论着，尽管声音压得很低，尽管周围很嘲杂，但是那声音依然被唐天给捕捉到了。

　　“这希望之城不简单啦。”唐天在心中纳闷，他很想知道那几个士兵讨论的大杀器是什么东西。

　　“快看，好大一只老鹰，我叉……太生猛了吧，我从来都没有见过那么大的怪物。”很快，远处的紫电黑羽鹰的身影出现在了众人的眼中，顿时有人惊呼。

　　“咦？不对啊，那家伙好像受伤了，而且不轻的样子，你看，那家伙的一只翅膀都残废了。”有眼神好的人发现了端详。

　　和那恐怖的千足刀蚣战斗过的紫电黑羽鹰能不收拾吗？唐天在心中撇嘴，只是不知道那千足刀蚣怎么样了，是不是被紫电黑羽鹰给吃了呢？唐天在心中猜测。

　　“所有希望之城周围的人立马回城，将军以上的人跟我出城，斩杀怪物！”就在这时，整个天地间都响起了这样一个威严的声音。

　　那声音仿佛高高在上的主宰，冷漠而无情，却又威严无比，任何人听到那声音都有一种想要膜拜的冲动。

　　“是城主的声音，天啦，城主要出现了，看来那怪物非同小可。”

　　“走，快回去，要战斗了，我们根本就不适合呆在这里。”

　　……

　　乱了，当那声音响起的时候，整个希望之城都鸡飞狗跳，人们用最快的速度回到城中，唐天也跟着人群随波逐流，悄悄的来到城中，只是他现在根本就没有心情观察城中的一切，几乎所有的注意力都集中在了天空。

　　唰唰唰……

　　就在这时，从希望之城的各个角落，顿时出现了数道流光般的身影，一下子就出现在了希望之城的上空，抬眼看去，那分别就是三个人。

　　一个全身一套银白色的铠甲，铠甲背后是一双宽大的天使翅膀，不过那翅膀上根本就不是羽毛，而是一把把锋利的刀片。

　　另一个是一个青年，深处雪白的法宝，手中一把两米长的水晶法杖，法杖在他手中散发着一圈一圈强大的力量波动，他脚下是一团急速旋转的云团，拖着他的身体飞行在空中。

　　还有一个是一身铁甲的大汉，铁甲黝黑冰冷，背上一把狭长的红色战刀，霸气无比，他的脚下是一个丈宽的铁轮，铁轮旋转，嗡嗡嗡的声响当中，犹如风火轮一般将它凭空托在空中。

　　“快看，这是希望之城的三大统领啊，看到那个长翅膀的没？叫做飞鹰大统领，那个拿法杖的叫做光明大统领，还有那个最霸气的屠龙大统领，天啦，他们真的出现了，简直太帅了。”

　　“要是有一天我也能想他们那样强大就好了。”

　　那三个人的出现，顿时让下方的人群沸腾了，人们惊呼的有，羡慕的有，总之那些人很激动，但是没有一个人口中说出对那三个人不利的话来。

　　“他们是我们希望之城的希望，一种努力战斗在前线，不知道为整个希望之城做出了多少贡献，完全能够当得起整个希望之城两千万人的敬畏。”唐天身边的一个家伙一脸膜拜的表情说道。

　　“强大意味着责任，看来这些人根本就不想天水市当中的那些家伙一样，只知道尔虞我诈，这些人才真正的当得起大豪杰大英雄啊。”看着那三个人，唐天在心中感慨道。

　　末世当中，尽管到的沦丧，但是在整个种族生死存亡的时候，还是有很多人站出来给身后那些弱小的人依靠的。

　　他们不求功名利禄，不求个人的地位身份，也不求自身超脱，只是单纯的为了人类做贡献，这样的人，哪怕是唐天，内心当中都没有丝毫的不敬。有的是更多的敬畏和佩服，当然，这完全都是将自己摆在和他们相同的位置上。

　　从身边那些狂热的讨论当中，唐天知道那三个人，是整个希望之城除却城主之外最大的三个顶梁柱，是他们给与了希望之城真正的希望，给了希望之城千万人生存下去的勇气。

　　嗷……

　　一声虎啸从城里响起，顿时轰隆隆的声音当中，一头身高十米的巨大白虎猛然窜了出来，在白虎的脑袋上，一个身披血红披风的威严男子站立，手中一杆黝黑的长枪散发这幽幽冷光。

　　“快看，那是白虎大将军。”

　　“太威武了，那白虎简直太帅了，听说那只白虎在变异兽当中也是强大的存在，是一只特殊的变异兽呢。”

　　白虎大将军的出现，顿时让人们讨论的热潮再次拔高，人们自动让开，飞白虎大将军让出了一条宽阔的道路。

　　唰唰唰……

　　一阵金属摩擦的声音响起，只见远处的建筑物当中，一只展翅三十米宽的巨大蝴蝶展翅飞起，蝴蝶那巨大的翅膀完全是一把把锋利的铁刀组成，翅膀煽动之间就是一阵冰冷的金属摩擦声。

　　在那蝴蝶的身上，一个一身黑色长裙的女子站立，长发飘飘英姿飒爽，手中一把雪白的铁剑为他增添了无尽的英姿。

　　“快看，那是冷蝶大将军！”

　　这个女子的出现，更是点燃了人们的狂热。

　　那个女子很美很美，人们看着她只有无尽的赞美，没有丝毫亵渎。

　　因为，她为人们不知道斩杀了多少强大的怪物，为人类做出了很多贡献，人们记得他的好，怎么舍得亵渎心中的女英雄呢？


第296章 城主！

　　希望之城沸腾了，随着一个个传说中的大人物的出现，人们心中满是狂热，他们全部都是站在人类顶端的存在，他们代表这强大，代表着希望。

　　在希望之城当中，实力强大的人有很多很多，但是其中很多人都没有得到军衔，那是因为他们不配，真正得到了将军大将军甚至统领称号的人，都是为人类做出了巨大贡献的人。

　　拥有强大的实力，在希望之城当中出头不难，但是想要得到所有人的认同和尊敬，那是需要付出实际行动的，你实力再强大有怎么样，要是你是一个大奸大恶的人，根本就在希望之城混不下去，因为无数的人就能堆死你了。

　　希望之城之所以叫这个名字，那就是他代表这希望，代表这美好，代表着人类活下去的乐园，这里的一切都是城主制定的规则，没有一个人敢逾越。

　　据说，前面在希望之城当中，有一个势力恐怖的帮派，他们网罗了一大批势力强大的人类，帮众更是达到了数十万人，那个帮主自持实力强大，手下兵多将广，想要推翻希望之城的统治自己当城主。

　　一开始他是很成功的，甚至在短短的一天之内都拿下了整个希望之城的大半地盘，可是狩猎归来的城主知道后，二话没说，只派出了一个人，那就是屠龙大统领，屠龙大统领独自一人面对数万反动帮众，面不改色，面对这叫嚣的帮主，他解下了背后的大刀。

　　只一刀，龙吟惊天，然后那个帮主就死了，那场面被人们津津乐道。

　　也就是那一战，屠龙大统领得到了人们的认可，赫赫威名不是杀出来的，也不说靠阴谋诡计得来的，而是靠影响力获得的。

　　在那一场反动战当中，血流成河，尸横遍野，多少人家破人亡，直到屠龙大统领的出现，一刀就结束了这场动乱，从此一举得到了人们的认可。

　　这只是一个简单的例子而已，可以说在希望之城当中，每一个大将军以上的人物，都是有故事的人，他们都是一代传奇，被人们用于的铭记在心中。

　　短短的时间当中，强大的变异兽奔腾，一个又一个富有传奇的人物出现，他们一个个看上去并不突出，也不霸气，但是在面对他们所有人心中都是敬畏，成为了人们的焦点。

　　很多人在幻想，有一天自己也有那样的实力，然后和唐天并肩作战，为人类贡献一份自身的力量。

　　一分钟不到，从那响彻天地的声音开始到现在，相继出现了十五个强大的人，他们或骑着强大的坐骑，或是靠着一些特殊的东西飞行，一个个出现在人们的眼中。

　　这十五个人中包括天空当中的三大统领，在希望之城当中，大统领只有三个，其下是八大大将军，只是这次才来了五个，其他人都在外面奋战。

　　剩下的七个也是了不得的人物，都是获得了将军军衔的人。

　　希望之城当中顶尖的实力根本就不止这十几个人，更多的则是在外面和怪物厮杀，今天面对怪物来袭，这些留守的将军们都纷纷出动了。

　　“尽管不知道他们曾经付出了什么，尽管不知道为什么他们能得到那么多人的敬佩，尽管此时不能和他们并肩作战，但是，他们真的是一群很……可爱的人呢。”在人群中看着那些将军的唐天，心中喃喃自语道。

　　他实在是不知道用什么语言来描述自己心中对他们的感觉，也只有用可爱这个词了。

　　说实话，听着周围的人议论的声音，唐天自己都感觉到了热血沸腾，差一点就忍不住要冲出去和他们并肩作战了。

　　到现在，唐天才知道，自己的实力还真的是不怎么样呢，虽然他已经很强了，但是到此时他才知道人外有人天外有天的道理。

　　通过真实之眼的观察，唐天发现，自己的实力充其量也就和那几个大将军的实力差不多而已，没有战斗过不知道自己处在什么位置，但是也差不多了。

　　原本在天水市当中，当然不包括整个云省，唐天的实力可谓的是无可置疑的第一，毕竟他多次得到了奇遇，几经生死之下才得到了这一身本事。

　　可是这天地太大了，天水市太小了，他唐天能获得一系列的机遇强大起来，那么相对于整个世界而言，拥有这样运气的人有很多很多，至少唐天现在就知道，他看到的就有很多。

　　想想真的可笑，天水市才多大的池塘？能诞生多少强者？外面的世界有多大？从无数人这个基数当中，诞生强者的几率就比之小小的天水市要高太多太多了。

　　说真的，唐天看着天空中那三个大统领，他内心没有丝毫的胜算，完全不在一个级别的，几千万人当中才诞生了这三个强者，他们能不厉害吗？

　　唐天知道自己要走的路还很长很长，那还只是三个统领而已，就让唐天内心感到莫大的压力了，那传说中的城主呢？有多恐怖？

　　这都不说，这还只是小小的希望之城而已，就有那么多强者了，相对于整个天朝呢？相对于整个世界呢？

　　这样一比较，唐天知道自己还是太渺小了！

　　但是他不气馁，因为他有优势，单打独斗永远都不是他的强项，召唤千军横扫六合才是他的根本所在。

　　如果真的是生死战斗的话，唐天相信，召唤数万军队助阵，哪怕是传说中的城主也要内碾压成粉末！单人强大根本就不算什么，不知道团结就是力量吗？

　　人类当中就有很多人超过自己了，那么在算上无穷无尽的怪物呢？唐天不敢想了，他知道，自己想要站在人类的巅峰，要走的路还长得很！

　　在希望之城的中心，耸立着一块巨大的黑色石碑，石碑上铭刻着无数复杂神秘的花纹，黑色不知名的材质显得冰冷神秘，仿佛连天上的阳光都要被吞噬进去一样。

　　没错，这是一个竞技场的入口，而整个希望之城就是围绕着这个竞技场而建的。

　　在这块巨大的石碑顶端，有一个简单的石质小屋，就那么孤零零的伫立在竞技场的顶端。

　　屋子当中摆设很简单，一张木床，一张桌子，然后就没有什么了。

　　此时，在床上盘坐着一个带着银白色面具的人，露出了半个下吧，那轻轻抿着的嘴角仿佛在嘲笑整个世界一样，很迷人，满头雪白的长发在脑袋顶上扎起了一个发鬓，一根黑色的簪子固定住了满头雪白的头发。

　　这个人一身灰色的长袍，没有任何纹饰，很普通，他这个人也很普通，因为带着面具的缘故，看不出他是男是女。

　　突然，这个人了眼睛，狭长才眼线让他的眼睛看上去犹如一把锋利的刀一样，眼眸更是深邃如宇宙星空一般。

　　他就是这个希望之城的城主！

　　没有人知道他的名字，哪怕是亲近他的三大统领都只是尊称他为城主而已。

　　走下床，来到外面，看着下方蚂蚁一样的人群和建筑，城主看向远处急速飞来的巨大黑影，眼睛一眯，难得的露出了一声凝重。

　　“随我斩杀怪物……”张口，富有磁性的声音传递出去，声音貌似不大，但是瞬间就传遍了整个希望之城！

　　“杀……”

　　“杀……”

　　……

　　随着他的声音传递出去，很快各处都响起了附和的声音，那些声音当中包含这些许的激动。

　　嗖……

　　只见城主手一挥，一把巨大的黑色长剑出现在他手中！

　　为什么说巨大？是因为他手中的长剑根本就不是一般意义的长剑！

　　光是剑柄就有五米那么长，剑柄粗就有大碗的碗口那么粗了，剑身三十米长，上面平滑黝黑，没有任何纹饰，这只是一把剑，只是太过巨大而已！

　　这把剑在他手中，他仿佛就抓住了整个天地一样！不，剑不在他手中，而是隔着一丝距离，笑话，人的手掌怎么可能握得住大碗碗口一样粗的剑柄？

　　那巨大的铁剑仿佛没有重量一样漂浮在他身边，随着他手的动作而转动，简直如臂指挥。

　　唰……

　　他的身影眨眼间消失在竞技场的顶端，天空中一道巨大的黑芒闪过，他已经冲了出去，那巨大的长剑划破空间产生剧烈的嗡嗡声，仿佛要撕裂空气一样。

　　这时，那恐怖的紫电黑羽鹰已经距离希望之城不足三里了。

　　城主一动，很快就来到了几大统领的前面，稍微一顿，再次电射而出，径直向那急速飞来的紫电黑羽鹰飞了过去。

　　“死……”

　　一声冷漠的声音响彻天地，巨大的黑色铁剑在城主手中，死了空气径直的往紫电黑羽鹰的脑袋劈了过去！

　　相比较紫电黑羽鹰那恐怖的体型而言，那巨大的铁剑简直就跟一颗牙签差不多，但是就是这样一颗牙签，却让紫电黑羽鹰感觉到了危险。

　　于是，紫电黑羽鹰张开恐怖的尖嘴，咔嚓一声，直接三米的闪电撕裂数百米的距离，径直劈了过去。

　　急速飞行的城主眼睛一眯，手一震，手中的巨剑眨眼间飞了出去，噼里啪啦的声响当中，撕破粗大的闪电，一下子就劈在了紫电黑羽鹰的尖嘴上。

　　砰……

　　肉眼可见，巨剑和紫电黑羽鹰尖嘴碰撞的地方，空气犹如波纹一般一圈圈辐射开去，足足辐射开了数十米的距离！

　　巨剑被蹦得倒飞而回，而紫电黑羽鹰那坚硬无比的尖嘴都被嘣裂了一块！

　　啸……

　　紫电黑羽鹰发出了一阵响彻天地的怒吼。

　　尽管之前巨剑撕裂了那粗大的紫色闪电，可是依然有一道蜿蜒如灵蛇一般窜到了城主的生死，顿时，城主的身影一顿，噼里啪啦的声音当他，他身形不稳顿时被强烈的力量劈得往地上电射而下……


第297章 加入战斗（上）

　　砰……

　　只一击，神秘强大的城主就伤了恐怖的紫电黑羽鹰，尽管伤得不重，只是微不足道的一点点，但是这证明什么？这证明那神秘的城主有资格正面抗衡恐怖的紫电黑羽鹰！

　　在下方看着这一切的唐天心神摇曳，那城主太恐怖了。

　　紫电黑羽鹰的恐怖唐天是见识过的，光是一声怒吼他险些就承受不了，那城主岂不是恐怖得没边了？

　　尽管伤了紫电黑羽鹰，那神秘的城主也不好受，被那恐怖的紫色闪电一下子劈得从空中栽倒了下来，犹如一颗高速飞行的炸弹一般。

　　城主的身躯一下子就砸在了一栋小房子上，当即就将房子撞了个对穿，然后砰的一下，砸在了地上，地面被砸出了一个直径两米的大坑。

　　唐天眼睛一缩，因为城主就砸在了离他不远的地方，相隔不过数十米，那地面轻微的颤抖他明显的感觉到了，若是普通人的话，只这一下就被砸成了肉泥。

　　可是砂石飞溅只见，那什么的城主却仿佛没事人一样，身躯如刀笔直，再次站立了起来，只是身上有些狼狈而已。

　　咔嚓……

　　相隔老远，仔细观察这城主的唐天，敏锐的耳朵听到了一声轻微的破裂声，然后，那城主脸上的神秘面具炸裂开来，化作碎片掉落。

　　唐天差点惊呼出来了，他看到了什么？看到了那面具之后的一张精致的脸蛋。

　　我擦……城主是个女的？唐天在心中呐喊。

　　只十分之一秒都不到的时间，那城主不知道从什么地方再次拿出了一张面具戴在了脸上，将她那精致的脸蛋掩盖住了。

　　唐天敢保证，那一幕周围除了他没有任何人看到，毕竟那些人等级普遍都不高，而且那城主的动作也太快了，基本上是她脸上的面具一炸裂，她就再次戴上了面具，要不是唐天眼神极好的话也不会发现。

　　这对于唐天来说可是一个重大发现呐，没想到这希望之城的城主居然是个女的，而且满头雪白的长发，这算什么？白发魔女吗？

　　砰……地面震动，大坑当中的城主戴上面具之后，脚步清点地面，身躯犹如一把出鞘的利箭一般，化作一道残影直飞天际，而那倒飞而回的巨大黑色巨剑正好落入了城主的手中。

　　唰唰唰……

　　这时，那落后城主一点点的三大统领来到了城主的身边，四人相隔不过十米，在天空当中对峙着前方的紫电黑羽鹰。

　　说实话，此时的画面真的很不真实，四个人类在巨大的紫电黑羽鹰面前简直就仿佛蚂蚁面对大象一般，但是这四只蚂蚁却有和大象战斗的资格，真的太不现实了。

　　轰轰轰……

　　地面震动，变异兽咆哮，随后十五个将军级别的人物也来到了这里，天上地下一共十九人，面对恐怖的紫电黑羽鹰，没有一个人胆怯。

　　其实单单在这十九个人当中，单独拿出其中的任何一个人都无法独自面对那恐怖的紫电黑羽鹰的，即使它受了伤也不行，可是这些人就是那么义无反顾，尽管知道在这场战斗当中回有人死去，但是没有一个人退缩。

　　“希望之城的所有人尽量躲进建筑物当中，远离战场。”这时，城主威严的声音再次响起，人们哗然，没有一个人有意义，纷纷躲进了建筑物当中，尽量的远离这片战场。

　　人们知道，如果让那恐怖的紫电黑羽鹰进入希望之城的话，那将完全是一场灾难，如果那十九个人都无法战胜恐怖的紫电黑羽鹰的话，希望之城根本就没有人能够战胜得了。

　　他们明知可能会死去，但是却义无反顾的站出来和怪物战斗，很多人眼中满是感激，他们无法加入战斗，只有在心中默默的祝福。

　　没有人乘乱作怪，全部都安分守己。

　　“这城主的威严简直是深入人心啊，真是个很有手腕的人呢。”唐天心中感叹，悄然的在人群当中往建筑物当中退去，不过却时时刻刻的观察这战斗的发展。

　　十九人，或是在天上，或是在地下，远远的成包围之势，只是紫电黑羽鹰体型太大了，那根本就不现实。

　　如果这样的画面出现在末世前的某款游戏当中的话，人们一定会想到，肯定有是什么工会的在唰BOOS了，但是这不是游戏，这是现实，很不真实的现实，在几个月前，谁能想到，如此恐怖的怪物会真实的出现在人们眼中？

　　说来话长，其实从城主和紫电黑羽鹰对决到此时，时间才过去十秒钟不到而已，下方是乱糟糟退却的人群，前方或是天空或是地上，十九个将军以上的人物在正面面对恐怖的紫电黑羽鹰。

　　“杀，尽量将他引到城外。”城主的声音再次响起，人也再次电射而出，恐怖的巨剑犹如一根柱子般漂浮在她手中，任由她如臂指挥。

　　啸……

　　紫电黑羽鹰愤怒了，这些蚂蚁一般的存在居然也敢挑衅它，张口一声怒吼，从他嘴巴处开始，空气被恐怖的音波震得如湖水一般荡起了一圈圈波纹。

　　那声波的恐怖唐天深有体会，当时就差点被那声波给将整个人都震碎了的。

　　可是十九人面对那恐怖的声波没有一个人退缩。

　　此时，天空当中脚踏漩涡状云团的光明大统领手中法杖亮起了柔和的白光，化作十多道分别射到了其他十八人的身上，顿时，这十九人身体外边仿佛套上了一成透明的气泡一般。

　　“光明守护，一阶技能，对队友施展此技能可以形成一道保护光环，能有效的抵挡一切攻击……”

　　在唐天的真实之眼当中，那光明大统领施展的技能的描述出现在了唐天的脑海当中。

　　唐天心中一动，拥有阶位的技能唐天不是没有听说过，在很早的时候他就猜测在普通技能之上就是那些阶位技能了，但是一直没有接触过，但是现在他看到了，也明白了阶位技能的强大。

　　尽管那光明大统领施展的阶位技能之上辅助类技能，但是同时能够为十八个队友施展此技能都能起到很好的防护效果，那阶位技能的强大也就可见一斑了。

　　难怪那些人会那么强大，原来他们使用的技能已经远远超过自己了，此时唐天才明白了自己的不足，因为他还没有一个阶位技能呢。

　　当光明守护加持到众人的身上后，那一圈圈波纹一般的声波也眨眼间到来。

　　啵啵啵……

　　犹如气泡炸裂的声音一般，十九个人身上的光环都被声波震碎，看似不堪一击的光明守护尽管破碎，但是因为守护光环的抵挡，声波过后十几人只是有些狼狈而已，并没有受伤。

　　“杀……”突然，身穿铁甲的屠龙大统领猛然一声大喝，只见他将背后的血红色巨大长刀握在手中，脚下铁轮一声轰鸣，犹如炮弹一般窜了出去。

　　来到紫电黑羽鹰身侧十米开外，手中大刀高举过头顶，刀身猛然亮起了璀璨的红色光芒，一刀劈下，一刀长有五十米的巨大红色刀气劈出，刀光闪烁，隐隐约约可以见到刀芒外一道虚幻的神龙身影缠绕。

　　一刀出，屠龙惊天！

　　在下方的唐天看到那屠龙大统领手中的红色长刀后，眼睛一缩。

　　“屠龙刀，原来出现在了这里，这又是一把传说中的宝刀啊，而且好像解封状态很好的样子，不过也是仿制的，话说这世界的任何兵器都是仿制的呢，不知道真品在什么地方。”唐天内心混乱的想到。

　　巨大的刀光闪过，那紫电黑羽鹰躲避不及，即使它那犹如钢铁一般坚硬的羽毛在那神龙盘绕的刀光之下也被撕裂一大片。

　　顿时黑羽鹰痛得嘶吼，大片的血水混合着被斩断的羽毛掉落下来。

　　尽管那五十米的刀光伤了紫电黑羽鹰，但是相比较它那超过千米的巨大身躯来说，这点上也显得微不足道，根本就不致命。

　　呼……

　　紫电黑羽鹰吃痛，那巨大犹如苍老一般恐怖的爪子猛然朝这屠龙大统领排了过来，那画面简直就跟人类拍一只苍蝇差不多。

　　不过屠龙大统领一击得手，脚下的铁轮一阵轰鸣，远远的躲开了去。

　　“屠龙大统领，是因为他手中的屠龙宝刀而得名吗？屠龙宝刀，号令天下，看来还真的是有那样的气势呢。”唐天在下方喃喃自语。

　　“冷月剑，残月如刀。”猛然间，一声娇喝传来。

　　原来，不知道什么时候，骑乘着那只由刀锋组成翅膀蝴蝶的冷蝶大将军来到了紫电黑羽鹰的另一侧，手中的长剑犹如夜晚当中凄凉的月光一般，挥动间一雪白的剑气犹如残缺的弯月般劈向了紫电黑羽鹰，在一阵金属摩擦和轻微的咔嚓声当中，紫电黑羽鹰身上拿钢铁一般坚硬的羽毛再次被斩落十多根。

　　紫电黑羽鹰的防御力太恐怖了，到现在唐天都不知道它的等级是多少级，那一身钢铁一般的羽毛防御力惊人，在面对屠龙大统领和冷蝶大将军的攻击下，若是人类的话早就被撕成碎片了，但是那紫电黑羽鹰只是微不足道的受了一点伤和掉了几根羽毛而已。

　　战斗，才刚刚开始……


第298章 加入战斗（下）

　　啸……连续两次受伤，尽管微不足道，但是这样也使得紫电黑羽鹰愤怒不已，再次发出一声嘹亮的音啸，是愤怒的那种，没有强大的音波攻击。

　　显然那音波是紫电黑羽鹰掌握的一项强大的群攻技能，仿佛它拥有很高的智慧一般，知道那攻击对这些人无效也就没有再次使用。

　　不知道什么时候，攻击紫电黑羽鹰的人只有屠龙大统领和冷蝶大将军两人了，相比较而言，屠龙大统领给与紫电黑羽鹰造成的伤害更大一些，所有，找不到发泄对象的紫电黑羽鹰瞄准了屠龙大统领，身躯一侧，展翅就是一阵狂风，紫电黑羽鹰向屠龙大统领扑了过去。

　　那模样，简直就是一只老鹰在扑一只苍蝇一般，是的，体型巨大的差别就造成了这样的画面。

　　仿佛早就知道了这样的结构一般，屠龙大统领在伤了紫电黑羽鹰的时候就选择了往希望之城外面飞去。

　　顺着屠龙大统领的方向，人们发现不知道什么时候包括城主在内的其他人都已经出到了希望之城外十数里的地方去了，远远的在那里或是在天上或是在地下等待这紫电黑羽鹰的到来。

　　人们知道，若是战斗爆发在希望之城内的话，不知道会造成多么大的破坏，无奈他们只有将紫电黑羽鹰引到城外再战斗了，不过饶是他们十多人再强大也没有十足杀死紫电黑羽鹰的把握，说不定还会陨落几人。

　　紫电黑羽鹰的速度有多快？别人不知道唐天可是知道的，数里的位置，几个展翅就到了，所有尽管屠龙大统领早就预备，但是才飞出去数百米，那紫电黑羽鹰的恐怖爪子就来到了他的背后，若是被那爪子抓住的话，屠龙大统领再怎么强大也要被捏成肉泥。

　　尽管很危险，但是屠龙大统领没有慌，而是照样往前飞去，速度极快，身后划过一道道残影，但是即使这样也无法快过紫电黑羽鹰的爪子。

　　嗖……

　　就在这时，从远处一道刺目的白光瞬间电射而来，那白光仿佛带着无穷的锋锐和炙热一般，一下子就击在了紫电黑羽鹰的爪子上。

　　顿时，白光击打在紫电黑羽鹰的爪子上，那坚硬到不可思议的鳞片都被撕裂一大片，顿时紫电黑羽鹰的这只爪子变得鲜血淋漓。

　　爪子顿了一下，慢了半拍，屠龙大统领呈这个机会远远的出了城外，和他们会合去了。

　　顺着拿到白光飞来的方向，远远的可以看到那光明大统领手中的水晶法杖闪烁这刺眼的白光，之前拿到攻击是他发出的。

　　此时，战斗场面已经移到了城外，被高大的城墙阻挡，城内的人已经无法看到战斗的画面，只能看到天空中那巨大的紫电黑羽鹰在飞腾。

　　不过这根本就难不倒唐天，在战场移到城外去的时候，他就悄然的跟了出去，人们的注意力没有在他身上，也没有在乎身边突然少了个人，也没有发现不知道什么时候那高大的城墙上的一个角落突然多了一个人。

　　来到城墙上隐藏好，唐天就看到，当紫电黑羽鹰来到城外之后，迎接它的，是一只巨大的虚幻老鹰，那只老鹰完全有光影组成，展翅超过五十米，那么大的体积已经很恐怖了，但是在紫电黑羽鹰面前依然小得可怜。隐隐约约间，可以看到那只光影组成的老鹰嘴部是一个人影，银白色的铠甲，铠甲背后是一张宽大的钢铁翅膀。

　　这显然是飞鹰大统领发动攻击了，就在紫电黑羽鹰出城的瞬间。

　　那只巨大的光影老鹰速度极快，几乎可以用一闪即逝来形容了，飞鹰大统领没有选择正面和紫电黑羽鹰战斗，而是闪身朝着紫电黑羽鹰的腹部攻击而去。

　　靠近紫电黑羽鹰腹部的位置，飞鹰大统领身外那巨大的光影老鹰瞬间解体，化作一道巨大的爪子猛然抓向了紫电黑羽鹰的腹部。

　　钢铁摩擦的声音伴随这咔嚓咔嚓的声音，顿时紫电黑羽鹰的腹部就被抓出了数个巨大的血洞，鲜血哗啦啦不要命的流淌，呈紫电黑羽鹰吃痛的瞬间，飞跃大统领已经煽动着身后的翅膀划过几道弧线远远的逃离开来。

　　唐天敢保证，要是自己面对飞鹰大统领的这个攻击的话，也完全无法躲开，关键是太快了，被那个技能攻击，自己即使不死也要重伤。

　　经过这一战，唐天明白了自己和他们之间的差距，也明白了自己要走的路还很长！

　　当飞鹰大统领一击得手之后，很快来到了紫电黑羽鹰的背后，手中出现了一张巨大的黑色长弓，长弓起码两米开外，弓身犹如一双张开的老鹰翅膀，弓弦粗如手指，整个弓身都善法着冰冷的黑色光芒。

　　显然那又是一把难得的兵器，那造型到也很配飞鹰大统领的名号。

　　说实话，看着他们的战斗，唐天也热血沸腾了，恨不能自己也加入他们，奈何自己实力还有一点差距，贸然前去恐怖身死道消的可能性比较大，急得他心里有人猫爪一样。

　　唐天心中一动，下定了某个决心。

　　心神沉寂到脑袋当中，唐天说道：“强化技能，残阳刀法。”

　　是的，在面对这样的战斗时，唐天想到了动用珍贵的技能强化点，当日杀死生化丧尸得到了五点技能强化点，然后杀死了骷髅君王再次得到了十点技能强化点，他现在拥有的技能强化点一共是十五点。

　　“由于你的残阳刀法是十级技能，再次升级需要五点技能强化点，是否确认升级？”

　　得到那冰冷声音的回应，唐天差点破口大骂，以前技能升级只需要一点就够了，但是现在你妈需要五点，这不是坑爹啊。

　　不过转而一想，残阳刀法已经是十级的技能了，再升级就是阶位技能了，要那么多的强化点也无可厚非，最后唐天无奈还是选择了强化，心都在滴血啊，他可是知道这技能强化点是多么的来之不易。

　　“十级技能残阳刀法强化成功，等级提升，目前为一阶技能，请问是否继续强化，继续强化将再次消耗五点技能强化点？”

　　唐天无语，感情技能在阶位以上之后每升一级就需要五点技能强化点啊，那将阶位技能提升到满级不是需要五十点技能强化点了？这简直就是在坑爹啊……

　　唐天决定先不忙强化，而是打开了一阶残阳刀法的介绍。

　　总的来说，残阳刀法没有什么改变，名字还是那个名字，里面的招式技能也没有改变，只是将十级的描述变成了一阶而已，具体威力的改变还要在战斗当中才能体现出来。

　　将残阳刀法提升到了一阶，唐天心中底气足了不少，但是他知道以这样的状态去战斗那也是跟找死没有什么区别。

　　认真的梳理了一下自己的所有技能，唐天猛然眼睛一亮。

　　“五级技能狂暴术，使用该技能后，以每秒消耗一十点的怒气值获取狂暴效果，在该效果下，各项属性提升一倍，是一个极其强大的战斗技能。”

　　说实话，唐天获得这个技能之后还一直没有使用过，因为这个技能消耗太大了，他以前更不就用不起，而且也没有机会用，这个技能完全是在保命的情景下使用的，而且随着等级的提升和实力的强大还要所面对的怪物也在强大，唐天以前的那些技能已经不使用了，威力太小根本就排不上用场，但是此时想来，其实那些技能也不是完全没有用处，而是被自己忽略了他们的效果而已。

　　到了现在，唐天的内力已经达到了六千，换为怒气值也就是六千，完全支撑得起消耗十分钟了，但是这样一来，唐天就没法使用技能了，因为残阳刀法和其他技能也是需要内力支撑的。

　　唐天犯难了，说实话，这个技能在这样的战斗当中根本就起不到什么决定性的作用，面对紫电黑羽鹰那恐怖的攻击力，简直就是挨着就死啊，不过使用了这个技能的话，各项属性翻倍的情况下，保命的把握倒是增加了一倍不止。

　　各项属性增加一倍，这个技能也算是很逆天了，只是消耗大了一点，使用了就没法使用其他技能了，但是唐天一想到，这样的战斗根本就不会很长时间，往往几分钟就能分出胜负来，甚至是一分钟都不到就能结束战斗，这样一来的话到也可以冒险一试。

　　想到这里，唐天不再犹豫，决定也要加入战斗当中去。

　　顿时，唐天猛然吹响了一个响亮的口哨，天空中的三头飞龙得到信号，爆发出一阵巨大的嘶吼声，化为本体猛然俯冲了下来。

　　与此同时，唐天找了一块黑布将自己的脸给蒙了起来，而且身上变异妖藤的藤蔓一阵缠绕，化作一套血红的藤甲覆盖在他身上，散发着深深寒气的雪饮狂刀也出现在了他的手中。

　　身躯一跃一二十米高，正好停留在了俯冲下来的三头飞龙的背上。

　　唐天的出现，让战斗中的众人一阵错愕……


第299章 断其一指

　　吼吼吼……

　　三头飞龙仰天一阵咆哮，似兴奋，似恐惧！之前在遇到那恐怖的紫电黑羽鹰的时候，三头飞龙连证明敌对的勇气都没有，可是此时却要和它战斗，证明能够不让他兴奋？

　　三头飞龙体内还有一丝巨龙的血脉，尽管只有一丝，但是那一丝血脉也让三头飞龙拥有了巨龙的高傲，曾经在紫电黑羽鹰手下连战斗的勇气都没有，势必要用紫电黑羽鹰的鲜血来洗刷这只耻辱。

　　“什么人？”唐天的出现，让战斗当中的人一种错愕的同时也提高就警惕，毕竟这样一个来历不明的家伙这时出现实在是太蹊跷了。

　　“不要紧张，是朋友，来帮忙的。”唐天大声提醒道，他可不希望自己帮忙的同时让他么误会，从而将手中的武器对着自己，那可就玩大发了。

　　事实证明唐天的担心是多余的，在面对恐怖的紫电黑羽鹰时，谁还能够腾出双手来对付他？

　　啸……

　　显然，紫电黑羽鹰认出了唐天这个从他口中逃跑的食物，看到唐天的出现就是一声愤怒的尖啸，同时恐怖的爪子向他爪来。

　　天见可怜，尽管唐天坐下的三头飞龙体型超过两百米已经算是巨大了，可是相比较而言，在紫电黑羽鹰那恐怖的爪子之下，三头飞龙完全就像是一只小鸡仔一样弱小。

　　面对紫电黑羽鹰那恐怖的爪子，唐天没有丝毫畏惧，既然站出来了，心中就只有一个信念，战战战……

　　“小心……”不管唐天是出于什么目的，既然在如此危险的境地都还选择出来帮忙，那他就不是敌人，而是朋友，是战友，是以后面赶来的冷蝶大将军出言提醒道。

　　心中感激的同时唐天并不能分心，只见他手中犹如琉璃铸成的雪饮狂刀，原本几近透明，周围围绕这一圈冰冷的六棱冰晶，可是此时唐天手腕一翻，雪饮狂刀光影爆闪，发出一阵刺眼而又凄凉的血红色光芒。

　　霎时间，天地仿佛消失了一样，人们看到那光芒只觉得内心一阵莫名的悲伤，那是一种光明即将逝去，黑暗吞噬大地的感觉。

　　血红色的光芒瞬间膨胀，形成了一个直径五十米的光球，犹如一轮小太阳一般，下一刻，光球爆炸，满天都是飞舞的血红色刀气，下一刻，刀气逆转，相互碰撞，仿佛中心有一个黑洞一般吞噬着那些刀气，直到所有的刀气都消失不见。

　　仿佛天地间一下子安静了下来一样，可是这还没完，突然之间，从刀气消失的位置，一道巨大的血红色刀气突然之间出现，长约百米，耀眼夺目，犹如夕阳西下发出的最后一缕阳光一般。

　　“残阳如血……”

　　嗖，刀气一闪即逝，下一瞬间，巨大的刀气一下子就劈在了紫电黑羽鹰那只抓来的爪子之上，咔嚓……扑哧……

　　顿时，那只巨大的爪子上密集而坚硬的鳞片被撕裂，甚至可以见到那爪子当中的雪白骨头了，哗啦啦，顿时鲜血就喷涌而出，犹如一道水柱一般。

　　吼……

　　与此同时，唐天脚下的三头飞龙一直咆哮，三颗巨大的头颅嘴巴大张，一颗巨大的火球犹如流星一般吐出，带着长长的尾焰砸了过去，轰，火球砸在紫电黑羽鹰受伤的爪子之上，顿时将那受伤的部位再次炸裂开来，大片的血肉被烧伤。

　　咔嚓……火球刚刚爆炸，一道直径米许的闪电再次劈在了相同的位置，电蛇游走，鳞片纷飞，嗖……一道巨大的青色风刃出现，一下子劈在了那只受伤的爪子上，风刃急剧旋转，切割力超强，只听咔嚓一声，硬是生生的将紫电黑羽鹰那受伤的爪子上的一根指头切割了下来。

　　那被切掉的指头长约六七米，犹如一根柱子一般掉落在地上，砸得地面一颤。

　　啸……

　　紫电黑羽鹰吃痛，愤怒了，仰天一阵咆哮，肉眼可见，恐怖的音波爆发，空气犹如波纹一样一圈圈的荡漾开来。

　　“糟糕……”唐天暗道不好，离得太近了，之前往了这家伙还有这一招来自，眼看躲避已经来不及了。

　　唐天苦笑，难道自己刚一出场就要死了？他可是见识过那音波的恐怖的。

　　突然，唐天感觉一道白光一闪，顿时感觉身躯暖和，一看顿时大喜，因为不知道什么时候，一圈白色的光环已经将自己包围。

　　他知道，这是那光明大统领出手救自己了，技能光明守护的守护光环。

　　果然，有了那光环的守护，那音波并没有对自己造成太大的伤害，可是这光环也只能抵挡一次音波的攻击而已，就已经被音波给震碎了。

　　乘此机会，唐天驾着三头飞龙逃离开来。

　　“好样的朋友……”远处的屠龙大统领见唐天一出现就给紫电黑羽鹰来了一个狠的，将其指头都斩掉一根，难得的露出了佩服的神情。

　　“大家一起宰了这大家伙。”光明大统领冷冷的说道，说着他已经出手了，只见他手中的水晶法杖猛然亮起了一道刺目的光芒，光芒当中无数的细丝游走，然后一下子飞了出去，来到了紫电黑羽鹰的头顶上方。

　　那到白光突然炸开，顿时无数的金色细丝游走穿插，一秒钟不到就在紫电黑羽鹰头顶上方形成了一个直径百米的金色法阵。

　　“光芒审判……”

　　轰隆……法阵仿佛被至高位面的强大存在撕裂开了一半，顿时从法阵当中降临下来了一尊巨大的光影巨人。

　　一身金色的铠甲将全身都包裹住了，散发这柔和的金光，双手捧在胸前，握着一把巨大的长剑，光影降临到紫电黑羽鹰的头顶，顿时犹如神灵震怒一般，手中的长剑顿时劈了下来。

　　哗啦……金属炸裂的声音响起，紫电黑羽鹰头顶上的郁闷不知道一下子被斩断了多少，满天都是铁灰色的羽毛在飞舞，同时紫电黑羽鹰头上的皮肉被劈开，鲜血喷涌。

　　一击伤了紫电黑羽鹰的金色光影化作金光消失不见，唯有紫电黑羽鹰头顶上的伤口还证明之前那犹如神灵一般的身影出现过。

　　战斗在继续，只是没有一个人感到轻松，尽管每次他们出手都能伤了紫电黑羽鹰，可是情况并不乐观，因为相比较紫电黑羽鹰的体型而言，这点伤真的根本就没有一处是致命的，根本就不能照成致命的威胁。

　　“得想办法将这家伙弄到地上去才行，在天上只有我们几个人能发挥作用。”一边的城主大人严肃的说道。

　　说实话，他那低沉的声音完全不像是一个女人发出的，要不是唐天之前惊鸿一瞥见到了她的真容，恐怕也要被骗过去。

　　听到城主的话，可不是嘛，能在天空中战斗的也就几个人而已，下方不能飞行的将军们只能干瞪眼，飞不起来啊，无法加入战斗，完全是打酱油的。

　　“你们牵制住它，我来想办法将他弄到地上去。”唐天眼睛一亮，大声说道。

　　尽管不知道唐天有什么办法将这大家伙弄到地上去，可是现在没有办法的情况下大家也只有选择相信他了，于是纷纷出手对付紫电黑羽鹰，为唐天创造条件。

　　呈紫电黑羽鹰的注意力被他们吸引走了，唐天骑乘着三头飞龙悄悄的来到了紫电黑羽鹰的背后，然后一下子让三头飞龙化为了宠物模式，他自己却跳在了紫电黑羽鹰的背上去了。

　　对紫电黑羽鹰那恐怖的身躯来说，身上多了一个人完全就跟人类身上多了一粒灰尘差不多，完全没有什么感觉。

　　一来到紫电黑羽鹰的背上，唐天身躯闪烁，一步数十米，一下子就来到了紫电黑羽鹰之前和千足刀蚣战斗时被伤了的翅膀上。

　　“伤其十指不如断其一指，尽管不能将你的翅膀弄断，但是让你无法正常飞行还是很容易的。”唐天心中想到，身影在紫电黑羽鹰的翅膀上快速闪烁。

　　没到一处他手中的雪饮狂刀都会在停留的时间内劈出十多刀。

　　每一刀劈出都是一道冰冷的刀气，这些刀气虽然无法伤到紫电黑羽鹰，但是这些刀气在紫电黑羽鹰的翅膀上散开，都会形成一片冰寒的冰块，将其冻住。

　　在远处的冷蝶大将军眼睛一亮，暗道好办法，“我也来。”她娇喝一声，学唐天的，偷偷来到了紫电黑羽鹰的这只翅膀之上。

　　身躯游走，她手中的长剑犹如冰冷的月光一般，一道道剑气激射而出，冰冷无比，一样的形成了一块块冰块覆盖在紫电黑羽鹰的翅膀上，之上没有唐天那雪饮狂刀劈出的冰冷气息强烈而已。

　　肉眼可见，紫电黑羽鹰那巨大的翅膀上，开始是零星的一点点白色，随着时间的过去越来越多，开始变得密集，最后连接成一片晶莹的冰块，它的这只翅膀活动开始变得僵硬起来。

　　围攻紫电黑羽鹰的各个将军级别以上的人物都露出了笑容，只要让紫电黑羽鹰的这只翅膀失去行动能力，那么就会载倒到地上去，那时想要对付这大家伙就容易多了。

　　但是事情往往不会朝着人们预想的那样发展……


第300章 悄然离去

　　正当大家以为紫电黑羽鹰的那只翅膀就要被冻住而失去行动力从而栽倒到地上去的时候，只听紫电黑羽鹰一声咆哮。

　　在它翅膀上的唐天明显的感觉到了紫电黑羽鹰的翅膀一震，然后就听见咔嚓咔嚓的声响当中，覆盖在紫电黑羽鹰身上的冰块上出现了密密麻麻的裂痕。

　　咔嚓……砰……

　　随后，那些覆盖在紫电黑羽鹰翅膀上的冰块炸裂开来，化作漫天的冰块飞舞！

　　功亏一篑，那些冰块被紫电黑羽鹰给震碎了。

　　“糟糕，快走……”唐天暗道一声不好，身躯闪烁，一下子就来到了没有反应过来的冷蝶大将军的身边，也没有征求她的同意，一下子就将她的腰肢给抱住了。

　　脚下用力，抱住冷蝶大将军一下子就跃了出去。

　　唰……

　　就在唐天抱住冷蝶大将军跳出去的时候，紫电黑羽鹰翅膀上的郁闷一根根竖起，犹如一把把利箭一般，边缘在阳光的照射下闪烁着冰冷的寒光。

　　原本还以为唐天要轻薄自己的冷蝶大将军发现唐天抱住自己，就要生气的时候，眼睛一撇发现了身后的场景，暗道一声后怕，要不是唐天抱住自己逃开的话，现在恐怖已经变成浑身窟窿的刺猬了。

　　“谢谢……”冷蝶大将军开口，好听的声音在唐天的耳边说道。

　　“不客气，下次小心一点就是了。”唐天回答道，身形不停，几个起落就来到了紫电黑羽鹰的尾巴上，身躯一跃就跳了出去。

　　下一刻，三头飞龙化为本体，载着唐天逃离开来，与此同时，冷蝶大将军的那只巨大的蝴蝶也飞了过来，她轻轻的挣脱了唐天的怀抱，上了那只蝴蝶的背上。

　　骑乘着三头飞龙在紫电黑羽鹰身边游走，唐天在寻找这下手的机会，但是让他无奈的是，这家伙全身上下防御力惊人，根本就无法轻易的伤到他啊。

　　“即使是偶然爆发出百分之一的十倍刀气属性，也只是给它不痛不痒的一刀啊。”面对这恐怖的家伙，唐天几乎有种面对乌龟一样无从下手的感觉。

　　“要是我的内力达到了一万点，就可以劈出雪饮狂刀附带的一刀两断技能了，那时这只紫电黑羽鹰就可以被一刀秒杀了，那可是号称可以斩断一条奔腾的大江的技能啊，要是有两万内力就好了，就可以发动冰刀绝域技能，那时这紫电黑羽鹰又怎么样？想必秒杀他十次都够了，可是该死的，我的内力只有六千，一个技能都发不出来啊。”唐天无奈，要是内力足够的话，哪里还会这样被动，甚至这么多人都无法杀死这恐怖的家伙。

　　“所有人都后退……”就在这时，城主那威严的声音再次响起，同时他自己也飞速的后退开去。

　　没有人会怀疑她的话，无条件的选择了相信她，都纷纷的退开。

　　顿时，只见紫电黑羽鹰的脑袋高高扬起，仰天一声无声的咆哮，咔嚓……兹兹……

　　只见此时在紫电黑羽鹰的嘴角出，无数紫色的电丝游走。

　　轰……下一刻，紫电黑羽鹰张开一吐，一颗直径二三十米那么大的紫色雷球飞出，这颗雷球飞出，当场就在空中炸裂开来，顿时无数粗大的闪电游走，犹如灵蛇一般乱窜。

　　雷电所过之处，地面被炸开一个个十米深的大坑，空气都被撕裂，发出一股股被烧焦了一样的味道。

　　啊……

　　地面上，一个骑乘着一匹长二十米的巨狼，身背一把阔剑的将军，因为躲避不及，被一道急速飞来的电柱击中，只来得及发出一声惨叫，他连着他坐下的狼都被劈成了焦炭。

　　这个人唐天记得，听之前希望之城当中的人提起过，叫做青狼将军，也是一个有着赫赫威名的人物，他不会飞，无法加入战斗，只能在地上干着急，此时却连手都没有出一次就身死道消，这不可谓不悲哀。

　　“畜生，你给老子下来，我要撕了你……”看到青狼将军就这样死了，不远处的白虎大将军痛苦的大叫。

　　青狼将军是他的好兄弟，就这样眼睁睁的看着他死了，这怎么能不让他愤怒？只是再怎么愤怒也无济于事，他无法飞行，无法加入战斗，只能在地上干着急。

　　“城主大人，实在不行就动用那东西吧，一举将这家伙秒杀了得了，再这样下去对我们不利啊，每死去一个将军级别的人物都是我们希望之城莫大的损失啊。”屠龙大统领在一边大喊道。

　　“不行，那是我们压箱底的手段，是用来威慑那些对我们希望之城虎视眈眈的势力的，万万不能动用。”不等城主发话，屠龙大统领的提议就被飞鹰大统领飞否决了。

　　“再看看吧，其实只要将这家伙弄到地上，杀死它的办法就多了。”城主发话道。

　　对于城主的话，没有人有异议。

　　此时，紫电黑羽鹰吐出的那颗雷球已经消失不见，不过偶尔空气中还能见到一丝丝游走的电丝，不过已经对这些人无法照成威胁了。

　　“看来只有这样了。”唐天一发狠，决定冒险一试。

　　没有和他们说什么，因为唐天知道无论自己做什么他们都会接应自己的，毕竟这不是自己一个人的战斗，而是关系这整个希望之城。

　　如法炮制，唐天再次悄悄的来到了紫电黑羽鹰的那只受伤的翅膀上。

　　“小妖，看你的了。”唐天仿佛是在自言自语一样说道。

　　与此同时，唐天在心中暗自对化为藤甲的变异妖藤下达了命令。

　　顿时，缠绕在唐天身上的变异妖藤的藤蔓一直收缩扭曲，犹如一根根灵蛇一般解体，收缩到了本体当中并且脱离了唐天的身体。

　　变异妖藤一脱离唐天的身体就弹跳到了紫电黑羽鹰的那只翅膀上，然后化为本体，一个直径二三十米的巨大圆球，呈血红色，上下各有一张似哭似笑的鬼脸，中间还有一朵血红色的莲花图案，整个本体一鼓一鼓的，仿佛在其中孕育着什么东西一样。

　　“小妖，将它的翅膀给我固定住了！”

　　唰唰唰……

　　顿时，从变异妖藤的本体之上，伸出了无数粗大的藤蔓，每一根都有碗口那么粗，上面有着无数犹如铠甲一样的纹理，还有一根根十公分那么长的尖刺，每一根尖刺上面都寒光闪闪，明显是有剧毒的。

　　无数的藤蔓伸出，每一根都长达数百米，一下子就将紫电黑羽鹰的这只翅膀给缠绕住了，而且还在用力的收缩。

　　咔嚓咔嚓，因为变异妖藤藤蔓大力的收缩，紫电黑羽鹰翅膀上那些钢铁一样坚硬的羽毛摩擦发出一阵钢铁摩擦的声音。

　　啸……

　　翅膀受制，紫电黑羽鹰无法保持平稳的飞行，怒啸一声，身影也歪歪斜斜的往下开始掉了。

　　“好，就这样，让他掉在地上就好了。”看到这一幕的其他人眼睛一亮。

　　咔嚓咔嚓……嘣嘣……

　　“不好……小妖，快……”紫电黑羽鹰怎么甘心就那么被弄到地上去？它那些钢铁一般的郁闷根根竖起，顿时将变异妖藤一根根藤蔓割断。

　　照这样下去，要不了多久变异妖藤的藤蔓就要被全部弄断，到时候别说将紫电黑羽鹰弄到地上去，就是变异妖藤保得住保不住都是回事。

　　“鹰翔天下……”远处的飞鹰大统领怒喝，拉开了他手中飞鹰一般的大弓，顿时一支粗大的黑色箭支凭空形成，他手一松，箭支犹如闪电般射出。

　　啸……箭支伴随着一声尖锐的鹰啸声，唐天看到，那箭支外面一只展翅百多米那么大的光影飞鹰闪烁，最后投入了箭支当中，箭支的速度再次加快，唐天的眼神都已经无法发现那箭支飞行的轨迹了。

　　砰……

　　最后，那箭支一下子仿佛凭空出现一般，一下子就射在了紫电黑羽鹰的眼睛上，当场紫电黑羽鹰的那只眼睛就炸裂开来，鲜血滚滚。

　　吃痛之下的紫电黑羽鹰无暇顾及缠绕住翅膀的变异妖藤，最后砰的一声巨响，一下子栽倒在了地上，它庞大的身躯掉在地上，地面仿佛发生了八级地震一般。

　　“好，宰了这家伙。”紫电黑羽鹰掉落在了地上，顿时人们欢呼。

　　轰隆隆，十多个强大的将军级别人物立马就围了上来，展开了一场痛打落水狗一般的猛烈攻势。

　　各种技能的光芒闪烁，对着紫电黑羽鹰发动了猛烈的攻击。

　　啸啸……

　　虎落平阳被犬欺，紫电黑羽鹰只得发出一声声的惨叫，鲜血差不多流成了一条小溪，折断的羽毛和血肉纷飞，气息开始变得微弱。

　　它是天空当中的霸主，奈何一旦落到了地上就只有被宰割的份，何况地面上还有那么多强力的家伙在等待宰割它呢。

　　此时，已经用不到城主和大统领他们动手了，只需要地面上那些坦克一般的十多个将军就足以收拾那恐怖的家伙了。

　　紫电黑羽鹰原本和千足刀蚣战斗的时候就受了重伤，这一下被十多个人围攻，只有奄奄一息的份了。

　　“城主大人，你出手将它斩杀了吧，我想那海量的经验对你来说很有帮助，而且只要你强大了，我们希望之城的地位就没有人能够撼动。”光明大统领在城主身边说道。

　　“如此也好。”城主也知道这样的道理，也没有客气。

　　只见他猛然跳了起来，那把巨大的黑色巨剑倒翻，一下子被他全部插入了地下，连剑柄都看不到了。

　　轰隆隆……

　　紫电黑羽鹰身下的地面猛然一阵震动，突然，地面裂开，一把滔天巨剑从地上升起，犹如一座大山一般，剑高数百米，一下子就将紫电黑羽鹰给穿透。

　　啸……

　　恐怖的紫电黑羽鹰只来得急发出最后一声怒吼，然后脑袋就软趴趴的倒在了地上。

　　紫电黑羽鹰死，他身躯上爆出了一团直接十米那么大的经验白光，经验白光炸裂开来，化作十多团分别投入了围攻紫电黑羽鹰的人身体当中。

　　其中城主得到了至少三分之一的经验，毕竟是她斩杀的。

　　第二得到经验的人不是三大统领，而是唐天，足足获得了五分之一，他在这场战斗当中起到的左右可是至关重要的，要不是他冒险让变异妖藤将紫电黑羽鹰拖到地上，想杀这家伙还不知道要费多大的力气和死几个人呢。

　　“呼……终于干掉这家伙了。”紫电黑羽鹰死，每个人都松了口气，脸上露出了轻松的笑容。

　　不过相对于其他人如释重负的表情，白虎大将军就不那么高兴了，毕竟他的好兄弟青狼将军在这场战斗当中死了，而且死得简直是憋屈至极。

　　“城主，我先回去了。”白虎大将军说道，得到了城主的点头，他带着青狼将军的尸体独自离去了。

　　看着白虎大将军的背影，每个人眼中都很感慨，末世当中就是这样残酷，不知道自己会在什么时候死去，没有人同情，也没有资格去同情。

　　“城主，这是这家伙爆出的东西。”这时，一个身穿皮甲的青年抱着一堆东西来的了城主面前说道。

　　紫电黑羽鹰死，爆出了一大堆东西，大多数都是神魔币，光是神魔币就爆出了不下于五万枚。

　　其中有一件铠甲，仿佛是由无数的钢铁羽翼编制而成的一样，背后是一对铁翼的翅膀。

　　城主拿起这件铠甲道：“这件铠甲给飞鹰大统领，大家没有意见吧？”

　　“没有，这对他来说再合适不过了。”大家都笑道。

　　飞鹰大统领也不矫情，确实，这铠甲对他来说再合适不过了，不过拿到手中的时候却是脸上一苦，因为装备条件没有达到啊。

　　“呵呵，这颗宝石，我觉得给那个兄弟怎么样？毕竟他可是出了大力气的，咦？刚才那位兄弟呢？”光明大统领手中拿着一个晶莹的宝石，正准备拿给唐天呢，但是一看之下却根本就找不到唐天的身影。

　　“呵呵，看来那位兄弟不想让我们知道他是谁呢，没关系，这块宝石就先放着吧，我有感觉，总有一天他会再次和我们并肩作战的。”屠龙大统领爽朗的笑道。

　　唐天不知道什么时候已经离去了，大家都知道他不想路面，也没有去深究，只是将那宝石保持起来，将来再给他。

　　确实，在紫电黑羽鹰死去之后，唐天得到经验就已经离去，他可不想过早的暴露在这些大人物眼中，还是闷声发大财的好。

　　只是忙这分装备的人们没有发现，那躺在地上的紫电黑羽鹰的尸体正在以肉眼不可见的速度干瘪下去。

　　唐天傻啊，装备分不到，但是却不是个吃亏的主……


第301章 黑匕首

　　当紫电黑羽鹰被解决之后，唐天称那些人不注意的时候，悄然的消失在了他们的视线当中，这倒不是唐天在害怕什么，只是他这才刚来，还不适合跟那些巨头们接触。

　　其实，经过了之前的一战，唐天也将自己和他们的实力做了一个大致的比较，说实话，唐天觉得，自己的实力跟那些大将军来说的话，也差不多在伯仲之间，但是却无法和那几个大统领比，差距还有一点大，而且那个神迷的白发城主，唐天就更不能和她比了。

　　“真不知道那娘们是怎么练起来的，太生猛了点吧，不过她使用的技能倒是有些熟息，一时想不起出自哪里了，貌似和曾经太监了的一本小说当中的技能很相似啊……”唐天在心中想到。

　　只是他想不起那技能具体出自哪里了，只知道城主使用的技能跟曾经某点太监过的一本仙侠小说当中的技能很相似，但是具体是不是他也不敢确定，毕竟当初那本小说是太监了的，后续根本就不知道是什么。

　　“那所谓的魔神，不知道到底要搞哪样，那么偏僻的东西都能找出来化为现实，要不是末世前我也算是个书虫，偶然看到那本点击率自己都让人看得蛋疼的小说的话，还真不知道那技能的存在啊，越来越没有头绪了啊，真不知道随着时间的过去，那所谓的魔神还要搞出一些什么东西来……”

　　心中一边无聊的想着事情，唐天悄然的进入了希望之城当中，对于他来说，想要无声无息的进入希望之城，根本就没有丝毫难度。

　　紫电黑羽鹰死，爆出了那海量的经验唐天尽管只得到了一部分，可是那经验实在是太恐怖了，直接就让唐天的等级达到了四十级，而且经验值都快让他突破四十一级了，可想而知，在十多个人分了经验之后，都让唐天差不多连续升了差不多四级，那紫电黑羽鹰该有多么恐怖了。

　　但是，直到紫电黑羽鹰死，唐天都不知道那家伙到底是多少级的怪物，心中也没有个毕竟，要是知道紫电黑羽鹰的等级的话，以后遇到之后心中也好有个判断不是。

　　之前唐天的等级是三十七级，（斩杀骷髅君王是三十六级，丛林当中穿行的几天提升到了三十七级）这一下子等级达到了四十级，意外的获得了四十点进化点，这让唐天诧异无比，不过仔细想了一下也就释然了。

　　应该是三十七级和三十八级各奖励了十点进化点，但是等级达到四十级的时候却一下子就奖励了二十点。

　　“看来，这等级是以二十级为一个坎，每上升二十级获得的进化点就提升一倍，这样一来就好解释了。”唐天心中暗自想到。

　　将四十点进化点按力量和敏捷三比二的比例加好之后，唐天的等级变成了：

　　等级：40

　　职业：军人。

　　称号：新手村村长

　　力量287/10。

　　体质104/10。

　　精神81/10。

　　敏捷208/10

　　内功/精神力/魔力/……（7000）

　　……（近期有时间会将主角所有的属性以及技能都整理出来发到作品相关，这个时间不确定，到时候大家注意一下）

　　实力的提升，让唐天心情大好，实力每增长一点，就意味着生存的几率就大了一分，末世不是和平年代，只有拿起手中的武器不断战斗才能生存下去，如果安于现状的话很快就会被淘汰，毕竟怪物的实力也在增加。

　　对于唐天来说，杀死紫电黑羽鹰能得到经验已经很不错了，他没有去奢望能够分到一部分装备，那不现实，但是他也不吃亏，在那些人分装备的时候，唐天也让变异妖藤潜入地下，悄然的在吸食紫电黑羽鹰的血肉，毕竟变异妖藤是要吸收血肉才能进化的，想必变异妖藤吸收完紫电黑羽鹰的血肉实力将得到更进一步的强化，当然，能不能顺利的完全将其吸收唐天就不敢确定了。

　　悄然的进入了希望之城，唐天边走边看，发现这里的一切都被管理得井井有条，各种商铺当中摆满了能够使用或者是食用的物品，这些大多都是到破败的城市当中冒险淘来的，交易的货币都是神魔币。

　　而且街道两边的门面当中几乎什么东西都有出售的，各种各样五花八门，没有买不到，只有你想不到。

　　想什么兵器装备铠甲，各种生活必需品，食材糖果，纸符丹药，枪支弹药交通工具什么的都有，小到针头麻线，大到住房坐骑什么都有，当然，在这些店铺当中出售的东西都不可能是什么高级货，真正的好东西都是在希望之城“官方”的专门店面当中才能买到的。

　　末世当中，经过唐天的观察，其实模式大都差不多，和小说当中描述的异界大陆差不多，由于人们需要艰难的挣扎着生存，每个人都过这刀口舔血的日子，弄到好东西了，发财了，都抱着今朝有酒今朝醉的心态，会好好的享受一番，毕竟谁都不知道第二天自己会死在那个旮旯。

　　所以，无数娱乐性地方就犹如雨后春笋一般到处都是，所谓的妓院赌场已经没有人会来扫黄打黑了，你想什么时候去干上一炮决定没有人会去管你，你吸毒也好什么都好，只要不引起暴乱，什么都不会有人去管你。

　　大街上的人们，大多都放肆的笑，高谈阔论，谁谁谁有在哪里斩杀了一头多么强大的怪物，谁谁谁有被丧尸杀死了，哪里有出息了新的变异兽，什么地方的丧尸有进化出新品种了，总之，林林总总一言难尽。

　　末世当中生存的艰难，就造成了各种社团的出现，这要是搁在末世前的话，完全就一非法组织，但是在末世当中却没有人去管你。

　　“兄弟，新来的吧，加入我们战狼佣兵团怎么样？我们队长可是一个二十五级的牛人，安全有保证，考虑一下？”

　　“这位兄弟，来我们血煞盟吧，有专业的治疗团队哦，保证你在和怪物厮杀的时候不会挂掉，而且即使是被丧尸咬了一口也保证你不会变异，考虑一下呗。”

　　……

　　唐天来到一天喧闹的街上，顿时不知道从什么地方冒出来许多人准备拉他入伙，都被他微笑这打发了，开玩笑，加入你们？自由要是把军队弄这里来了还需要你们这样朝不保夕的队伍？军队目前没有办法弄来，自己只要将自己的等级亮出了，高呼一声还怕拉不到一大票人？

　　无聊之下，天色也不早了，唐天看了一下，随便进入了一个热闹的酒吧当中，这个酒吧的名字很有意思，叫做“黑匕首”。

　　外面不起眼，但是到了里面，出了没有末世前酒吧那震耳欲聋的音响和五彩斑斓的彩灯之外，酒吧当中和末世前也没有什么两样。

　　没有了电子音乐，人们用传统的乐器代替了电子音乐，倒是别有一番趣味。

　　酒吧当中到处都是吆五喝六的人群，大口喝酒大声说话，阴暗的角落一对对饥渴的男女在做这最原始的活动。

　　“欢迎来到黑匕首酒吧，这位大哥一看就是第一次来吧？只要你口袋里面的神魔币充足，就可以在这里享受到最好的美酒，玩到最漂亮的女人，吃到最好吃的美食。”

　　唐天刚一进入，就有殷勤的服务员迎了上来，相比较而言，这些靠着出卖卑微劳动力的服务员，完全是挣扎在末世当中最底层的家伙，得罪了顾客说不定什么时候就被打死也是常有的事情，所以他们更加卑微，比之末世前的地位简直是天壤之别。

　　唐天一听服务员的介绍就笑了，说道：“既然你这样说，那么你给我来一瓶真正的九二年的拉菲，美女嘛，来一个万里挑一的就可以了，美食我的要求也不高，你给我来一盘三十五级变异狼的心脏就好了，怎么样，这个要求不难吧？放心，我口袋里的神魔币多得很！”

　　唐天这是存心逗那服务员呢，毕竟谁让你吹得天花乱坠的不是。

　　可是让唐天没有想到的是，服务员听到他的话没有丝毫的尴尬，反而躬身往边上一指道：“好的先生，请这边请，你要的东西很快就可以上来了。”说着将唐天引向了一张空着的座位上。

　　唐天摸了摸鼻子，那些东西还真有？要是有的话他倒是不介意尝一尝的说。

　　刚一坐下，就有一个自来熟一般的家伙来到唐天的这章桌子边自顾自的坐下开口笑道：“我说兄弟，你还真会享受的，刚才你点的那些东西我都听到了，你很阔绰嘛，不过我要提醒你哦，这里的消费可是很高的，尤其是你点的那些东西更是不便宜，想好了大放血了？对了，你不介意我坐这里吧？”

　　唐天嘴角勾起，眯着眼睛说道：“如果你不是在试图吸引我的注意力让后面的那家伙偷我身上的东西的话，我不介意你坐这里，三秒钟，你要是不自动消失我不介意出点力气亲自丢你出去，你觉得怎么样？”

　　对方的小伎俩怎么能瞒得过唐天的六识，早就被他发现了。

　　对方的意图没揭穿，也没有尴尬，而是豪爽一笑道：“不好意思兄弟，我眼拙，冲撞了你，我这就消失。”说着很干脆的离去了。

　　自己这还没动手呢就被发现了，明显对方是低调的牛人啦，再留下来这不是找死么。


第302章 妖孽现出原形来！

　　对于之前那两个人的小把戏，唐天完全没有放在心上，完全只是一个小插曲而已，末世当中各种千奇百怪的人都有，这种现象别说是在末世，就是在末世前都多的是，对于那种挣扎在最底层的家伙，难道还要去和他们计较？

　　将这段小插曲抛到脑后，唐天坐在那里打量着整个酒吧。

　　说实话，这个酒吧的面积还是蛮大的，起码一千个平方以上，没有末世前的弥红灯，只是在各个角落点燃了特殊的变异兽眼球，这种眼球点燃后不仅亮，而且还没有任何异味，可谓是末世当中不可多得的照明工具。

　　在唐天打量这整个酒吧的时候，酒吧的一个阴暗的角落当中，十数个人围坐在一张大桌子边上，喝着劣质的啤酒，也不知道是从那个角落收刮来的，说着一些最近发生的事情。

　　在这群人的身边，几乎都有一个女人相伴，这些女的小的只有十一二岁，大的有二三十岁，她们都有一个特点，那就是相貌出众，穿着更是有特点，什么学生装，女仆装，OL制服，警服等等，简直就是一场制服诱惑。

　　要说这些女人最大的相似之处的话，那就是她们的眼神深处都是一种深深的麻木，不仅是对这个世界的麻木，更是对生命的麻木，强颜欢笑着陪酒，还要笑脸迎合身边那些男人揩油的咸猪手。

　　末世当中，女人的地位可谓是低到了极点，她们战斗力低下，只能沦为男人的玩物，比之能够有一点战斗力的变异兽都不如，毕竟一只变异兽在身边的话，还能帮忙战斗，而女人只是累赘。

　　不过话说回来，那样的命运只属于那些胆小的女人而已，女人混得比男人好千百倍的有的是，最典型的例子就是希望之城的城主，但是那样的人又有几个呢？

　　这个时代的悲哀，女人要么强大到完全能够踩在男人的头上，要么彻底沦为玩物，当然，如果你相貌奇丑，实力不高不低的话可能还能过一段平静的日子，如果你长得过得去，但是实力不高不低的话，那么恭喜你，总会有人对你有性趣的。

　　“你们知道吗？咱们城里出现了一个猛人啊，今天的战斗不知道你们看到没有，出现了一个神秘的家伙，实力居然和几个大将军都差不多，也不知道哪里转出来的一个猛人，平时够低调的啊。”这些人高谈阔论一番，话题一转，扯到了今天的战斗上去了。

　　“嘿，怎么不知道，这事都传开了，据说，据说啊，据说那个家伙是其他几个大势力当中潜入我们城里来的，目的就是为了威慑我们城里的几个大佬呢。”有一个家伙神秘兮兮的说道，仿佛他有什么独家内幕一样。

　　“狗屁，你们都错了，我听军队当中的一个朋友说，那家伙是城主大人暗中培养的神秘部队呢，那个人就是其中的一个。”另一个人反对到，并且言之凿凿的说道。

　　“切，我看啊你们都猜错了，那就是以普通人，只是平时低调而已，这不眼看着希望之城危险了嘛，这才站出来的，那有你们说的那么玄乎。”有人不屑的说道。

　　“话说，你们吵那有什么用，人家什么人物？随便一个指头就能按死你，离我们太遥远了啊，也不知道我们什么时候能达到那样的地步，不过话说回来，那人的实力我看完全能够和几个大将军比肩了，甚至更强一点，也不知道哪里出来的家伙，要是能在他手下混就好了，安全有保障啊。”有人向往道。

　　“你得了吧，就你那点实力，给人家提鞋都不配，人家要找小弟也不找你这种，随便勾勾手指就有很多人追随了，哪里论得到你。”有人嘲笑道。

　　“黑，皮猴回来了，也不知道收获怎么样……”这时，有人打断了讨论，一脸戏谑的看着后方说道。

　　“哈哈，他们刚才说遇到了新猎物了，也不知道有没有收获。”大家都是一脸看好戏的架势，可不是嘛，生活在这样的世界，整天都提心吊胆的，难得有一点开心的事情不是。

　　那个叫做皮猴的家伙，就是之前坐在唐天面前套近乎的那人，人如其名，黑瘦黑瘦的，完全就是以黑皮猴子。

　　他一脸晦气的来到桌子边，拿起桌子上的一瓶劣质啤酒咕咚咕咚的罐了几口，然后重重的将瓶中砸在桌子上骂道：“妈的，晦气。”

　　看到他这样子，所有人都知道这家伙吃瘪了，其中一个脸上有着一道狭长刀疤的人笑道：“猴子，吃瘪了？怎么跟死了老娘一样？你不是说遇到肥羊了嘛，跟我们说说收获怎么样？”

　　皮猴看了刀疤脸一眼，哼哼一声没有说话，显然是有些忌惮他，然后才一脸无奈的说道：“妈的，别提了，晦气，我见那人出手阔绰，而且脸生得很，就想去弄上一笔，可特么的我还没有行动呢，就被发现了，你说这事我特么的向谁喊冤去？”

　　桌子边上一个一脸沉稳的中年人听到皮猴的话，皱眉问道：“哦？你给我说说他怎么个出手阔绰法？”

　　听到这话皮猴来精神了，口沫横飞道：“你们知道他来这里点了什么吗？八二年的拉菲啊，还有三十五级的变异狼的心脏和万里挑一的美人，妈的，他点的那些东西是个什么滋味？想想都流口水，你们说这样的家伙该有多有钱？不宰一笔简直对不起自己，不过出师未捷，哎……”

　　听到皮猴的描述，其他人都下意识的咽了口唾沫，看着桌子上的啤酒怎么都无法下咽了。

　　“哈哈，你这傻逼，能吃得起那样的东西的人，我们怎么可能招惹得起？人家没有把你打死就算好的了，你还有意见了呢。”有人奚落道。

　　一脸沉稳的中年人闭目沉思了一下，随后起身道，“走，我们去和那家伙交个朋友去。”

　　其他人相视一眼，全部起身跟在了中年人的身后。

　　一看这些人就是以那个中年人为首的。

　　唐天正在等自己点的东西上来呢，只是东西没有等到，却一下子呼啦啦的围上来十多个人，心中暗自好笑，也不起身，只是往后一靠，看着那些人说道：“有事？”

　　中年人站出来笑着道：“鄙人罗飞，兄弟们都叫我飞哥，听手下的兄弟说这里来了个新朋友，想来结交一下，这位朋友不介意我坐这里吧？”说着就准备拉开椅子坐下。

　　唐天心中冷笑，就你们这帮家伙也是来结交朋友的？在人群中，唐天看到了之前吸引自己注意力想要醉自己下手的那个皮猴，而且这十多人除了罗飞之外都楼着一个女子，甚至有几个手都伸到了女子的隐秘部位了，这样的家伙一看就不是什么好东西。

　　看到罗飞的动作，唐天腿一伸，搭在了罗飞来看的椅子上轻轻的说道：“呵呵，我这人清静惯了，所有不好意思，你们请回吧。”

　　罗飞这个人在这条街上还是有不小的名气的，换句话来说就是有身份地位的人，他放低姿态来结交其他人，不管怎么样至少对方都会给几分面子吧，毕竟伸手不打笑脸人不是，可是面对唐天的举动，罗飞依然觉得脸上火辣辣的，仿佛被人打了一耳光一样。

　　罗飞这个人能够活到现在，并且混到了一个小头目的位置，靠的就是他的头脑，他知道什么人能惹什么人不能惹，特别是在末世当中，惹到了不该惹的人下场是可想而知的，但是说实话，在这条街上还真没有几个他不敢惹的人。

　　不过看唐天的架势，他有点吃不准了，完全的有恃无恐，完全没有将他们放在心上，这就让他有点尴尬了。

　　罗飞知道，末世当中有很多有实力却低调的人，那些人是自己惹不起的，但是他更知道，那样的人是不屑于来这样的地方的，当然也不排除人家就是喜欢这样的地方不是，但是，那样的人有几个？不说别的，他的老大，这条街的大哥，只是稍微有点地位而已，都不常来这地方，他不相信自己运气那么好，随便遇到一个就是那种低调有恐怖的家伙。

　　心中暗道自己过于小心了，罗飞皮笑肉不笑的说道：“看来朋友是不给面子了？”

　　“面子？我只知道，你要是再不走开的话，我会给你几个大耳瓜子你信不信？”唐天歪着脑袋说道。

　　听到唐天的话，罗飞眼皮直跳，看唐天轻描淡写的样子不像是在说笑，脸上火辣辣的，他此时忘记了唐天是一个出手阔绰的人，是一个自己完全不知道底细的人，只觉得自己完全没有了脸面，他很生气。

　　“朋友，是不是太过分了？”罗飞沉声道，他用眼色阻止了想要动手的手下。

　　看到罗飞的表现，唐天心中暗自摇头，这罗飞尽管有点小聪明，但是城府不够，心中想什么都表现在脸上了，不过唐天倒是佩服他的忍耐力。

　　“你真不打算离开而是在这里打扰我？话说你们这样这里就不管管？”唐天歪着脑袋道。

　　听到唐天的话，罗飞心中松了口气，暗道这家伙完全就是在装腔作势，这酒吧的老板有来头，自己惹不起，但是在酒吧当中教训一个有钱的“二代”还是没有问题的。

　　在罗飞心中，已经把唐天当成了那种有钱但是没有实力的二代了，这样的人他见过不少，以为自己有背景没有人敢惹，其实这样的家伙是最大的傻逼，自己没有实力，就是把你暴打一顿你事后报复又怎么样？到时候别说报复，你就是找人都找不到。

　　在罗飞眼神的示意下，他身边的一个小弟站了出来，将一把尺长的小刀朵的一声插在桌子上，冷声说道：“小子，我们老大和你交个朋友，别不开眼！”

　　唐天脸色一冷，就要发作，但是这时人群后面挤进来一个人，到了桌子边上说道：“先生，这是你要的东西，请慢用。”

　　原来是之前招待唐天的那根服务员，他手中拿着一个托盘，上面放置一盘切得精美的肉片和一瓶红酒，想来就是唐天要的三十五级变异狼的心脏和八二年的拉菲了。

　　看到这两样东西，桌子边上罗飞带来的人都下意识的咽了口唾沫，看着桌子上的东西眼睛冒绿光，特别是闻这那肉片散发出来的香味，一个个的都挪不开眼睛了。

　　说实话，唐天已经很久没有好好的吃东西了，看到桌子上的东西，他也懒得跟边上那些人计较了，给自己倒了杯拉菲，也没有什么优雅的举止，当做啤酒一口就干了，咂咂嘴暗道这东西都被吹上天了，味道也不怎么样嘛。

　　末世前唐天作为一个名符其实的穷学生，哪里有资格享受这样的东西？不懂享受也情有可原。

　　不过看唐天喝那极品红酒的样子，边上识货的人恨不得一把将他掐死。

　　“嗯，这肉片倒是不错，话说，你们能不能把这几只苍蝇赶走？影响我的食欲。”唐天将目标放在了变异狼的心脏上，吃了一口味道还真不错，特别是吃到肚子里，顿时就有一种全身都暖洋洋的感觉，一边埋头苦吃一边随意的对服务员说道。

　　服务员一脸的为难，他显然是认识这些人的，他惹不起，只能看着唐天可怜巴巴的。

　　不等服务员开口，罗飞就对他说道：“这里没有你什么事了，我只是和他交个朋友而已，事后我会向你们老板解释的。”

　　解释个屁，事后自己大不了不来这里了，你们老板再有权势还能将整个希望之城翻过来和自己这样的小人物计较？罗飞心中的如意算盘打得怕怕响。

　　没有理会罗飞，唐天口中不停，看着服务员说道：“你怎么说？”

　　小服务员差点没给吓哭，你们有什么恩怨别扯上我好不好，我只是一个苦逼的服务员啊，要不要这样玩我？我特么整天过得提心吊胆的我容易么我。

　　“我，我去告诉经理吧，这事我做不了主，哦，对了，你要的女人也带来了，你看看满意不？不满意还可以换的。”服务员差点哭了，最后灵机一动，让开身子将身后的一个女人让了出来。

　　说实话，唐天完全没有刁难服务员的意思，从事过这样工作的他知道人家也不容易，只是他才刚刚来到希望之城，真的不希望弄出什么动静让别人注意到自己，秉着和平解决的方式让那几个家伙自动离开而已，真没别的意思。

　　之前几乎所有人的注意力都集中在了唐天身上，或者说是他桌子上的美食和美酒，还真没有注意到服务员身后跟着的那个女子。

　　这猛一将眼神放在女子身上，每个人都眼睛一亮，双眼绿油油的恨不得一下子扑过去。

　　末世当中美女真的不少，而且很廉价，只要有钱你就可以享受到，但是像眼前这样的美女还真的很少见，因为这样级别的美女基本上都是一些大佬的私有物，一般人没有染指的机会。

　　服务员身后走出来的女子，年纪二十左右，到膝盖的白色旗袍将她婀娜的身姿勾勒得淋漓尽致，什么前凸后翘的比喻就俗了，总之高雅当中带着淡淡的魅惑，让人不忍亵渎啊，特别是她的脸，很精致，唐天很好的视力看出这个女孩没有画任何的妆容，巴掌大的脸蛋嫩得跟剥了壳的鸡蛋一样，眼睛大大而且水汪汪的，那种要哭要哭的感觉让人我见犹怜，盘起的头发将他修长的脖子露了出来，很有冲击力。

　　女孩来到唐天跟前，怯生生的说道：“先生需要服务吗？”

　　说实话，唐天见过的美女真的很多，犹如谪仙临尘的赵月儿，精灵落入凡间一般的刘欣，有点天然呆的张雨，童颜巨乳诱惑死人不偿命的冰冰，还有始终都带着淡淡忧伤的沈芸等等，都是一等一的美女，相比较她们而言，眼前的这个女孩尽管也是万里挑一的美女了，但是也要差那么一丝。

　　若是只是容貌上的话，和她们差不多，只是不知道为什么，唐天在这个女孩身上的感觉就是假，仿佛是在演戏一般。

　　“这是在给我下套吗？有意思，那就玩玩好了，反正也没事。”唐天心中冷笑，饶有兴致的打量这女孩道：“好，你过来。”说着指了指自己的大腿。

　　女孩怯生生的绕过旁边的人群，在他们恶狠狠的目光下坐到了唐天的腿上，一只手臂环住唐天的脖子，另一只手接过唐天手中的筷子夹菜喂他。

　　在别人看来，女孩的表现那是天衣无缝的，只是唐天明显的感觉到她坐到自己腿上的时候，身躯很轻微的不长肉的僵硬了一下，但是很快就掩饰过去了。

　　“我倒是要看看你要出什么幺蛾子。”唐天心中冷笑的同时，顺手就楼住了女孩的腰肢，很软很滑，唐天很自然的捏了捏。

　　唐天轻轻一捏，女孩的身躯就软了，倒在他怀里吐气如兰，那眼睛仿佛蒙上了一层水雾一般，要多迷人就有多迷人。

　　心中盘算着这个女孩的目的，唐天也不想当成猴子一般被别人围观，扫了一眼罗飞等人说道：“还不走？要我送你们？”

　　“草，小子嚣张什么？信不信老子打爆你的头？”罗飞身后那个刀疤脸登时站了出来，一脸凶狠的说道。

　　他们在边上看着唐天享受美酒美食美女，心里早就不爽了，奈何老大没有发话，他们也只能干看着，可是面对唐天完全不将他们放在眼里的话，怎么能忍受得了？

　　懒得跟他们废话，唐天还要和怀中的小美人玩游戏呢，是的，对于唐天来说，这些小流氓完全就是不入流的角色，连计较的心思都没有。

　　一手搂住小美人，唐天站起来，一记鞭腿，横跨桌面，砰的一脚就踢在了刀疤脸的脑袋上。

　　咔嚓，清晰的骨裂声传出，刀疤脸被唐天一脚就踢飞了出去，满口的牙齿掉了个精光，不多不少，那刀疤脸正好飞过二三十米的距离，从酒吧的大门口飞了出去。

　　刀疤飞出酒吧，躺在地上爬不起来了，喘着粗气，口中血沫子直冒。

　　唐天已经留手了，要不然还真的像刀疤说的一样，一脚就踢爆他的头。

　　看到唐天轻描淡写的一下就将刀疤搞定，他怀中的女孩眼中异彩连连，仿佛发现了什么好玩的玩具一般，不过只是一瞬间就被她掩饰了过去，变成了一脸怕怕的表情。

　　收回脚，唐天笑着对罗飞道：“是你们自己走呢还是我送你们离开？”

　　罗飞等人艰难的咽了口口水，看了看唐天，再看了看酒吧的门外，脑门冷汗直冒，草了，这回真的提到钢板了啊，你说你丫那么猛你装什么低调啊。

　　罗飞一看唐天刚才出手那轻描淡写的样子，就知道自己这点人还不够人家热身的，于是，躬身，低声下气的说了一句打扰了，然后就灰溜溜的带着人离去了。

　　罗飞等人来到一个角落，他立马对身边的小弟说道：“快，将这里的情况报告老大，最好是报告老大的老大，我感觉这家伙不简单呐，可能这条街要变天了。”

　　对于罗飞等人事后会怎么样唐天没有心思去理会，但是大概也猜到一点，但是没有放在心上，这些人只要不搬出像光明大统领那样的人物，他都不会放在心上，毕竟在这里他是孤家寡人一个，大不了大闹一场，然后换个身份照样逍遥自在。

　　此时唐天将主要的注意力都放在了怀中的女孩身上。

　　说实话，很严肃的说，唐天是个男人，额，男孩吧？苦逼的处男呐……

　　好吧，对于一个处男来说，软玉温香在怀，没有那个想法那是不可能的，不管唐天心中是多么的平静也好，心智是多么的坚定也好，生理的自然反应那是控制不住的。

　　在天水市的时候，唐天几乎每天都没有时间玩这样暧昧的游戏，尽管有几个水灵灵的美女让他随时都可以采摘的说，可是没有时间呐，而且他也不想因为这样的事情分散自己的精力，首先他不是圣人，但是有些东西是有自己的原则的。

　　可能有人说这都什么世界了，去你么的原则，但是反过来呢，如果一个人连自己的欲望都无法控制的话，还谈什么成就大事？

　　言归正传，将罗飞一伙人打发走后，唐天保证女孩从新坐下，不理会其他不时向这边张望的人，笑着对怀中的女孩说道：“叫什么名字？”

　　“我叫雪儿……”女孩怯生生的说道。

　　唐天心中冷笑，雪儿，这样的名字早就被用烂啦，不过话说这名字倒也陪这女孩，不理会她说的是真名还是假名，唐天笑道：“我要是问你为什么沦落到这种地步，你是不是会告诉我一段很凄惨的经历和故事呢？”

　　听到唐天的话，女孩张大水汪汪的大眼睛看着唐天，有错愕，有不知所措，眨巴了下眼睛，女孩笑得很勉强的说道：“如果你问的话，我的经历确实很坎坷的呢。”

　　喝，够坦白的嘛。

　　手掌在女孩的腰肢上轻轻游走，享受着那每秒的触感，唐天眼睛微微眯起了，不过这方面经验为零的他，真的不知道接下来怎么做啊，体会这女孩轻微颤抖的身躯，唐天笑道：“末世前是做什么的？”

　　女孩仿佛不能理解唐天天马行空的思维，错愕了一下才小声说道：“我以前是学生，学表演的。”

　　唐天心中暗道难怪，戏演的不错，嗯，可以打九十分了。

　　“没有亲人了？”唐天问道。

　　“有呢，我有一个姐姐，不过他很忙，总是和一些军方大佬有来往，不过他从来不让我接触他们。”雪儿说着，眼中满是落寞。

　　唐天头疼啊，和人猜谜语一样说话最伤脑筋了，说真的，他完全不能判断雪儿说的那句是真的那句是假的。

　　按她所说的，她有一个姐姐，和一些军方大佬有联系，那么她姐姐和他们是什么关系？情人还是玩物？或者本身就是他们当中的一员？既然有这样一个有背景的姐姐，还会沦落到这里来当……小姐？

　　这不科学啊，想不通啊想不通。

　　正当唐天伤脑筋的时候，他怀中的雪儿皎洁一笑道：“你是好人呢，呵呵，不过你不会就这样抱着我一直说话吧？话说我的出台费可是每小时五千神魔币哦。”

　　你倒是值这个价，唐天心中暗道，到不是很在乎这点钱，于是转向其他问道：“我第一次到这里来，对这里的消费不熟，你和我说说，我今天在这里的消费是多少？”

　　雪儿眨巴这大眼睛，完全不理解唐天说的是什么意思，前后不搭调啊，思维跳跃性太大了，她有点跟不上节奏。

　　雪儿伸出三根手指俏皮道：“三万，到目前为止，你消费了三万神魔币哦，咯咯，不知道你带没带那么多钱哦。”

　　唐天微微一笑道：“那么多啊，我可是没带呢，其实呢我准备逃跑的，这样我就不用付钱了，话说，你应该可以给我免单的吧？”

　　“当然可以……”雪儿下意识的说道，不过下一瞬间她就反应过来了，眼中精光一闪道：“你是怎么发现的？”

　　唐天嘿嘿的笑道：“妖孽，还不给我显出原形？”……


第303章 

　　怎么发现的？这很困难吗？当然是看见你的第一眼就发现了！唐天心中无语的想到，当然这不可能说出来。

　　这个自称是雪儿的女孩刚一出现，唐天就发现了端详，你这样一个酒吧当中回有这样的美女？打死唐天都不相信，开玩笑，如此美女在末世当中是何等宝贵的资源？怎么可能流落到这个小小的酒吧当中来当小姐的？

　　这只是一个方面的破绽而已，最主要的是唐天发现了这一点之后，无声无息当中开启了真实之眼，果不其然，这个看似柔弱的女孩不简单呐。

　　在真实之眼下，这个女孩的属性完完整整的展现在唐天的脑海当中，等级高大二十八级的刺客会是这个酒吧当中的小姐？等级达到了她这个地步，走出去在希望之城都算得上是一个不弱的高手了。

　　经过这一证实，这个女孩就更不可能是小姐了，而且联系到他的职业和这个酒吧的名字，那么她的身份就不言而喻了，就是这个酒吧的老板。

　　只是唐天有些疑惑的是，他为什么会找上自己的？这是唐天唯一弄不明白的地方。

　　唐天没有回答她的问题，而是笑着反问道：“说吧，找上我是什么目的？”

　　身份被拆穿，雪儿也没有再装下去了，原本柔弱的眼神变得很锐利，犹如黑夜当中反光的匕首一样，她也没有急于回答唐天的问题，感受着腰上唐天来回滑动的手，眼睛眯起说道：“你还有摸到什么时候？信不信我把你的手剁下来？”

　　无所谓的笑笑，唐天说道：“这可是你自动送上门来的，而且我可是要付费的哦，而且我也不相信你有那个实力能够剁下来我的手！”

　　雪儿没有再说什么，而是用行动来证明自己并不是在开玩笑，无声无息之间，一把黑色的匕首出现在她手中，就要插进唐天的心脏。

　　她在做出这个动作的时候可谓是迅速无比，可是让他瞳孔猛然缩到针尖大小的是，当她的匕首离唐天的心脏还有一厘米的时候，这个地方出现了两根修长的手指，而她的匕首正被这两根手中夹在中间。

　　他怎么那么快？这是雪儿的第一个反应，第二个反应就是，这回可真的是遇到钢板了啊！因为她手中的匕首根本就动不了了，就像生了根一样，前插不懂，拔也拔不出来。

　　“放手……”雪儿的语气已经没有之前那么强势了，反而有些示弱。

　　唐天无所谓的松开了手指，也不怕她再出什么幺蛾子，作为刺客，速度是必须的，但是她和唐天的等级相差太大了，而且唐天已经跨过了四十级的大关，根本就是两个层次的人，试问这样的情况下，雪儿怎么可能在唐天手下讨到便宜？

　　也不再和她玩猫捉老鼠的游戏，唐天松开她，双手抱在胸前打量着她问道：“说吧，为什么会找上我的？”

　　雪儿气呼呼的瞪了唐天一眼，反身坐到了唐天的对面，气鼓鼓的说道：“你以为你是谁啊，谁爱找你是的，我只是为了证明一个事实而已。”

　　唐天看着她，淡淡的说道：“哦……然后呢？”

　　唐天这种完全不在乎的心态让雪儿很受伤，感情你一点都不在乎我是要证明什么啊！

　　“我就不告诉你！”雪儿狠狠的瞪了唐天一眼，然后起身扭着好看的腰肢离去。

　　切，谁稀罕！唐天心道，然后招手对一边的服务员说道：“买单，但是我不会付钱的，因为你们老板已经给我免单了。”然后唐天起身在服务员目瞪口呆的目光下离开。

　　说实话，服务员之前表现得战战磕磕的完全是因为他们老板亲自出马就在身边而已，这也是他在面对罗飞等人的时候根本就没有离开的勇气来源，同时他更佩服唐天的手段，要知道在他的认知当中，还没有任何一个人敢这样对他们的老板啊，曾经有一个猛人凭着强大的实力想要霸王硬上弓来自，可是结果呢，连带自己势力在几个小时后就消失了，完全的消失了，从此没有人敢惹这个酒吧，因为这个酒吧的老板是这个叫雪儿的女孩，而这个叫做雪儿的女孩有一个很恐怖的姐姐……

　　“气死我了，气死我了，没想到老娘今天居然做了亏本的买卖不说，还被调戏了，这个仇我一定要报，那个谁最好祈祷不要载在我的手中，要不然要你好看。”雪儿独自上楼，心中狠狠的骂道，都不知道在心中将唐天编排成什么样子了。

　　推开楼上的一个房间，雪儿就开始诉苦道：“姐姐，我被欺负了，你要帮我报仇啊。”

　　“哦？谁敢欺负我的妹妹呢？话说，你不欺负别人就算好的了吧？”房间当中响起了一个好听的声音。

　　房间当中的一张大床上，坐着一个白衣女子，和雪儿有九分相似，一样倾国倾城的脸蛋，她就是雪儿的姐姐了，说实话，这对姐妹花还真够祸国殃民的，这要是搁在末世前的话，也不知道是那个大老板或者二代养着的金丝雀。

　　这个女孩看上去和雪儿年纪差不多，不过脸上的神色却是清冷了很多，最特别的是，她肩膀上站在一只迷离版的白色蝴蝶。

　　“还不是你的那个恩人啊，他轻薄我，姐姐你一定要帮我报仇啊。”雪儿一屁股坐在这个女孩的身边，摇着她的手臂撒娇。

　　“你确定那个人真的是他？”雪儿的姐姐原本脸上清冷，但是听到雪儿的话却是眼睛一亮。

　　“可不就是他嘛，当时他救了你的时候，你不是在他身上弄了点雪蝶的麟粉嘛，我一接近他就发现了，可没想到他是那样的人，哼，我看啊，天下男人没有一个是好东西。”雪儿又开始抱怨了。

　　没错，这个雪儿的姐姐就是之前在斩杀紫电黑羽鹰时的冷蝶大将军，被唐天在紫电黑羽鹰背上救了一次，因为考虑到根本就不认识唐天，所以就在唐天身上施展了一点小手段，目的就是为了寻找他，寻着留下的线索，她很快就跟着唐天来到了这个自己的妹妹办的酒吧当中。

　　这个冷蝶大将军和这个雪儿是一对姐妹，名字叫做冷冰，妹妹叫做冷雪，名字倒是很般配。

　　“是他的话，我就没有办法了，因为我也没有十足的把握能够对付他啊，看来这个仇是没法报了，我是没有办法，你自己看着办吧。”冷冰无奈道。

　　“不是吧姐姐，你可是大将军呢，等级都差一点四十级了，怎么可能对付不了他？”冷雪一脸不相信的惊讶道。

　　“这有什么好奇怪的，这个世界上不知道隐藏这多少恐怖的家伙，他不过只是其中的一个而已，你啊，我平时叫你多去练级，你到好，跑去经营什么酒吧，这下知道没有实力的无奈了吧。”冷冰有些无奈道。

　　“我不是有你这个姐姐罩着嘛，我那么辛苦干嘛。”冷雪讨好道，随后反应过来继续说道：“那姐姐，你说谁有本事把他吃得死死的呢？不报仇我咽不下那口气啊。”

　　“这个还不简单，要把他吃得死死的，三个大统领应该能做到吧。”冷冰有些不敢确定是说道，毕竟之前的一战太短了，她也不知道唐天有没有其他手段没有使出来的。

　　当然，城主她就没有提了，开玩笑，城主会为了这点小事出手？

　　听了姐姐的话，冷雪皎洁一笑道：“那姐姐你去让光明哥哥帮忙好不好？他不是一直都对你有意思的嘛，只要你说一声，他还不帮忙？”

　　“要去你自己去，我看他对你才有意思。”冷冰果断拒绝道，光明自然指的是光明大统领了，但是冷冰就是对他不感冒。

　　“你不去我就去告诉他你喜欢那个救你的人，哼哼，到时候效果还不是一样的。”冷雪威胁道。

　　冷冰不上当，无所谓的笑道：“威胁也没用，说不去就不去，好了，你自己早点休息，我还有一大堆事情要处理呢，顺便查查他到底是谁。”冷冰说的他自然指的是唐天了。

　　“哼，不帮拉倒，你不帮我我就自己去……”冷雪在冷冰的背后做了个鬼脸。

　　冷冰知道自己这个妹妹的脾气，肯定不会罢手的，但是有自己在后面撑着，也没有人敢把她怎么样，也没往心里去。

　　离去的唐天自然不知道自己身上已经被人动过手脚了，即使是知道也无所谓，管你是谁，只要对自己不利绝对不会让你有好果子吃。

　　之前之所以没有为难冷冰，那是因为唐天没有在她身上感受到真正对自己不利的气息而已，要不然冷冰尽管是个倾国倾城的大美女恐怕此时也变成了一具冰冷的尸体了。

　　这也不怪唐天心狠，毕竟生存下去才是第一要素。

　　出了酒吧，外面的天已经快黑了，不过希望之城当中却是热闹无比，甚至在街边都能看到搞烧烤的摊位了，除却没有几件科技物品之外，这简直和末世前没有太大的区别。

　　这一天可谓是过得一波三折，先是摆脱了那二狗子，然后经历了一场惊心动魄的急速飞行，然后再来一场恶战，唐天也感觉疲惫不堪，找了一家看上去不错的酒店就住了下来，但是住一晚的价格却是不便宜……


第304章 贫民区，老头，混混……

　　从末世之初到现在，可谓一直都是好天气，但是在唐天来到希望之城的第二天，天气却来了个极大的转变。

　　昨天的艳阳高照已经被如墨的乌云所取代，浓如汞，翻腾不休，仿佛天都要塌下来了一样，那高大无比的竞技场甚至有三分之二都已经没入云端了，仿佛被天穹吞噬了一样。

　　也许是季节的变化，或许是天气的转变，总之这一天每个人的心中都有一种沉甸甸的感觉，整个希望之城的气氛都比较压抑。

　　一阵微风吹来，带着丝丝的凉意，人们这才意识到，这已经是秋季了。

　　末世当中艰苦挣扎的日子已经让人们忘记了今夕是何夕，意识到季节的变化，很多人心中都在担忧，当冬天来临的时候，那会是一副什么样的光景？有多少人能够挺得过去？毕竟末世当中可是没有那么多取暖工具的。

　　这样的天气随时都可能来一场泼天大雨，是以在这天整个希望之城并没有多少人出去狩猎，一个个的都在漫无目的的闲逛。

　　唐天也不例外，来到希望之城，说真的，唐天还真的是有些无所事事了，这里安全，不用为自身的安危担忧，同样的，这里有高个的人顶着，什么事情都不用他去操心，难得的，唐天得到了一个悠闲的机会。

　　走在不算很热闹的街道上，东看看西瞅瞅，碰到感兴趣的就上去询问一番，唐天完全是一副逛街的架势，说实话，恐怕整个希望之城也找不出几个像唐天这样悠闲的人了。

　　不知不觉已经在城中逛了几个小时，没有任何目的性的唐天来到了一个一看就和其他区域相差很大的地方。

　　如果将希望之城的其他地方比作是繁华的都市的话，那么这里就可以说是贫民区了，低矮的建筑，坑坑洼洼的过道上到处都是散发这恶臭的垃圾，不时的有人一脸麻木的奔走，偶尔看唐天一眼但是都不带着任何情绪。

　　这片区域很大，唐天一路走来，发现生活在这里的人，等级大多都在五级左右，遇到了上百人唐天甚至连一个十级的人都没有看到，这些就是末世当中挣扎在最底层的人。

　　以他们的实力，到现在甚至连和城外的怪物拼命的资格都没有，这不得不说是一种悲哀，末世降临，任何人的起点都是一样的，可是这些人却没有把握住，以至于到现在不得不苦苦的挣扎着，艰难的活着。

　　一路走来，唐天看到很多人就那么睡在墙边，身上的衣服恐怕已经很久没有洗过了，散发这一种酸臭，有些小孩在垃圾堆当中翻找，看到能吃的当场就丢进了嘴巴，有的成年人，甚至看到一根被丢弃的骨头都会捡起来放在口中撕咬，期盼上边能够留下一丝肉。

　　这里的建筑物破败到有的甚至只是几块纸板搭建起来，就是一个遮风挡雨的地方，看看漆黑如墨的天空，唐天心中叹息，如果此时下一场大雨的话，不知道有多少这样的窝棚会被摧毁？

　　“闪开闪开，没看到大爷来了吗，小杂种，如果你想死我成全你。”

　　就在这时，唐天的身后传来了一阵嚣张的吵闹声，转身一看，心中无语，没想到在末世当中也能见到这种不良少年。

　　来的人有十几个，一个个看上去也就十五六岁的样子，稍大一点的有十八九岁，一个个身上都穿着那种很流行的服饰，嗯，就是那种末世前小混混的标准装备，头发五颜六色不说，身上挂满了链子，一个个嚣张得不得了。

　　此时这些人前进的路上有一个四五岁的小孩挡住了他们的去路，被为首的那根混混一脚就踢到了边上，小孩不敢哭，一脸痛苦的在地上卷缩着。

　　末世当中的小孩，特别是生活在这个贫民区的小孩都知道，这些家伙不能惹，因为他们一旦不高兴的话可能自己就没有活下去的希望了，看到这些家伙，可真的是小儿止泣。

　　末世当中没有任何法规约束，导致了这些小混混更加的无法无天。

　　“看什么看，再看信不信老子打爆你的脑袋？”唐天不过就是看了他们一眼，但是却被那群人当中的一个眼尖的家伙发现了，当场就冲着唐天骂道。

　　唐天眼中寒光一闪，随即隐去，摇了摇头，转身离去。

　　这些小混混，说真的，唐天还真的没有心思跟他们计较，曾经唐天在这个年纪的时候也和他们一样，无法无天，以为表现得另类自己就越发的了不起，到现在想想真的很可笑。

　　看到唐天“灰溜溜”的离去，连反抗都不敢，惹得这一群不良少年一阵嚣张的大笑。

　　不知道有意还是无意，唐天走在前面，那十几个不良少年一直跟在他后面，要不是唐天发现这些家伙对自己没有在意的话，都以为他们是专门在针对自己了。

　　很快唐天就知道这些家伙为什么会跟在自己后面了，当唐天经过一栋破败的一层小平房的时候，这些小混混停了下来。

　　其中一个小混混走到放在的门口咣咣咣砸门，那单薄的木门险些就被拆下来了。

　　“开门开门，徐老头我知道你在里面，要是再不出来的话你信不信我一把火把你的房子给点了。”小混混在门口叫嚣。

　　这些小混混专门来找一个叫做所谓的徐老头，唐天觉得有意思，左右没事他往边上一战，饶有兴致的看着。

　　他有点好奇，看那房子仿佛随时都要倒塌的样子，怎么看也不像是这些小混混光顾的地方啊。

　　没一会儿木门被从里面拉开，走出来一个身高不到一米六还有点轻微驼背的老头，满脸的皱纹预示着这个老头起码六十岁以上了。

　　老头走出门外，面对这些小混混变现得很谦虚，点头哈腰道：“各位大爷有什么事找我？”

　　在说这话的时候，唐天敏锐的发现老头的沿着闪过深深的无奈，一个都快入土的人了却还要叫这些半大孩子大爷，这场景看着都心酸。

　　看到老头那孙子一样的脸庞，小混混高高的昂起了脑袋，鼻孔朝天说道：“是这样的，我们老大发现你那鬼画符一样的东西还有点用处，所以这就叫我们再来买点，赶紧准备一千张，这是买你那玩意的钱。”

　　小混混说着丢出了一个小袋子，里面叮叮当当响着，唐天知道那是神魔币撞击的声音，唐天纳闷那巴掌大小的袋子能够装得下几个神魔币？

　　听到小混混的话，徐老头脸色一苦，想要发作却感到很无力。

　　“各位大爷真的不好意思，老头我没有那么多符纸了，所以真的拿不出来啊。”徐老头苦着脸说道。

　　“真没有？”小混混问道。

　　“真没有。”老头很确定。

　　“那好，没有是吧，等我们搜过就知道有没有了。”小混混显然不相信老头的话，说着抬腿就要往屋子里转。

　　老头一急，往门口一站挡住了小混混说道：“真的没有了，你们就不要为难小老头我了吧。”

　　砰……

　　迎接徐老头的是一记大脚，当场就把他踹到了屋子里，踢了他一脚的小混混骂道：“老东西真不识抬举，买你东西是给你面子，还真当自己是个人物了是吧。”

　　骂骂咧咧的小混混一步三摇的走进屋子当中，刚刚走进去呢，就眼睛一亮说道：“好你个徐老头啊，我说你怎么不让我进来呢，原来有个女孩在哦，嘿嘿，这下好了，哥们我可以爽一爽了。”

　　进门的小混混看到屋子当中墙角卷缩着一个十三四岁的小女孩，一脸兴奋的说道。

　　说着还不忘招呼外面的兄弟们，：“兄弟们快进来，这里有个女孩呢，一看就是那种没有开苞的，这下兄弟们有福了。”

　　听到那个先进去的小混混的话，在外边的无不兴奋异常，末世当中女人珍贵啊，街边倒是有很多饿得只剩下皮包骨头的女人，但是他们看不上，而那些漂亮的则是被有实力的人收藏了，哪里论得到他们？所有看到屋子当中的小女孩他们格外兴奋。

　　看到这些小混混一个个如狼一般走向自己，小女孩当场就吓哭了，无助的看着躺在地上的徐老头哭道：“爷爷救我……”

　　“你们这帮畜生，不要伤害我孙女，你们想要符纸我给你们，但是求求你们放过我孙女吧。”老头连滚带爬的来到小女孩面前，挡住这帮小混混无奈道。

　　看到这样的场景，唐天都想出手拍死这些家伙了，真的太不是人了，他还纳闷为什么当初自己和邹军几个家伙也是这般的时候，那些人看到他们都是一脸厌恶的表情，感情自己都和这些家伙差不多啊。

　　“老东西，今天你符纸也要给我们，你孙女我们也要玩，放心，玩不死的，到后面还你就是。”为首的小混混一脸兴奋的说道，说着带头就要去抓老头背后的小女孩。

　　徐老头死死的护在小女孩身前，一脸决然的说道：“你们谁要是敢动我的孙女我就跟你们拼了。”

　　砰……

　　老头刚说完呢，就被一脚踢到了一边。

　　为首的小混混呸了他一口骂道：“老东西，跟我拼？你还没那个资格，也不看看你家大爷我都八级了，你拿什么和我拼？”

　　嚣张啊，实在是太嚣张了，不知道的人还以为这些家伙有多厉害呢。话说回来，这些家伙也只有欺负一下这些没有丝毫战斗力的底层人了……


第305章 别惹老头！

　　其实，人生就是这样的无奈，就比如眼前的徐老头，他已经是半截身子都埋进地里的人了，行将就木不说，生活原本就很艰难，特别是在这样的混乱时代，但是就是这样可怜的人，依然有人会去欺负他，践踏他。

　　无论在什么时候，社会都是存在黑暗面的，末世前，末世中，只是，末世中人们扭曲的心灵体现得更加突出而已。

　　徐老头被一脚踢开，口吐鲜血，原本就萎靡的面孔一下子苍白起来，人老了就经不起折腾，更何况是这样身体上的打击？虚弱的徐老头眼中满是深深的无奈和对这个世界黑暗的无力，看着一群小混混哈哈大笑的走向自己年幼的孙女，徐老头恨欲狂，但是无可奈何。

　　“爷爷……爷爷……我怕……”卷缩在角落的小女孩无助的哭泣，幼嫩的眼神当中满是恐惧。

　　尽管她不知道这些小混混眼中现象出来的笑容是什么意思，但是她本能的感到害怕，没有亲人，他只能将自己的希望寄托于自己已经年迈的爷爷。

　　“别动我孙女，你们的任何要求我都答应……”徐老头用尽全身力气吼道。

　　可是，没有一个小混混搭理他，他们的目光都瞄向了小女孩，像狼，更像畜生。

　　远处的唐天，看着这一切，他无数次想要出手将那般砸碎拍死，但是理智告诉他，这样的事情末世当中每时每刻都在上演，人间的悲剧从来没有断绝过，他只是一个人，无法将这样的事情完全扼杀。

　　眼睛眯起，唐天自言自语道：“畜生啊，这个世界人们的心理都已经扭曲到这种地步了吗？呵呵，还真是该死呢。”

　　最终，唐天内心深处的那一点良知告诉自己，纵然自己无法将全天下这样的事情摆平，但是遇到了就不能袖手旁观。

　　他不是圣人，可是作为起码的一个人，这样的事情发生在眼前，他真的无法做到坐视不理。

　　“钟先生啊，你所说的无情到的是什么呢？为什么我至今还无法体会到？如果我不管眼前的事情算是无情吗？呵呵，可是不管的话我良心不安啊。”唐天内心说道。

　　在以往和钟山的交流当中，钟山一直都在强调唐天如果要登上帝王宝座的话，就必须无情，只是他所说的无情到的是个什么样的状态，唐天还无法体会到。

　　毕竟，唐天和钟山的差距有多大？完全无法以道理记啊，唐天又怎么能够体会到钟山的心境呢。

　　屋子当中，当一帮小混混就要接近小女孩的时候，在一边躺在地上的徐老头眼中爆射出一股决然的目光，那是生命最后的挣扎！也是在绝望的时候爆发出的最终反抗。

　　活了半个世纪的徐老头早就看透了这个世界的方方面面，他知道今天无论如何都无法摆脱这些小混混的羞辱和践踏，所以他选择了最后的疯狂。

　　“畜生，我和你们拼了……”此时的徐老头仿佛一头发怒的猛兽一样，全身爆发出强大的力量，一下子就站了起来，腰板一下子就挺直了，顺手抄起了桌子上的一把菜刀，犹如疯魔一般扑向了那帮小混混。

　　这些小混混无论如何也想不到面对自己一方这么多人，那都快老死的徐老头居然敢反抗？这不是在开国际玩笑嘛，听到徐老头疯狂的话语，他们都愣了一下。

　　只是这一下，也就一秒的时间，徐老头就已经冲进了人群，手中的菜刀一下子就砍在了一个小混混的脖子上，顿时鲜血喷涌，那小混混一脸的不可思议，任凭脖子上鲜血喷出三尺远，喉咙中嗬嗬的声音不断响起，最终他无力的倒下。

　　致死他都不明白，为什么在自己眼中那蚂蚁一般的老头居然会反抗？而自己却死在了他手中？他怎么也想不明白。

　　常言道舍得一身剐也敢把皇帝拉下马，匹夫一怒血溅五步，在面对死亡的威胁和自己最宝贵孙女即将遭受的凌辱上，徐老头选择了疯狂的爆发。

　　那个小混混死得很冤枉。

　　扑哧……

　　徐老头手中的菜刀再次划过一个小混混的脸颊，砍进去几公分深，菜刀被卡在了那个小混混的脸骨上面。

　　“啊……”被砍的小混混爆发出一阵剧烈的尖叫。

　　“找死……”为首的小混混反应过来，暴怒无比，如此简单的事情居然会出现伤亡，这怎么能不让他恼怒？

　　抬起大脚就踹了出去，砰的一声，徐老头被那几倍于常人的力量给踢飞了出去，软软的挂在墙上，口吐鲜血，但是他眼中却满是疯狂。

　　“给我砍死他，妈的，居然敢反抗。”将徐老头踢出去的混混头头骂道。

　　“爷爷……”小女孩痛苦的哭泣。

　　反应过来的小混混们也管不了地上的小女孩了，一个个的从身上抽出武器，就要冲上去将徐老头乱刀砍死。

　　可是就在这时候，徐老头却做出了一个让小混混们都摸不着头脑的举动，甚至在外边看着正准备出手的唐天都停下了脚步。

　　只见徐老头从怀里掏出了一把符纸，就是那种末世前所谓的算命先生用的那种黄色的符纸，一尺来长，上面用红色的颜料画满了鬼画符一样的图案。

　　“你们去死吧。”徐老头疯狂的叫道。

　　随即他咬破舌尖，一口鲜血喷在了手中的符纸上面，最后用尽全身力气洒了出去。

　　在外边的唐天很敏锐的观察到，那徐老头洒出去的符纸在沾染了他喷出的鲜血后，亮起了微不可查的一丝红光，真的只有一丝，一闪即逝，要不是唐天眼神无比犀利的话也发现不了。

　　那些符纸被洒出去之后，仿佛有什么力量在牵引着一样，一张张的贴在了那帮小混混的身上，顿时，这些小混混一个个的都保持这原有的动作定在了原地。

　　“这是什么情况？”在外边的唐天满头雾水，完全看不明白啊。

　　唐天真的不知道为什么会发生这样的情况，因为在他真实之眼下，那徐老头地地道道的是一个零级的人物啊，也没有任何职业，为什么他洒出的符纸可以定住这些小混混呢？唐天百思不得其姐……

　　当这帮小混混被定住之后，徐老头爆发出最后的离去站了起来，一把抱住地上的孙女就要往屋子外边冲。

　　砰……

　　可就在这时，一只脚横空出现，一下子就踢在了徐老头的身上，将他连带怀中的小女孩都给踢刀在了地上，这一脚让原本就受了重伤的徐老头雪上加霜，躺在地上只有抽动的离去了。

　　“你倒是跑啊？怎么不跑了？你那些低级的玩意对我是无效的，哼哼，要是你有那么个两三级的等级的话，画出的符纸可能还能定住我，但是可惜啊，你没有任何一丁点实力，所有你的符纸对我无效，哼哼，我们早就拿你的符纸试验过了，这种低级的东西也只能定住三级以下的人而已，五级的也只能定住几秒钟，要不然你以为我们老大为什么会拍八级的我来？”

　　将徐老头一脚踢出去的是为首的那根混混头头，此时他一脸胸有成竹的看着躺在地上的徐老头狞笑道。

　　果然，没有几秒钟，那些被定住的小混混一个个的都能行的了，顿时看向地上的徐老头眼中又那么一丝丝恐惧的同时更多的是恼怒，这么多人差点遭了这老头的道，怎么能不让他愤怒？

　　想想也有点害怕，他们被定住的时候要是徐老头捡起地上的菜刀一阵乱砍的话，他么当中有多少个要被砍死？

　　面对一个个如狼似虎的小混混，徐老头绝望了，他知道今天必死无疑，也明白生命的终点就在今天了，但是他怀中的小孙女是无辜的，只怕也难逃厄运了。

　　“你们这帮畜生，还真是猪狗不如啊，怎么就没有变成丧尸呢，那样一来的话，被人类杀死之后也能为人类贡献出一点经验啊。”

　　就在这时，门外响起了一个冷冰冰的声音。

　　小混混们抬头看去，发现门外一个比他们大不了多少的年轻人正慢慢的向他们走来，不知道为什么，看到这个人这些小混混们都下意识的后退了一步，仿佛那人是什么洪荒猛兽一样。

　　来的人当然是唐天，看到徐老头就要丧生在这些小混混的手中，他还是忍不住出手了，其实他可要早一点出手的，这样一来徐老头就可以少受一点伤害的，但是他看到徐老头半死不活的居然都能反抗，这让他很欣慰，至少徐老头没有软弱的等死，这让他出手救他更有价值一点。

　　“朋友，我劝你最好别管我们铁血会的事情，要不然小心没命活到明天。”小混混头头向前踏出一步眯着眼睛说道。

　　“年轻人，你快走吧，他们不能惹啊。”躺在地上的徐老头知道这帮家伙是多么的可怕，看见唐天要为自己出头，内心很感动，但是怕唐天惹上麻烦，好言提醒道。

　　面对小混混的威胁和徐老头的劝告，唐天都没有放在心上，只是看着那帮小混混微笑的说道：“你们想怎么死？”

　　咔嚓……

　　就在这时，阴沉的天空被一道雪亮的闪电撕裂，那闪电就在唐天的身后，突然亮起的闪电将唐天承托得犹如地狱当中走出的死神一样。

　　一帮小混混听到唐天的话下意识的浑身一颤……


第306章 神光浩大

　　在场的小混混听到唐天的话，没有任何一个认为唐天是在开玩笑的，这完全是下意识的思维，是那种弱者在面对强者天生的惧怕。

　　能在末世当中活到现在，这帮小混混再怎么没有眼力也练就了一身敏锐的直觉，看唐天这架势完全就没有将他们放在眼中，那种眼神仿佛在看死人一样。

　　为首的小混混还好点，尽管心中害怕但是也鼓起勇气说道：“朋友，我们往日无冤近日无仇，难道你要为这徐老头出头？要知道我们背后可是铁血会，闹起来堆大家都不好。”

　　没办法，一看唐天这样的人要么就是本身就有大本事，要么就有恐怖的背景，无论是哪一方面都不是这些小混混能惹得起的，只能搬出后台，期望唐天能够放他们一马了。

　　唐天扫了他们一眼，看向躺在地上的徐老头问道：“老伯，这些家伙你准备让他们怎么死？放心，不用担心我的安危，别说一个小小的铁血会，就是希望之城的大将军站在我面前也保不住这帮家伙。”

　　唐天的话犹如一记重锤一般敲击在众人的心上，都在心中暗道此人是什么来历？居然不将希望之城的大将军放在眼中？

　　其实唐天完全有资格说这样的话，昨天在面对紫电黑羽鹰的时候，唐天才三十七级，那时他就已经能够和一个大将军比肩了，之后耗费技能点升级了残阳刀法，杀死紫电黑羽鹰之后，等级达到四十级，本身的实力虽然不足以比肩大统领这样的人物，但是也差不了多少了，要是他再耗费剩下的十点技能点将残阳刀法再次提升两个阶位的话，那时他的实力恐怕就能够真正的和大统领比肩了。

　　是以唐天说即使是大将军站在他面前也保不住这些小混混也不是在说大话。

　　其实，如果唐天将召唤兽幽灵刺客带在身边的话，那时一个大统领恐怕还真的没办法和唐天较量了，幽灵刺客来无影去无踪，大统领也得掂量一下，如果再将天水市的一般人马搬到希望之城来的话，那时候别说大统领，即使是希望之城的城主恐怕也得掂量一下自己的实力，当然，前提是在单对单的情况下。

　　没有人觉得唐天是在开玩笑，这完全是下意识的认为，一帮小混混听了唐天的话顿时冷汗直流，暗道这个肮脏的地方怎么出现了这样的猛人？简直太没天理了。

　　徐老头听到唐天那充满自信的话，顿时心中那种怒气被激发出来，一脸仇恨的看着一帮小混混，响起以往被欺负剥削的画面，咬牙切齿的说道：“大人，这帮家伙简直畜生不如，犯下的罪孽简直够死一千次了，我恳请大人将这帮畜生都杀了，铲除祸害，如果大人能帮我做到的话，我徐老头自问还有点用处，那么我这把老骨头就完全交给你了。”

　　能让一个看淡世间一切的半百老头都说出这样一番话来，可见这些小混混到底做了多少天怒人怨的事情了。

　　徐老头觉得唐天尽管有能力吧，但是也没有敢说出请他铲除整个铁血会的话来，毕竟铁血会在贫民区这一带也是一个较大的势力了，影响力根深蒂固，牵一发而动全身，也不是那么好铲除的。

　　听了徐老头的话，唐天点点头表示明白，冷眼看着一帮小混混说道：“你们是想让我动手还是自己来？”

　　这是在宣判这帮小混混的死刑了。

　　这帮家伙怎么也想不明白，前一刻自己还耀武扬威的践踏他人的命运，但是在这一刻自己的生命却被他人掌握，这种巨大的反差让他们反应不过来，一个个的呆呆的看着唐天不知道说什么。

　　这帮家伙自然不甘心就那么被唐天斩杀，为首的小混混心一横大声道：“兄弟们，别管这个哪里冒出来的阿猫阿狗，给我上，宰了这家伙，我倒要看看他有多大的本事说满口的大话。”

　　这家伙完全是要拼命了，鼓动手下和唐天拼命，想乘机寻找机会逃走。

　　听了混混头目的话，这些人反应过来了，是啊，这家伙哪里冒出来的？听都没有听说过好吧，干嘛要相信他说的话？

　　“杀……”顿时十多个小混混手拿棍棒砍刀就面目狰狞的冲向了唐天。

　　唐天眼睛一眯，暗道这些家伙不自量力，噌的一声，手中出现了一把明晃晃的长刀，刀锋如雪，刺得这帮家伙眼睛生疼。

　　唰……下一刻唐天身影消失在原地，出现在了人群当中，这些小混混和他的差距实在是太大太大了，甚至连唐天行动的轨迹都捕捉不到。

　　人群中一抹寒光乍现，一闪即逝，扑哧一声，一颗人头高高飞起，五颜六色的头发在空中飘啊飘，然后砰的一声砸在肮脏的地上。

　　这只是开始而已，那些小混混连惧怕的心理都还没有在心中升起，一抹抹寒光在人群中闪现，没一抹寒光都能带起一颗大好的人头……

　　数秒钟之后，唐天身影站定，手中长刀滴血不沾，身上片尘不起，地上摆满了一地的无头尸体，唐天也算仁至义尽了，给了这些人一个痛快。

　　人世就是这么无常，特别是在末世当中，每个人都不知道自己下一刻会死在什么地方，或许是在成为狩猎被怪物杀死，或者是在城中不小心惹到一个强大的人。

　　无疑这些小混混的运气不好，好死不死的让唐天遇到了。

　　斩杀一帮甚至连十级都没有的小混混，唐天没有丝毫的压力，转身看向地上的徐老头说道：“老伯，这地方不能呆了，我带你们去别的地方吧。”

　　徐老头却没有回答唐天的话，看着满地的尸体他感觉有点不真实，这些家伙啊，之前是那么的不可一世，在徐老头心中他们就是一群高高在上的主宰，可是现在却死了，怎么看都觉得有点梦幻。

　　下一刻，徐老头哈哈大笑道：“死了好，死了好啊，你们这帮炸碎也有今天？哈哈哈……死得好啊……”

　　徐老头在哪里又哭又笑，发泄这心中的情绪。

　　唐天只是静静等着，人总要有一个适应的过程，他不急。

　　这边发生的一切早就惊动了其他人，只是一个个都远远的看着不敢靠近，对这些生活在底层的人来说，无论是唐天还是一帮小混混都差不多，都不是他们能惹得起的。

　　只是一帮小混混的死倒是让很多人拍手称快，就差点燃鞭炮了。

　　沉吟了一下，唐天对着远处一个老实巴交的中年人说道：“你过来……”

　　唐天的话那人不敢违背，战战磕磕的走过来低声下气的说道：“大人有什么吩咐？”

　　唐天扔给他一小袋神魔币说道：“你去黑匕首酒吧，告诉其中的老板，就说这边的事情让她来收尾，她会明白的。”

　　听到唐天的话，那个中年人战战磕磕的离去了，传达唐天的话。

　　唐天微微一笑，那黑匕首酒吧的老板雪儿昨天摆了自己一道，唐天也不介意给她找点麻烦。其实让那中年人带话不止是给她点麻烦那么简单，毕竟唐天杀了十多个小混混，这件事情必定会让铁血会的人知道，到时候自己离开了那些人又找不到出气的人，势必会牵扯到这里的人们，那不是唐天想要看到的。

　　唐天自问那黑匕首的老板雪儿解决这点问题应该不难。

　　心中想这那个叫做雪儿的丫头听到自己带过去的话，不知道怎么个暴跳如雷法呢。

　　一个小时后，狂风大作，泼天的大雨冲刷着世间的一切。

　　一间不大的酒店当中，唐天做在靠窗的一张桌子边，对面是徐老头抱着他的孙女。

　　此时徐老头正在向唐天介绍自己。

　　“小老儿姓徐名良，祖上一直都是算命的，就是人们口中的那种江湖骗子，不过我祖上虽然没有什么惊天动地的大本事，也没有什么值得称赞的地方，但也有一些有用之处，我八岁随着父亲学习奇门遁甲之术，算命看相也有涉猎，只是这点本事在当今这个社会已经无法养活自己了，没有人相信啊，哎……”

　　唐天被勾起了好奇心，说实话，对于这些玄之又玄的东西他一直都抱着敬畏的态度，开口问道：“呵呵，原来徐老还会算命，那么帮我算一下怎么样？”完全是处于好奇的说道。

　　没想到徐老头很认真的看了唐天一会儿，然后摇摇头说道：“看不透啊看不透，大人你整个人被一片浩大的神光给遮蔽住了，完全看不到你的一丝轨迹，如果我强行要推算你的命理的话，恐怕会招来天谴的。”

　　徐老头在说出这一番话的时候，沧桑的眼底掩饰不住莫名的震惊，不过被他隐藏了起来。

　　对于徐老头的话唐天也没有放在心上，只是以为他在忽悠而已，继而又说道：“徐老，那之前你洒出的符纸是怎么回事？我知道这个世界上有些职业有那样的能力，画出的符纸有千奇百怪的能力，但是我看你没有丝毫的等级，为什么你洒出的符纸会有那样的效果呢？”

　　这才是唐天纳闷的地方。

　　接下来徐老头的话让唐天大吃一惊，随即心中大喜，随便救下的一个老头还真的给他带来了惊喜，暗道捡到宝了……


第307章 画符

　　“为什么你洒出的符纸会有那样的效果呢？”唐天满心好奇的问道。

　　听到唐天的这个问题，徐老头傲然一笑，他的笑，是那种超然物外的那种，从这个笑容当中丝毫看不到之前那个躺在地上行将就木任人宰割的样子。

　　“这就是玄学的奥妙所在了。”徐老头率先说道，然后组织了一下语言继续说道：“众所周知，这天地包含着太多太多的奥秘等着人们去发掘，只有把握住了他的轨迹，那么哪怕是普通人做出一些不可思议的事情也不是不能理解的。”

　　“或许你听说过，在古代的历史上诞生了很多很多的神话传说，其中的上古魔神，练气士等等，都有这莫大的能力，只是到了近代科学的发展，那些超乎人们想象的事情也就逐渐淡去了，虽然淡去，诞生却不曾断绝过。”

　　“我家祖上追溯到十八代以前，都是有名的术士，掌握着不可思议的神奇能力，大到观天测地，推算未来，趋吉避凶，小到寻龙点穴，福泽百代，几乎是超乎了人们的想象……”

　　说道这里，徐老头完全是一拍超然的态度，那模样，就仿佛傲然众生之上的神一般，可是随即他脸上一跨，悠然道：“哎……不论我的祖先曾经是什么样的，但是到了近代都已经没落了，特别是近代社会动荡，祖上传下来的本事十之八九都已经遗失，我虽然自幼和父亲学习玄学，但是能学到的也只是一点皮毛而已，之前你看到的符纸，就是用特定手法画出来的，只是很多东西都已经遗失，效果简直可以忽略，要是我学全了主上传下来的本事的话，那些个小混混怎么死的都不知道，怎么还论得到他们在我面前蹦跶？”

　　听了徐老头的话，唐天沉思起来，不可否认，哪怕是末世降临也不能否认一些事实，那就是无论是什么时候都有一些常人不能理解的存在，徐老头或许就是其中的一个。

　　但是唐天纳闷了，末世当中什么没有？千奇百怪的职业技能更是数之不尽，就如徐老头所说的这些更是不少，唐天就知道，在希望之城当中，一个等级三十级的道士画出的符纸就能卖出天价，可是这个前提是这些个道士都是有等级的，用的也是职业范围之内的能力和技能。

　　本能直觉的，唐天认为徐老头可能和那些人不一样，于是他问出了心中我疑问：“符纸我见过，希望之城当中到处都有卖的，无论是效果还是能力都比你画出的要高太多太多，可我心中就是觉得你画出的符纸不一样，能为我解答心中的疑问吗？”

　　徐老头微微一笑道：“这也没什么，那些职业者画出的符纸我也接触过，说实话，真的很了不起，一张符纸可以让人飞起来，这简直就是不可思议，说起还原了上古神话当中的符箓也可以，但是经过我的观察，这些符纸完全都只限于一个框架之内，没有丝毫的创新和自主的意识，或许经过观察你会发现，这些职业者画出的符纸，十个人画出的符纸都是完全一模一样的，没有丝毫的不同之处，他们完全被禁锢在了一个框架当中，根本无法跳出来，也可以理解成我他们完全都是在按照一个特定的路线行走，路是别人指定的，不是自己走出去的。”

　　听到徐老头的这些话，唐天豁然开朗，同时心中也震惊不已，简直就是一语惊醒梦中人，是啊，这个世界职业千千万万，可是有那个使用的技能是自己创造出来的？

　　这整个世界完全就是一款设定好了的游戏世界啊！这难道真的是所谓的魔神设定的一款游戏？

　　甩甩头，唐天抛开那些遥远的想法，继续问道：“那徐老伯说说你的符纸和他们的有什么区别？”

　　“区别很大。”徐老头很肯定的说道，顿了一下继续说道：“我所画的符纸完全是按照自己的思路来画的，每一张的效果都不一样，而且还可以让符纸之间互相作用达到不可思议的效果，而不是那种单一的效果，如果有足够的材料让我试验，如果有足够的典籍让我专研，如果有足够的能力让我挥霍，或许我能刻画出绝世大阵，一举坑杀万人也不是不可能的。”徐老头傲然道。

　　不过随即摇摇头叹息道：“哎，这些不过都是我自己的想象而已，这个世界的规则已经发生了根本性的改变，一切变得都不确定了。”

　　唐天也觉得他说的不切实际，但是心中有一种隐隐的期盼，于是问道：“呵呵，徐老伯，就拿你之前洒出的符纸为例，你觉得要怎么样才能增加他的威力呢？”

　　徐老头想了一下说道：“最主要的是材料，或许你之前看见了，我画的符纸只是最普通的纸张，连画符最基本的黄纸都算不上，而且画符用的颜料都是黑墨水，你能期盼它能有什么效果？如果给我一些特殊动物的皮毛骨骼和血液，或许用这些材料画符，效果就将大不一样了。”

　　听了徐老头的话，唐天一阵无语，居然用他口中所说的那些东西画出来的符纸都有效果，那么要是提供给他足够的材料，那还不知道他能折腾出什么东西来呢。

　　心中一动，唐天想到就做，从储物戒指当中拿出了一张变异狼的皮，和一瓶狼血，摆在徐老头面前道：“徐老伯，你看着两样东西能否画符？”

　　看到唐天拿出的东西，徐老头看了一眼，随即仿佛色鬼看到了绝世美女一样，一把拿到手中看了有看，自言自语的神神叨叨不知道说了些什么，随即他浑浊的眼睛爆射出璀璨的神光，激动的说道：“可以，完全可以用来画符，这狼皮上有神秘的力量在流动，而狼血当中也有特殊的能量存在，配合特殊的咒语手法等等，完全能够做出一张特殊效果的符纸来，你等等，我这就试验一下。”

　　徐老头说做就做，到处翻找了一下，找到了一把小刀，将狼皮裁剪成了标准的符纸状，再用手沾了狼血，凝神静气开始画符。

　　他的手法很特殊，唐天完全就看不懂，在唐天看来他完全就像是在鬼画符一般，但是每一笔每一划都带着浑然天成的味道在其中，而且唐天以真实之眼观察，发现徐老头在画出每一道比划的时候，那纹理当中都透露出一种神秘的力量在其中。

　　特别是配合徐老头口中那听不懂的口诀，唐天发现那在他眼中普通的狼血，勾勒出的画笔只见流动着神秘的力量，这一切都太神奇了。

　　唐天看看徐老头，再看看桌子上慢慢成形的狼皮符纸，怎么都有种不可思议的感觉，这徐老头完全是一个普通人啊，怎么就能够搞出这样的东西来？不科学啊……

　　徐老头越画越精神，最后一笔完成之后，他却仿佛要虚脱了一般，长长的呼出了一口气，拿着手中的符纸傻笑了起来，自言自语道：“成功了，终于成功了，没想到用这样的材料真的能画出符来，简直太不可思议了，这个时代好啊，简直就是大时代，这样的材料到处都是，只有有足够的材料，我就能够将心中的所学都展现出来了。”

　　自言自语一番，徐老头看着唐天说道：“我现在来试验一下这符纸的效果，大人应该不介意吧？”

　　唐天给了个随意的眼神，没有说话。

　　徐老头只是打了声招呼而已，拿起狼皮符手腕一抖，顿时不可思议的事情发生，那原本只是一张剪裁过的普通狼皮和狼血画出的符纸而已，但是却没有任何外力作用的情况下一下子就燃烧了起来，而且没有一丝烟雾产生，符纸在一秒钟内完全烧完，化为一团青色的光团。

　　嗷呜……

　　一声低沉的狼嚎声响起，顿时那光团化开，形成了一批三米长的青狼虚影，一下子就附身在了徐老头的身上。

　　那虚影附身在徐老头身上，顿时徐老头在唐天眼中变了，他仿佛不再是一个行将就木的老头，反而好像是一匹狼一样。

　　徐老头细细的体会了一下那种感觉，随后手一动，一巴掌拍在了桌子上，顿时，一张实木的桌子当即就被他拍碎了。

　　“这……”唐天赫然站起，怎么也不敢相信这样的破坏力是徐老头造成的，他前一刻还只是一个行将就木的老头啊，就那么一张丢了都不觉得可惜的狼皮和狼血就让他发挥处这样的实力？简直就跟一个十来级的人类差不多了。

　　这边的动静吸引了很多人的目光，不过唐天眼神冷冷一扫，很多人都下意识了转过头去不敢再看这边。

　　当酒店的老板想要过来的时候，唐天远远的丢出一袋神魔币就将其打发。

　　徐老头身上，那狼一般的效果整整持续了一分钟才消失，徐老头再次恢复成那个行将就木的老头。

　　“不可思议，不可思议啊，没想到真的成功了，呵呵，大人，之前我所画的不过只是一张清神符而已，没想到神没有请来，却让一匹狼上了身，开来还得多多专研才行，或许是这个天地的规则完全改变了吧。”

　　说道这里，徐老头看着唐天恳求道：“大人，打个商量怎么样？你给我提供材料，我帮你画符，我什么都不要，画出来的全部都给你，我只需要将心中的所学一一证实出来就好了，其他没有任何要求。”

　　唐天心中一喜，我正有此意啊……


第308章 独孤现

　　对于徐老头的要求，唐天没有理由不答应，徐老头想要在唐天这里得到材料证实心中所学，而唐天却是想要得到那些神秘莫测的符纸，毕竟就唐天观察，末世当中一些特殊的符纸是很受欢迎的。

　　在末世当中，可谓是任何一件物品都有很大的作用，没有垃圾的东西，只有不会运用的人，比如一张只能将人定身一秒的符纸，只要运用得好，唐天就可以轻轻松松的对付太多的人和怪物了。

　　能得到那些神秘莫测的符纸，唐天所要付出的只是外出杀怪捡捡材料而已，这根本就是举手之劳，他何乐不为呢。

　　这个世界，职业千奇百怪，细分下来的话可谓多大千百万种，各有个的能力，纵然某一种职业在一些领域可谓是垃圾，但是在特殊的领域那就占据了太大的优势了。

　　比如说医生这个职业，战斗力可谓为零，完全就是鸡肋，但是却也不是没有用的，如果医生这个职业达到了较高的等级的话，可以给人做手术，将断掉的躯体重新组装好，这是其他职业没有的优势，当然，这个医生职业肯定不能和牧师这种职业比的，牧师是什么？拥有了特定的技能那可是可以让人原地复活的存在，不过前期也别想了。

　　所以说，没有垃圾的职业，职业垃圾的人，任何物品或是职业都是很有用的，唐天深深的知道这一点，所以他从来不轻视任何转职者。

　　而像徐老头这样特殊的人物，没有任何等级和职业却能弄出那种神秘的东西，唐天当然不可能放过了。

　　一个愿打一个愿挨，这事情就简单了，唐天当即答应徐老头的要求，不答应是傻逼。

　　“如此就这样决定了，只是我在这希望之城没有固定的居住地方，你们也不可能跟着我到处游走，我觉得在希望之城买一套房子，一来提供给你们一个固定的环境，二来我也有个落脚的地方，我选择在内城，这样一来徐老的安全也有保障，你看可好？”唐天笑道。

　　徐老头有什么不满意的？能在末世当中活着就算好的了，更何况唐天还给出了那么好的条件，“一切都听大人的。”徐老头感激道。

　　事情就这样敲定，唐天和徐老头爷孙俩吃饱喝足，离开酒店前往希望之城的内城，准备买一套房子安定下来。

　　或许是因为末世降临后徐老头爷孙俩一直都战战磕磕的艰难挣扎，哪怕是难得出贫民区一趟都要小心翼翼的缘故，在这外面宽阔的街道，一切都是那么的好奇。

　　穿着五花八门，各种武器闪耀，另类被驯服的变异兽游走，这些都深深的吸引着徐老头爷孙俩的眼球。

　　特别是徐老头的孙女，看到一条长达数十米的蟒蛇在街道上游过，更是吓得脸色苍白，当蟒蛇过去之后才后怕的拍拍胸口，不好意思的笑笑。

　　希望之城有内城和外城之分，外城居住的只是一些有点实力的人，这些人等级不高，实力不强，只能算是在末世当中艰难挣扎的这一群人，占据了整个希望之城八九层的人数。

　　外城当中，又分为冒险者区域和贫民区，顾名思义，冒险者区域就是那些游走在生死边缘的人们生活的地方，在这个区域很混乱，毕竟生活在这里的人都是过着刀口舔血的日子，时时刻刻都在上演这全武行，希望之城的官方对这样的事情往往都是睁一只眼闭一只眼，只要不引起太大的暴动，谁管你去死。

　　而贫民区就是唐天之前所见的样子了。

　　如果将希望知道才外城比作是混乱的地方的话，那么内城就是高档的富人区了，居住在这里的人最少都是一些小势力的头目，要么就是靠着聪明的头脑在末世当中捞到大钱的商人，再或者就是军旅当中的高管了。

　　一般人想住进这里来简直就是没门，不说没有高昂的费用来买这里面的房屋，单单是你没有一定的实力都不好意思在一大群高高在上的人眼皮子地下生活。

　　内城的面积只是外城的十分之一不到，这里环境谈不上优美，但是至少街道干净整洁，而且这里治安良好，决不允许有人在这里面杀人，这是城主颁发的命令，没有人敢违背，如果你要仗着自己有钱有势力就杀了人的话，不好意思，很快就有人将你击杀，你实力高？笑话，能治你的人多了去了，各大将军不行还有统领，统领不行还有城主，城主不行的话，那你自己去当城主好了……

　　希望之城的内城中间就是那深入云端的竞技场了，内城也有四个城门，唐天三人此时已经接近西门了，不过不知道为什么，在西门这个地方聚集了很多人，一个个都看着数十米高的城墙议论纷纷。

　　“大哥哥，他们在干什么呀？”徐老头的孙女仰头问唐天道，对于唐天这个大哥哥，小丫头并没有多少的惧怕，反而很亲近。

　　唐天摇摇头说道：“我也不知道，我们过去看一下吧。”

　　太多的人聚集在一起，势必会发生很多不必要的摩擦，但唐天自问在混乱的情况下保全徐老头爷孙俩还是没有问题的。

　　来到城墙下，抬眼看去，高达数十米的城墙上方一座塔楼，完全是仿制古代的那种建筑，也不知道希望之城的城主当初是怎么想的，搞得跟古代的城门都差不多了。

　　在塔楼的顶端，一个冷漠的男子在塔楼的最顶端站立着，一身黑色的劲装，长发披肩遮住了大半张脸，露在外面的眼睛犹如利剑一般犀利。

　　看到这个人的瞬间，唐天心头一跳，暗道这个人不简单啦，高手，而且是那种让唐天都感觉到危险的那种高手。

　　“看来这希望之城隐藏的牛人还不少啊，这一不小心就蹦出来一个。”看着塔楼上方的那人唐天心中暗道。

　　在这个大时代当中，随着时间的推移，各路牛鬼蛇神都将冒出来，要么绽放无尽的光彩，要么成为他人上位的踏脚石。

　　塔楼上方的那个男子，怀抱一把藏鞘的长剑，默默的站在那里，仿佛在等待什么一样。

　　唐天拍了拍身边一个少年的肩膀问道：“兄弟，那人是在闹哪样？”

　　被唐天打扰的少年看了一眼唐天，撇撇嘴说道：“还能闹哪样，那人这不是在挑战天下各路剑道高手嘛，这已经是第三天了，上去接受挑战的人没有人能接得住他一剑，猛得没边了。”

　　还有这样的事情？唐天满脑子纳闷，再次问道：“这人谁啊，居然那么狂，想要挑战天下各路剑道高手，他很厉害？”

　　“兄弟你一看就是新来的吧，他你都不认识？这人自称叫做破军，看看，好霸气的名字不是，杀破千军呐，不过人家也有那样的本身，一手独孤九剑不知道怎么就被他学到了，独孤九剑啊，简直是震撼人心的绝学，恐怕只要是天朝的人没有人不知道的吧，猛得没边了，那个破军仗着独孤九剑的威力，自认为剑道无双，公然挑战所有用剑的人呢。”那人向唐天解释道。

　　听了那少年的话，唐天心中莫名震撼，独孤九剑啊，听到没，是独孤九剑呢，简直就是剑法当中的巅峰了，当然，这只限于武侠这个层次，别指望这独孤九剑去和玄幻仙侠神话当中的功法比了。

　　不过就目前这个世界的格局来说，独孤九剑也足够震死一大片人了。

　　“这人为什么只限于挑战剑道呢？”唐天问道。

　　“这我怎么知道……”那少年无奈的达到。

　　唐天摸摸鼻子无语，不过想想也就释然，那破军只挑战剑道高手，无非争的就是剑道第一这个名字而已，若是挑战全天下的强者的话，他早就被弄死不知道多少次了，不说其他什么法师战士这些职业，单单是用刀用枪的高手就不知道多少，华夏武侠体型当中牛逼的武功海了去了，也轮不到他破军在这里嚣张。

　　唐天摸摸鼻子，看着那破军心道，如果这家伙和那黑神比剑的话，不知道是他的独孤九剑独领风骚还是黑神的剑二十二更牛逼？

　　城门下方人聚集得差不多了，那破军俯视下方，傲然开口道：“本人破军，偶得独孤九剑剑法，本着文无第一武无第二的想法，想取证一下我天朝武侠体系当中到底什么剑法才是最厉害的，特在此介绍所有剑道高手的挑战，不为生死，只为证实到底什么剑法才是组厉害的，有人可能觉得我很无聊是不是？呵呵，但是作为一个末世前的武侠迷，这一直是我的梦想，末世前很多人都在网上讨论到底什么剑法或者武功是最厉害最牛逼的，但是都没有一个结果，可是这个世界变成了这个样子，就提供了一个平台，可以证实大家曾经讨论的东西，我只是开了一个头而已，请问有人来挑战的吗？”

　　看着那破军，唐天还是蛮佩服他的勇气的，纵然他那独孤九剑威名不可一世，但是末世当中有多少猛人？就剑道来说，恐怕希望之城的城主巨剑一出他就只有逃跑的份，毕竟掌握的剑法层次不一样啊，那独孤九剑充其量不过只是武侠层次的剑法，但是那城主掌握的剑道，唐天敢保证是仙侠这个层次的东西，根本就没有可比性。

　　“我来，曾经我也是一个武侠迷，无数次幻想着白衣飘飘仗剑江湖的梦，末世降临，正好圆了我的梦想，不才偶得剑法《天绝三式》，特来挑战……”

　　还真有不怕死的，破军的话刚刚落下，下方的人群当中就有人回应道……


第309章 破剑式

　　哪个少年没有武侠梦？三尺青锋，仗剑天涯，快意恩仇，那是何等的潇洒自在？十步杀一人千里不留行，大概说的就是无数少年人的内心世界了。

　　当然，在仗剑天涯的时候，若是能红袖添香，那就再美好不过了。

　　但，骚年，那只是梦……可是，但是，这个梦只是末世前而已。

　　世界突然之间天翻地覆的变了，一切都变得可能了，一切都不再是梦想了，末世当中，仗剑天涯十步一杀快意恩仇这血淋淋的现实摆在了所有人的面前，所以，无数追逐梦想的少年可以随心所欲了，尽情的绽放自己的梦想和青春，嗯，艰难的，痛苦的挣扎着活下去……

　　八十年代的人，心中都有一个武侠梦，九十年代的人，心中都有一个仙侠梦，然后，玄幻梦？无限梦？系统梦？

　　好吧，不管你有什么梦想，哪怕是超级无敌坑爹的梦，当你生在末世这个大时代当中，你的一切梦想都可以得到实现，前提是你要活下去。

　　破军的剑道争锋只是一件缩影而已，就如他自己所说的那样，这只是为了证实一下曾经讨论过的话题而已，当真正能在现实当中实现当初的猜想，说实话，破军这厮还是下了无数的精力和勇气的。

　　枪打出头鸟有木有，你破军挑起了这个事端，势必会进入无数人的视线当中，要是有人嫌你烧包，出来弄死你哭都找不到地哭去。

　　不过身怀绝世剑法独孤九剑的破军，还真的是有资格站出来说这样的话。

　　人群中高喊着要挑战破军的，是一个二十出头的少年，板寸头显得特别精神，一身剑客长衫更是显得特别英气，怀抱三尺长剑排开众人来到前面，仰头看着塔楼顶端的破军。

　　少年手中的长剑不是什么名剑，开玩笑，无数小说影视当中的名剑也不是随便就能弄到的。

　　“天绝三式？没想到这少年居然搞到了这套剑法，虽然这剑法没有独孤九剑那么响亮，但是也是一门不错的绝学了。”人们议论纷纷，看向那少年顿时眼神都不一样了。

　　无疑，拥有一门好的技能这就是强者的标志，没有人敢小瞧。

　　“天绝三式是哪里的武功？”不明所以的人当即就问道。

　　“呵呵，天绝三式可不简单呢，这门剑法出自武林外史当中，在那小说当中，主角沈浪凭借这套剑法可是仗剑四方，很了不起的一门剑法呢，不过和如日中天的独孤九剑还有很大的差距。”有人当即就解释道，不过模棱两可，最后还发表了自己的看法。

　　“呵呵，那少年要是再拿到沈浪的剑，那活脱脱的就是沈浪再生了。”有人笑道。

　　“话说沈浪手中的那把剑虽然不是什么名剑，但是我想那把剑配合天绝三式应该有隐秘的加成吧？”有人猜测。

　　“去，你还套装价技能属性呢。”有人无语道。

　　总之，那少年站出来之后，人群中就围绕着他讨论开了，不过很快就平息了下来，因为那少年长剑出鞘，就要和破军对决了。

　　两人一个在塔楼之上，一个在城门之下，相隔数十上百米，这样的状态显然是不可能交上手的，破军在上方饶有兴致的看着下方的少年，等着他的挑战呢。

　　不过那少年在下方脸憋得通红，最后转身问道：“额，不好意思，我上不去，有那位好心人送我一程？”

　　场面一静，随即爆发出一阵笑声来，好嘛，你这家伙要挑战人家，但是连上去都做不到还拿什么挑战？不过话说回来，不是拥有一门好的技能就能飞上数十上百米的城墙的。

　　“小子，我来送你，呵呵……”一个身材法师袍的人走到少年的身边笑道，随即手一挥，一道青色的风刃围绕着少年的身体，带着他轻飘飘的飞了上去。

　　少年来到那塔楼之上，身边的风刃消失，对着下方那个送他上去的发生道了一声谢谢，这才正视对面的破军。

　　“破军大哥，得罪了。”少年说道，随即呛的一声拔出三尺长剑。

　　少年长剑出鞘，顿时一股伶俐的气息扩散开来，仿佛他本身就是一把锋利的长剑一般。

　　破军凝神对面的少年，怀抱长剑道：“你先请，我怕我一出手你就没有出手的机会了。”

　　破军的话可以说有点狂妄了，但是当大家都知道他身怀独孤九剑之后也就觉得那是理所应当的了，开玩笑，独孤九剑呢，号称一出手就秒杀对手的绝世剑法啊。

　　少年也不恼怒，知道对方说的是事实，手腕一转，脚步交错，闪身之间就使出了天绝三式这门剑法。

　　这门剑法已经使出，当然没有什么惊天地泣鬼神的异象出现，不过却也是犀利无比，之间少年的身影在原地消失，犹如穿花蝴蝶一般，整个身躯化作几道残影，剑光闪烁，方圆十米之内都是犀利的剑光。

　　“小心了……”满天的剑光当中传出少年提醒的声音，随即只见那无数剑影当中，一道刺目的剑光飞射而出，眨眼间就来到了破军的身前。

　　若无意外，这道剑光若是劈在破军的身上的话，哪怕他是铁人也要被撕裂成两半。

　　“可惜这门剑法你还没有练到家。”破军幽幽说道，只见他手中长剑并未出鞘，手腕一翻，犹如羚羊挂角一般一下子刺出。

　　那简简单单的一刺，仿佛遵循这某种特定的规律一般，看似平平淡淡，但是却透露出一种技近乎于道的韵味。

　　于是，这简简单单的一刺，顿时就仿佛刺在了那满天剑影的最薄弱之处一般，剑影消失，那少年站在破军身前一米开外，他手中的长剑由上往下还差数十厘米才靠近破军的脖子，可是破军手中才连鞘长剑却离他的眉心不足一厘米……

　　嘶……

　　看到这一幕的人们无不倒吸一口冷气，就那么简简单单的就破了那看上去很犀利的天绝三式？这独孤九剑真的就那么牛掰？

　　“独孤九剑，破剑式，果然名不虚传……”少年站在破军面前无奈的说道。

　　少年输了，输得很彻底，连人家一招都接不下，也没脸再在上面被人们当猴看了，不过他下不去，只得求助一般看向下方之前送他上去的那个法师。

　　那法师也明白少年的难处，很好说话的再次将它接了下去。

　　“还有谁？”破军在塔楼顶端俯视下方的人群开口道。

　　那气势，那模样，当真有一种人生寂寞如雪的味道……


第310章 夺命对独孤

　　塔楼顶端，破军抱剑而立，劲风吹拂这他的衣衫猎猎作响，那摸样，那气势，大有天下英雄舍我其谁的架势。

　　认识啊，真特么寂寞如雪！

　　城门下方，却显得有些寂静，没办法，之前那少年的剑法看似花里胡哨，在末世当中摸爬滚打这么久的人却也能体会出奇招隐藏的杀机的，大部分人都自问不能在那样犀利的剑法之下活下来，可是呢，只是一招简简单单的直刺，少年败了，而且败得心服口服无话可说。

　　毫无疑问的，城门下方的人都本震慑了，那破军无疑是在人们心中建立起来了无比高大的形象。

　　“这破军的实力怕不是要排在希望之城前一百了吧，那剑法，真的是登峰造极呢。”

　　“我看未必，他只是掌握了一门剑法而已，要知道希望之城卧虎藏龙之下，不知道隐藏这多少高手，他恐怕还不够看啦。”

　　“就是，独孤九剑嘛，没什么大不了的，天下功法武功多了去了，独孤九剑也不能独领风骚啊，像那什么拳法腿法刀法枪法掌法等等的，海了去了，那独孤九剑也不算个什么，而且我了解到啊，这独孤九剑分好几个层次呢，那破军怀抱犀利长剑，一看就还只停留在独孤九剑的第一层，没什么值得炫耀的。”

　　“哦？独孤九剑还跟层次的？那你给说说呗。”

　　“呵呵，听好了，独孤九剑嘛，曾经网上好多人都分析过了，大致分为利剑层次，也就是手中永远犀利的长剑这个层次，注意是剑法配合兵器才能发挥出独孤九剑的威力，第二嘛就是重剑了，那小说中的杨过就是这个层次，所谓的重剑无锋大巧不工就这意思了，第三就是木剑的层次了，小说当中介绍，那独孤求败就是那个层次，不过啊，根据广大网友分析，这独孤九剑还有更高的层次，那就是手中无剑天地万物都是剑的层次，只是没有具体表现出来而已。”

　　“啊……受教了受教了，没想到一门技能还有那么多道道呢，真是开眼了啊。”

　　……

　　无人挑战破军，下方的人群却是围绕着这个人讨论开了，人们的联想能力是无比强大的，从一点点的苗头都能给你扯上天去，不过说的还有模有样的，让人半信半疑。

　　唐天将一切都收入眼中，经过真实之眼的观察，那破军的等级也不过才二十八级而已，看了他出剑时使用的技能独孤九剑，这独孤九剑也不过才是一个十级的技能而已，也就是说这独孤九剑还只停留在最初的层次，如果再上一层楼的话，想必就能达到重剑的层次了，那时就是阶位技能，也就是真正的在希望之城都永远了话语权，毕竟经过唐天的观察，希望之城的大将军也只有一个单一的阶位技能而已，要是永远全套的阶位技能的话，那就是大统领的层次了。

　　其实唐天在想，要是这破军的独孤九剑真的能达到手中无剑的层次，那该是怎样一副惊天地泣鬼神的画面呢？毕竟独孤九剑的威力实在是深入人心了。

　　城墙下嗡嗡嗡的讨论声音让塔楼之上的破军皱起了眉头，冷声道：“还有什么人要挑战我吗？如果没有我就走了，我还会继续十天，如果没有人能够在剑法上战胜我的话，那么就证明了独孤九剑确实是剑道当中的第一了……”

　　他这话可就让人们心中不平了，独孤九剑真的很牛吗？当即就有人向他大声喊道：“你狂什么狂，那么多的绝世剑法还没有出世，现在你永远独孤九剑能够独领风骚，到时候那些绝世剑法纷纷登场之后我看你怎么样一副无地自容。”

　　“就是啊，在我心中风云当中的圣灵剑法才是最牛的，独孤九剑靠边站。”

　　“屁，我看那万剑归宗才是最牛逼的，君不见无名修习了万剑归宗之后几乎无敌了吗？”

　　“毛啊，要我说那步惊云最后创出的霸剑才是最牛的，没看见那霸剑一出，天地变色吗？”

　　“我靠，你们目光短浅了不是，怎么只将眼光瞄向了风云这部小说啊，你们想啊，那什么什么小说当中的翻云覆雨剑，还有那三少爷的夺命十三剑，武当太极剑，阿飞的竹剑，西门吹雪的寒梅剑法，叶孤城的天外飞仙，铁血大旗门当中的刀剑九重天等等等等……哪一个不是惊世剑法？到时候那些剑法一出生，哪里还能轮到独孤九剑争霸江湖啊。”有人列出了一大堆剑法的名字和出处，顿时惊得人们哑口无言。

　　是啊，还有那么多绝世剑法没有出世，这独孤九剑也没什么了不起的了。

　　“嘿嘿，也是，天朝的小说家想象力那是恐怖的，这独孤九剑也却是算不了什么，不说剑法，就是什么掌法刀法拳法枪法等等等等，海了去了，那独孤九剑却是算不了什么，就是不知道那些只存在于小说当中的功法好不好现世，要是真的那些东西都现世的话，天呢，不知道这个世界还会乱成什么样子。”

　　“我看啊，八九不离十了，这个世界出现任何东西我都不会觉得奇怪的，嘿嘿……”

　　……

　　嗡嗡嗡的讨论声音简直犹如无数苍蝇在飞舞一样，不得不说人民的联想能力是恐怖的，但是套上这不科学的末世，一切都显得那么的合理。

　　是啊。这个世界出现任何东西人们都不觉得奇怪，君不见那科幻当中的变形金刚都出来了吗？下一刻就是超级赛亚人出现人们都能够坦然面对了。

　　“呵呵，这破军有挑战剑道高手的时间，还不如多到竞技场当中去刷积分，兑换技能强化点，将独孤九剑强化到重剑无锋的境界，那样一来就真正的有话语权了。”唐天在内心无语道。

　　其实很多人都知道，在这希望之城数千万人之中，肯定有很多掌握着恐怖势力的家伙在隐藏着，他们都在默默的积蓄实力，没有人会高调的站出来，那样至少傻逼的行为，这破军也只是一个另类了。

　　“独孤九剑很狂吗？我今天来会会你……”就在这时，一个冰冷的声音压下了无数嗡嗡嗡的讨论声，显得很突兀，但是那种舍我其谁的气势却让人们心中有一种沉甸甸的感觉。

　　这个声音出现，顿时一个浑身黑色劲装的人出现，手中一把连鞘长剑，也不知道施展了什么轻功技能，整个身子腾空而起，眼中城墙噔噔的犹如如履平地一般“走”了上去。

　　这个浑身被包裹在黑色劲装当中的人站在塔楼之上，和破军遥遥相对，开口道：“独孤九剑，威名无双，可是我这夺命十三剑也享誉盛名，今天和你见个高下。”

　　这个人一开口，顿时惊倒一大片，夺命十三剑什么概念，原著三少爷的剑当中，主角谢晓峰和燕十三都练成了这套剑法，这套剑法之上还有恐怖的夺命十四剑和传说当中的夺命十五剑，原著当中燕十三曾说过，十五剑已经不属于人间的剑法，其威力可想而知了。

　　这样说可能很多人心中没有什么概念，那么原著当中所说，夺命十五剑一出，一剑光寒十九州的描述就更加的体现出了夺命十三剑的威力了。

　　果然，那破军听闻这黑衣人的话，一脸凝重，他醉心于剑道，自然对剑法有很高的了解，夺命十三剑的威名他肯定知道，缓缓的，他拔出了手中的剑。

　　剑身雪亮，乃是一把削铁如泥的抱剑，但却不是什么名剑。

　　“出剑吧。”破军沉声说道。

　　唰……

　　黑衣人拔出手中的长剑，寒光闪闪，一看就知道是一把难得的宝剑，只听他说道：“夺命十三剑，剑出必染血，小心了。”

　　话音刚落，那黑衣人手中的宝剑猛然亮起了刺眼的光芒，犹如万年寒冰反射大日阳光一般，看到的人无不感觉到一种灵魂都被切割的刺痛。

　　反观破军手中的长剑，却是平淡无奇，只是如果细心观察的话，就会发现，破军手中的长剑变异，空气都被撕裂出了阵阵波纹，仿佛空间都要被切割开来一般。

　　两大绝世剑法就要展开对决，到底是独孤九剑独领风骚还是夺命十三剑夺命？城门下的人拭目以待。

　　黑衣人的身影一下子消失不见，只是塔楼之上，出现了一道划破天地的剑光，剑光不长，只有十丈，可是那种撕破灵魂的气息却是让城门下方的人无不肝胆俱裂，仿佛整个天地都被撕裂一般。

　　对面的破军呢，身躯一闪，手持长剑犹如瞬移一般向前一刺，他那剑尖之处，荡漾起了圈圈波纹，仿佛空间都要被刺破一般。

　　一眨眼间，那撕裂天地的剑光和破军手中长剑的剑尖相遇，诡异的，整个天地都仿佛停顿了一般，画面定格，人们的思维都被定格在了那双方剑势相遇的地方。

　　砰……

　　空气中猛然炸响了一阵撕裂耳膜的声音，只见那双方兵器相遇的地方，空气犹如波纹一般扩散再扩散，直到百米开外的地方。

　　下一刻，破军与那黑衣人各自倒飞而回。

　　“独孤九剑果然名不虚传，下次一定要和你分隔高下……”

　　“夺命十三剑当真了得，下次相遇就不是这样的结果了……”

　　把液体的，那黑衣人和破军同时开口说道，随即双方仿佛有神秘的默契一般电射而去，顿时消失在人们的视线当中……


第311章 末世联合银行

　　所谓的挑战，来得快去得也快，之前那破军可谓是嚣张不可一世，但是那个神迷的家伙持夺命十三剑而来，只一个对决，双方点到即止，随即远去。

　　只一个交手，交战双方都知道了对方不是那么好对付的，没有什么生死大仇，也没有必要硬拼下去，那样的结果只会导致两败俱伤，根本划不来。

　　从那黑衣人出现到他们双方离去一共多少时间呢？也就几秒钟的时间吧，这让下方的很多人迷茫，这就完了？太快了吧，都还没有看出什么苗头呢。

　　顿时下方又是一招嗡嗡嗡的议论声，议论的对象当然是那破军和那神秘的黑衣人了。

　　人们在猜测那黑衣人是谁，他所说的夺命十三剑到底是不是真的，对决的双方到底谁胜利了？没有答案，恐怕也只有他们两人才知道。

　　别人不知道，唐天可是知道的，那黑衣人虽然没有以真面目示人，但唐天的真实之眼下，却是知道了那人叫什么名字，而且他使用的也确实是夺命十三剑这个技能，只是和那破军一样，这个人的夺命十三剑也只是十级的技能而已。

　　“冷风，很有意思的一个人，希望不要成为敌人吧。”唐天在心中默默的想到。

　　经过破军这么一阵折腾，唐天认识到，恐怕所有的技能都是以十级为一道坎，跨过去了就将是天壤之别，就能位列真正的高手这一层次了，而且技能也要达到阶位以上才算是真正的发挥出技能应有的光彩。

　　不止是唐天，几乎所有观看这场对决的人都认识到，拥有一门强大的技能和一件强力的装备实在是太重要了，如那破军和黑衣人冷风一般，他们的等级也不过是大众当中比较靠前的而已，但是就是因为他们拥有了强大的技能而让很多人望而却步，这就是实力。

　　技能虽然有等级之分，但是不同的技能所表现出来的威力却是不一样的，比如基础技能哪怕是练到十阶恐怕也没有独孤九剑十级的威力大，这就是差距。

　　就比如，唐天的残阳刀法，威力和那独孤九剑也是有一段不小的差距的，哪残阳刀法现在是一阶技能，但是在看到破军的时候唐天内心还是一种危险的感觉，这就证明了一阶的残阳刀法在和十级的独孤九剑对决的时候，也能伤了唐天甚至是杀死他。

　　也就是说，不同的技能威力也不一样，也就存在了越级杀人的现实。

　　“不过当我拿上雪饮狂刀之后，他们就没有机会了。”唐天在心中很自信的对自己说道，雪饮狂刀乃是传说当中的武器，而破军他们手中的武器只是“一般”的东西而已，手拿雪饮狂刀唐天充满了信心。

　　就比如末世前，唐天拿的是枪，而对方拿的是刀，哪怕对付身怀绝世武功又怎么样？还不是一枪撂倒。

　　所有，武器和技能缺一不可，武器能够为技能加持威力，同样的，技能也能更好的掌握武器，这是相辅相成的。

　　“看来是时候将魔刀刀法的学习提上日程了，要不然这样下去压力很大啊，虽然魔刀刀法学习限制实在是太大，但我想一定有捷径可以走，说不定那竞技场当中就有减少学习条件的东西，将一切安排好之后，看来要去竞技场当中走一趟了。”心中想着，唐天来到了徐老头他们这里，他可没有忘了自己此番前来的目的。

　　“徐老，我们走吧。”唐天对徐老头开口道。

　　“就那么进去了？”徐老头有点不真实的感觉，毕竟这可是内城啊，在之前他可是想都不敢想自己有一天也能走进去的，而且还要生活在那里。

　　也难怪徐老头会有那样的心理，毕竟内城可是代表着安全舒适的生存环境，哪怕是百万丧尸大军杀来了内城当中也是不会有影响的，最多就是外城受到一些牵连而已。

　　唐天没有说什么，带头向前走去，他早就打听好了，进那内城虽然困难重重，但是只要手中有大把的神魔币，想要进去简直就太容易不过了。

　　“止步，内城地界，想要进入请出示内城当中的居住证明。”果然，几人刚一到内城门口，就被两个身穿铁甲的士兵给拦了下来。

　　唐天懒得和他们多说，直接一挥手扔出一小袋神魔币，开口问道：“我要到里面买一套房子居住，要办理什么手续？”

　　那拦下唐天的士兵，掂量了一下手中神魔币的分量，眼神顿时就变了，手中的神魔币分量可不轻，看唐天扔出来那架势，好家伙，眼睛都不眨一下，一看就是那种不好惹的角色，连忙换了一种脸上说道：“很简单，一人进城上交一千神魔币，这只是进城费而已，要是生活在里面的话，买住房的时候会办理居住手续，到时候凭借居住手续就可以自由进入了，不过我提醒你一下，如果没有居住证明的话，会被巡逻的士兵随时随地请出来的。”

　　士兵完全是一副公事公办的样子，丝毫不谦卑也不高傲，面对唐天他高傲不起来，但是身后有希望之城作为靠山，他也没必要谦卑。

　　“明白，三个人，三千神魔币你收好。”唐天点点头，再次拿出一大袋神魔币递交了上去。

　　结果唐天手中的神魔币，士兵有点诧异，说道：“可以进去了，不过好心提醒你一下，如果觉得带上数额巨大的神魔币不方便的话，可以到内城当中的银行去换成其他等值的币种，这是希望之城联合十大势力联合推出的，到哪里都能等价流通。”

　　还有这样的事情？唐天不知道，诧异之下问道：“怎么个兑换法？”

　　士兵笑着解释道：“很简单，以单个神魔币为一个基础，十个神魔币兑换一个银质末世币，十个银质末世币兑换一个金质末世币，十个金质末世币兑换一个水晶末世币，十个水晶末世币兑换一个砖石末世币，十个砖石末世币兑换一个七彩末世币。”

　　唐天心中一思量，心中默然，也就是说一个七彩末世币就相对于十万个神魔币，真不知道是谁想出来的，这样一来到是方便了不少，毕竟谁也不想一出门就带着大堆的神魔币不是。

　　唐天点点头表示了解，带着徐老头三人走了进去，但是心中却没有丝毫想要兑换的打算，开玩笑，这神魔币可是怪物身上爆出来的，本身就带着一种神秘的能量，一旦兑换成末世币的话，就没有那种神秘的力量了，末世币拿来还有什么用？

　　不过唐天转而一想也发现自己太过于小心了，这兑换成了末世币还可以兑换回来的嘛，也就无所谓了。

　　唐天想到的东西，各方大佬早就想到了，这神魔币带着一种神秘的力量，是无法仿制的，现在才是末世的初期，还看不出有什么用途，所有各方大佬就用这样的兑换业务开始囤积神魔币，等待的是将来某一天能够真正的发觉出神魔币的用途。

　　进入了希望之城的内城，果然环境大不一样，干净整洁的街道，建筑物比之外城的要精美整齐得多，在这里，可以看到人们安详的在街道上行走，走马遛狗，很惬意的样子，很难想象城外就是一副末世景象，而这里却是一派安静祥和的画面。

　　真的很不真实。

　　生活在内城当中的，要么就是年事已高的老人，唐天猜测这些人要么就是有惊天的背景，要么就是子孙后代当中是一方强者，要不然也没有资格住在这里了。

　　而出现在这里的女人，要么就是年事已高的那种，要么就是年轻漂亮的，年事已高的不用说，肯定都是那些强者大佬的亲属，而漂亮的嘛，当然是那些强者圈养的金丝雀了。

　　而且路边嬉戏玩耍的小孩也不少，大概都是那些强者的后代了。

　　说实话，进入这里，唐天还以为自己进入了末世前的公园呢。

　　跟随在唐天身后的徐老头爷孙俩就不用说了，只觉得眼睛不够用，看到什么都是一脸的感慨，不过一想到自己就要生活在这里了，顿时感觉一阵欣慰。

　　进入内城没走多远，唐天就看到前方一座高大的黑色建筑，宽大的门上方雕刻着一块巨大的匾额，上书“末世联合银行”。

　　“呵呵，这想必就是那所谓的十大势力搞出来的号头了吧，也好，去兑换一些末世币出来，省的每次使用都是一大堆神魔币，也怪不方便的。”

　　将神魔币兑换成各方势力联合推出的末世币，唐天丝毫不担心兑换不出来，若是兑换不出来的话，唐天也不介意将来的某一天将这所谓的末世联合银行的金库给洗劫了。

　　来到银行门口，唐天对徐老头说道：“徐老伯，你稍微等我一下，我去去就来。”

　　唐天自然不怕徐老头乱走，在这里走一步都要小心翼翼，要是不小心惹到了什么人就不好了。

　　刚一进入银行，顿时就有一个身穿旗袍，身材高挑的服务员迎了上来，说实话，这服务员都可以直接去参加末世前的选美了，恐怕名次还不低，但是在这里却只能做一个服务员。

　　“请问大人需要办理什么业务。”服务员笑道，显得很谦卑。

　　“都给老子闪开，没看到大爷来吗？耽误了大爷的事情老子宰了你……”就在这时，门口传来了一阵粗狂的声音……


第312章 铁血大将军

　　一声粗鲁的吼声从门口处传来，这让大厅当中所有人的目光都吸引到了那里。

　　在希望之城，每一个到这末世联合银行来的，都是有身份地位的人，这样不合时宜的声音出现在这里，让人联想到了暴发户和脑残这两个词语。

　　末世联合银行，说简单点只是一个银行，但是确切的说，这可是末世当中天朝最顶级的十大势力联合的脸面，敢在这里喧哗，岂不是根本就不将整个天朝的势力放在眼中？

　　不管是谁，再有天大的本事，在末世当中想要和十大势力对抗那简直就是找死。

　　寻声而去，只见为首一个粗狂的大汉在四五个膀大腰圆的保镖模样的人簇拥之下，大模大样向银行里面横冲直撞。

　　大汉身高两米左右，一脸凶相，特别是他那脖子上面一条大拇指粗的金链子，让人看了都想喷饭，这是末世好不好，你以为你是末世前的煤老板呢。

　　这样的人，一看要么就是自持有点实力就不将所有人放在眼中的傻逼。

　　很多人只是轻蔑的看了一眼就失去了兴趣，这样的人，在末世当中每天都不知道要死多少，根本就没有任何新鲜感了。

　　那大汉身后站着几个他自认为威风凛凛的保镖，站着银行门口迅速一圈，把人们那轻蔑的眼神当作对他的惧怕，洋洋得意一笑。

　　大汉巡视一圈，发现前方一个身材高挑的美女，顿时眼睛一亮，差点没有流出口水来，而那美女正好就是接待唐天的那根服务员。

　　迈着王八步伐，一摇三晃的来到唐天身边，大汉打量这服务员，开口不怀好意的笑道：“小妞，跟我走吧，大爷保管让你吃香的喝辣的，怎么样？”

　　此时大汉眼中只有漂亮的服务员，只是旁边的唐天则是完全的被他无视了。

　　唐天只是淡淡的看了一眼那大汉就完全无视，对服务员说道：“我想兑换一些末世币，不知道在哪里可以兑换？”

　　还不等服务员说话，大汉怒视唐天大声道：“哪里来的臭小子，没看到这小妞是大爷的盘中餐了吗？滚一边去，大爷现在心情好，没空理你，要不然信不信我那你的脑袋拧下来？”

　　唐天眉头一皱，目光一寒，看向大汉冷声喝道：“滚……”

　　面对唐天那犹如死神一般的脸孔，大汉下意识的后退了一步，没办法，大汉在面对唐天那冷漠的目光时，感觉到心中一缩，仿佛要窒息一般。

　　随后大汉恼羞成怒，一只大手伸过去就要掐唐天的脖子，寒声说道：“干，小子，你是第一个敢这样和大爷说话的人，老子就让你知道什么人是不能惹的。”

　　面对大汉伸过来的手，唐天拳头一捏，掌心当中空气都仿佛被捏爆了一般，发出啪的一声响声，仿佛一只鞭炮在掌心炸开一样，就要一拳将大汉的脑袋打爆。

　　说实话，正如大汉所说的一样，唐天道现在，还真没有人敢那样对她说话，身居高位的他，不屑于和一般人见识，但是要是被一只眼中的蝼蚁爬到脑袋上来，他也不介意将其捏死。

　　“住手……”

　　就在这时，一声冷冷的大喝声传来，顿时一阵整齐的步伐响起，一行五人向这边快速走来，这五人浑身煞气，仿佛整个身体都是寒冰铸成一般，身穿一身笔挺的黑色西装，佩戴墨镜，标准的黑社会打扮。

　　唐天的拳头差一点就轰了出去，看到那五人前来，唐天眉头一皱，放下拳头冷冷的看着他们说的：“什么意思？”

　　这五人居然敢阻止他，要是不能给他一个满意的答案，唐天不介意给那五个不长眼的家伙一个教训。

　　身居高位的唐天，自然有自己的傲气，若是在自己的地盘上，他一语就可以决定千万人的生死，谁敢打断他的决定，要是今天不能得到一个满意的答复的话，管你什么人，唐天都不介意发一次飚。

　　这无关于性格怎么样，只是自身的傲气不容他人轻视。

　　“哟呵，哥几个还像那么几分样子，怎么样，你们想阻止大爷教训这小子吗？”大汉见五个人走来，丝毫没有惧怕，只是停下了抓向唐天脖子的手，冷冷的问道。

　　“不管你们是谁，不管你们有什么恩怨，但是我要提醒你们，这里是末世联合银行，也是希望之城的内城，禁止斗殴，出了这个门，管你们打生打死，但是这里不能闹事，明白？”五个黑社会打扮的人，为首的一个站了出来冷冷的说道。

　　在这里，他代表的是末世联合银行，在他身后有整个天朝的十大势力撑腰，才不管你是谁，都要按照这里的规矩来办。

　　“哈哈哈，笑话，管你什么地方，只要大爷不高兴了，想教训人谁也管不了，你，别以为穿得像个黑社会就以为真的是黑社会了，老子告诉你，别管闲事，要不然老子让你出不了这个门你信不信？”听到那银行保镖模样的家伙说那些话，戴金链子的大汉觉得仿佛是这个世界上最好笑的笑话一般，冷声笑道。

　　也不知道他是真傻还是二逼，难道他就不觉得自己的模样更像是黑社会吗？

　　大汉的话刚一出口，那穿西装的人浑身散发出一股铁血气势，向前踏出一步，冷冷的直视大汉，缓缓的说道：“我不信。”

　　“干，给老子弄死他们。”大汉一怒，手一挥。

　　顿时，大汉身后那几个如狼似虎的家伙作势就要扑上去，眼看一场混乱不可避免的就要发生。

　　那戴金链子的大汉尽管没头没脑，但是一身嗜血的气势却也是在怪物堆当中锻炼出来的，反观对面的西装男，浑身更是充满了铁血的味道，那完全是亲身斩杀了无数人才能锻炼出来的冷漠，双方都不是好惹的主。

　　“滚开……”就在这时，银行门口一个充满了威严的声音犹如炸雷一般响起。

　　事情一波三折，又有人物出场，在大厅当中的人们觉得今天来这里真是来对了，好戏接二连三的上演呢。

　　大汉轰出一半的拳头硬生生的止住，他心中很不爽，为什么想要教训些个不开眼的家伙就那么难呢？老是有人来阻止？

　　可是此时，整个大厅都诡异的静了下来，每个人看向银行大厅门口都充满了惊讶。

　　大汉转身，看见大厅门口站立着一个身高不高，但是整个人却若长枪挺立一般的年轻男子，此人双目如刀锋，冷冷的看着阻挡在自己前方的大汉，那眼神，要是大汉下一刻再不让开就要让他死一样。

　　“铁血大将军回来了，这个家伙怎么好死不死的就挡了他的路呢？这下不知道他会怎么死。”

　　“呵呵，昨天那恐怖的怪物临城的时候，铁血大将军在外边狩猎没有能够参与战斗，今天却回来了，没想到他一回来就有不开眼的家伙惹到他，这下不知道他会怎么样对待那不开眼的家伙呢。”

　　“哼哼，还能怎么样呢，铁血大将军以冷血著称，看不顺眼就一刀将你劈了，这些那大汉有难了。”

　　如此这般的讨论声在大厅当中响起，不过声音都被压得很低。

　　大汉面对铁血大将军那如刀一般的眼神，硬生生的将卡在喉咙当中的脏话吞了回去，小心道：“兄弟哪里混的？”

　　砰……

　　迎接大汉的不是铁血大将军的解释，而是一只穿着黑色长靴的脚，这一脚仿佛突然出现一般，在场的人当中除了唐天之外没有任何人看清是怎么出现的。

　　大汉被一脚踢飞，那目测起码两百斤的身体被一脚踢出了二三十米远，胸口下榻，不知道断了多少根骨头，人在空中就口吐鲜血，带着一些被震碎的内脏，压碎了一片桌椅，躺在地上进气少出气多，那眼神死死的看着缓缓收腿的铁血大将军，眼神当中充满了畏惧。

　　那簇拥大汉而来的几人健壮，连忙向那边跑去，其中一个立马从怀中掏出一个瓶子，倒出了一颗龙眼一般大小的喂进了大汉的口中。

　　那丹丸一经入口，躺在地上的大汉脸上露出了一种满足的潮红，濒临死去的脸上快速恢复着。

　　铁血大将军一脚踢飞大汉，仿佛做了一件微不足道的小事一般，看都不看一眼，径直往前走，口中冷冷的说道：“把这几个炸碎扔出去，看着心烦。”

　　他的话一出口，顿时呆立在一边的几个西装男顿时打了个冷战，连忙道：“好的将军，我们马上办。”

　　说着匆匆忙忙的向那躺在地上的大汉走去，生怕慢了承受不住铁血大将军的怒火一般，至于边上的唐天，则是被完全的无视了。

　　唐天看着和自己擦肩而过的铁血大将军，嘴角勾起了一丝弧度。

　　“怎么，觉得被无视了心中不服？”铁血大将军仿佛心有所感一般，背对唐天站在三米开外冷冷的说道。

　　“这里不是地方，有机会过几招。”唐天平静的说道。

　　“好，有气魄，我给你这个机会。”铁血大将军觉得唐天的话很好笑一般，略带笑意说道。

　　“希望到时候你还能这样说话。”唐天回了一句，随即看向一边不知所措的服务员。

　　对于唐天的话，所有听到的人都觉得好笑，铁血大将军是什么人？那可是看不顺眼就活劈了你的冷血人物，唐天居然敢去撩虎须，岂不是找死。

　　铁血大将军没有说话，到了他们这个层次，当然能够感觉到对方身体当中隐藏着的力量，这里是银行大厅，人来人往却是不是动手的地方。

　　到了他们这个地步，一旦动起手来，那破坏力可不是开玩笑的……


第313章 

　　一场小插曲，在铁血大将军的到来之后被化解与无形，当然，这只是对于唐天来说而已。

　　至少，对于那嚣张得大汉来说，这事还没完。

　　不管是在末世前还是在末世中，有人敢如此嚣张自然背后都是有本钱的，那大汉也是一样。

　　那大汉在几个手下的搀扶细小摇摇晃晃的站了起来，不知道他的那些手下喂他吃什么东西，原本重伤垂死的他居然都能够站起来了。

　　“你是谁？今天伤了我，这事没完，我乃三百里外天狼寨寨主的弟弟胡飞，留下你的名号，来日我定让你百倍偿还。”自称是天狼寨寨主弟弟的胡飞大汉冲着铁血大将军的背影吼道。

　　天狼寨，尽管不是什么顶尖的大势力，但是在这方圆千里之内还是有些名望的，即使是强大如希望之城想要剿灭这帮混蛋也要付出一定的代价才行。

　　说穿了，这天狼寨就跟末世之前古时的山贼差不多，他们一边狩猎怪物强大自己的同时，只要是遇到野外的幸存者都会前去抢劫，可谓是无恶不作，在这个自顾不暇的末世当中，没有任何一个势力会分散精力去对付这些混蛋。

　　话说这胡飞也是一个脑残的家伙，自己身在希望知道也就罢了，居然敢自报家门，这不是找死是什么？

　　在末世当中，人人自顾不暇，在野外不仅要小心无数的怪物不说，更是要警惕这些吃白食的强盗，胡飞居然敢自报家门，那不是将自己推向了所有人类的对立面那是什么？

　　果然，听到了胡飞的来处，在场的人无不变色，看向他的眼神都充满了厌恶，若不是顾忌这里是希望之城的内城，恐怕无数人就会毫不犹豫的冲上来将他给撕了。

　　听到胡飞的叫嚣，铁血大将军身形一顿，顿时他那不算高的身体当中散发出一阵让人窒息的压力，冰冷得如坠冰窟。

　　“很好，天狼寨，我记住这个名字了，今天放过你，你去给你哥哥带个口信，最多十天，我将带兵亲自踏平你天狼寨，你好自为之。”铁血大将军说完，头都不会，径直往前走去。

　　胡飞这个家伙也只是仗着他哥哥胡作非为而已，自己本身没有多大的本身，这样的家伙铁血大将军出手一次就足够了，再出手的话就会失了身份。

　　“大话谁都会说，小心闪了舌头，你还没有告诉我你的名字。”胡飞继续嚣张道。

　　很多人都无语，这家伙得脑残到什么地步才会这样肆无忌惮的叫嚣啊，人家都懒得对你出手了，你这家伙还在这里自寻死路。

　　“既然你那么想知道，告诉你，末世之前我的名字我忘记了，现在，人们称我铁血。”铁血大将军的声音传来，这时他已经来到了银行的窗口处了，根本就没有招呼胡飞的意识。

　　胡飞这家伙自己脑残，不知天高地厚，要是他哥哥在这里的话，肯定会惶恐不安的，开玩笑，希望之城是什么地方？这可是末世当中天朝地界当中的十大势力之一啊，借他十个胆子也不敢在这里叫嚣，更何况是对希望之城当中的一位大将军发脾气？

　　“看什么看，信不信老子弄死你们？”铁血大将军胡飞不敢惹，但是边上那些看戏的人就让胡飞生气了，一脸狰狞的骂道。

　　很多人撇撇嘴不理他，和这样的傻逼较劲简直自己就是脑残。

　　“我敢保证，这家伙要是能活着离开希望之城我把名字倒过来写。”

　　“我同意你的观点。”

　　人们的心中跟明镜似的，这家伙得罪了铁血大将军，想要活着离开希望之城真的是妄想了。

　　铁血大将军不想跟他计较，但是别往了，能在希望之城当中得到大将军的称号，那可都是为人类做出了无数巨大贡献的人，这样的人自然有无数仰慕者，得罪了他就等于得罪了千千万万的人，这胡飞离开了银行的大厅将寸步难行。

　　果然，当这里发生的事情传出去之后，胡飞走到希望之城当中，没有走多远就遇到了无数的刁难，理由千奇百怪，在一番艰难的挣扎之下，他的几个保镖被残忍的杀死，负责接应他的人也死伤无数，最后他自己也掉了一条胳膊的情况下才逃离了希望之城，带着残缺的身躯回到了天狼寨。

　　这是后话，暂且不提。

　　对于胡飞之后的遭遇唐天没有兴趣知道，插曲结束之后，唐天看向一边的服务员说道：“我想要兑换一些末世币，请带路吧。”

　　“嗯，好的大人，这边请……”服务员径直的带领唐天去办理兑换业务了。

　　原本这末世联合银行当中，办理任何业务都是需要排队的，但是唐天能和铁血大将军搭上话而不占下风，这样的人走到哪里都是有特权的，服务员也是个玲珑剔透的人物，亲自带领唐天办理兑换业务，丝毫不敢怠慢。

　　在一番交涉之后，唐天拿出了一大堆神魔币，最后得到的却只有几十个币子而已。

　　经过兑换之后，唐天手中一共有四个七彩币，六个砖石币，八个水晶币，数十金币和一些银币。

　　这些就是唐天身上所有的钱了，在离开天水市的时候，唐天身上一共带了五十万神魔币，经过一系列的花销也只剩下这么多了。

　　兑换完毕，唐天离开银行，找到徐老头爷孙俩，经过一番打听，径直的前往了购买住房的地方。

　　希望之城的住房，无论是内城还是外城，都统一有官方出售，任何人不得插手。

　　来到购买住房的地方，当即有一个漂亮的女服务员迎了上来说道：“请问大人有什么需要？”

　　唐天直截了当道：“我想要购买一套房子，都有什么价位什么规格的，外城的就不要介绍了。”

　　从唐天的气度和穿着，服务员就知道唐天是一个了不得的人物，这些人每天个强者高位者打交道，早就练就了一双火眼金睛，没有因为唐天身边的徐老头爷孙俩而轻视唐天，于是解释道：“大人，内城当中的住房，有楼房，都是统一的三室一厅，售价为五万神魔币一套，还有独栋小院，售价为十万神魔币，还有豪华别墅，售价为三十万神魔币，请问你需要购买什么样的住房？”

　　唐天心中暗笑，这家伙，房价可比末世前便宜了不知道多少倍啊，不说别的，豪华别墅在末世前少了上千万你问都不好意思问，但是在末世当中却只需要花费三十万神魔币而已，这差距真是……

　　但是唐天知道帐不是这样算的，末世当中，无数人艰难的挣扎下来，每天除却花销之外还省的下多少钱？能留下前买得起别墅那都是那十万中都没有一个的高手或者是军方的大佬了，一般人想要省钱下来买别墅那简直想都别想。

　　一个目前三十级的人在末世当中生存，每天拼命的猎杀猎物，运气好的话可能会获得几千上万的神魔币，这其中还包括怪物的石台和爆出的物品的总值，但是他们每天花费的呢？不说别的，在和怪物厮杀时使用的丹药物品就足够花费他们收获的一半了，更不要说省下钱来购买自己心仪的装备了，所有说末世当中，真正的有钱人根本就没有几个。

　　当然了，话又说回来，这也只是末世才开始没有多久而已，随着时间的过去，人们强大起来了，有钱人也就多了，不过那时恐怕售价又是另一番模样了。

　　考虑到购买住房来主要是给徐老头做研究用，必须要是一个清静的地方，考虑了一下唐天道：“我想要购买一套独栋小院，请问现在可以去看房吗？”

　　唐天也想买一套别墅来着，但是考虑到三十万神魔币都可以召唤一支强大的军队了，有点得不偿失，只能退而求其次购买独栋小院了。

　　“大人这边交款，就可以带你去看房了，一旦选定就可以签订手续，你就可以入住了。”服务员笑道。

　　服务员在为唐天介绍的时候，那眉眼都快抛成堆了，开玩笑，能在末世之初就买得起独栋小院的，哪一个不是强者当中的强者？要是自己被其看上，那以后的日子可就好过了。

　　不过唐天直接就无视了她的眉眼。

　　所谓的独栋小院，只是一堵围墙围起来，其中有一块数十平的院子和一动两层楼的房子而已，总共加起来也不超过三百平米，售价却要高达十万神魔币，这简直是抢劫。

　　但是唐天也无所谓了，交钱付款，办理手续，很快他就拿到了小院的钥匙。

　　再花费了一些钱之后，买齐了一系列的生活用品，这一天算是过去了。

　　晚上，唐天将储物戒指当中之前收集的一些自己用不到的材料堆到了其中一间屋子当中，这些都是给徐老头准备的，唐天拿来也没有用。

　　第二天一早唐天就离开了小院，留下徐老头爷孙俩在这里高研究。

　　已经耽误了一天，唐天也要出去狩猎了，他可不希望耽误太长的时间被别人拉开差距。

　　清晨，唐天离开小院之后，却没有发现不远处的一个角落当中，一双明亮的眼睛正注视着他。

　　“哼哼，看你往哪里跑，姑奶奶玩死你。”某丫头气呼呼的自言自语道。


第314章 组队

　　从徐老头哪里得知，制作符纸，不止是要用到纸张和墨水，用那些材料制作出来的符纸都只是一些初级的符纸而已，没有多大的用处。

　　当然，这只是对于徐老头来说而已，毕竟他不是职业者，有一套自己制作符纸的方法，用的材料也不一样。

　　唐天了解到，职业者要制作符纸的话，大多都是使用特殊的墨和纸张，然后使用技能，一张符纸也就制作好了，不过一些特殊的符纸还是要用到特别的材料的。

　　徐老头制作的方式和职业者完全不一样，在他手中，任何有灵性的物品都可以当中符纸的载体，刻画符箓在上面，就可以提现出特殊的用途。

　　这些材料好看怪物的皮毛鳞甲，鲜血皮肉都可以，甚至是一些特殊的变异植物的皮叶根茎都可以，可谓是包罗万象，甚至徐老头说，要是让他熟练一段时间的话，材料充足他还可以用材料摆出大阵，但是具体怎么样唐天也只是听他说而已，并没有真正见到。

　　不过既然徐老头有那样的本身，那么唐天也乐意提供材料，毕竟对于他来说，材料是不要钱的，野外多的是，只需要自己付出一点努力就可以得到。

　　一路前行，唐天独自一人出了内城，穿过外城，来到城外的一块空地上。

　　这里是希望之城的东面，和天水市那个方向的黑暗森林不再痛一个方向，从这个方向一路前行的话，会经过一片城市的废墟，再过去就是一片不大的沼泽，穿过沼泽的话就是著名的危险之地万兽石林了。

　　这一路起码上千公里，如果有实力穿过这些区域的话，那么就进入了铸剑城的地盘。

　　可以说万兽石林就是横在希望之城和铸剑城只见的一道屏障，若是能够打通这道屏障的话，两座城市只见就可以自由贸易了，但就目前人类的状况来说，那根本就是不可能的。

　　有万兽石林的阻挡，想要去往铸剑城的话，至少要绕两千公里的路程，途中还不知道有多少危险，所以没有绝对的实力和必要的事情的话，没有人愿意从希望之城出发前往铸剑城的。

　　传说，只是人们口中的传说而已，说那铸剑城是在末世之初的时候，天降一柄巨大的巨剑，巨剑通体冰冷的黑色，宽有几里那么宽，犹如一面巨大的城墙，剑体有一大半都深入地下，可是露在地面的剑体都高达十公里，可谓是一柄通天巨剑。

　　而那铸剑城就是围绕着那柄巨剑建立而成的。

　　传说，在铸剑城当中，至少一半的人都是用剑，可谓是真正的剑侠世界，而那铸剑城的城主更是一位用剑的高手高手高高手，实力深不可测。

　　当然，这一切都是传说，传说懂不，就是其中有夸大的成分。

　　唐天之所以选择这个方向，是想要进入那万兽石林当中去，猎杀强大的怪物，获得材料，一来可以让徐老头用于研究，二来嘛，强大的怪物尸体正好是变异妖藤进化的肥料。

　　生活在末世当中的人都知道，想要在野外当中单独行动，那完全是找死的行为，是以人们都在决定出去狩猎之前，找人组队，这样一来确保了生存安全的前提下，更是因为联手之下可以对付更多强大的怪物，收获的几率也是很大的。

　　不过眼神不好，组队的人当中有那种黑吃黑的存在的话，那就该倒霉了。

　　末世当中，怪物不是最可怕的，隐藏在暗处的敌人也不是最可怕的，反而是身边的队友才是最可怕的，因为你不知道在什么时候，他就会给你一刀，夺取你身上的财富。

　　唐天来到这里的时候，天也才刚刚亮起而已，不过此时这里已经聚集了数百人了，都在等待人来组队，前去冒险。

　　在这里选择组队的人，大多都是那种喜欢单干的人，这些人没有固定的队伍，背后也没有组织，他们向往自由，不喜欢约束，如果要出去狩猎的话，都会选择在这里找人组队。

　　毕竟一些组织当中，人手充足，各种职业都有，他们会在组织当中就选择队友搭配，根本就不会出现在这个地方，不过组织当中有一点不好的是，无论你出了多大的力，收获了怎么样的东西，都必须有组织当中自由分配。

　　这也是没有办法的事情，组织要发展，物资当然就不可能由个人独自分配了。

　　“猎杀丧尸小队，十人队伍就差一人了，最好来个牧师，人员到齐马上出发，晚上还能回来吃晚饭啦，赶快哦……”

　　“有冒险精神的人来，三十人团队前往沼泽，输出坦克治疗都已经其了，需要一个强力的刺客或者伺候探路，人员到齐马上出发，为时三天……”

　　“沼泽当中杀蚊子了，需要法师弓箭手，五十人大团，安全有保障……”

　　唐天刚一来到这里，各种各样的吆喝声不断响起，都是组队的人在吆喝，这样一幅场景，要是在眼前架上一个方框的话，唐天都以为是电脑当中的网游了。

　　经过观察，唐天发现，组队前往废墟城市猎杀丧尸的人居多，而且等级普遍不高，团队人员一般都在五到十人不等。

　　相比较于变异兽来说，丧尸是要好猎杀一些的，毕竟这些家伙动作迟缓，是最好练级的对象了，不过要是遇到一只高级的特殊变异丧尸的话，那就只有自认倒霉了。

　　猎杀丧尸的人等级一般都不高，在这些人当中很少几乎没有二十级以上的人，他们主要是以练级为主。

　　那些等级二十级以上的人，一般都前往前方的沼泽，哪里的变异兽极多，不仅可以练级，还可以获得装备材料等等，最适合这样不上不下的人了。

　　不过唐天在这里转了几圈，基本没有发现前往万兽石林的队伍。

　　想想也就释然了，那万兽石林可是出了名的危险地带，没有绝对的把握谁也不敢那生命去开玩笑啊。

　　漫无目的的走了一会儿，唐天心想要是再找不到前往万兽石林的队伍，他都决定自己前往了，之所以要组队是他自己不认识路……

　　唐天这样皱着眉头寻找，对于边上询问是否要加入队伍的问候没有理会，不过他的举动却引起了某些人的注意。

　　一个身材矮小，长着一双三角眼的家伙来到唐天身边低声道：“兄弟有什么需要吗？我在这一代拉生意很多天了，对这里很熟，或许我可以帮到你，不过先说好，这可是有偿服务。”

　　听到这人的话，唐天一愣，随即无语，没想到这特么末世当中都有黄牛党，真是无处不在啊。

　　“你末世前是黄牛票贩子？”唐天恶趣味的问道。

　　那家伙一愣，不好意思的笑道：“我以前不是黄牛票贩子，我以前是拉皮条的。”

　　唐天无语，这家伙居然是比黄牛票贩子还厉害的皮条客，难怪长得那么讨人厌了。

　　不管他是什么身份，唐天问道：“不知道你知道不知道有没有千万万兽石林的队伍？我需要一件材料，只有那里面才有，一个人不安全，需要组队前往。”

　　听到唐天的话那人一愣，要知道前往万兽石林的人每一个都是高手中的高手，一般人根本没有勇气去那里啊。

　　不过本着顾客就是上帝的宗旨，说道：“呵呵，原来大人是要去万兽石林，难怪你这样瞎转悠，你这样是找不到队伍的，万兽石林太危险了，根本没有人敢去，不过我倒是知道有几支队伍要去那里，他们已经等待了三两天不等了，只是因为人员不齐，所有还在等而已，你看需要帮你联系不？”

　　唐天心想也是，那地方危险，想要找到志同道合而且实力足够的人去那里还真不好找，花几天组队也在理所当然之中了。

　　“带路吧。”唐天淡淡的说道。

　　听到唐天的话，那人却没有动，只是“不好意思”的看着唐天。

　　唐天无语，当然知道他是什么意思，就是要钱了，说道：“多少？”

　　“呵呵，不多不多，二十个神魔币，混口饭吃而已。”那人一脸媚笑。

　　唐天心道这么便宜？随手丢了两个银质末世币给他。

　　唐天不知道的是，在希望之城当中，他这样生活在底层的家伙，一天的花费也就十个神魔币左右，这一单生意就赚了二十个神魔币，足够他开心的了。

　　不过看唐天那大方的样子，那家伙暗自懊悔自己是不是开价低了？

　　得到钱，那家伙在前方引路一边说道：“大人这边请，我给你介绍一下，要前往万兽石林的队伍一个五支，不过其中两支人员还不到一半，今天肯定是无法出发了，运气好的话，能够在今天出发的一共有三支队伍，他们分别是希望之城官方组织的队伍，一个五百人的团队，需要顶尖高手压阵，所以还没有出发，另外就是希望之城当中的三个势力临时组成的八百人团队了，也在招人，想要招满一千人再出发，最后就是一些自由者组成的队伍了，规模不大，只有三百人不到，你看选择和哪一支队伍组队？”

　　唐天心中转动，他不想过早的和希望之城的官方牵扯，也不想卷入那些势力之间的争斗当中，于是开口道：“带我去那些自由者的团队吧。”

　　……


第315章 

　　不得不说，末世当中的人，为了生存，可谓是绞尽脑汁，一切有商机的地方都有他们的身影。

　　就比如这个供人们临时组队的地方，场地边上，搭建起了许多茶棚，为那些等待组队的人提供一个歇脚的地方。

　　经过了昨天的一场大雨，空气还显得有些潮湿，并且已经是深秋了，没有升起太阳的早晨，穿得少了还显得很冷。

　　虽然时间变了，但是季节却是没有改变。

　　唐天被那个皮条客带到了场地边上一个比较大的茶棚当中，在这里已经聚集了上百人，茶棚只有一二十张桌子，上百人在这里聚集显得有些拥挤。

　　经过唐天的观察，聚集在这里的人，虽然都是自由冒险者，但是他们却都三五为一个团体，真正意义上的单人冒险还是很少的。

　　毕竟在末世当中，处于对自身安全考虑，哪怕不参加一些组织，但是结交一些朋友还是很有必要的。

　　这些人大都不怎么说话，气氛显得有些沉闷。

　　“大人，这些人就是组队前往万兽石林冒险的自由冒险者了，地方我已经带到，接下来没我什么事了，那我就先走了？”皮条客战战磕磕的说道。

　　没办法，能够有胆量前去万兽石林冒险的人，哪一个不是实力强大的人？他们身上或多或少的都会散发出冰冷的气息，根本就不是这皮条客能承受得了的。

　　唐天挥挥手让他离去，自己则是走向了茶棚。

　　唐天的到来，并没有引起多大的反应，只是有一部分人看了唐天一眼，点点头算是打过招呼，毕竟说不定唐天接下来就是他们当中的一员。

　　“嘿，又来新人了，不知道是愣头青还是不怕死的家伙，团长，该你出场了。”

　　最靠近茶棚边上的桌子边上，坐着两个人，其中一个一身黑色皮夹，腰间插着两把匕首，显然是一个刺客类型的职业，而另外一个，则是身穿一套漆黑的锁子甲，犹如古代将军一般的中年人，黝黑的脸庞显得很威武霸气，这个中年人的身边是一把一米五的直背长刀，显然这中年人是一个用刀的高手。

　　说话的是那个刺客模样的家伙，他看着唐天善意的点头示意，斜着嘴对身边的中年人说道。

　　“看了那用刀的中年人就是这些人的团长了，等级三十三级，还是刀客转职者，难怪可以成为这一百多人的团长了。”看到中年人，唐天随意看了一眼，心中暗道。

　　在唐天打量中年人的时候，中年人也在打量唐天。

　　此时唐天一身皮甲，只是普通装备而已，并没有什么出彩的地方，身后背着一把精良基本的锦衣卫佩刀，这样的刀在末世当中是常见的武器，并没有什么特别的地方，而且唐天在背上还背了一个军用的收口帆布包，既然做戏嘛，当然要做全套，他可不希望被人发现自己拥有储物戒指，尽管不是怕什么，但是在外冒险，被人知道自己有储物戒指这样的装备难免会惹来一些麻烦。

　　“你们都是前往万兽石林冒险的？”站在中年人三米开外，唐天开口问道。

　　中年人站起身来，身上的铠甲甲叶摩擦，发出一阵哗哗的声音。

　　点点头，中年人瓮声瓮气的说道：“你好，自我介绍一下，我叫张超，等级三十三级的刀客，当然，你一看我就知道我是一个力量型刀客，暂代这个团队的团长一职，如果你也是想要加入我们的话，还请报上你的职业可等级，这样也让我知道你到底适合不适合加入我们。”

　　中年人说话并不强势，但隐隐有几分告诫的意思，毕竟如果实力不够的话，前去万兽石林根本就是送死的行为，他这样也是为了别人好，倒不是特意要针对谁。

　　“团长你好，我叫王鹏，职业也是刀客，等级二十七级，不过我走的是敏捷路线。”唐天自我介绍道。

　　各种职业也是有区别的，就比如刀客，就分力量型敏捷型综合型三大类，这主要取决于加点的方式。

　　“呵呵，二十七级的刀客，已经很不错了，完全有资格千万万兽石林，欢迎你加入。”张超说着向唐天伸出了右手。

　　握了一下手，张超对唐天说道：“由于万兽石林危险无比，什么为了安全考虑，去的人有点多，不过考虑到各方面的因素，我们还差一个强力的刺客和力量型刀客，如果能召集齐的话，很快就可以出发了，如果你愿意在这里等的话就先坐下吧，如果不愿意等，就拿上一张通讯符，人员到齐之后我会通知你，你也看到了，这里大概有一百人左右，其实还有两百人的，他们都不愿意在这里等，都忙各自的去了。”

　　说着，张超拿出了一张符纸递给唐天，这就是他口中所说的通讯符了，这样的符纸很便宜，一神魔币都能买十张，功能单一，只是起到一个通讯的作用，而且是一次性的。

　　“呵呵，我还是在这里等吧，顺便和大家熟息一下，我可以坐这里吗？”唐天指着张超身边的桌子问道。

　　“呵呵，当然可以，出门冒险说不定什么时候你就会救我一命，不用那么客气。”张超随意的说道。

　　“哥们叫王鹏是吧，呵呵，你还，我叫小刀，职业是刺客，不过我已经二十八级了哦，比你还高一级呢，说好了啊，我血薄，遇到危险的时候可要多照顾着点。”之前说好的那个刺客在唐天坐下之后友好的说道。

　　“既然大家都是一个团队的了，互相帮助那是应该的。”唐天笑道。

　　随后在和张超小刀一边闲聊，一边等待适合的人前来组队，不过唐天却是在细心打量着在场的其他人。

　　经过观察，唐天发现，在座的人，等级都没有低于二十级的，而且职业者就占据了一半，这样一个团队，战斗力已经不容小觑了。

　　在接下来的十多分钟内，陆续的有四五个人被那些皮条客带来，不过都不合适，人员不齐，只能继续等下去。

　　“哟，来个女的，就是不知道长得怎么样。”在和唐天聊天的小刀眼尖，一下子就发现了一个浑身都笼罩在黑色劲装之内的人正向这边走来。

　　此人连脑袋都用黑布包住，只露出一双眼睛在外边，小刀也是从这人的体型看出她是个女的，毕竟是紧身的劲装嘛，很好分辨的。

　　这个人一来到这里就开口说道：“这里谁是团长？听说你们要去万兽石林，我也想要参加一个，不知道有没有位置？”

　　张超适时的站了出来说道：“正好，我们这里还缺一个刺客，如果方便的话报一下你的等级吧，看你的装束你应该是刺客职业了。”

　　“冷血，二十八级。”这个女的声音很好听，不过说话就很简短了。

　　“欢迎加入。”张超也不矫情，这个冷血已经完全有资格加入这个团队了，做了一个请的手势。

　　冷血不再多说，独自踩着猫步走到一边耐心等待，不过她在走开的时候，不知道是有意还是无意的，轻轻的看了唐天一眼。

　　其实在看到这个女的的时候，唐天的眉头就微不可查的皱了一下，随即嘴角勾起一丝玩味的弧度，心道原来是她，只是不知道她跑来凑什么热闹。

　　每次，这个自称冷血的女子，就是黑匕首酒吧的老板冷雪了，冷血冷雪，自然是同一个人。

　　“王鹏，我们打赌怎么样？我赌这个女的一定是个美女，我赌一个神魔币，你敢不敢跟我赌？”小刀凑到唐天身边小声说道。

　　看了一眼一脸兴趣盎然的小刀，再看了一眼一边的冷雪，唐天摇摇头道：“我不跟你赌，这明摆着必输的局面嘛，光看那体型就差不了，而且声音那么好听，眼睛也很漂亮，不是美女才怪了。”

　　“哎……真想拉开她的面罩看看到底长什么样啊。”小刀一脸惆怅的说道。

　　“嗯，你要是现在就去拉开她的面罩的话，我完全在精神上支持你。”唐天一脸认真的说道。

　　要是在一边偷偷观察着唐天的冷雪知道唐天两人在拿她打赌的话，不知道会不会发飙的冲过来抓花他们两个的脸。

　　“呵呵，看来我们马上就可以出发了。”一边的张超看了一眼外边，一脸微笑道。

　　顺着他的眼光看去，正好一个身穿铁甲身背战刀的少年往这边走来。

　　“呵呵，原来是他，这下我们还真的可以出发了。”看到那个少年，唐天笑道。

　　“哦？王兄弟你认识那个人？”张超诧异道。

　　唐天摇摇头道：“谈不上认识，只是见过而已。”

　　那个少年，就是唐天来到希望之城的时候，在城门处和开大黄蜂僵持的那个少年，两天不见，他的等级又有提升，都二十七级了。

　　经过交谈，他的名字叫木华。

　　木华加入之后，张超站了起来，用力了拍了拍手吸引了所有人的注意力之后说道：“好了，现在人都找齐了，大家都准备一下，等一会儿就可以出发了，我先让那些没有归队的人回来。”

　　说着，张超从怀中掏出了一张符纸，手一抖扔到了空中，符纸飞出，一下子就自行燃烧了起来。

　　完事后张超拍拍手道：“好了，就等着那些人来就行了。”

　　这种通信符，只是作为一种提示而已，并不能通话，而是在张超手中的母符燃烧之后，其他发放给别人的子符都会燃烧，提示可以集合了。

　　……


第316章 废城

　　当张超手中的符纸临空燃烧之时，在希望之城的各处，陆续的有人从怀中飞出一张泛黄的符纸，临空燃烧。

　　“等了三天，队员终于到齐了。”一身穿法师长袍的人在一个小酒馆当中自言自语道，他前面的桌子上，是纸张燃烧后的灰烬。

　　“兄弟们，出发了……”在某个酒吧当中，一大汉狂吼一声，顿时，十多个人站了起来，簇拥这大汉离开酒吧。

　　“终于到齐了啊，特么的，都三头了。”一抱剑男子站在希望之城的墙角郁闷道。

　　“哈哈，终于可以去所谓的万兽石林闯荡一番了，我倒是要看看那里是个怎么样的危险法……”一个身穿绿色军装的男子，手中怀抱一把狙击枪，哈哈大笑道。

　　……

　　总之，在这一颗，希望之城的各个角落当中，陆续有一些实力强大的自由冒险者，放下手中正在做的事情，马不停蹄的赶往集合的地方。

　　相对于希望之城庞大的人口基数而言，这区区一两百人根本就微不足道，简直就是湖泊当中的一滴水而已。

　　一个小时后，唐天所在的茶棚外，三百人聚集在了这里，他们穿着打扮各式各样，有的穿长袍，有的穿劲装，有点穿皮甲，有点穿铁甲，带的武器也不同，什么法杖长刀长剑长枪什么的，有点只带了一件武器，有的则是身背背包……

　　这样的场景若是在末世之前的话，人们看到一定会觉得又是什么发烧友在搞COS了……

　　这些人，或激动，活冷漠，活无所谓，面对将要去的万兽石林，每个人所表现出来的情绪都不一样。

　　不过唐天敏锐的发现，这些人当中，有些人是怀着不一样的目的前往万兽石林的，尽管人群当中很多人都隐藏的很好，但是唐天却发现，这三百人当中，至少有十个小团体，他们化整为零分散在人群当中，不知道此行目的所谓何事。

　　那些都不是唐天所要担心的，他前往万兽石林，一方面是为了练级，另一方面则是为了收集材料给徐老头搞研究而已，别人有什么阴谋他丝毫不担心。

　　他自身等级已经突破了四十级，而在这些人当中，尽管有人虚报了自己的等级，不过等级最高的也才三十八级而已。

　　四十级是一道坎，相差几级实力将天差地别，在唐天的真实之眼下，尽管那些人隐藏得很好，但是却逃不过他的法眼，看在眼中，唐天心中却在做着打算，面对各种情况他心中都在谋划着对策。

　　这么多毫不相干的人前去冒险，要说途中不会出现什么矛盾那简直不可能。

　　此时张超站在人群前方，大声说道：“大家能够聚集在一起，将渡过为期差不多一个星期的冒险时间，途中危险重重，我希望大家都能够互相帮助，等回来的时候依然是这么多人。”

　　面对张超的发言，人们根本就没有说话，人群中有人无所谓，有人则撇撇嘴表示不屑。

　　“此行，我们这个团队将穿过废城，经过前方的沼泽，最后才能到达目的地万兽石林，不过考虑到我们这些人的实力不够，尽管到达了万兽石林也只能在外围活动，我希望大家谨记一点，在外一定要有组织纪律，毕竟一个人的疏忽要是招惹到了无法抵抗的怪物，那么我们所有人都有可能回不来这里了，下面，出发吧，有坐骑的人可以选择自行前往废城前方的‘车站’，没有的人只有‘坐车’前往了，三个小时后大家在‘车站’集合，出发……”最后，张超手一扬说道。

　　顿时，三百人的团队化作鸟兽散，有的当即就放出了自己的坐骑，骑上之后远离人群而去。

　　这些人当中，只有十多个人有飞行坐骑，骑上飞行坐骑很快就消失在天边，另外的人当中，有一半的都有代步的坐骑，什么老鼠螳螂蝎子，总之五花八门，轰隆隆的溅起了一地灰尘消失在地平线上。

　　三百人当中，差不多有一半都有坐骑，这也没什么奇怪的，毕竟这些人等级都在二十级以上，实力相对来说已经很强大了，有坐骑也没有什么不可能。

　　当然，这些人的坐骑根本不可能都是自己驯服的，大多都是在希望之城当中买的，没办法，这个世界，只要你有钱，什么都能买到，真的，什么都能买到。

　　“呵呵，兄弟，我先走一步了，在废城外等你，要赶快哦。”唐天身边的小刀说道，随即放出了一只展翅三米的嗜血鸟，扑腾着翅膀很快消失在天边。

　　“哈哈，我也先走了，往兄弟，我们废城外见。”张超对唐天笑道，他的坐骑是一匹高大三米的黑色宝马，是一匹变异马，浑身皮毛油亮，特别是在马蹄的位置既然有几片鳞片。

　　这匹马的速度很快，当张超骑上之后，轰隆隆的声响当中，马蹄纷飞，很快就消失在了地平线上，唐天估计，这匹马的速度都快赶上跑车的速度了，真是当之无愧的宝马。

　　人们陆续离去，没有坐骑的人，几乎都三五成群的组成小团体，“包车”的包车，包机的包机，十几分钟的时间差不多消失的干干净净。

　　唐天特别注意到，那个自称冷血的冷雪，背后伸展出一双宽五米的黑色翅膀虚影，扑腾着消失在天边。

　　见人都差不多全部离去了，唐天微微一笑，迈开步子很快消失在原地，他的速度已经差不多是普通人的二十倍了，迈开步子快速跑动，几乎一步跨过百米的距离，犹如缩地成寸一般，快到不可思议。

　　唐天当然不会靠双腿走过两百公里的露出，要是那样的话，不管他体质再怎么牛逼，两百公里的距离也要累死他。

　　避过人们的目光之后，唐天出现在了一个隐秘的地方，身躯猛然拔地而起，冲上了数十米的高空，这时，三头飞龙也适时的幻化出了本体，正好接住了唐天。

　　三头飞龙展翅两百米宽，翅膀一扇就是一阵狂风，速度快到不可思议，眨眼间就跨过了数百米的剧烈，很快就消失在天边。

　　希望之城两半里之内，都算作是安全范围，不会出现目前人类无法抵挡的怪物，因为每一天希望之城都会派出上百万的士兵在这个区域内清剿怪物，强大的怪物根本没有多大希望在这个区域之内进化，因为军队要是碰到无法抵抗的怪物，希望之城都会派出高手前来清剿，甚至传言不久前城主都亲自出马斩杀了一头强大的嗜血火鸦。

　　在以希望之城两百公里以内，是作为弱小的人类历练升级的地方，一般等级超过了二十级的人都不太会出现在这里，毕竟这些人在这里得不到多少经验不说还有抢新人经验的嫌疑。

　　唐天站在三头飞龙的头上，看着脚下的风景眨眼间被抛到背后，内心多少有些迷茫。

　　在他的下方，一些等级地下的人类正在和怪物奋力厮杀，丧尸，变异老鼠，成群结队的变异蚊子，这些相对弱小的怪物就是那些等级地下的人类猎杀的对象。

　　几曾何时，唐天自己也是这样走过来的，面对变异老鼠，变异蚊子，自己也是冒着生命的危险在挣扎，可是到了现在，那些弱小的怪物他已经不屑于动手了。

　　二十多分钟之后，三头飞龙已经带着唐天跨越了两百公里的距离，前方，出现了一片庞大的城市遗迹。

　　那个城市遗迹，比之天水市当中的城市保持得要完好太多太多了，至少唐天就看到数十栋几十层的高楼还依然挺立。

　　天水市处在黑暗森林当中，那里的建筑物基本都被植物给破坏殆尽了。

　　前方出现在唐天眼中的城市，则并没有太多的植物，完全就是一座死城而已，城市当中显得很安静，风吹过，刮起了地面的各种废物，隐藏在暗自的丧尸变异兽嘶吼，不时的隐隐约约传来人类在其中和怪物厮杀的吼声。

　　在几公里之外，唐天就看到了距离那废城三公里外的地方有一个开阔的场地，哪里停留着数百只变异兽，唐天知道，那是希望之城建立在那里的“车站”。

　　在一个隐秘的地方落到了地上，唐天让三头飞龙化为宠物模式飞到极高的空中，他自己则是闪身快速前往了车站的地方。

　　每天来到废城冒险的人类很多，是以唐天的到来根本就没有引起驻扎在这里的士兵注意。

　　唐天来到这里，眼光一闪，因为他看到一个团队当中的人居然比他还要先到这里来。

　　他自问三头飞龙的速度已经极快了，几乎没有什么能够超过他，但是此时却有人比他还要先来到这里，这引起了唐天的好奇。

　　“呵呵，没想到我是第二个到这里的人，兄弟够快的。”唐天走到那人的身边说道。

　　那个人是一个二十岁左右的青年，身穿一套白色的法师长袍。

　　“咦？没想到你这么快，你好，我叫刘飞，职业空间法师。”看到唐天，那人诧异了一下，随即笑道。

　　“你好，我就王鹏，我以为我已经够快了，没想到你比我还快，看你的样子已经到了一会儿了？”唐天问道。

　　刘飞笑道：“我不过是取巧而已，以为我是空间法师，早就来过这里了，在这里留下了一个空间坐标，然后嘛，呵呵，消耗了一点魔力传送过来的。”刘飞没有隐瞒，而是坦然的说出了自己倒这里来的方式。

　　听到他这么一说，唐天倒是释然了，人家是空间法师，会空间传送的，那速度能不快？


第317章 团队的力量

　　在和刘飞一边闲聊一边等待当中，没过多久，陆陆续续的，他们这个团队的人都在往这边赶来。

　　第三到达这里的，不是那些强大的有自己坐骑的人，而是等级都在二十级到二十五级之间的人，这些人的人生在二十人左右，他们合伙包了一只希望之城当中提供的飞行变异兽闪电鹰。

　　闪电鹰的攻击力并不是很强，但是速度很快，可谓是代步的首选了。

　　尽管团队当中有很强的职业者，他们的坐骑速度也很快，但是也快不过希望这次提供的闪电鹰，毕竟个人再怎么强大能够和一座永远数千万人的城市比物质？

　　不久之后，团长张超也到了这里，不过他没有留意到人群中的唐天，而是来到这里之后就招呼人们开始集合了。

　　“我叉，这些人是搞毛的？怎么每一个都好像很强大的样子？”

　　“谁知道呢，可能是某个势力有在组团刷怪了吧，妈的，这些家伙一来，我们还混个毛啊。”

　　“就是，我看啊，这些人单独一个都有在废城当中闯荡的势力了，这一来就是这么大一群，还让不让人活了。”

　　“嘿嘿，那可不一定哦，要是这些家伙不小心招惹到了废城当中某个强大的丧尸王的话，也不知道要死多少人呢。”

　　“就是，尽管他们来到这里会影响我们刷怪，不过这些人进去之后，想来那些强大的丧尸也被斩杀的差不多了，这样一来我们的安全就无形当中增加了很多不是。”

　　唐天他们这个团队的到了，让那些三三两两出现在这里的冒险者开始议论起来，各自的看法都不一样，有羡慕嫉妒的，有向往加入的。

　　一个小时后，团队当中的三百人都全部到齐。

　　点了一下人数，张超走到前面说道：“前方就是废城了，末世前这里是一个人口三千万的省会，尽管经过了差不多两个月人类的厮杀，但是其中隐藏的丧尸数量起码在千万以上，可谓是危险无比，大家万万不可掉以轻心，进入废城之后我希望大家不要单独行动，一切以万兽石林为目标。”

　　顿了一下，张超不知道从什么地方拿出了一大堆黄色的丝带说道：“我们是一个团队，为了在后面的冒险当中区分其他团队之外的人，我希望大家都在身上绑上黄色的丝带，这样一来一方面是为了好区分团队当中的人，也仿制在不必要的麻烦下误伤队友。”

　　对于这样提议，大家自然都没有什么异议，纷纷得到了一条丝带绑在了身上。

　　所有人都准备好了之后，张超指着几里外的废城说道：“有盾牌的战士走前方，近战职业靠后，治疗职业居中，法系职业靠后，敏捷性职业断后，大家出发。”

　　随着张超的话落，三百人纷纷调整好队形，快速往废城而去。

　　不可否认，张超作为一个团长还是很称职的，不仅考虑到了各方面的问题，在人员安排方面也可圈可点。

　　当靠近废城不远的地方后，就已经开始出现零零星星的怪物了，大多都是一些十来级上下的弱小怪物，比如丧尸，比如变异老鼠和变异蟑螂这些常见怪物。

　　三百人的规模说大不大，说小但是行走当中弄出的动静也不算小了。

　　还没有前进多远，就有一直体长十米的巨大变异老鼠吱吱吱的叫着朝他们冲了过来，变异老鼠双眼血红，将这三百人的团队当做食物了。

　　“队形不要乱，继续前进，法师，干掉那只老鼠。”人群中的张超大声说道。

　　在这时，就能够看穿团队的力量了，张超的话音落下，人群靠后的地方，顿时就有几个法师职业的人开始念咒，首先一道绿色的光芒飞出人群，一下子就来到变异老鼠的身下，只见那变异老鼠身下的植物眨眼间疯长，无数坚韧的植物长长，一下子就将变异老鼠的四肢给缠绕住了。

　　不等那变异老鼠挣脱植物的束缚，一道青色的风刃飞出，一下子就斩断了变异老鼠的一条腿，随即，一道冰锥扎进了变异老鼠的眼睛，然后，在变异老鼠的惨叫当中，一拍密集尖锐的地刺从地上突然升起，一下子就将变异老鼠钉在了地上。

　　最后，在变异老鼠长大最大惨叫的时候，一颗篮球大的火球带着长长的尾焰一下子就飞进了变异老鼠的嘴巴，当即炸开将老鼠的脑袋炸得稀烂。

　　一只体长十米，等级十五的变异老鼠，在短短几秒钟的时间就被秒杀。

　　虽然说这三百人的团队当中，每一个人都有斩杀那只变异老鼠的实力，而且说确切一点，这些人当中八成都有秒杀那变异老鼠的实力，可是这样轻松而且付出代价极小的斩杀那十五级的变异老鼠，当真的是体现出了团队的恐怖，完全不是单人可以想象的。

　　“我叉，那帮家伙都是些什么人啊，那可是十五级的变异老鼠啊，这才几秒钟就被杀了？三秒还是五秒？要知道我们几个遇到那家伙都只有拼命的份啊，就那么简简单单的就被杀了，这还有天理没？”

　　在这只十五级的变异老鼠被杀之后，后面跟来的几个等级不高的冒险者当即目瞪口呆，差点就不敢相信自己看到的。

　　对于那些人来说，十五级的变异老鼠很恐怖，但是对于唐天他们这个团队来说，那实在是太弱小了，弱小得大家都没有放在心上，就连斩杀了那只老鼠都只是三百人当中寥寥数人出手而已。

　　团队的配合，强大如斯。

　　随后，数公里的巨狼，陆陆续续的出现了数十只变异兽和丧尸，弱小的只有六七级，强大的都有接近二十级了，但是在这个团队面前，完全是一个照面就被秒杀。

　　一路碾压过去，很快一行人来到了废城边缘。

　　“所有人提高警惕，马上就要进入废城了，不想成为他人出现在你身边的丧尸口中的粮食，都打起精神来。”在进入废城的时候，张超再次开口提醒道。

　　“哈哈，团长你也太小心了，就凭我们这些人，都可以完全平推整个废城了，还那么小心干嘛啊。”

　　“就是，团长你太谨慎了，哪怕是这废城当中最大的BOOS来到外面的面前，也只有被轰杀的份，哪里还用得着那么小心呐。”

　　对于团队当中的声音，张超并没有生气，而是笑道：“我这也是为了你们好，尽管外面团队实力雄厚，但是小心一些总是没错的，你们也知道，我们人类有各种各样的职业，技能更是千奇百怪，但是不要忘了，怪物当中也有进化类型，同样有千奇百怪的能力，小心一些总是没错的。”

　　三百人显得很轻松，说说笑笑的一路进入了废城。

　　尽管大家嘴上说得轻巧，但是进入废城当中之后，每个人都打起了精神，生命是自己的，谁都不希望载在这废城。

　　一路上，三百人速度不是很快，在斩杀了无数怪物之后，经过一个小时的时间，他们已经开始接近废城的中心区域了。

　　想要到达万兽石林，这废城是必经之路，只有穿过废城之后，才能到达那边的沼泽，穿过危险的沼泽才真正的能到达万兽石林。

　　“小心，前方出现了大批丧尸，数量大概上千，大家准备战斗。”就在这时，人群前方一个虚影一闪而现，一个在前方探路的刺客出现在人群前方体型到。

　　果然，在他话音刚落的时候，前方吼吼吼的声音当中，一大群衣衫破烂，浑身干瘦得只剩下皮包骨头的丧尸嚎叫着冲了过来。

　　末世当中，除却认为的因素外，丧尸可谓是不死的存在，哪怕经过了两个月的时间没有实物，那些丧尸除了被“饿”得只剩下皮包骨头植物，依然生龙活虎的。

　　“保持队形，不要乱，大家尽快斩杀完这群丧尸赶快离开，一面招惹来更多的丧尸，那时就有得累了。”丧尸群出现，张超略带轻松的说道。

　　“哈哈，团长放心吧，十分钟搞定。”人群中有人轻松道。

　　面对数量上千的丧尸，团队前方的数十个战士职业当即将盾牌竖在前面，手持战刀或阔剑活长枪当即冲了过去。

　　这些丧尸不过都是些等级在十多级的丧尸而已，偶然在其中有一些变异丧尸，对于这些等级都在二十级以上的人来说，还真的没有什么好怕的。

　　很快，团队的战士就和丧尸接触上了，面对丧尸僵硬的动作，往往一盾牌砸过去，将丧尸砸翻，再手起刀落斩下丧尸的脑袋，干脆利落。

　　战斗开启，近战职业都相互配合着冲了上去和丧尸近战，后方的法师则是纷纷释放魔法，各种光芒闪烁，冲进丧尸群当中炸开，丧尸成片成片的倒下。

　　唐天也在近战的人群当中，对于这些等级底下的丧尸，唐天几乎是手起刀落一刀一个，绝不出第二刀，刀刀秒杀。

　　唐天速度极快，斩杀完一只丧尸，衣不沾血的闪身到了别处，身上一直都保持着干干净净的样子。

　　十分钟之后，战斗结束，数量上千的丧尸群被这一群三百猛人杀了个干干净净，只有两三个受伤，而且是轻伤，是不小心被隐藏在丧尸群当中的变异丧尸弄伤的。

　　这样的战果没有什么值得炫耀的，毕竟三百等级都在二十级以上的人要是斩杀千把个等级平均在十三四级的丧尸都出现大量伤亡的话，那么他们也别夸口先前万兽石林了。

　　……


第318章 丧尸王（上）

　　“哈哈，妈的，这些丧尸简直太弱了，我感觉都还没有热身呢，这就完了。”

　　“就是在，太不经杀了，要是再多来点就好了，哈哈。”

　　战斗结束得很快，而且还是零伤亡的情况下，人们显得很轻松，纷纷笑着看玩笑到。

　　“哎……想想末世降临那会儿，我特么遇到一只一级的丧尸都被吓得尿裤子了，现在这些丧尸在我手中简直就跟砍瓜切菜一样啊，真不知当时我有什么好怕的。”有人笑着抖出了自己的老底。

　　不过没有人嘲笑他，毕竟谁不是这样过来的？哪里是人群中的唐天都微微的笑了笑，想当初，在食堂当中遇到第一只丧尸的时候，自己还不是鼓足了胆才敢出手的。

　　“哎哎，这以后的日子没法过了，看看，杀了上千只丧尸，特么得到了一点点经验和为数不多的神魔币之外，装备什么的一件没有，就连特么的最低级的劣质装备都没有出一件，这还怎么活啊。”

　　“是啊，想想末世之初那会，别说上千丧尸了，就是杀十个都能得到好东西，别说装备，就是宝盒技能书什么的都经常出，现在呢，妈的，毛都没有一根。”

　　对于斩杀丧尸之后的轻松不一样的是，人们开始抱怨起怪物的爆率问题了，不过这也是没有办法的事情，随着时间的过去，爆率已经很低很低了，如果怪物的等级低于自己的话，就只爆出一点神魔币，其他什么都没有，想要装备金能书宝盒？可以啊，去杀特殊变异兽或者丧尸吧，或者是杀高级怪物才有希望，而且爆率还奇低。

　　“哈哈，你们就知足吧，三分之整顿时间，三分之之后出发，争取在今天之内到达废城的另外一边过夜，还有啊，想要好装备的都赶快了，只要到了万兽石林，斩杀怪物之后想要什么都有，这里你们就别想了。”战斗结束之后，张超笑道。

　　玩笑归玩笑，这里的谁不知道，末世当中特别是经过战斗的地方是不能久留的？是以根本就用不到张超提醒，人们很自觉的收拾好，随时准备上路。

　　至于那几个倒霉催的受伤的人，本身就没有什么大碍，再经过团队当中治疗职业的治疗，屁事没有。

　　虽然是被丧尸弄伤的，但是丝毫不用担心被感染成丧尸的可能，因为他们等级都达到了二十级以上，本身抵抗力那不是吹的，再经过牧师的净化之光，百分之百的杜绝了被感染的可能。

　　丧尸感染，也就是在末世之初的时候，人类的抵抗力基本为零的情况下才会发生，或者就是自身被等级高于自己的丧尸抓伤才有可能被感染。

　　三分钟过后，队形依旧，三百人的团队继续前进，不过相比较一开始进入废城当中的轻松不同，人们很明显的警惕了很多。

　　不知道什么时候，人群中的小刀来到了唐天的身边，他像看怪物一样打量了唐天几眼，这才啧啧啧的说道：“兄弟，看不出来啊，够犀利的，刚才我看到你杀丧尸的样子了，那家伙，基本是一刀一个啊，而且，身上一点狼狈的痕迹都没有，我现在严重怀疑你虚报等级，快，告诉我，你到底是城里的那个大将军假扮的来忽悠我们？”

　　对于小刀那半真半假的质问，唐天笑道：“别说我了，你自己还不是一样，在杀丧尸的时候，几乎是以匕首一个，都没见你对同一个丧尸出第二次手的。”

　　“嘿嘿，那不是丧尸太弱了嘛，而且我本身就是刺客好不好，速度第一啊。”小刀笑道。

　　“你才知道哦，我也是敏捷型刀客好不好，而且丧尸那么弱，杀他们还搞那么狼狈干什么。”唐天摇摇头说道。

　　一边跟随团队前进，唐天和小刀不时的闲聊着。

　　而在人群当中，一双漂亮的眼睛不时的打量着唐天，不知道在打什么主意。

　　走着走这，小刀突然皱眉向唐天说道：“兄弟，不知道你发现没有，我感觉怎么气氛有点诡异啊，你看，在我们离开战斗的地方已经十分钟了，只是遇到了零零星星的几十只丧尸，这根本就不合理啊。”

　　“我也发现了，不过想来应该没什么吧，毕竟在这废城当中，我们这个团队还怕什么危险不成？”不等唐天说话，身边的一个人接话道。

　　唐天笑笑说道：“本来就是，我们这三百人的队伍，在这废城当中横着走都没问题，还怕什么，难不成你还怕怪物把我们包饺子了？”

　　“小心一点总是没错的嘛。”小刀不好意思的笑笑。

　　尽管唐天口中说的轻松，但是心中却安静警惕了起来，事出反常必有妖。

　　“大家都打起精神来，不知道你们感觉到没有，气氛有点不对啊。”这时，作为团长的张超也开口了。

　　“哈哈，团长别那样说，管他来什么，我们大家将其轰杀了就是了，怕个毛啊。”

　　张超不觉得自己的话是多余的，继续说道：“现在，我们差不多快要解决废城的中心地带了，尽管这废城当中其他区域相对我们来说很安全，但是中心区域还是不能大意，说不定什么时候就出来个猛的了。”

　　“停……”就在这时，人群中突然响起了一个急切的声音。

　　“干什么？谁在乱吼？”有人当即问道。

　　说话的是一个法师职业的人，当大家都看向他之后，他指着一栋大楼的顶端说道：“你们看那是什么？”

　　人们顺着他指的方向看去，果然，在一栋高大三十层的大楼顶端，站着一个白色的身影。

　　唐天眼力好，当即就看清楚了那是什么东西。

　　那是一个浑身缠满了黑色破烂布条的丧尸，皮肤干瘦得犹如骷髅一般，头顶上已经没有几根毛了，开启真实之眼，唐天得到了那只丧尸的资料。

　　“特殊变异丧尸观察者，等级二十一，身躯懦弱的他攻击力并不强，可是具有一定智慧的他，是丧尸当中的智者，可以将观察到的信息反馈给其他丧尸，遇到这样的家伙就意味着你已经进入了大群丧尸的包围当中了，请做好战斗准备吧。”

　　看到那只观察者的资料，唐天心中一凝，资料上都说了，如果遇到这家伙就意味这已经进入了丧尸的包围圈了，他在考虑要不要将这信息告诉给团队当中的人。

　　不过正在唐天犹豫的时候，之前那个发型观察者的法师开口说道：“刚刚我释放了一个鉴定术，鉴定出那是丧尸当中的观察者，具有一定的智慧，而且告诉大家一个不好的消息，鉴定出的资料说，如果遇到那家伙的话，就意味着我们已经进入了丧尸的包围圈了。”

　　“我叉，还要你告诉啊，大家迎接战斗吧。”在这个法师刚刚说完的时候，人群前方有人当即大声说道。

　　反应过来的人们，才发现，就在这会儿，从前方的建筑物当中，街道巷口里面，一下子涌出了无数的丧尸，呈包围之势向他们包抄了过来。

　　那个释放鉴定术的法师摸了摸鼻子，发现自己给出的提示还真的是多余的。

　　“准备战斗，战士在前竖起盾牌，近战职业配合战士，弓箭手掩护，法师放大招轰出一条路来，妈的，哪里来那么多丧尸？我叉，这规模起码上万了吧？还在陆续赶来，各位，干大仗了。”看到丧尸潮水般涌出，张超当即大声吩咐道。

　　他们这群人，遇到数千丧尸都可以谈笑风生，可是面对潮水一般的丧尸时，心中都有点发虚，毕竟再怎么强大在面对无穷无尽的丧尸潮时，累都要累死人啊。

　　“慢，大家先不要动，情况有点古怪。”突然，人群当中有人大声说道。

　　其实不用他说，人们也发现了这些丧尸诡异的地方，因为大量的丧尸涌出，只是呈包围之势而且，但是却没有一窝蜂的冲过来。

　　吼……

　　仿佛是在印证那人的话一般，丧尸潮后方猛然响起了一声恐怖的嚎叫声。

　　“我叉，遇到大家伙了。”有人听到那声嚎叫，不确定的说道。

　　在那嚎叫声响过不一会儿，前方的丧尸自动往两边分开，一个身高巨大的恐怖家伙从后方走了出来。

　　身高五米，浑身肌肉如钢板一般一块块的纹起，全身呈金色，脑袋光秃秃的没有一根毛，粗大的手臂已经变异，双手变成了长长的利爪，五把血红色米许长刀状爪子代替了手掌，而且从手臂开始往上，形成了一把两米长的刀锋状骨质长刀！

　　“我艹……这特么是什么怪物？丧尸吗？”看到那家伙，有人惊恐道。

　　因为，这样的怪物还是第一次出现在人们眼中，应该是新出现的进化品种。

　　“妈的，真的遇到大家伙了，不过怎么会出现在废城当中的？难道希望之城就没有发现这里还有这么恐怖的家伙存在吗？这下麻烦了……”有人担忧道。

　　“我插，这家伙是丧尸当中的BOOS吗？还带护卫的？”

　　之前人们只是被那恐怖的家伙吸引了目光而已，这一看，可不简单，那恐怖的家伙身边出现了一群各式各样的特殊变异丧尸。

　　“那谁，刚才那个法师，快鉴定一下这到底是个什么怪物。”……


第319章 丧尸王（下）

　　身躯高达五米的金色丧尸，排开潮水一般的丧尸群走了出来，那金色的眼眸看着前方三百人的团队，充满了暴虐和嗜血。

　　若是单单这一只恐怖的丧尸就够人们诧异的话，那么簇拥着他的一群数十只特殊丧尸就更加的承托出他在丧尸当中的地位。

　　十只猎杀者，八只喷火者，八只风语者，还有一左一右两只观察者，将金色丧尸簇拥中间，它仿佛丧尸当中的王者一般。

　　尽管三百人的队伍被潮水一般的丧尸包围着，其中还有一头一看就是BOOS一样的家伙，但这些人脸上却没有表示出多少的惧怕，有的只是凝重和……兴奋？

　　三百人的队伍，每个人的等级都已经超出了二十级，其中还有一半是职业者，说实话，面对这些丧尸还真的没有什么好怕的，虽然不可能将这些丧尸全部消灭，但是逃命还是没有问题的。

　　毕竟丧尸虽然多，可他们一心想要离开的话，这些丧尸还是挡不住的，其中有一些恐怖的丧尸又怎么样？能经得起一半二十多级的职业者的狂轰滥炸吗？

　　“中级进化丧尸，丧尸王者，等级三十五，蕴含着恐怖力量的身躯的他，是近战的噩梦，没有人来希望和他正面战斗，他的利爪可以像撕破纸片一半撕裂钢铁，不要被他那高大的身躯所误导，因为他的敏捷是你无法想象到的快，描述：若是普通的丧尸只能算是丧尸这个群体当中的最底层的话，那么拥有特殊本领的进化丧尸只能算作是初级进化丧尸，而丧尸王的出现，意味着丧尸这个族群已经进入了新的篇章，这些在人类眼中行动僵硬的丧尸，已经有了初级智慧，他们，将不再是人类猎杀的对象，而是人类的……天敌。”

　　真实之眼下，那金色丧尸的资料出现在唐天的脑海，看到这些资料，唐天心头一震，显得很不可思议，原来，那些普通的丧尸，只能算是丧尸当中的小兵而已，而那些特殊进化丧尸，则是丧尸当中的几层干部？丧尸王才是丧尸当中的领导者？

　　这一切都太不可思议了，原来，丧尸当中除了特殊进化丧尸之外，其上还有中级进化丧尸，是不是还有高级进化丧尸呢？答案应该是肯定的吧。

　　当唐天脑海当中得到了丧尸王的资料后，同样的，之前那个能够释放鉴定术的法师也将丧尸王的资料鉴定出来了，并且告诉了在场的所有人。

　　毫无意外的，当听到了丧尸王的介绍，在场的人都震惊了，没个人都不是傻子，这丧尸王的出现，意味着，以后人类猎杀丧尸已经不那么容易了。

　　他们以后将不再是人类的经验，而是人类的天地，在以后的日子当中，不是人类消灭丧尸，就是丧尸灭绝人类！

　　想想也是，曾经的丧尸，只是一些没有意识怪物而已，丧尸的数量庞大，当这些家伙拥有领导者之后，丧尸凝聚起来的战斗力有多可怕？

　　想到厉害之处的人们，几乎都打了个寒战，妈的，这今后的日子还怎么过？

　　当丧尸王的资料被说出来之后，还没有完，经过那个法师的鉴定，发现那簇拥在丧尸王身边的那些特殊变异丧尸，都是恐怖的存在。

　　十只猎杀者，等级三十三级，八只喷火者，等级三十级，八只风语者，等级三十级……

　　再加上，边上如潮水一般的普通丧尸，三百人的队伍几乎所有人都感到压根痒痒了。

　　不可否认的，三百人的团队很强大，和这群丧尸正面战斗都没有丝毫问题，不过战斗过后伤亡多少就不知道了，但是，不要忘了，他们这一行人的目的地可不是这里，而且这些人都是自由冒险者，谁会万众一心的和这些丧尸战斗？

　　“团长，怎么办？”当即就有人将目光瞄向了张超，毕竟他是名誉上的团长，面对这样的事情，还得他来拿主意。

　　“张超眉头深皱，缓缓说道，我们现在有两条路可走，第一，是杀过去，只有这样我们才能继续前进，不过我不建议考虑这条，因为丧尸王一方的丧尸太多了，难免会有伤亡，第二就是我们后退，我想凭借我们三百人的战斗力，不一心硬拼，应该不会出现伤亡，不过这样一来我们要前往万兽石林的计划就要泡汤了。”

　　张超之所以这样说，是完全处于无奈而已，他算是一个很负责的团长了，都是在为团队当中的人做打算，要是不负责的话，怂恿一帮人冲上去先干掉丧尸王爆装备再说。

　　这个团队，只是一帮临时凑合起来的人而已，根本就做不到万众一心，也不可能有张超一个人发言。

　　就在张超话音刚落的时候，另一个声音响起：“我看我们还有第三条路可走，那就是干掉丧尸王，大家都知道，这丧尸王是三十五级的BOOS级怪物，而且比BOOS级的怪物还要恐怖，而且你们不觉得这丧尸王出现得很早吗？这就意味着他这样的怪物是新新怪物，说不定杀了他我们还能拿到手杀呢，大家都知道，首杀爆出来的东西可都是好东西啊，还有，这丧尸王是这些丧尸的领导，一旦杀了他，就意味着这些丧尸就已经不再是威胁了，不知道大家的意见怎么样？”

　　说话的人，是一个身穿铁甲，手持一杆黝黑长枪的人，他双眼神光闪闪，犹如他手中那杆长枪的枪尖一样冰冷。

　　在唐天真实之眼的观察下，这个人的等级高大三十五级，难怪他敢说出斩杀丧尸王这样的话来，无疑，这个人是隐藏在人群中的一个高手。

　　“对，怕个鸟，我们三百人，每人的等级都超过了二十级，还有一半的人是职业者，要斩杀丧尸王简直太简单了。”

　　“我看这样不妥吧，毕竟丧尸王身边有二十多只强大的护卫，而且我们当中谁敢保证能够斩杀掉丧尸王？别一靠近就被人家给撕了。”

　　“你们都太小心了，丧尸王是很恐怖，但是我们只有分出十个强大的人去斩杀他就可以了，我就不信十个三十级的职业者还杀不死他？他的那些护卫和普通丧尸就更好办了，分出一些人去拖住护卫，其他人阻击普通丧尸，让人安心斩杀丧尸王，只要丧尸王死掉之后，这些丧尸也就没有什么威胁了。”

　　“我觉得还是听团长的好，因为一旦和丧尸王干起来，我们当中不知道要死多少人，这和我们的目的完全不相符。”

　　……

　　三百人的队伍，完全分成了两个声音，差不多一半对一半，谁都有自己的考虑，你一言我一语的讨论了起来，双方争执不休。

　　这些人在争执不下的时候，却忘记了丧尸王可不会让他们这样无休止的讨论下去，人家毕竟不是看戏的不是。

　　吼……丧尸王一声怒吼，他那金色的颜色显得越发的冰冷了。

　　他这一声嚎叫，犹如点燃了战火一般，包围这队伍的丧尸群纷纷嚎叫着冲了过来。

　　“别说了，准备战斗。”张超大吼一声，盖过了人们讨论的声音。

　　看到潮水一般的丧尸冲了过来，人们这才意识到这里不是菜市场啊，现在没办法了，已经不是去留的问题，而是不得不战了。

　　人群中，那个手持长枪的人，眼中闪过一丝阴谋得逞的光芒。

　　砰……

　　人群中，响起了一声剧烈的响声，一道火光喷射，顿时，冲在最前面的一只丧尸脑袋当即爆炸，一缕经验白光飞进了人群。

　　人们看到，人群当中一个身穿迷彩服的人，手中一杆一米五长的狙击枪正毛起屡屡青烟，伴随这火药燃烧后的味道。

　　当人们看向他的时候，他已经呈半蹲之势，拉动枪栓瞄准了下一只猎物。

　　“杀啊……”也不知道人群当中谁吼了一声，顿时，战斗打响。

　　人群中，一个土系法师口中念念有词，手中法杖一挥，一道土黄色的光芒飞出，顿时，轰隆隆的声音之下，丧尸浪潮前方的地面翻滚，当即就出现了一面高三米长十米的土墙。

　　“大家不要慌，抽根烟冷静一下，这些丧尸也没有什么可怕的，他们毕竟不会飞，我们好好配合，也不是没有将他们全歼的可能哦。”那个法师不知道从什么地方拿出了一根烟点上说道。

　　“艹，你也不怕风大闪了舌头，这里的丧尸起码好几万吧，你杀得完吗？”有人鄙视道。

　　不过鄙视归鄙视，他的行为倒是给大家提了个醒，其中有几个法师也有样学样，释放了控制技能。

　　在那土墙前面，一拍地刺冲出地面，刺穿了数十只丧尸的同时，也可以作为丧尸前进的障碍物。

　　不过丧尸实在是太多了，而且根本就不是一面，这里靠近废城的中小，是一块开阔的场地，是以此时这个团队几乎已经完全被丧尸群包围了。

　　“流沙术。”一道光芒飞出，原本坚硬的地面犹如水潭一样荡漾开来，形成了一个直径十多米的流沙地带，丧尸一踏入这个地方就陷了进去，开始慢慢的往下沉。

　　……


第320章 灭丧尸王（一）

　　战斗开始，三百人的团队当中，各种技能的光芒亮起，呼啸而出，或是攻击丧尸，或是在地面形成障碍，不让丧尸靠近。

　　铺天盖地的丧尸，数量起码数万，要是被这些丧尸近身的话，哪怕他们再怎么强大也要被活活的累死，毕竟人力有穷时，而去再怎么强大的技能也不可能无休止的使用，种种限制造成了，这个团队根本就不能长时间的作战，唯一的办法就是速战速决。

　　团队当中的数十名战士，当即就站到了前面，手拿盾牌，长刀赫赫，但凡有丧尸冲过障碍靠近人群，当即一道劈过去，将丧尸分尸。

　　经过几个月的进化，丧尸不但等级提升了，而且速度更加的快，行动敏捷，力量强大，最主要的是，这些丧尸是被丧尸王指挥战斗，根本就不能和原来那种一盘散沙的状态相比。

　　“拦住他们，千万不能让他们冲进来。”张超大喝，脑门上满是汗水。这下事情大条了，要是之前大家的思想统一的话，哪里会出现现在这样的状况？

　　可是张超知道，末世当中人人都以自身利益为第一，根本就不可能做到齐心协力，所以就造成了现在这种不得不战的局面。

　　看到一派混乱的战斗，张超感到一阵无力，若是换成那些大势力的话，就不会出现这样的状况了吧，统一指挥战斗，相互配合，发挥出来的战斗力根本就不是现在这个样子的。

　　因为没有统一的战斗指示，此时三百人的团队呈现出一种混乱的状态，有人拼命的想要往人群当中转，出工不出力，有的则是将自身的技能乱放一气，简直就是一盘散沙。

　　反观丧尸一方则完全不一样，那些潮水一般涌来的丧尸群，看似杂乱无章，但如果细心的话就回发现，这些丧尸根本就不是在乱冲，而是哪里防备薄弱就往哪里冲，仿佛每一只丧尸都具有智慧一样。

　　呼呼呼……

　　突然，丧尸群当中突然飞出了数十颗炽热的火球，火星四溅，带着浓烟仿佛一颗颗流星一样冲向人群。

　　“快挡住，妈的，居然是喷火者在打黑枪，这些该死的家伙。”看到这样的情况，张超当即大吼。

　　若是任由那一片数十颗火球砸进人群的话，至少要有人去见上帝了，这样战斗才开始没有多久就出现伤亡的话，对接下来的战斗是很不利的，恐怕还会出现一窝蜂逃命的情况。

　　“大家不要慌，看我的。”人群中，一个身穿法师长袍的人喊道，随即之间他手中的法杖猛然亮起了刺眼的光芒。

　　顿时，从法杖顶端开始，空气犹如波纹一般荡漾开去，眨眼间，在团队的头顶上，仿佛出现了一个透明的巨大锅盖一般护罩。

　　而这时那一片火球也飞了过来，全部都砸在了护罩上面。

　　神奇的是，那些火球砸在护罩上面，护罩有人波纹一般荡漾开去，而那些火球则是仿佛被吞咽了一般，消失得无影无踪。

　　“我擦，这谁干的？这么猛？将一大片火球都给吞了？”有人当即就不可思议的叫道。

　　可是还不等他的话音落下，在护罩的另一半，也如波纹一般荡漾开来，顿时，一片数十颗火球从护罩当中飞出，砸向了后面的丧尸群当中，火球砸进丧尸群当中，当即爆炸，炸死一片上百只丧尸。

　　看到这一幕的人无不目瞪口呆，这特么是什么情况？正面飞来的火球消失不见，再次从后方飞出反而炸死了百多只丧尸？

　　“我知道了，这是空间魔法当中的空间断层，我草，这可是三十级才能学习的技能啊，谁那么猛？”有人认出了这个技能，当即就不可思议的说道。

　　在人群当中的唐天看得真切，释放这个魔法的人，正是之前来的废城的时候遇到的那个空间魔法师刘飞。

　　“别乱啊，赶快攻击丧尸，这些家伙快冲过来了，我这个魔法只能维持十秒钟，你们都别愣着啊。”刘飞发现那些人都像看怪物一样看着自己，当即无语道。

　　听到他的话，人们再次反映过来，再次投入了紧张的战斗当中。

　　空间魔法师本来就很少很少，几乎一千个转职者当中都不会出现一个，而他们这个团队当中正好就有一个，而且还能释放三十级的大招，怎么能不让人们差异呢。

　　这个魔法的名字叫做空间断层，能将魔法覆盖住的区域隔绝开来，任何攻击都只能穿过这个断层到达后方，堪称逆天，至少这个魔法的限制太严重了，只有区区十秒钟，而去冷却时间则要一个小时，大多都只是在保命的时候用。

　　人们在残酷的厮杀，不过目前还没有出现伤亡，但是团队外部，咆哮的丧尸已经逼近人群了，相隔不过十几米，想必要不了多久，这个团队的人就只能和丧尸近身战斗了。

　　值得一提的是，这个团队当中的各个职业还真的很齐全，经过短暂的混乱过后，人们也意识到了只有齐心协力才能度过这个难关，是以大家相互配合，暂时还没有出现伤亡的情况。

　　外面几乎都是近身累的职业在抵挡冲过障碍的丧尸，后边的法师则是尽量的制造出种种障碍拖延丧尸的步伐，而人群中的远程攻击职业则是在放冷箭，将那些冲过障碍的丧尸阻杀。

　　人群当中不时的飞出一只利箭，一闪而过，往往一箭就能射穿一两只丧尸的身躯，堪称阻击手。

　　这个团队当中也有事要热兵器的人，往往枪声一响，就有丧尸被爆头。

　　虽然，这个世界的一切科技物品都被禁止了，但是不要忘了，竞技场当中可是任何东西都能弄到的，人们都知道，在竞技场当中，只要积分足够，哪怕是搞一架宇宙战舰都不是不可能的。

　　“这样下去不是办法，丧尸太多太多了，时间拖得越久这些人早晚得累死，唯一的办法就是将丧尸王斩杀，那样一来这些丧尸恐怕就回散去了。”作为团长的张超皱眉想到，同时也将目光瞄向了远处仿佛在看戏一样的丧尸王。


第321章 灭丧尸王（二）

　　数万的丧尸将三百人的团队包围，如潮水一般冲击着这个团队的防线，哪怕这三百人再怎么强大，在无休止的冲击下，早晚都得被冲垮，然后被无穷的丧尸潮水淹没。

　　所谓滴水穿石，尽管单个的丧尸在这三百人当中的任何一个人来说都只是被秒杀的份，但是有句话叫做蚁多咬死象，想要凭借着区区三百人就将数万的丧尸击退那无疑是痴人说梦。

　　但事无绝对，要摆脱这样的困境也很简单，那就是将这些丧尸的首领斩杀，那时，这无休止的丧尸自然就没有了丝毫的威胁。

　　古代两军作战，一旦将对方的将领斩杀，对方将溃不成军，这样的战术用在末世当中的丧尸身上同样有用。

　　这个道理谁都想得到，可是丧尸王是那么好杀的吗？不说他那超越一般意义上怪物的进化程度，单单就是他身边的二十多只三十级的特殊变异丧尸和数万普通丧尸就让人望而却步了，在这样的情况下，可谓真的是可以用万军之中取敌人上将首级一样。

　　斩杀丧尸王就能让这个团队摆脱困境，团队当中的唐天想到了，张超想到了，之前那个和张超唱反调的人也想到了，甚至是所有人都想到了，可是谁敢贸然冲上去杀丧尸王？

　　这样的怪物从来就没有出现过，人们根本就对他一无所知，到底有多强大没有人知道，在这样的情况下谁又敢出这个头？

　　“有谁愿意和我一起去斩杀丧尸王？”这时，那个身穿铁甲，手持长枪的人沉声说道，他的话音并不是很高，但是却在这混乱的战斗场面下，清晰的将自己的话音传达到了每个人的耳朵当中，也不知道他用了什么手段。

　　末世当中人们并不缺乏血性和冒险精神，这个冷漠的男子无疑是其中的代表人物之一，他的等级高达三十五级，光从等级上看，他无疑是有挑战丧尸王的资格。

　　但是强大如他，也不敢单枪匹马的去挑战丧尸王，二十准备拉上几个垫背的。

　　“我和你一起去。”张超手持长刀，看了长枪男子一眼，随即将严肃的眼神投向了远处的丧尸王，他作为团长，出于对内心的那一份可笑的正义感和责任感，他选择了站出来。

　　“算我一个。”一个还显得有些青涩的声音响起，却是那和大黄蜂对峙过的铁甲少年木华。

　　长枪男子和张超都纷纷看了一眼这个青涩的少年，随后点点头表示同意，明知道丧尸王的恐怖还义无反顾的站出来，光是这份胆气就可以得到他们的认可了。

　　“呵呵，这么好玩的事情，算上我一个怎么样？”一个好听的声音响起，寻声看去，不是那将自己包裹的严严实实的冷雪是谁？

　　“那这个我也凑个热闹吧。”看到冷雪站出来，一边的小刀双眼放光，也跟着站出来，他可是对冷雪充满了好奇，这一起作战正好可以试机接近嘛，他当然不会放过这个机会。

　　不过冷雪并没有看小刀，反而将目光瞄向了人群当中的唐天，这让小刀很受伤。

　　看到他她，冷雪小脑袋微微的扬了扬。

　　“你这是几个意思？”看到冷雪的目光，唐天内心无语，我貌似没有招你惹你吧，看我干嘛？摸了摸鼻子，唐天站出来苦笑道：“那也算我一个吧。”

　　“好，我们五个，希望可以将那丧尸王给爆掉。”张超挥动着手中的长刀豪气干云道。

　　“等等，算上我一个。”

　　“还有我。”

　　……

　　张超的话音落下，接二连三的站出来了十来个人，都纷纷表示想要一起参加猎杀丧尸王的行动。

　　张超和那长枪男子对视了一下，本着人多力量大和安全的考虑，同意了这些人的参与。

　　“大家坚持住，待我们前去斩杀丧尸王，狙击手和弓箭手掩护我们到达丧尸王。”张超大喝一声吩咐道，手中长刀一挥，脚一跺地面，率先冲了出去。

　　张超是一个力量型刀客，行动之间跟个坦克没什么区别。

　　张超一动，其他人纷纷跟上。

　　冲出团队的所在地，迎接他们十几人的是无数的丧尸浪潮，只见张超手中的长刀一挥，一道雪亮的刀光闪过，扑哧扑哧的声音当中，当场就将数只丧尸劈成两半。

　　而紧随张超之后的长枪男子也不甘落后，手中长枪一个横扫千军，砰砰砰的声响当中，当场就将数只丧尸砸飞出现，咔嚓咔嚓的声音当中，那些被砸飞的丧尸体内骨头不知道断了多少，尽管没有死去，但是却也站不起来了。

　　“嘿嘿，美女，我们来比赛怎么样？大家都是刺客，我们来看看谁杀的怪物多怎么样？”小刀冲身边的冷雪笑道。

　　冷雪撇了他一眼，冷哼一声，身影一闪消失在原地，想必是用了刺客的隐身技能，完全的消失在了空气中。

　　碰了个软钉子的小刀苦笑，随即身形也消失不见。

　　只见丧尸群当中，不时的从虚无的空气当中闪过一道道诡异的光芒，一闪即逝，而那一闪即使的光芒却带走了一只只丧尸的生命，如果丧尸有生命的话。

　　冲进丧尸浪潮当中的人，无疑都是对自己的实力充满了信心的人，一个个的表现的勇猛无比，这些普通的丧尸在他们面前简直就是大白菜，一刀一个那样秒杀过去。

　　人群中的唐天表现得就很普通了，跟着他们的步伐，一旦有丧尸靠近自己，手中的长刀一劈，往往就能让丧尸身首异处，相比较与其他人一刀一剑的秒杀数只丧尸的战果，唐天的表现实在是太普通了。

　　“这样无休止的浪费自己的体力，在这无数的丧尸浪潮当中，可是很危险的，也不知道这十多人当中，有多少人是能够真正的靠近丧尸王的。”唐天在心中暗自想道。

　　十多人的队伍，以张超和长枪男子为尖刀，狠狠的刺进了丧尸群当中，并且迅速的接近丧尸王。

　　“等一下靠近丧尸王之后，大家尽量先将他的那些变异丧尸护卫斩杀，要不然又那些护卫在他身边，我们想要杀他将困难无比。”随着离丧尸王越来越近，张超大声说道。

　　一行数十人在接近丧尸王，目标是杀死他，但是谁都没有注意到，那丧尸王原本僵硬的脸庞上出现了一丝不屑的笑容。

　　是的，丧尸王的脸上出现了一丝不屑的笑容，那模样，仿佛这些人不过都是想跳梁小丑一般。

　　丧尸王在丧尸这个群体当中，就犹如帝王一般的存在，在他身边几十米之内，只有二十多个护卫，其余没有任何丧尸靠近这个区域。

　　当十多个人冲过丧尸群来到这个区域之后，那些追击的丧尸都没有敢靠近这个区域，而是转身冲向后方那三百人的团队。

　　“杀……”一来到这个区域，长枪男子爆喝一声，身上铁甲哗哗作响，急速行进之间，身后闪过道道残影，手中的长枪有人毒龙一般吞吐着冰冷的光芒，率先冲向了那些护卫在丧尸王身边的护卫。

　　“吼吼吼……”丧尸王身边的护卫愤怒了，这些人类居然敢挑战王的威严，他们就有必要将这些人撕碎。

　　身躯血红有人着火一般，手掌却化为了五把利刃组成的爪子的猎杀者动了，三十级左右的他们，根本就不是四五级时候那么好对付。

　　快，太快了，这些家伙行动之间，身后闪过一道道红色的残影，利爪撕裂空气发现咻咻的声音。

　　“死……！”

　　面对这些猎杀者，长枪男子眼神冰冷，手中的长枪爆闪，犹如万多梨花绽放，星星点点。

　　扑哧扑哧扑哧……嗷……

　　率先冲向他的一只猎杀者当场被他手中的长枪在身躯只是扎了十多个血洞，而这只猎杀者脸长枪男子的身都没有能靠近。

　　长枪男子的强大，可见一斑，即逝是三十级的猎杀者照样能够一击秒杀！

　　十只猎杀者，行动如风，在空气中留下道道轨迹。

　　一个一手持盾牌，一手持阔剑的战士，才跟着队伍进入这个区域，当场就被两只行动快速无比的猎杀者给盯上了。

　　面对正面那撕裂空气的利爪，他眼中充满了恐惧，这猎杀者太恐怖了，竖起手中的盾牌挡在身躯，在一阵短暂的咔咔咔的刺耳声音当中，他手中的盾牌被猎杀者的利爪爪出了五道长长的痕迹，深入盾牌一厘米那么深。

　　“给我死来……”挡住了猎杀者这一击的他，扬起手中的长刀就劈了出去，势必要讲起斩杀在身前。

　　可是他没有注意到身边还有另外一只猎杀者也瞄向了他。

　　当他扬起手中的长刀时，这只猎杀者的身躯一闪就来到了他的身侧，冰冷的爪影闪过，扑哧扑哧的声响当中，这个战术的脑袋犹如豆腐一样被撕裂成了几块，鲜血混合着脑浆洒在了地上。

　　到死，他都不知道自己是怎么死的！

　　这场战斗当中，第一次，出现了伤亡。

　　猎杀者并不是不强大，在长枪男子手中能够被秒杀，不代表他们不强大，而是长枪男子更加恐怖，在面对弱一些的人类时，猎杀者就显得犹如死神一般恐怖了。

　　战斗，才刚刚开始……


第322章 灭丧尸王（三）

　　“该死，大家小心，这些家伙速度太快了，不要分散开来。”刚一进入这个区域就出现了伤亡，作为团长的张超皱眉大喝道。

　　不过他的这话也只是说给唐天等人的，毕竟在他看来，这些猎杀者根本就不会给自己和长枪男子有什么威胁。

　　刷……

　　一道红影一闪，伴随着扑哧的声音，一条握刀的手臂飞出。

　　“我的手……！”一声痛苦的嚎叫，后面跟来的一个刀客，一条手臂被猎杀者斩落。

　　在这样的情况下失去手臂就意味着死亡！

　　在这个人还在痛苦的时候，两只猎杀者和他擦肩而过，他的身躯也被猎杀者撕成了碎片，残缺的身躯摆满了地上。

　　猎杀者，作为丧尸当中的特殊进化类型，其实就跟人类当中的职业者差不多了，而去等级高达三十级，这样的实力哪里是二十多级的人类能够抵挡的？

　　所以死亡也就在所难免了。

　　“梨花千树……”一声大喝传来，之间冲杀在前面的长枪男子，手中长枪舞出片片残影，一片刺眼的锋芒笼罩了以他为中心的方圆十米区域。

　　扑哧扑哧扑哧……锋芒散尽，三只猎杀者被长枪扎得千疮百孔，倒在地上就没有再动弹了。

　　长枪男子爆了一个枪系的大招，一下子就秒杀了三只猎杀者！

　　在他手下，猎杀者简直就是菜，他的强大毋庸置疑，从这也可以看出，强者和一般人的差距所在，根本就不是一个等级的。

　　张超也不甘示弱，手中长刀挥舞，一道华丽的刀光闪过，两只冲向他的猎杀者被拦腰劈成两半。

　　吼……

　　看到自己手下被斩杀，丧尸王愤怒的大吼，金色的眼眸散发出危险的光芒。

　　轰轰轰……

　　仿佛得到了丧尸王什么命令一般，其余的喷火者和风语者也动了。

　　嘴巴一张，喷火者口中火星四溅，一道长长的火柱喷射而出，轰向了战斗的人群，十数道炙热的火柱交织出一片火网，将战斗的人群覆盖。

　　风语者也不甘落后，道道无限的缝纫在空气中飞射，肉眼不可见，只能听到空气被撕裂的声音。

　　碰……面对着突如其来的火柱，猝不及防只想再次有人被火柱集中，身躯被炸成碎片燃烧，空气中一股烧焦的肉味，还有两个人还不知道是什么情况，就被无限的缝纫给撕成了碎片。

　　一行十多人，才进入这个区域不过十多秒，就死去了五人！

　　“杀杀杀……”见惯了生死，对于队友的死亡在场的人都已经麻木，唯有将心中的怒火发泄到这些怪物身上。

　　人群中的唐天，眼神平静，对于这样的战斗显得很轻松，说实话，相比起曾经战斗过的骷髅君王和紫电黑羽鹰来说，这样的战斗他还是觉得蛮轻松的。

　　一道激射向他的火柱被他抬手间一刀劈散，身躯一闪，在原地留下一道残影躲过了无形的风刃，面对火柱，他抬手就可劈散，无形的风刃在他开启了真实之眼的情况下也无所遁形，早早的就躲开了。

　　“这些都是经验啊，可不能让他们两个给全部抢光了。”唐天心中想到，眼睛一扫，身躯一动消失在原地，出现在了一只正想偷袭小刀的猎杀者身后。

　　手中长刀舞动，仿佛空气都被撕裂了一样，扑哧一声就将这只猎杀者的脑袋给劈飞了出去。

　　“嘿，小心点。”杀死了这只猎杀者之后，唐天好心的提醒小刀。

　　“多谢。”小刀说道，随即隐去身形，此时是在拼命战斗，可容不得他分心。

　　唐天的力量是普通人的一二十倍，哪怕是普通的攻击也有莫大的威力，加之速度也快，在这样的战斗当中显得很游刃有余。

　　手中长刀一挥，一道锋锐的刀气眨眼间穿过十数米的距离，将一只正要张嘴喷火的喷火者劈成两半，唐天身躯一闪，径直冲向了丧尸王！

　　曾经杀过骷髅君王，战过紫电黑羽鹰，在唐天眼中，这丧尸王也只是经验而已，不过现在伪装成普通人的他，有很多手段尽管不能明目张胆的使用，可依然不妨让他挑战丧尸王。

　　唐天的动作自然也落在了其他人眼中，看到他她居然冲向丧尸王，他们或是嘲笑他不自量力，或是觉得唐天爱出风头，都等着看好戏呢。

　　他们都在看唐天几秒钟被丧尸王给撕碎。

　　不过能在末世当中活到现在的人，哪一个不是心思玲珑之人？之前唐天闲庭散步一般的战斗自然也落在了有心人眼中。

　　这些人包括张超和长枪男子，还有一直都注意着他的冷雪。

　　看到唐天的动作，这三人稍作思考，也冲向了丧尸王！

　　丧尸王，这种新出现的怪物，之前从来没有出现过，现在杀了他就意味着首杀，就意味着经验，就意味着装备，谁都不希望这些东西落到别人的手中不是。

　　恐怖的丧尸王，身高五米，看到小不点一般的唐天居然向自己冲来，初具智慧的他，脸上露出了一丝轻蔑的笑容。

　　此时，唐天的眼中只有前方的丧尸王，身躯快速闪动，留下道道残影，在就快要接近丧尸王的时候，脚步猛然踏地，再次加速，跃起数米高，手中的长刀径直的向丧尸王的脖子劈了过去。

　　面对唐天的攻击，丧尸王手掌张开，五根手指已经变成了米许长的骨刀，这一张开手掌就覆盖了两米的范围，一巴掌就像唐天抽了过去，像是在拍苍蝇一样。

　　丧尸王随随便便的一巴掌，就将空气都给抽爆了，五根骨刀一般的手指划过空气更是撕裂出了一阵刺破耳膜的尖啸声。

　　“危险……！”

　　面对丧尸王的这一巴掌，唐天心脏一缩，若是被这一巴掌给抽中了的话，不死也要脱层皮！丧尸王的速度太快了，而且唐天此时人在空中，想要躲避已经来不及。

　　只得将手中的长刀劈出，抵挡丧尸王劈过来的这一巴掌。

　　碰……

　　手中的长刀一劈在丧尸王的爪子上，硬碰硬只想爆出了一团火花，同时唐天只觉得一股莫大的力量从碰撞的地方传来，他人也一下子就倒飞了出去！

　　唐天来得快去得更快，眨眼间就已经倒飞了二三十米，那情景，活像是被丧尸王一巴掌给抽飞了一样。

　　人在空中，唐天一个空翻调整好身形，碰的一下落到地上，哗啦啦的双腿在地上划出了七八米的距离才停了下来，地面都被划出了一道尺深沟渠。

　　停了下来的唐天眼光闪烁，他并没有受伤，倒退了这么远只是为了御掉那股巨大的反震之力而已。

　　刷……

　　就在这时，张超三人的攻击也已经靠近了丧尸王，只见张超手中的长刀爆闪出一道五米长的光华，猛然的劈了出去。另一边的长枪男子也爆射而出，手中的长枪上，一道黑色的光芒闪烁，犹如毒龙一般捅向了丧尸王的眼睛，而冷雪则不知道是在打什么注意，身形忽闪忽现准备随时出手。


第323章 灭丧尸王（四）

　　冷雪，作为一个二十八级的刺客，尽管她在这个三百人的团队当中并不是拔尖的那些人，但是她既然能够有勇气跟随这个团队跑出来，自然就有她自己的依仗。

　　矫健的身姿游走，在空气中忽隐忽现，手中一把尺长的黑色匕首时隐时现，犹如毒蛇的獠牙一般，藏拙，但是却致命的危险。

　　“该死的家伙，怎么还不过来攻击丧尸王啊，你不过来我怎么给你找麻烦？”冷雪徘徊在丧尸王不远处，不过她的目光却时时刻刻的注视着唐天。

　　对于她来说，丧尸王不是她的目的，她的目的只是为了给唐天制造麻烦，以报当日被唐天调戏之仇。

　　话说回来，女人真的是一个很危险的动物，只是为了一点微不足道的小事就如此记仇，而去还冒着生命危险在算计别人，当真可怕。

　　其实冷雪心性并不坏，她的这些举动说穿了也就是小女孩子心性，就是单纯的想要给唐天制造点麻烦而已。

　　按理说以她这样的性格，做事情完全不顾后果，在这个末世当中早不知道死多少次了，可是谁让人家有个好姐姐呢，什么好东西都使劲的往她身上用，尽管她实力不强，但是保命的东西那可就太充足了。

　　“哼，我就这样一直等，看你这家伙不过来？过一会儿你还不来我就使用那个东西，把这丧尸王拉到你身边，哼哼……”冷雪心中计划着自己的小心思，继续潜伏。

　　“力劈华山！”这时，张超大喝一声，手中长刀爆闪出璀璨的光华，刀锋过处，空气都被撕裂，劲风肆掠，一刀势大力沉的向丧尸王劈了过去。

　　吼……

　　丧尸王咆哮，一再被挑衅，他怒了，高大的身躯前倾，柱子一般粗大的胳膊一甩，恐怖的利爪当即就像张超拍了过去。

　　只听碰的一声，张超手中的长刀劈在了丧尸王的爪子上，长刀上的光华居然被丧尸王一爪子给拍散了，要知道，张超这一刀，即逝是坚硬的铁石都被劈得粉碎，可是丧尸王却凭借坚硬的爪子就完全将刀气拍散，可见其爪子的坚硬程度。

　　攻击被当下，张超当即噔噔噔的退后了四五米，满眼的不可思议。

　　“居然不破防？这怎么可能？”张超心中惊骇，开始为自己的处境担忧起来，他知道丧尸王很强，但是没道理强盗这样的程度啊。

　　不过他这一刀也不是没有半点收获，至少，丧尸王虽然挡住了他这一刀，但是他那恐怖的身躯却也后退了一步，张超作为力量型刀客，在力量方面还是有所建树的。

　　“毒龙吐信。”就在丧尸王拍散张超这一刀的同时，长枪男子爆喝，身躯一眨眼消失在原地，手中的长枪猛然爆闪出一道黑色的虚影，一条七八米长的黑龙虚影缠绕在长枪上，带动他的身形一下子来到了丧尸王的脑袋前。

　　长枪一递，黑龙咆哮，龙口张开，一道冰冷的黑色枪影快如闪电般捅向了丧尸王的眼睛。

　　这一枪若是真的扎进了丧尸王的眼睛，哪怕他丧尸王再怎么强大，脑袋也要被捅穿。

　　面对生命都受到威胁的一击，丧尸王彻底的爆发了，眼眸当中闪烁着愤怒的光芒，另一只手臂一弯，手背上延伸而出的骨质刀锋奋力劈出。

　　当的一声，不仅挡下了长枪男子这恐怖的一枪，同时也将长枪男子给砸飞了出去。

　　是的，丧尸王完全是靠蛮力和坚硬的骨刀将长枪男子给硬生生的砸飞出去的，丧尸王本身没有什么技能，但是其身躯却极其坚硬恐怖，若是这搁置末世前，简直就跟佛家所说的不灭金身差不多了。

　　“好机会，就是现在。”远处的唐天眼眸一闪，抓住丧尸王抵挡张超和长枪男子攻击他时的这一个空档，身后一双翅膀的虚影一闪，他的身影当即消失在原地，空气中被拉出了一连串的残影。

　　大鹏步伐启动，唐天的速度再次加快，在场的人基本连他的行动轨迹都看不清了。

　　唐天的速度有多快？数十倍与普通人的敏捷，一百米基本上也就是两步的距离，再加上大鹏步伐的增幅，他和丧尸王几十米的距离，一秒钟都不到他就串到了丧尸王的背后。

　　手中长刀被锋锐的刀气包裹，长刀挥舞，撕裂空气，一刀劈向了丧尸王的腰部左侧。

　　唐天一击得手，手中长刀顺利的劈在了丧尸王的身上，可是唐天却没有欣喜，而是满是差异，因为他手中这原本能斩断生铁的一刀，劈砍在丧尸王的身上，就犹如钝刀劈在老牛皮上一样，受到了莫大的阻力。

　　在丧尸王反映过来的瞬间，唐天当即闪身远去。

　　“我擦，这家伙的皮怎么这么厚？”饶是唐天心中平静，也爆了粗口。

　　扫眼看了丧尸王被劈中的地方，只批开了一道十公分长的口子，深不过一寸，这对于身躯庞大的丧尸王来说，完全就是挠痒痒一般。

　　“吼……”丧尸王愤怒了，作为丧尸当中的王者，几次三番被挑衅不说，此时居然受伤了，尽管只是微不足道的一点点，可是这也是受伤了不是。

　　愤怒的嚎叫一声，身躯一扭，双目死死的盯着唐天，他脚步踏地，轰的一声将地面跺出了一个直径米许的大坑，身躯一动就向唐天冲了过去。

　　丧尸王身躯庞大是不错，但是他的速度也堪称恐怖，行动之间身躯犹如一架高速行驶的火车一般，居然硬生生的在他身后拉出了几道残影。

　　恐怖的爪子张开，完全将唐天笼罩，势必要讲这个敢于伤害自己身躯的家伙给生生抓碎。

　　看到丧尸王向自己冲来，唐天内心没有丝毫的惊慌，对于丧尸王的速度唐天不是很担心，对比起曾经遇到的骷髅君王，他这点速度还真算不上什么。

　　内心急速闪烁，唐天思考这对策，在目前的情况下，他考虑自己能合理使用的技能。

　　其实，他只要使用达到一阶的技能残阳刀法的话，说不定只需要一道就能秒杀这头丧尸王，他要是使用变异妖藤的话，将其缠住，任其力量再大也没处使，只能任他宰割，他要是使用三头飞龙的话，想必三头飞龙就能活活的撕了这家伙，他要是使用雪饮狂刀的话，恐怕丧尸王坚硬的身躯就没有那么坚硬了。

　　但是此时，唐天还没有到暴露自己的时候，要是使用了那些东西的话，这些人就知道了自己就是当日一起对付紫电黑羽鹰时的那个人，那样一来接下来的行动就可能是另一番模样了。

　　为了使自己不被暴露出来，他能够使用的手段还是有限得很的。

　　其实话说回来，他暴露了也没什么，反而对于接下来的行动更加有利，毕竟若是自己强大了，在团队当中的威望就能提升，可是现在还不是暴露自己的时候，一旦让这些人发现自己就是唐天的话，恐怕很多人都不会介意在他疏忽的时候给他背后来上一刀，不说其他的，就是他手中的雪饮狂刀就足够很多人疯狂了。

　　心念急转，唐天手一挥，一道灰色的光芒飞出，一下子就击中了丧尸王，在他不想暴露自己的情况下，能使用的技能也就那几个等级不高的弱小技能了。

　　这灰色的光芒就是迟缓术的技能，迟缓术，能够在一定时间内降低被施术者的速度。

　　丧尸王被迟缓术击中，快速前行的身躯被一道灰色的雾气给包围，速度当即就下降了一半以上，猝不及防之下丧尸王一个停顿，差点没有栽倒在地上。

　　“失去了速度，你力量再大也是枉然。”唐天眼睛一冷，身躯一闪消失在原地，一下子就来到了丧尸王的身前，在丧尸王“慢吞吞”挥舞着手臂想要抓向自己的时候，手中的长刀爆闪出刺目的光芒，锋锐的刀气包裹着长刀，手臂如发动机一般挥舞，眨眼间就劈出了数十刀，刀刀都劈在丧尸王的身躯上。

　　只听扑哧扑哧的声音下，丧尸王身上出现了数十道细小的伤口，不过却是每一道伤口都不是致命的。

　　“妈的，我就不信干不死你。”唐天一发狠，手不停的扔迟缓术，另一只手手中长刀舞成了一道光轮，数十刀径直的往丧尸王身上的同一个地方劈砍。

　　每一刀都能在丧尸王身上造成一寸深的伤口，数十刀之下，饶是丧尸王身躯再怎么坚硬也被唐天劈到了骨头。

　　之后的数刀劈在丧尸王的骨头上，咔咔咔之下唐天直觉砍在了金刚石上一般。

　　这时，丧尸王的身上已经被唐天劈出了一道长一米的巨大伤口了，从伤口看去，这丧尸王的肉完全是金身，而且这么大的伤口居然没有流出一滴血！

　　伤口的位置在丧尸王右腿的外侧，腿部受伤，丧尸王猝不及防之下差点栽倒。

　　吼……

　　丧尸王愤怒的嚎叫，只见他身上猛然亮起了蒙蒙的金光。

　　金光暗淡，可是仿佛蕴含着莫大的威能一般，迟缓术的光芒在这金光照耀之下犹如冬雪遇到了开水一般消散。而去他身上金光闪烁，肉眼可见，他大腿上那被唐天劈出的伤口居然在快速愈合，看着趋势，空吧分分钟就能完好如初！

　　迟缓术已经没有了效果，丧尸王行动恢复，恐怖的爪子如车盖一般向唐天劈了下来。

　　不过这时唐天却如游鱼一般闪开，丧尸王这一击落空。

　　说来话长，其实从唐天在丧尸王身上劈出一道尺长的伤口到现在身上王行动恢复并反击唐天，也不过几秒钟的时间而已。

　　“不能让他恢复，断岳！”正在这时，那被丧尸王逼退的张超再次来到了近前，手中长刀一道灰色的刀气足足五米那么长，猛然一道就劈在了丧尸王那还在缓缓恢复的伤口上。

　　……


第324章 大爆

　　张超作为一个三十多级的职业者，可谓是末世当中厮混已久的老鸟了，时机把握得相当准，就在丧尸王受伤之后爆发挣脱束缚术的瞬间，他的攻击就到了。

　　一刀带着劈山裂石之势，猛烈的劈砍在了唐天撕裂开来的伤口之上，只听扑哧一声，丧尸王那还战缓缓恢复的伤口再次被撕开。

　　这一刀，因为没有了皮肉的阻挡，径直的将丧尸王的这条大腿撕裂开来，一刀就将丧尸王的这条大腿沿着原来的伤口斩近前一半，最终被阻挡在了骨头中间。

　　张超使用的技能乃是一套九级的劈山刀法，一共有三招，每一招都威力强大，他得到这套技能也有些时间了，花费了些时日才将其提升到了十级技能，也不知道从什么地方得来的技能点。

　　技能点的珍贵程度那是毋庸置疑的，同样的想要得到技能的也是千难万难，能将得到一点宝贵的技能点将九级刀法提升到十级，也不知道张超付出了多少辛苦。

　　张超的这套劈山刀法还有提升的潜力，这次前往万兽石林也是为了想办法获得技能点提升技能而已，只要他筹集到了五点技能强化点，将刀法提升到一阶，那时他的实力将再次暴涨，超越一般人的存在，若是能将刀法提升到一阶，在费些时间做点任务，想必张超就能在希望之城当中谋一个将军的位置。

　　刀芒散尽，张超一击得手连忙退开，此时丧尸王的这条大腿已经被斩缺了一半，若是在补上一刀的话很有希望将其斩断，可是张超不敢冒这个险。

　　丧尸王的大腿几乎被打残，张超自问还无法承受丧尸王的怒火。

　　吼吼吼……一条腿几乎全废，丧尸王的愤怒可想而知，要是一般的怪物或者是人类的话，腿手了这样重的伤早就无法站立了，可是丧尸王仿佛没有什么影响一样，依然站立着，仰天咆哮，身躯上淡淡金光散发，宛若魔神。

　　霎时间，丧尸王的眼眸血红一片，一双利爪开始散发出淡淡的红色光晕，挥舞间留下一道道红色的残影，眼睛一瞪，另一条腿用力在地上一瞪，轰的一声将地面踏出一个大坑，朝着急速后退的张超爆射而去。

　　丧尸王暴怒的速度太快了，空气都被他的身躯挤爆，发出轰的一声爆鸣。

　　在张超惊骇的目光下，丧尸王几乎一眨眼就来到了他的近前，一直硕大的爪子当即拍了过来，后退的张超已经无法躲开，只得咬牙硬接。

　　手中长刀一树，爆闪出一道璀璨的光华，一刀向丧尸王的爪子劈了过去。

　　彭……丧尸王利爪挥动的红色爪影和张超长刀绽射的光华轰击到了一起，肉眼可见，光芒四射，空气都被轰击出了一圈圈波纹壮的波动，而张超则是再次被丧尸王一爪子拍飞了出去。

　　显然丧尸王不想放过张超，脚步用力再次向飞出去的张超爆射而去。

　　“看我费了他的这条腿，独龙转！”这时，一道身影一闪出现在了丧尸王的身侧，黑芒一闪，一道黑龙虚影闪过，冰冷的枪影撕裂空气，一下子就扎进了丧尸王腿上的那道伤口当中。

　　原来是在一边时机而动的长枪男子动手了，时机把握得刚刚好，就在丧尸王劈飞张超的瞬间出现，一枪扎进了丧尸王腿上的伤口当中。

　　只见那扎进丧尸王腿中的长枪，猛然旋转起来，一圈圈黑色的光芒形成了螺旋状，犹如转头一般向里猛然旋转，长枪男子爆喝一声：“爆！”

　　肉屑纷飞之下，他手中的长枪一下子就穿透了丧尸王的这条腿，最后长枪一颤，那螺旋形的光影猛然保证开来，当即，丧尸王的这条腿和身躯分了家！

　　一条腿被击断。丧尸王身形无法保持平衡，当即轰的一声栽倒在了地上，地面一震，高速前进的丧尸王径直想起挫出去了十多米远才停了下来。

　　“好机会，称他病要他命。”一边的唐天眼睛一亮，手中的长刀光芒爆闪，下一瞬间，他在原地留下了一个残影，人依然冲了过去，手中的长刀，径直往丧尸王的脖子处劈了下去。

　　和唐天有一样，有这样想法的可不止他一人，其他人看到这样的情景，当然不会放过这样的机会，同样向丧尸王攻了过去。

　　“那家伙不行了，大家杀啊！”

　　“爆BOOS了，谁杀了算谁的，杀啊。”

　　……

　　此时此刻，任何言语都是苍白的，抢BOOS爆装备拿好处才是实打实的，只要是在这个区域的人，无不都放下手中的对手，纷纷向丧尸王跑了过来。

　　此时此刻，丧尸王的二十多个强力护卫已经十去七八，就在唐天等人对付丧尸王的时候，其他人已经将其他护卫斩杀的差不多了，表现出了极强的战斗力。

　　一开始死去几个人，那是因为这些人没有熟悉这些强力护卫的战斗节奏，稍微以适应就表现出了强大的战斗力，纷纷拿出绝招对抗怪物，此时其余的护卫已经不能构成多大的威胁，而看到丧尸王貌似就要挂了，怎么能不叫这些人激动？

　　杀BOOS爆装备，这样的情景在末世当中体现得尤为突出，毕竟好的装备可是活下去的本钱，而去杀死怪物之后可以得到经验强化自己，更是活下去的资本，所以抢怪的现象在末世当中表现得更为突出。

　　这些人还隔着好远呢，生怕怪物被被人抢去，手中的技能不要钱一般的就砸了过去，也不管有用没有，总之能够攻击到丧尸王就是好的。

　　什么刀气火球，符纸秘法一股脑的都砸在了丧尸王的身上，可是显而易见，丧尸王还没死，他的身躯依然坚硬无比，这些技能砸在他身上只能算是毛毛雨了，连防御都不能破开。

　　有个家伙最激动，隔着丧尸王也不远，看到丧尸王一下子就躺在了地上仿佛要是了一样，他觉得自己的机会来了，于是考虑都不考虑就冲上去，手中的长剑朝着丧尸王的眼睛刺了下去，想要一举爆掉身上王。

　　很显然这家伙激动过头了，丧尸王还没死，只是躺在地上了而已，所以注定他悲剧了，只见丧尸王恐怖的爪子一挥，留下几道红色的爪影，那家伙的身躯就被径直的劈成了几段，死脸上都还带着杀死丧尸王之后那种快感，可惜他没有机会了。

　　这个家伙的下场给所有冲昏了头脑的人浇了一盆冷水，怪物是好，但是也要有本事杀啊。

　　“这家伙太没用了吧，腿都段了，很明显接下来等待的只有被宰割的命运了，该死，怎么不多撑一会儿？我都还没有想好怎么整治那个家伙呢。不管了，整治那家伙后面有的是时间，先杀了他抢经验才是真的。”隐身在暗处的冷雪暗恨，这时她知道了孰轻孰重，整治唐天有的是机会，可是丧尸王只有一只，可不能被别人抢了先去。

　　身影一闪，她也向丧尸王激射而去，手中出现了一个黑色的圆球，乒乓球大小，也不知道是什么玩意，在离丧尸王十多米的距离就径直的抛了出去，她人并没有冲过去。

　　那个黑色的圆球一经飞出，外部裂开，居然伸出一双细小的翅膀来，刷的一下就像丧尸王飞了过去。

　　若是有识货的人的话，就能知道，这个东西不是蜘蛛侠3当中出现的那个炸弹嘛。

　　唐天张超和长枪男子这时也急速的向丧尸王激射而去，手中无不准备释放大招一举斩杀丧尸王获得首杀，要知道首杀得到的东西，不止是装备，就是经验也是很可观的，没有人愿意放弃。

　　不过他们再快，还是让冷雪抛出的炸弹抢了先，只见那个炸弹眨眼间飞到丧尸王的脖子上，嘀嘀嘀三声短暂的声音之后，炸弹猛然的爆炸开来。

　　轰的一声，丧尸王脖子处爆闪出一团米许的红色光芒，而这时丧尸王也双目圆瞪，嗷的一声猛然的嚎叫开来。

　　光芒散去，丧尸王脖子处的皮肉已经消失了一大片，里面的骨头都清晰可见，但他并没有死去。

　　“毒龙转……”

　　“断岳……”

　　与此同时，两道身影几乎同时出现在丧尸王的身边，长枪男子和张超几乎同时出现，一刀一枪径直的向丧尸王脖子上的这个伤口轰击了过去。

　　砰砰……嗷……

　　丧尸王惨叫，眼中爆射出痛苦和不甘，显然没想到自己居然会沦落到这样的地步。

　　此时丧尸王脖子里面的脊椎骨已经受伤，四肢软了下来，可是他却还没死，身上金光绽射，在快速恢复。

　　“还没死？”交错而过的张超和长枪男子眉头一皱，想也不想，身躯再动，再次出手斩向丧尸王的脖子。

　　不过就在他们出手斩向丧尸王脖子的这一瞬间，一道身影同样出现在这里，唐天这时也赶到了，丧尸王的首杀，他可不希望落到别人的手中。

　　手中长刀绽射出一道三米长的刀气，和张超长枪男子一起，将手中的长刀斩向了丧尸王的脖子。

　　技能的光芒灼眼，就在张超和长枪男子手中的武器递出去的时候，被技能的光芒掩盖之下，唐天手中的长刀消失了那么十分之一眨眼的瞬间，一道雪白的光芒闪过，丧尸王的惨叫戛然而止……

　　砰……

　　一大堆东西一下子从丧尸王的身上爆了出来，丧尸王死，大爆……


第325章 紫色宝箱！

　　玩过游戏的人都知道，当一款游戏新出一张地图或者是副本什么的时候，往往是最火爆的时候，人人都想去开荒拿下首杀，因为人们知道，第一个吃螃蟹的人，往往都是拿到好处最多的人。

　　末世当中亦是如此，新出现一种怪物，往往都会有很多人去争抢，道理跟网游当中开荒是差不多的，甚至在末世当中被演绎得更为血腥。在网游当中，开荒之后拿不到装备经验只是感到一阵失望而已，可是在末世当中，这就意味着生存，所以没有谁会谦让。

　　关系这自家身家性命的东西，你会大方的让给别人？除非是傻子或者脑残。

　　丧尸王死，在场的众人一呆，随即激动了。

　　“死了，死了啊，抢装备啊，一定有好东西，妈的，拼了。”

　　“爆了，爆了啊，好多东西，冲啊，你们别抢，给我留点，要不然老子跟你们拼了！”

　　“见者有份，谁也别想独吞，要不然就是跟我们所以人过不去！”

　　在场的人都疯了，纷纷大声吼着冲向丧尸王的尸体处，那激动的脸庞，那疯狂的速度，简直就是将自身的潜力完全爆发出来了。

　　丧尸王死，爆了，而且是大爆，在这个已经过去了几个月的末世当中，可以说在场的人是第一次看到怪物爆出这么多东西，没有之一！

　　末世之初的时候，是怪物爆东西的高峰期，可是在那个时候，人们还没有来得及适应末世的来临，试问在那样的情况下，有几个人可以提起勇气和怪物厮杀的？所以，错过了那个时期的他们，还真的是第一次看到怪物爆出这么多的装备。

　　丧尸王死的那一瞬间，就从他的尸体上爆出了一大团刺目的经验光芒，而且在经验光芒升起的瞬间就分成了好多份，其中最大的一份进入了唐天体内，起码占了总是的六成！

　　唐天张超和长枪男子离丧尸王的尸体太近了，而且身上王死的瞬间他们击出的技能光芒还没消散，是以经验的分成并没有人看清，人人脑海当中都得到了“齐心协力之下杀死怪物丧尸王者”的提示，同时得到了获得的经验数量，海量的经验都让他们自己觉得应该是自己第一个杀死怪物的，是以没有人声张。

　　爆出的经验，唐天得了六成，其余三成被张超冷雪和长枪男子各得一份，剩下的一份被分成了七八分进入了这个区域当中的其他人身体挡住，毕竟他们也是出了力的。

　　海量的经验当即就让冷雪的等级提升了三级还多，达到了三十一级块三十二级的程度，而张超和长枪男子各升了一级，等级已经是三十多级的他们，提升得要比冷雪慢得多，而独得大半经验的唐天则是一级都没有升，毕竟他已经四十级了，而且身上王尽管强大而且还是首杀，可是丧尸王的等级比他低好几级，是以无法让唐天的等级增加，可即逝是这样，唐天也只差临门一脚就快四十一级了，四十级之后，每升一级的经验都堪称恐怖，没有强大的实力那简直让人绝望。

　　在最后抢怪的时候，唐天知道自己手中的长刀肯定无法杀死丧尸王，所以他在几人同时使用技能的时候，在技能的光芒掩盖之下，瞬间拿出雪饮狂刀一刀劈开了丧尸王的脖子，然后再次换了回来，太快了，只有十分之一眨眼的时间而已，没有恩能够发现是他第一个杀了丧尸王。

　　唐天已经四十级了，在这场战斗当中，可以说他都一直是将自己的实力压制了下来，根本就没有尽力，也只有在最后杀死丧尸王的时候才将恐怖的敏捷爆发出来而已，没有人发现得了，要是他将自己的力量全部爆发的话，和丧尸王第一次拼杀的时候他根本就不会飞那么远，恐怕四五米就已经是极限，一切，不过都只是他在压制着自己的实力而已。

　　丧尸王身上经验白光冒起的时候，同时“喷”出了十多件物品和无数的神魔币，而唐天则是在刺眼的光芒亮起的瞬间就使用了真实之眼，第一时间将丧尸王爆出的一个紫色箱子在光芒的掩盖之下装进了自己的腰包当中，没有人发现他的这个小动作，一切都在光芒的掩盖之下进行的。

　　不过他想要捞第二件的时候已经没有机会了，光芒散去，冷雪张超唐天和长枪男子，各相聚几米战争丧尸王的四个方向，在他们的脚下，十多件装备躺在由神魔币铺就的地面之上。

　　是的，地面整整十米范围之内，全部都被无数的神魔币给铺了一层，而十多件物品则是零零星星的躺在这些神魔币之中，显得是那么的灼眼，让人流口水。

　　其中，有三个金身的箱子，两个银色的箱子漂浮在地面旋转着，诱惑者人去将它拿起来，一套黑色的铠甲显得是那么的刺眼，一双漆黑的手套，一把黑色的长刀，一把黑色的长剑，一柄黑色的长柄锤……等等？为什么所有的物品出了箱子之外都是黑色的？

　　这是看到这些物品之后所有人心中都冒起的第一个想法！

　　“那把剑是我的，谁都别和我抢，要不然我跟他拼了。”这时，一个手持长剑的家伙兴冲冲的冲了过来，眼中满是地上的装备，根本就没有时间去看守在这些装备只是的人，不顾别人，伸手就想要去捡地上的装备。

　　呼……砰……只见长枪男子身形一闪，暴起一脚就将它踢飞出去，这一举动顿时就让其他几个存活下来的人清醒过来。

　　“你是什么意思？杀死丧尸王我们人人都有份，难不成你们还想独吞这些装备不成？”其中一个相对理智一些的人沉声问道。

　　地上的装备虽好，可是也要有实力去拿啊，现在这样的情况，很明显是站在装备上的几人装备霸占这些装备了，他们实力不够，但又肯定不会放弃，只能做出拼命的架势。

　　“装备就在这里，杀死丧尸王人人有份，可是这也不是谁都能拿的，得按出力的多少来分配不是，你们觉得怎么样？”巡视了众人一眼，长枪男子沉声说道。

　　等级提升了的他，有实力也有底气说这样的话。

　　“我没意见。”唐天耸耸肩无所谓的说道，他当然无所谓了，经验他自己一个人占了大头不说，其中最珍贵的一件物品都被他装进了荷包当中，他当然没有意见了。

　　为什么说其中最珍贵的物品被他拿了？拿是因为从末世之初到现在为止，唐天都还没有见过紫色的箱子呢，那当然是最珍贵的东西。

　　“不能这样分配，哼哼，丧尸王是你们几个杀死的，这样一来岂不是说我们这些人只有捡一些你们不用的垃圾了？试问在场的人有谁服气的？”这时，一个人站出来激动的说道。

　　“对，这样根本就不公平，都被你们挑剩下了，我们还拿什么？而且安妮说的这样分配，根本就没有我们的份。”另一个人附和道，而且相当的激动，就差没有拔刀砍人了。

　　这些人能不激动吗？冒着生命危险跑来猎杀丧尸王为的是什么？不就是眼前的利益了？

　　哗……扑哧……就在这时，张超手中长刀猛然暴起刺目的光华，侧身一刀将一只冲过来准备杀他的猎杀者劈成两半，随即从容转身说道：“怎么？不服？”

　　看到张超一刀秒杀一直对他们来说恐怖的猎杀者，其他人当即就不说话了，但是眼神当中却满是不甘。

　　“既然大家都不说话，那么就这样决定了！”长枪男子霸道的说道，看了一下地上的物品，随即他看着唐天张超和冷雪说道：“丧尸王是我们四个杀死的，我们每人优先在其中选取两件物品怎么样？”

　　几人点点头表示同意。

　　看到大家都同意，长枪男子再次说道：“首先，其中的箱子，金色箱子我们每人拿一个，少的那一个拿两个银色的箱子，你们有意见吗？”

　　看到三人点头表示同意，长枪男子继续说道：“我选择其中的金色宝箱，你们谁愿意要银色宝箱？”

　　长枪男子的话音刚落，冷雪站出来说道：“呵呵，恐怕你们都想要金色宝箱吧，那我就勉为其难那银色宝箱了，有意见吗？”

　　唐天是无所谓，可是张超眼神闪烁之下，最后也只是点点头没有说话，他也想要银色宝箱，金色宝箱虽好，可是开宝箱有风险，或许什么都得不到，而且谁规定银色宝箱开出来的物品没有金色宝箱的好？再说了，两只银色宝箱，在开出来的物品不一定比金色宝箱当中的差的情况下，数量上也要占优势，谁不想要？不过人家女孩子都说好了，他也不好说什么。

　　如此，宝箱就这样被四人瓜分，其他人只有眼馋的份。

　　各自将相应的宝箱收好之后，剩下的就是分配装备了，这可是大头，宝箱有可能什么都开不出来，可是地上的东西则是实打实的。

　　这时，张超开口了，只听他说道：“地上的物品，我们每人还可以拿一件，剩下的就要在场的所以人按照贡献度来分了，大家都看到了，地上的东西都是没有鉴定的物品，谁都不知道属性怎么样，所以那道差的东西也别怪谁，只怪自己运气不好，下面大家说说自己心仪的东西吧，别到时候一件东西谁都想要。”

　　“同意，那我就说了，地上的东西，我想要的是那件铠甲，武器我手中的长枪已经够好了，就不要其他的了。”长枪男子第一个开口说道。

　　“我就选其中那双手套吧，大件我东西我根本就不适合用，而且武器我已经有着把匕首了，就不贪图其他的了。”冷雪也说出了自己想要的东西。

　　“我手中的刀不够好，所以我选其中的那把刀。”张超开口说道，在说话的同时，他将目光看向了唐天，在场的人，也只有唐天可能会和他起冲突，毕竟他和唐天都是用刀的，而且看唐天的样子，手中的刀并不是什么好的武器，所以最有可能和他同时要那把刀。

　　说实话，在张超说出想要那把刀的时候，唐天还真的皱了一下眉头，因为他也想要其中的那把刀，因为在不使用雪饮狂刀的情况下，他手中的刀还真的是不太适合现在的战斗了，从之前的战斗就可以看出，手中的长刀脸丧尸王的防御都差点破不开，这样一来他的实力根本就不好发挥啊。

　　看到他她皱眉，张超暗道一声不好，在切身利益面前，他也不会去讲什么八荣八耻了（对，你们没看错，就是八荣八耻，毕竟这可是美德嘛），眼睛一冷说道：“王兄弟，如果你让出那把刀，我可以在接下来的物品当中额外分给你一件东西，你觉得怎么样？”

　　听到张超的语气当中尽管是商量但是却带着威胁的语气，唐天眼睛一眯，冷冷的说道：“我就要那把刀。”在说话的同时，针锋相对的向张超看了过去。

　　其实对地上的那把刀唐天是可有可无的，即使那把刀再好能好得过自己的雪饮狂刀？但他就看不惯别人威胁自己，若是张超好言好语还好，唐天也就让给他了，但张超千不该万不该用威胁的语气说这样的话，这样让唐天很不爽，让他不爽的下场就是让你也很不爽。

　　唐天是什么人？进来他脾气虽然该了好多，可是他却是真真正正手握数十万人生死的一方诸侯，在天水市当中，谁敢用这样的语气和他说话？脾气好可以商量不是，但是你用威胁的语气是几个意思？我看上去就那么好拿捏？

　　听到唐天的话，张超眉头一皱，语气再次降低了几个音调沉声说道：“王兄弟你什么意思？我说了，如果你让出那把刀，等一下我得到的物品当中再额外的给你一件，都是没有鉴定的东西，谁也不知道好坏，没必要和我争了吧？”

　　他的话，威胁的意味就十足了，从之前唐天表现出来的战斗力来说，张超完全有把握死死的压制住唐天，可是现在唐天不识好歹，他心里就很不爽了。原本他准备说将自己手中的刀让给唐天的，可是却不知道地上的刀是不是比自己手中的好，所以没有说出来。

　　眼看着唐天和张超就要起冲突了，在一边的要是冷雪最开心了，她觉得张超和唐天打起来才好，不过一想又不对，她可是知道唐天真正的实力的，要是唐天他们打起来，说不定唐天一气之下就把张超给杀了，那样就不好玩了，于是站出来火上浇油道：“哎呀，既然你们都想要那把刀，可是呢这里可不是游戏可以丢骰子，那我就好心给你们提供骰子好了。”

　　唯恐天下不乱的冷雪说着，也不知道从哪里拿出了一颗骰子，还顺便拿出了一个碗来，意思很明显，你们都想要，那就比大小吧。

　　她那为了报复唐天的小心思，是很乐意在后面的路程当中张超给唐天找点事情做的。

　　看到她的举动，唐天觉得好笑，完全是小女孩子心性，和冷雪一样的，他也是知道对方的底细的，也没往心里去。

　　“好了，你们快点吧，磨磨蹭蹭的我们还等着呢，等下怪物过来了就不好了。”边上的人催促道。

　　丧尸王的尸体还在，可能是他身上的气息起了作用，暂时还没有怪物跑到这里来，丧尸王死之后，那些围攻一边团队的丧尸群已经开始混乱了，已经不成气候，是以这些人才有时间在这里分装备。

　　张超冷笑一声道：“好，那我们就来丢骰子吧，谁大谁选那把刀！”

　　唐天没意见，对于那把刀他可有可无，但是你让我不爽我就是要恶心你一下，不服就练练，打到你服，当然，那是在唐天生气的情况下，此时的张超还没有能让他生气。

　　看到自己的小阴谋得逞了，冷雪的眼睛都快眯成一条缝了，能给唐天找麻烦，她可是很乐意的。

　　“哼哼，大坏蛋，叫你欺负我，接下来的路恐怕就没有那么好走了吧，嘿嘿，姓张的大个子一路不恶心死你，除非你把他给杀了。”冷雪心中得意的笑，得意的笑。

　　随着叮叮两声骰子丢进碗里的声音，结果出来了，唐天六点，张超丢出了一点，手气可谓臭刀家了，这手气要是去赌博的话，早晚得将内裤都给输掉。

　　看到张超比自己笑，唐天笑了，特意恶心张超的走到那把刀的面前说道：“如此我就不客气了。”拿起刀还得意的看了一眼张超。

　　看到唐天拿起长刀，张超冷笑一声，算是将唐天给恨上了，原本他脾气还算可以的，但是在关系到自身利益的时候，谁都不会做到大度，特别是在这个危险的末世当中。

　　与此同时，冷雪和长枪男子也拿起了自己想要的物品。

　　此时，地上的物品当中已经没有刀类武器了，张超看了一下，选择了那把长柄锤，力量型刀客的他，用锤子是肯定不行的，他在想结束这次形成之后，将锤子鉴定出来，若是好东西的话就去和人换一把好刀。

　　“既然大家都选好了，那么就开始分接下来的东西吧，在场的人都是出了力的，我看了一下，剩下的装备正好可以一人一件，地上的神魔币大家平分了好，各位没有意见吧？”见大家都拿好了装备，长枪男子再次说道。

　　对于现在的局面他很乐意看到，尽管他不看好唐天，可是这个团队当中出现了分歧，那么接下来他就可以从中周旋，乘机为自己谋得利益了。

　　来的时候是十五人，到现在在场的只有九人了，地上正好还有九件装备，一人一件谁都没少。

　　终于轮到自己等人了，在边上眼巴巴看着的人们眼睛充满了兴奋，可不是嘛，等了好久终于等到今天……

　　没办法，丧尸王爆出的装备貌似都是没有鉴定的物品，谁都不知道哪样东西是最好的，倒是对于在场的人还算公平。

　　之后在一番争执当中，大家吵的面红耳赤之下终于将东西分好了，每人都得到了相应的东西，装备分完了之后，剩下的神魔币都分了一下，每人都得到了一万多个，也就是说，丧尸王光是爆神魔币就爆出了十来万枚，可谓真的是大丰收了。

　　对于在场的人来说，光是爆了丧尸王得到的东西，就已经足够让在场的人心满意足了。

　　之后唐天拿到的是一颗黑漆漆的珠子，不知道是干嘛用的。

　　“话说，没有鉴定的物品还是第一次遇到呢，以前的东西不都是直接就显示属性的吗？”拿着手中的物品，唐天心中纳闷的想到。

　　所有玩过游戏的人都知道，有些物品是需要鉴定的，唐天还是第一次遇到，不过看其他人的样子，好像对于没有鉴定的物品已经不陌生了。

　　“嘿嘿，还好我又先见之明，带了鉴定卷轴，现在我就看看这双手套是什么东西。”一边的冷雪开心的笑道。

　　一直以来，她都是在姐姐的保护之下成长，这还是她自己第一次靠自己的努力得到装备呢。

　　她说着，不知道从什么地方拿出了一个白色的卷轴，卷轴的样子和卷起来的画差不多，不过长只有十公分，手指粗细，这玩意唐天知道，在竞技场当中就有兑换，只需要五十个积分就可以换一个，不过在外边却要花费上千神魔币才能买到。

　　只见冷雪手中的卷轴化作一团光芒融入了那双黑色的手套当中，顿时，冷雪手中的手套爆发出了一阵刺眼的光芒，刺得人们差点张不开眼睛。

　　光芒散尽，冷雪手中的手套已经完全变了样子，是一双黑色的金属手套，可以直接戴到手腕处的那种长手套，可能是看到了手套的属性，冷雪那露在外面的眼睛满是不可思议，当即就将手套戴在了手上，很明显，她得到的是一件好东西，其实在场的人都知道，光从之前那爆射而出的光芒就知道那玩意差不了，至于好到什么程度就只有冷雪自己知道了。

　　“话说，冷血姑娘，你还有没有鉴定卷轴了？买给我一张呗。”同意得到了一件装备的小刀舔着脸跑去问道。

　　“有，一千五神魔币一个，多得很，谁想要都可以找我买哦。”冷雪在这里坐地起价，要知道在场的人可是都得到了上万神魔币的，荒郊野外的也没有人买鉴定卷轴，也不怕他们不掏钱。

　　“你狠。”咬牙切齿之下，小刀掏钱买了一个简单卷轴，他得到的是一双靴子，鉴定出来的属性光是看他那眉开眼笑的样子就肯定差不了了。

　　无奈，这些基本上没有摸过还没有鉴定的装备的人，哪里会准备鉴定卷轴这样的东西，只得纷纷掏钱购买。

　　张超将手中的锤子鉴定出来之后，脸上一白，差点就没有将手中的锤子扔在地上，同时看向唐天的眼神就有些怨毒了，要不是他，自己怎么会拿到这件垃圾装备？

　　或许今天真的是张超倒霉的日子，他手中的另一件物品鉴定出来更是一件垃圾，气得他怨毒的看了一眼唐天之后，提刀冲进了丧尸群当中发泄心中的怒气去了。

　　他没有当即打开得到的金色宝箱，他怕运气太差什么都开不出来，那样一来他今天可算是白忙活了，他伤不起啊。

　　人人都在自己这里买了鉴定卷轴，唯独唐天无动于衷，冷雪将目光看向了唐天，心中说道：“你要是问我买鉴定卷轴我就说没有了，或者是还有两个，匀给你一个卖你五千神魔币，哼哼，你求我啊，求我我就卖给你。”

　　不过此时唐天却根本就没有去看冷雪，同时也没有想她买鉴定卷轴的意思，因为此时他正一脸错愕的看着手中的物品，也就是之后他得到的那个小球。

　　原本，唐天也是第一次遇到还没有鉴定的装备，抱着研究的心态他没有第一时间去问冷雪买鉴定卷轴，而是用真实之眼查看手中的物品，没想到还让他意外的得到了一个欣喜。

　　“使用真实之眼，开启真实之眼隐藏属性，可以鉴定出未鉴定物品的属性。”

　　说实话，本着试一试心态的唐天，被脑海当中的提升给弄蒙了，真实之眼还有隐藏属性？想想也是，真实之眼的称号可不是白叫的，还原真实嘛，鉴定物品也是在这个范围之内吧？唐天不确定的想到。

　　在真实之眼鉴定之后，唐天手中的圆球没有什么特别的变化，依然是黑色，不过其表现出来的属性却是让唐天眼皮一跳。

　　“雷火珠，一次性消耗品，用内力激发掷出，形成强力的爆炸效果，覆盖一百米的范围。”

　　很明显，唐天手中拿着的可是一颗高爆炸弹，而且威力很恐怖的那种，覆盖一百米范围啊，这都快赶上小型导弹了吧？

　　将雷火珠收好，这玩意可是出其不意时使用的保命东西。

　　随即唐天拿出了之前那把从张超哪里“赢”来的长刀，鉴定之后长刀的样子完全改变。长一白三十厘米，刀身雪亮，上面有冰裂一般的纹理，是一把直背长刀，样子和锦衣卫佩刀一模一样，不过很明显，一般的锦衣卫佩刀根本就不及这把刀的百分之一，哪怕是精致锦衣卫佩刀。

　　“锦衣卫佩刀（防），有深海寒铁锻造而成，锋利无比，切金断玉吹毛断发，描述，这曾经是锦衣卫统领的佩刀，皇帝在建立锦衣卫时特意召集数百工匠用一块稀世寒铁耗费百日铸成。”

　　看到手中的长刀，唐天直挫牙花子，好东西啊，比之武侠体系当中各个英雄手中的武器也差不了多少了，可是这样的东西却和张超失之交臂，到了自己手中，难道那家伙真的是流年不利？

　　将刀收好，唐天没有顾及的将金色宝箱拿出来打开了，但是让他无语的是，金色的宝箱打开之后屁都没有一个，尽管已经做好了开不出好东西的打算，可是什么都没有却让唐天有些不甘，唐天都在想，是不是已经将今天的好运用完了？

　　不死心的唐天呈别人不注意的时候，拿出那个紫色的宝箱迅速打开，紫色宝箱啊，唐天都还是第一次看到，就这样随随便便的打开了，要是别人的话，那还不得沐浴焚香好好祈祷一番才敢打开？

　　打开之后，到是没有出现什么都开不出的画面，得到的是一张黑色的卷轴，上面绘制了神秘复杂的花纹。

　　“紫色宝箱啊，就开除了这么个玩意？”唐天差点就想骂娘了。

　　不过，当唐天到手中卷轴的属性之后，唐天激动了，就差没有跳起来向全世界宣布了，饶是唐天心思沉稳，也抑制不住内心的激动。

　　“这玩意，这东西，老子找了你好久好久啊，在竞技场当中厮杀赚了数百万的积分都舍不得花，还不是就为了兑换这玩意？”唐天有种想哭的冲动。

　　踏破铁鞋无觅处，得来……额，还是费了一番功夫的。

　　时时刻刻都注视着唐天的冷雪，冷不丁的发现唐天手中拿着一张卷轴发呆，脸上充满了激动的样子，差点就好奇心泛滥跑去抢过来看看是什么好东西了。还好她没有去抢，要是抢的话唐天才不管你是谁，保管和你拼命。

　　“土包子，没见过好东西，看到张卷轴激动成那样，哼……”冷雪心中鄙视道。

　　她是不知道那卷轴对唐天的重要性，要不然他就不会那么想了。

　　或许那卷轴在别人手中起不来多大的作用，可是对于此时的唐天来说，哪怕是用数百万神魔币和他换他都不换。

　　他手中的卷轴属性是：“特殊物品，技能卷轴，使用该卷轴之后，可以使一项技能的学习条件减半！”

　　是的，卷轴的属性描述很少，可是这对于唐天来说，那可是价值连城的东西啊。

　　“我现在已经四十级了，有了这东西，末世之初就得到了的《魔刀刀法》终于可以学习了，希望之城，大统领？城主？哼哼……”唐天心中冷笑。

　　《魔刀刀法》，八阶技能！学习条件，八十级……


第326章 火爆！

　　丧尸王死，爆出了大量物品被唐天等人瓜分，只是所有人都不知道，丧尸王爆出的东西，唐天得到的好处起码占了八成。

　　当然，这只是对于唐天而言，尽管那张卷轴对于唐天来说是无价之宝，可是对于其他人来说就是可有可无的东西了，毕竟他们都是有职业限制的，也没有高阶技能在手中不是。

　　但是，这张卷轴要是流落到外面去的话，那恐怕就回引起一阵腥风血雨，特别是那些大势力的头头脑脑知道的话。

　　试想一下，你手下有数万人，当得知有一张能够使高阶技能的学习条件降低一半的卷轴的话你会怎么做？恐怕会将手下所有的人都派进竞技场当中刷积分，从而兑换自己出适合学习的最强技能吧，那样一来，只要学习了强大的技能，在这个阶段，谁还能阻挡你的脚步？

　　所以，归根结底，唐天得到的不单单是一张卷轴，而是一件价值连城的宝物！

　　看着手中的卷轴，唐天想了想，翻手收了起来，将寒铁所铸成的锦衣卫佩刀拿在手中，身影一闪消失在原地，冲进了丧尸群当中。

　　他手中的寒铁长刀锋利无比，挥舞之间根本就不用消耗内力，刀光闪烁，普通的丧尸全部都是一刀两断，杀死丧尸，手中的长刀依然清亮如雪，丝毫没有沾染任何一点污迹。

　　“好刀，既然落到我的手中，那就杀个够吧。”唐天自语，身影在丧尸群当中快速穿梭，所过之处丧尸如割麦一般成片成片的倒下。

　　体质是普通人的十数倍，即逝是再怎么高强度的战斗，一时半会唐天也不会担心体力不济的情况发生。

　　“若是这么高强度的战斗发生在末世以前的话，早就不知道累死多少次了吧，难怪，小说当中老是提到什么某某和某某大战三天三夜，看来也不是说假话，有如此高的体质做后盾，根本就不存在疲惫的可能，看来大战三天三夜的描述也不是没有可能，只是这样消耗的精力却是无法估计的，所谓的大战三天三夜之后一招不慎从而落败，恐怕是因为一直都在击中注意力战斗出现精神恍惚了吧……”一路砍瓜切菜一般的收割着首杀，唐天心中一边想到。

　　也只有末世之后等级提升了，精神也大幅度的增加，人们才可以一心多用，要是末世前的话，恐怕即逝是特种兵在这样的战场场面下也不敢分心吧。

　　丧尸王死之后，丧尸群开始混乱起来，一窝蜂的猛冲，只知道吞噬眼前的美味，根本就不能形成有效的冲击，这样一来，这个团队的人战斗起来就轻松了，只要将前面的丧尸击杀之后堆在前面，就能够有效的阻挡后面丧尸的步伐。

　　能在末世当中活到现在的人，而且还敢跑到这里来，那一个不是经历了无数生死战斗的人，战斗经验极其丰富，丧尸群混乱，人们轻松，甚至都有时间和身边的人聊天打屁。

　　“我擦，丧尸王真的被干掉了，那可是三十五级的王级怪物啊，不知道有多猛，真不知道那些家伙是怎么干掉的，太特么的猛了吧。”

　　“可不是，那体型，那线条，那威武霸气的气势，尼玛我看到都双腿打颤，那几个家伙居然敢去将其斩杀，并且成功了，真不知道强到什么地步了。”

　　“这有什么办法，谁让咱当初末世降临的时候胆小不敢出去战斗的，失去了最佳的时机，就注定了我们需要付出别人数倍的经历才能赶上他们的步伐，哎……”

　　“话说，丧尸王珂是新出现的怪物呢，不知道爆了什么好东西，我敢打赌，一定出了了不得的东西，话说啊，还真是没法活了，那些人已经那么强大了好不好，这下子得到了更好的装备，我们想要追上他们的步伐岂不是永远都没有机会了。”

　　“你省省吧，还追上人家的步伐呢，能活着就算不错了。”

　　几家欢喜几家愁，有人羡慕有人嫉妒，丧尸王死，百般滋味缠绕在这些人的心头。

　　“哈哈，兄弟们，杀啊，这些没头没脑的丧尸没有了指挥，完全就是给我们送经验的菜嘛，我们三百人，今天就要讲这数万丧尸屠杀干净，大家有没有信心？”

　　战斗的人群中，不知道是谁这样大吼了一声，顿时无数人响应，纷纷嗷嗷叫着要杀光这些丧尸。

　　话说回来，在场的人每人等级都是二十级以上，都不知道经历过了多少次战斗，而这数万丧尸的等级平均下来的话也就二十级左右，他们只要相互配合好的话，要杀光这数万丧尸也不是不可能的。

　　“好，我们今天就干掉这几万丧尸，妈的，杀了这些丧尸不说别的，在场的人每人都至少可以将等级提升一级了吧，爆出的神魔币和装备算是额外的收获了，兄弟们有没有信心？”

　　“有……”

　　“杀啊……”

　　“哈哈，杀光了这些丧尸，我们也算是为人类做出了巨大的贡献，就是不知道上报给希望之城后有没有什么奖励呀。”

　　丧尸虽多，但是却一盘散沙，数万丧尸拥挤在一起，完全只是送菜，人人情绪高涨，杀得那叫一个酣畅淋漓，杀得那叫一个尸横遍野，杀得那叫一个天昏地暗……

　　数万丧尸对于三百来人的队伍，看似很多，但是仔细分下来的话，也就没人最多一两百个的样子，这要是放在末世前的话，两百丧尸就是站着不动让人杀都恐怕要累死人，但是这里是末世，人人的身体素质都是普通人的十多倍，杀一两百丧尸会累吗？显然是不会的，特别是在杀怪那经验爆装备这个前提下，人们更是热情高涨。

　　“兄弟们，都别出工不出力了，谁都知道每人都留着后手去走后面的路呢，在这里呢我就不说什么了，但是你们至少得拿出点实际行动吧，这样拖下去天黑都杀不完啊，赶紧的，都拿出一点点真本事来，杀完了这些丧尸我们穿过废城到后面搞烧烤去。”

　　“话都锁说到这个份上了，没得说的，小弟我开个头，加快一点速度。”之前那话音刚落，顿时就有人响应，之后说话的这个家伙，就是一直在人群当中用狙击枪放黑枪的那个人，只听他说完，手中的狙击枪换成了一把机枪，一脚踩在了身边的一块石头上面，扣动扳机，手中的机枪喷出一尺长的火舌，子弹如雨一般喷洒出去。

　　子弹穿过空气，发出咻咻咻的刺耳声音，而那些拥挤在一起的丧尸更是如麦子一般成片成片的倒下。

　　他的表现顿时让旁边的一个法师愣住了，吞了口口水喃喃问道：“兄弟，不，大哥，你是什么职业来自，用不着这么猛吧？”

　　听到法师的询问，拿机枪扫射的人顿时开怀的笑道：“不好意思哈，我一不小心就转职成了孤单枪手，这还是弱的，等我四十级了，就可以拿起加特林机关炮了，到那时，这些丧尸简直就是毛毛雨啦，我一个人就可以解决了。”

　　“我擦，你牛。”这个法师顿时无语，加特林机关炮啊，那家伙的威力自然就不用说了，每分钟几千发的子弹倾泻出去，再来几万丧尸也不够杀的吧？

　　就在小法师羡慕的时候，拿机枪扫射的人脸色顿时一跨，郁闷的说道：“兄弟，我悄悄和你说啊，你别看我现在很威风，但是你可知道，这特么打出去的都是钱啊，一颗子弹一神魔币，我特么伤不起啊。”

　　额……听到独单枪手的这话，身边的小法师顿时心里就平衡了。

　　“那谁，不要以为就你又大招，兄弟我也不能落后了，看我的。”远处，一个同样身穿法师长袍的人看着孤单枪手说道。

　　说着，只见他手中的法杖一挥，前面的空地上顿时出现了一个直径十米的巨大法阵，法阵扭曲，顿时嗷嗷嗷的冲出了一群数百只体长三米的灰狼来。

　　显然，这是一个强大的召唤师，他召唤出来的狼群仰天一阵咆哮，纷纷冲进了丧尸群当中，狼爪一拍，顿时就将丧尸整个身躯拍成碎片，狼口一张，巨大的狼口直径就将一只丧尸给吞下去了一半，也不怕卡着喉咙。

　　“我擦，你们别抢经验。”远处一个身穿铁甲的人看到丧尸被这几个人一面倒的屠杀，顿时急了，为了抢经验，顾不得其他了，纵身一跃冲进了丧尸群当中，手中的长刀亮起了数米长的刀芒，一个横少就是数十只丧尸被劈成两半，简直就是绞肉机一般的存在。

　　“抢经验啊，过了这个村就没有这个店了。”……

　　看到人们纷纷发飙，所以人都坐不住了，丧尸有数万是不错，但是也抵不住这样屠杀啊，等一会儿杀完之后到哪里去刷经验去？

　　顿时，这个团队才真正爆发出了恐怖的战斗力来，各自技能的光芒亮起，火海直接将方圆数十米之内的丧尸淹没，寒流直接将成片的丧尸冻成冰雕，箭雨从天而降，将无数生死钉死在地上……

　　丧尸群，此时完全的沦为了被屠杀的对象……

　　之前，在面对丧尸浪潮的时候，这个团队的人看上去是那么的风雨飘摇啊，其实不然，一是这些人都不想出力，二是有强大的丧尸王组织丧尸群，可此时丧尸王已然死去，而且人人都在迅速的刷经验，谁都不甘人后，纷纷爆出强力的技能了。

　　各自技能的光芒冲进丧尸群当中，丧尸成片成片的倒下，星星点点的经验光芒犹如黑夜当中的萤火虫一般拖着长长的尾巴划过空中进入人们的体内。

　　不得不说，残酷的战斗，在这样的场面下还显示出了一种扭曲的美感来……

　　丧尸群在迅速的减少，可以说每分钟都有数千的丧尸倒在地上永远站不起来了，这可真是尸骨如山血流成河……

　　穿行在丧尸群当中的唐天，身后拖出了道道残影，所过之处丧尸成片成片的倒下，往往都是他的身影消失了一会儿，那些被一道劈成两半的丧尸才分成两半倒在地上，他杀怪的速度，丝毫不比那些释放大招的人差，甚至还要更甚！

　　相比较起人们热情高涨的杀怪刷经验而言，同样在屠杀着首杀的张超就不那么高兴了，冷着一张脸，不停的屠杀着丧尸，那模样，仿佛丧尸生前欠了他钱没有还一样。

　　他能不郁闷吗，杀死了丧尸王，在分到装备的九个人中，他得到的可谓是最少的了，两件装备两件都是垃圾，到后来他都不甘打开收起来的那只金色的箱子了，可见其郁闷程度。

　　而且，特别是看到在丧尸群当中砍瓜切菜一般猎杀着丧尸的唐天，他的脸就更黑了三分，而且当他发现唐天手中的刀已经换了，并且貌似比自己手中的刀要好很多的样子的时候，他的脸都快要冷得结冰了。

　　“该死该死该死，全都该死……”张超心中愤怒的大叫，可是没有人听到他的心声。

　　枪芒点点，成片的泼洒，丧尸如麦子一般倒下，同样在厮杀着的长枪男子显得就很从容，换上了铠甲的他，这些丧尸根本就不能给他照成丝毫的影响，在一边猎杀着丧尸的同时，他也在不断的观察着战斗的人群，每当有人表现出出人意料的技能的时候，他的眼中都闪烁着一种算计的目光，心中也不知道在打什么注意。

　　“你们表现得越强大越好，在后面的行程当中，只要我将真正的实力爆发出来，想必有很多人跟着我混吧，到时候再讲这个团队的人全部收编了，有这样强大的一个团队，就能在希望之城当中迅速的站稳脚跟，成立一个大势力也不在话下……”长枪男子内心默默的计算着。

　　数万丧尸是什么概念呢，打个比方，即逝是一米站一个，连绵就是几十公里，这样还没有什么概念的话，那么可以想一下，一个中学当中，也就千把人吧，集合做操的时候都已经感觉人好多好多了，而且这还是数十倍与那样的击出上，这样的战斗场面可想而知的震撼人心了，而特别是，这数万丧尸正在以极快的速度被屠杀着……

　　两个小时后，夕阳西斜，金色的阳光照耀在这片战场，一片尸山血海，地上铺了一层又一层的残破尸体碎片，有被烧焦的，有被剪枝钉死在地上的，有被直接劈成两半的，有被冻成冰雕的……

　　这是一片丧尸尸体铺就的地面，见证了之前这里发生过一场震撼人心的战斗，不时的有火光闪烁，烟尘四起，这是一幅血染的画面，寂静无声，犹如修罗地狱。

　　人们已经远去，唯有不时出现的变异兽前来啃食尸体，才发现，这座废城的中心，就在不久之前发生过一场惨烈的战斗，不过，惨烈只是相对于丧尸来说。

　　废城之后十几里的地方，有一片不大的树林，树木高大，叶子全部是金黄的颜色，不知道是什么植物变异而来，特别是在夕阳的照射下，显得很唯美。

　　唐天等差不多三百人的队伍经过了一番激烈的屠杀，穿过废城聚集在了这里。准备在这里过夜，第二天继续前进。

　　在之前的那一场战斗当中，后面的战斗完全是一面倒的屠杀，再没有人员伤亡的现象，斩杀了数万丧尸，这些人每人都至少提升了一级，有的等级比较低但是杀得特别猛的，等级提升了两三级的都有，可谓是刷怪刷到爽歪歪。

　　这些人每个人脸上都洋溢着等级提升后的喜悦，一个个的吆五喝六的也没有心思去欣赏眼前这难得一见的美景，二十在热火朝天的搞烧烤呢。

　　几个巨大的火堆之上，烧烤这一只只体型巨大的变异兽，香味扑鼻，让人直流口水，六七米长重数吨的野猪，一二十米长，水桶一般粗大的变异蛇，四五米长的鱼等等，都被这些吃货们想方设法的搞到，找来想要的材料搞起了烧烤。

　　动物变异之后，不仅实力强大无比，起肉质吃起来也是鲜美无比，而且一个个的体质都是常人的很多倍，战斗的时候消耗大，自然食量也就大了，所以吃这些东西一点都不觉得奇怪。

　　收获巨大的人们笑着闹着，吆五喝六，大块吃肉大口喝酒，别提多快活。

　　末世当中图个什么？活了今天就不知道明天在哪里，所以全部都忘掉烦恼尽情的狂欢。

　　喝酒吃肉啊，对于这些强大的职业者来说是很平常的事情，可是在希望之城当中，差不多有两三层的人都还在为生存而苦苦挣扎着。

　　这就是区别，有实力的人自然是大口喝酒大块吃肉，没实力的人恐怕还在为一块发霉的骨头和人拼命。

　　吃饱喝足，唐天独自一人来到了一颗大树的顶端，看着天边的夕阳，享受着这一刻难得的宁静。

　　此时，唐天左手拿着技能卷轴，右手拿着魔刀刀法的技能书，不过就在他要使用这两件东西的时候，眉头一皱，一下子又收了起来。

　　“有事？”唐天看着旁边一颗空无一物的大树问道。

　　“你是怎么发现我的？”紧身黑衣勾勒出一个绝美的身姿，凭空出现在对面的树枝上，好听的声音很是好奇的问道。

　　唐天撇撇嘴，发现你很难么？在真实之眼下，你那个小小的隐身术也想瞒过我的眼睛？


第327章 魔

　　随意看了冷雪一眼，唐天将目光移开，看着远处天边渐渐落下的夕阳，思绪飘忽，不知道想到了什么。

　　唐天的想法很简单，我和你又没有什么交集，你贸然跑来打扰我，我问你有什么事你不说，我为什么要鸟你？和你很熟吗？

　　或许对于别人来说，在这个残酷的末世当中，经过了一番紧张的厮杀，这时有一个美女来接近自己，应该是一件很美好的事情，但是对于唐天来说，称有空的时间，将自己的状态调到最佳才是最主要的，毕竟，末世当中，没有任何一个地方是安全的，指不定什么时候身边就回跑出一只怪物来要了你的命。

　　任何一点疏忽大意都是致命的，这样的前例不在少数，有人斩杀了怪物得到了珍贵的东西，得意忘形之下被身边一个不起眼的跟班而杀了，东西成了别人的，夜晚睡觉的时候自认为自己呆在一个很安全的地方，殊不知就在自己身边就隐藏着致命的危险，或许是一条掩埋在泥土当中的小蛇，或许是你看不见的变异生物。

　　相比较于“自然”当中的危险，唐天更加警惕的则是来自人类的威胁，人类的心思最不可琢磨，或许前一刻还和你称兄道弟，下一瞬间就回将刀子插进你的心脏。

　　是以，尽管唐天对冷雪算是“知根知底”他也不愿意理会，末世当中，女人比任何东西都要来的危险。

　　曾经在天水市当中，有些沦为卖肉的女人，在和人交合的时候，对方正是最兴奋的那一刻，将刀子插进了对方的心脏，从而对方的东西就落入了自己手中，这样的事情唐天知道的太多了，除了他自己，他根本就没有人能够让他完全的放松警惕，或许有那么一两个，谁知道呢？

　　冷雪发现唐天居然不理自己，心中暗恨，开口不悦道：“你这人真是一点风度都没有。”

　　对此，唐天报以轻蔑的一笑不予以理会。风度？在这个连人性都完全丧失了的末世，将风度未免太可笑了。

　　也难怪冷雪会说出这样的话来，末世前她就是天之骄女，走到哪里都是一帮公子哥和各种二代包围着，奉承着，哪怕是在末世当中，因为姐姐的缘故，在整个希望之城当中也没有任何人给她脸色看，不知道世态炎凉，还想当然的以为世界依然那么美好。

　　冷雪本身就对唐天抱有很大的成见，此时唐天居然敢忽视自己，心中不悦，黑芒一闪，冰冷而黝黑的匕首出现在了她手中，身形一闪消失在原地，赌气一般将匕首向唐天的心脏插去。

　　他们相隔不过十数米的距离而已，对于这种每秒数十米的人来说，十数米的距离不过就是一个眨眼的距离而已。

　　就内心来说，冷雪之下单纯的想要教训一下唐天而已，就好像在希望之城当中，有那个大人物家的孩子让自己不高兴了，就上去踢他一脚那么单纯。

　　可是她错就错在，将这样的小性子使用在唐天身上。

　　看见冷雪居然将武器对准了自己，唐天的目光顿时一寒，在冷雪就要接近自己的时候，快到颠毫的踢出一脚，砰的一声就将冷雪踢飞了出去，并且身躯一闪，如影随形一般的冲了上去，一只大手用力的掐住冷雪的脖子冷冷的说道：“不要将武器对准我，这是最后一次，若是有下次，我一定杀了你。”

　　唐天说完，手臂用力，将冷雪如破麻袋一样丢了出去。

　　对于唐天来说，将武器对准自己的都是自己的敌人，而在这个残酷的末世当中，敌人就一定要让他完全没有威胁到自己的机会，无疑，只有死人才不会威胁到自己。

　　冷血吗？不是，唐天他只是想要生存下去而已，与人性无关，与性格无关，与道德无关，他只是单纯的想要活下去而已。

　　砰……冷雪的身躯被一棵树给挡了下来，顾不上被撞疼的身子，她手捂脖子用力的咳嗽起来，直到这一刻她才感到害怕了，唐天的眼神冰冷的差点让她的心脏都停止了跳动，她完全有相信，如果自己再做出什么让唐天不高兴的举动的话，他真的会毫不犹豫的杀了自己，这完全是出于生命最原始的本能直觉。

　　“混蛋混蛋混蛋，大混蛋……”冷雪在心中大骂，委屈无比，眼眸当中满是委屈的水雾，看到他她若无其事的再次坐在树杈上看夕阳，她没有勇气再上去找他的麻烦。

　　过了好一会儿，冷雪平复了下心情，委屈无比的对唐天说道：“我真的那么让你讨厌吗？”

　　说完这句话，冷雪自己都愣住了，自己干嘛用这样的语气和他说话？她简直不敢相信这样的话是出自自己的口中。

　　“谈不上讨厌，只是因为我和你不熟。”唐天的理由很简单，这也是此次面对冷雪说的第三句话。

　　“你这样对我，回到希望之城后，我要你好看，我一定要让我姐姐将你抓起来，让你生不如死！”听到唐天完全无视自己的话，冷雪再次爆发，她也不知道自己为什么这么容易生气，这样的话顺口就说了出来，这话一出口，她就知道要坏。

　　果然，唐天听到她的话，转头看向她，眼中一片冰冷，冷冷的说道：“你这是在鼓励我将你杀了是吗？如果是我不介意成全你。”

　　唐天信奉的原则是，为了生存，将一切潜在危险扼杀在摇篮状态，哪怕危险的几率无限接近于零。

　　在唐天说这话的时候，同时心中也在冷笑，你姐姐？哪怕她是希望之城的城主又怎么样？

　　其实从一开始接触冷雪，唐天就知道她背后一定有一个强大的人在撑腰，不过他并不知道她的姐姐是冷蝶大将军而已，若是在之前的话唐天或许还会在心中思考一番，不过现在嘛，管你是谁，只要是威胁到自己的生命安全，杀了就是……

　　“哼……”冷雪冷哼一声不再言语，身躯一闪消失不见，也不知道去哪里生闷气去了。

　　对此唐天表示无动于衷，过了一会儿之后，太阳已经完全下山了，天色黑了下来，夜晚，乃是怪物的天下，即逝是再强大的人也不愿意在夜晚当中出现在荒郊野外，因为在夜晚当中，谁都不知道在暗处隐藏着多少致命的威胁。

　　或许是千万年来人类进化的本能，对于夜晚都有一种潜意识的排斥。

　　当天色完全黑下来之后，唐天开启真实之眼，双眼变成绿油油的颜色，整个世界都成为了数据流的形式，再三确认没人注意到自己之后，他再次拿出了技能卷轴和魔刀刀法的技能书。

　　看着手中的物品，唐天深深的吸了一口气，最后目光坚定，仿佛下定了某种决心一般，心念一动，手中的两件物品碰的一下爆开。

　　技能卷轴化为一道金光将它的身躯包裹，柔和而不刺眼，然后，魔刀刀法的技能书化为一道黑色的气流径直的往他的眉心转了进去！如果有人仔细观察的话，就会发现，那魔刀刀法技能书化为的黑色气流完全是由无数细小的文字和图案组成，光是看着那些文字和图案就有一种无比阴森嗜血和邪恶的感觉，让人不寒而栗。

　　只是，没有任何人能够看到。

　　以前唐天也曾多次观摩过魔刀刀法的技能书，可是每一次都提示说等级不够不能学习，可是当他的身躯被金色的光芒覆盖之后，很容易的，魔刀刀法的技能书就被他学习了。

　　当魔刀刀法的技能进入唐天的身躯之后，那淡淡的金光一闪，消失得无影无踪。

　　与此同时，唐天的眼睛猛然一张，脑海当中出现了无数的画面，尸山血海修罗地狱，人间悲剧一幕幕出现在脑海当中，信息量之大差点让他崩溃。

　　随后，在那些画面当中出现了一把漆黑如墨的长刀，刀身仿佛要吞咽一切一样，这把刀的出现，当即就在那些画面当中劈砍起来，画面当中，无论是人，是神，是仙，是鬼，是魔，是佛，是妖，全部尽皆被漆黑的长刀劈碎，最后长刀将所有画面当中的一切都灭杀之后，长刀爆开化作一团血红色的海洋，血红色的还有波涛汹涌，海浪盖天，顿时，唐天的脑海当中出现了无数的呐喊声，起初还听不真切，到最后，所有的声音都化为了一个字，杀！

　　杀杀杀杀杀……

　　杀尽世间一切，杀尽三界众生六道，杀尽过去的存在，杀尽未来的一切，杀尽现在的自己，一切都要被灭杀……

　　杀声无尽，在唐天的脑海当中越来越大越来越大，最后整个脑海满满的全部是一个杀字！

　　与此同时，在外界的唐天，整个身躯缓缓的飘了起来，身上的衣服无风自动，仿佛狂风在吹一样，四散飞舞，发出啪啪的声响。

　　而且，在他的身躯周围，无端端的变得漆黑无比，无数诡异的黑气从虚空当中出现，将它包围，到最后，黑气当中出现了无数的身影，痛苦的，绝望的悲伤的，有人有神有仙有魔，无不尖叫嘶吼，仿佛面对世间最绝望的事情一样。

　　被黑气包围的唐天，睁大的眼睛完全没有焦距，而且整个眼球在一瞬间变成了黑色，没有了眼仁，没有了瞳孔，整个眼眶当中一片黑暗，犹如黑洞一般欲要吞噬一切，显得邪恶无比。而且，与此同时，他的头发也开始疯长，在短短几秒钟的时间就超过了两米长，发丝血红，犹如刚刚从血池当中捞出来一样，飘荡之间仿佛在滴血一样！

　　此时的唐天，整个人看上去就让人有一种无比邪恶无比血腥无比弑杀的感觉，胆子小的人根本连看都不敢看他一眼！

　　仿佛过去了很久很久，又仿佛只过去了一秒钟，那些包围着唐天的黑气，带着无量的众生悲苦相，一下子就涌向了唐天的眉心，他的眉心仿佛有一个黑洞一般吞噬者这些带着无量众生悲苦相的黑气，最后他眉心一闪，出现了一道黑色的纹理，只是一道一厘米长的黑色一竖！但就是这一竖，仿佛有着某种至邪的魔力一般，让唐天整个人看上去邪恶无比！

　　整个人漂浮在空中，血红的发丝飞扬，漆黑的眼眶，让唐天整个人显得刚刚从森罗地狱中走出的邪魔一般。

　　将手慢慢的伸到眼前，脸指甲都是漆黑的颜色，没有半点情绪的眼球看着手掌，唐天的嘴角一勾，用无比冰冷而邪恶的声音缓缓的说道：“这就是力量的感觉吗？”

　　手掌猛然一握！轰的一声巨响，他身体周围方圆十米的空气仿佛都被他一下子握在了手中一样，猛然炸裂开来，四溢的气流从他的指间激射而出，他身躯周围方圆百米的区域仿佛被投下了一颗核弹一般，以他身躯为中心，周围的一切都化为的粉末！

　　“这就是力量的感觉吗？”唐天再次自语。

　　只是简简单单的一握手掌，方圆百米之内的一切都化为了粉末，这就是力量的感觉！

　　若是此时的唐天再次面对之前的紫电黑羽鹰的话，他完全能够虐杀紫电黑羽鹰！

　　此时的他已经不能用人类来形容了，其力量之恐怖简直就是魔神在世！

　　这边巨大的响动惊动了另一边休息的人群，不明所以的人们纷纷快速的往这边赶来。

　　有所察觉的唐天眉头一皱，也没看他有什么动作，身影瞬间消失在原地。

　　这个地方随着唐天的离开归于平静，不过随后赶来的人群，看到这方圆百米居然在这短短的时间之内完全化为了空白地带，所以人都傻眼了。

　　“什么情况？这是谁在这里投放了一颗导弹吗？”有人呆呆的自语。

　　不知道情况的人们满是沉默，都在心中猜测这里到底发生了什么。

　　“这个地方已经不能再呆下去了，赶快离开这里。”作为临时团长的张超最先反应过来，当即开口大声说道。

　　反应过来的人们顿时惊醒，不用张超催促，每人都自觉的离开了这个地方。

　　对未知的危险，人类心底天性就有一种恐惧的感觉。

　　“这一切都是他照成的吗？也是了，在这些人当中也只有他有那样的实力，只是不应该啊，他到底是怎么做到的？”此时的冷雪心中满是问号。

　　她很确定这里就是之前和唐天遭遇的地方，可是她完全搞不明白为什么会在这短短的时间之内，这里的一切都消失了？

　　想不明白的冷雪顿时有一种风中凌乱的感觉。

　　此时的唐天，已经出现在了离人群数公里之外的一座山头之上了，身躯离地漂浮在数十米的高空当中，俯视着大地，心中有一种将天地踩在脚下的感觉。

　　这源于他身躯挡住蕴含的恐怖力量。

　　“这力量的感觉，很好，很不错，吼……”自言自语到最后，唐天猛然仰天咆哮起来，声音滔滔不绝一浪一浪的传递出去，犹如魔神的咆哮，足足传递出去了上百公里，声音所过之处，除却极为强大的怪物之外，所有的怪物仿佛面对魔神一般，身躯颤抖的匍匐在地。

　　就在这个时候，远在数百公里之外的希望之城当中，最中心的竞技场顶端，那间简陋的屋子当中，希望之城的城主心中一惊，猛然的张开了眼睛，身影一闪就消失在了屋子当中，出现在了竞技场的外边。

　　看着远处的夜空，城主用只有自己才能听到的声音自言自语到：“这力量……又一个特殊体质诞生了吗？加上我之外，这是第二个了，这股力量邪恶弑杀，希望不是出现在冷血无情的人手中，要不然人类的处境将会雪上加霜。”

　　……

　　尽管形象变了，尽管身体当中蕴含着恐怖的力量，但是唐天却没有迷失本心，他的思维依然清晰，知道自己在做什么，知道自己现在是个什么状态。

　　手一翻，雪饮狂刀出现在了手中，手握雪饮，唐天脸上出现了一个邪邪的笑容，自言自语道：“如此这般，才算是真正的能够发挥出你的威力了。”

　　口中说着，内力一吐，顿时，唐天手中原本晶莹雪白到几近透明的雪饮狂刀，顿时变得漆黑如墨，一股邪恶霸道的气息从刀身上散发出来。

　　手一挥，雪饮狂刀向一边劈了出去，霎时间风起云涌鬼哭神嚎，犹如魔神挥动了手中的魔刀，夜空中，一道百丈长的黑色刀气飞出，阴风惨惨，眨眼间穿过了数公里的距离，一下子劈在了一百米高的山峰之上。

　　轰的一声惊天巨响过后，山峰从中被劈成了两半，这道裂痕一直延伸到山峰的底部，底部甚至深入底下十多米！

　　魔刀，一刀之威，恐怖如斯！

　　邪邪一笑，翻手间收起了雪饮狂刀，不过随即唐天眉头一皱，身影一闪再次消失在了原地。

　　悄无声息的出现在了团队的人群当中，此时的唐天已经恢复成了原来的样子。

　　“这魔刀的消耗还真是恐怖，一刀居然消耗了我一千点内力，这还仅仅是随随便便的一刀啊，根本就没有使用魔刀的技能，内力还是太少了，不说施展魔刀刀法了，就是维持魔体每分钟都要消耗一百点内力，根本就不能用这技能长时间战斗啊。”

　　魔刀，不仅仅只是一部刀法……


第328章 什么东西？

　　混迹在人群当中，谁都不知道之前那么大的动静就是唐天弄出来的，毕竟这三百来人的团队也只是临时拼凑起来的，都还不熟悉，也不知道之前一段时间当中唐天离开过，再说，这会儿黑灯瞎火的，谁会去注意身边是否有人悄悄的跑回来？

　　不过此时人们讨论的话题，无不都是在围绕着之前突然出现的爆炸声，吵吵闹闹的半天都得不到一个结果，有人觉得那里之前出现了一只强大的变异兽，破坏一番之后离去，有人则是猜测那里发生过一场大战，乃是一个不为人知的高手所为，总之，五花八门的说法什么都有，就是没有人怀疑到唐天身上。

　　开玩笑，在场的人尽管人人都知道身边的人肯定都有所保留，但是却没有人会觉得自己身边有任何人能够照成那么的破坏力。

　　讨论一番未果，夜晚来临，深秋的季节还是很冷的，在火堆上添加了一些柴火，让篝火燃得更旺一些，人们也就围绕着篝火休息了起来。

　　末世当中的野外，燃起一堆篝火，不但能够起到取暖的作用，并且人类数百万年的进化历程告诉人们，野外的动物对于火这个东西天生就有一定的恐惧，是以点燃篝火还能取到驱逐怪物的作用，可谓是好处多多。

　　原本以为发生了之前的事情，人们觉得这里已经不安全了，可是考虑到在末世的夜晚当中前进将更加的危险，也都各自提高警惕开始休息，一旦有什么风吹草动的话，人人都可以在第一时间拿起武器战斗。

　　“妈的，刚刚那到底是什么东西，简直太恐怖了，方圆百米之内的所有东西啊，都变成了粉末，简直不可思议，完全无法想象是什么东西照成的那种破坏力。”

　　“也是，我从来没有遇到过这样诡异的事情，明明那么大的动静，可是这么多人十秒钟不到就赶了过去，却连毛的线索都没有发现，真是邪门了。”

　　“听到刚刚远处传来的那声恐怖的咆哮了吧？不知道是什么怪物发出来的，光听那声音就让我有一种胆寒的感觉，也不知道恐怖到了什么程度，晚上的时候可千万别跑到这里来才好。”

　　“你们说那声恐怖的咆哮和刚刚那奇怪的响动有没有关系？我看八九不离十就是那发出咆哮声音的家伙弄出来的，妈的，一想到那恐怖的东西随时都可能出现在我们身边，我特么一点睡意都没有。”

　　“担心那么多有什么用，要是真遇上的话战就是了，鹿死谁手还不一定呢，哎，睡吧，明天还要赶路呢，也不知道明天会遇到什么东西……”

　　树林子，寂静的夜空下，围绕着篝火休息的人们在小声讨论着，可是没有人能够给出一个确切的答案。

　　倒是独自在一边休息的冷雪，平平将目光投向了人群当中若无其事的唐天，猜测着之前的一切是否和他有关联，还别说，女人的直觉还真可怕，不过苦于没有证据，冷雪也只是在心中猜测而已。

　　其实冷雪这样想也不是没有道理的，第一是因为唐天之前就在那里，第二嘛则是就冷雪看来，凭唐天的实力，想要弄出那样的效果也不是不可能的，她可是知道唐天这家伙和自己的姐姐等人联手战斗过紫电黑羽鹰的，唐天有这个实力。

　　对于人们议论的话题唐天完全无动于衷，听到人们的讨论他反而在嘴角露出一丝邪恶的笑容，眼眸当中闪过一道妖邪的黑色光芒，在夜色的掩盖之下没有人发现得了。

　　夜空下，寂静无声，只能听到风吹过树叶发出的沙沙声和远处不时传来的怪物咆哮声。

　　夜深人静，再怎么铁打的身躯，在经过一天高强度的战斗和跋涉之后，人们也赶到疲惫无比，都浅浅的睡去，唯有篝火燃烧发出的啪啪声和轻微的呼吸声。

　　在末世当中能够活到现在的人，并且还能够在野外过夜，基本都没有打鼾的习惯，因为有那样习惯的人是肯定不会在夜晚当中出现在野外，要么有那样习惯的人早就成为了怪物腹中的食物。

　　夜渐渐深了，篝火的火势越来越弱，深秋深夜的微风吹过，让熟睡当中的人下意识的抱紧了手臂。

　　可就在这时，原本好像睡死过去的张超却突然睁开了眼睛，眼眸当中充满了冰冷，眼光投向远处闭目睡觉的唐天，杀机隐现，他的身躯紧绷，身边的长刀握了又松开，松开了又握紧，如此反复多次，最后还是长长的出了一口气，松开长刀，闭目真正的睡去。

　　不过就在张超闭目的瞬间，唐天的眼睛就突然睁开了，看了一眼张超的方向，嘴角勾起一丝轻蔑的笑容，眼中妖邪的光芒一闪即使，最后不为所动闭目休息。

　　看似平静的夜晚，其实杀机四伏！

　　下半夜的时候，温度更冷低了，也是人最困的时候，可就在这时，唐天的眼睛突然眯起了一道细小的缝隙，认真的扫射着每一个人，可是发现每人都没有什么异样，皱了皱眉头暗道自己觉得不会出现幻觉。

　　唐天睡得很浅，可是就在之前，他有一种被窥视的感觉，仿佛有无数道目光扫过自己的身躯，那些隐藏在暗处的眼光当中充满了不怀好意。

　　发现没有异常，唐天再次闭目浅睡，可不久之后那种被窥视的感觉再次出现，这一次唐天很肯定，这周围一定隐藏着未知的危险，而且就在不远处！

　　可是无论唐天怎么感应都没有发现那里有异常的地方，这就让他很纳闷了。

　　“不是这些人的目光，但也不是怪物，若是怪物的话不可能一点声音都不发出，那这样一来，隐藏在暗处的东西到底是什么呢？”唐天心中暗自琢磨。

　　不过随后他轻蔑一笑不予以理会，因为他尽管感觉到了暗中有什么东西在窥视人们，可是他却没有感觉到丝毫的威胁，既然没有威胁，唐天也就不放在眼中了。

　　不过尽管他不在乎，可是那种被窥视的感觉不时出现让他很恼火，眉头一皱心中怒气横生，眼眸一闪，进化之后的真实之眼发动，整个漆黑的夜晚在他眼中化作了数据流的形式，无数的0和1组成的数据流或快或慢的流淌，组成了一个奇异的世界。

　　当整个世界变成他眼中看到的模样之后，唐天的嘴角一勾，发现了那些窥视过他的东西。

　　那种动作仿佛根本就不存在一样，若有若无很难琢磨，若不是唐天眼中的世界有很多处地方有异样的话，他都无法发现那些东西的存在。

　　那种东西很奇特，根本就不是实质性的东西，仿佛只是一段波动而已，但确确实实的真实存在当中，唐天从来没有遇到过这样的东西，好奇之下认真的开始观察起来。

　　经过唐天一会儿的观察，发现那东西确实不是实体，怎么描述呢，那种东西仿佛介乎与存在和不存在之间一样，这让唐天猛然想到了一个字……鬼！

　　唐天心中冒出了这么一个字，心中无语，他自己都无法说服自己这个世界有那玩意的存在……额……这该死的世界啥玩意出现都不稀奇吧？唐天又开始怀疑起那玩意说不定还真的是鬼……

　　就在唐天暗中观察那些不知道是什么东西的时候，一个那样的东西慢慢的开始接近唐天，眼睛一闪，唐天的眼睛恢复成了原来的样子。

　　可肉眼看去，什么都没有，唐天都以为自己出现了幻觉，可在真实之眼下的的确确看到了有东西在接近自己啊，哪里去了？

　　看不见摸不着的东西，又那么诡异，突然之间饶是唐天实力强大都有一种心中毛毛的感觉。

　　突然，唐天眼前的景色一变，整个人哪里还在树林当中休息？分明来到了一片地狱当中，到处都是残缺的尸体和流淌的鲜血，无数恐怖的身影嚎叫着冲向他，仿佛置身于地狱当中一样。

　　“幻术？谁在用这样的手段偷袭我？”唐天心中一怒，一种弑杀的从动在心底滋生，顿时，唐天的眉心出现了一道黑色的竖痕，这道竖痕的出现，让唐天整个人都变得邪恶起来，仿佛地狱魔鬼一般渗人。

　　当唐天眉心那道竖痕出现之后，顿时，虚无当中，唐天仿佛听到了什么东西恐惧的尖叫声一样，眼中的画面戛然而止，变得支离破碎，他再次回到了树林当中的篝火旁，哪里还有之前眼中看到的地狱景象？

　　什么都没有了？唐天纳闷，到现在他都不知道之前遭遇了什么，无语之下不在去想，而他眉心那道邪恶的竖痕也渐渐的消失不见。

　　不死心的唐天再次用真实之眼看了一下周围，发现那看不见的东西依然存在，可是却没有任何一个将“目光”瞄向自己了，仿佛不敢窥视自己一样。

　　既然这样，唐天也就不理睬那些东西了，毕竟不能伤害到自己，尽管心中好奇，但他也不再关注，闭目再次浅浅的睡去，不过感知却高度集中，有任何风吹草动他都能第一时间反应过来。

　　不知道过了多久，唐天被一阵嘈杂的声音惊醒，张开眼睛发现天色已经放亮，天边已经出现了鱼肚白，恐怕要不了多久初升的朝阳就要跳出地面了。

　　这时，有四五个人正围绕在一起，指指点点不知道在讨论什么，脸上尽是不可思议的神色。

　　这几个人的声音渐渐的将熟睡当中的人们吵醒，一番埋怨之下，纷纷跑去观看，不过每个人看到那里的情景都一脸的不可思议，脸上满是不敢相信。

　　“发生什么事了？大清早的吵什么吵，还要不要人睡觉了？”当即有人不满的吼道。也不怪这人发脾气，任谁睡得正香的情况下被吵醒都不会有好脾气吧。

　　“死人了。”人群当中当即有人说道。

　　“草，我还以为什么大不了的事情呢，不就是死个把人而已，有什么值得大惊小怪的，死人的事情天天都有发生……额，死人了？我们团队当中的人？”原本很平常的抱怨，到最后清醒过来之后，意识到什么的这人一脸不敢相信的大声问道。

　　死人了，而且是团队当中的人，要知道，一整个晚上，这个团队的人可都是在一起的啊，就这样悄无声息的死了人，这些人却一点察觉都没有，这意味着什么？意味着他们的生命随时都可能在悄无声息之间被夺走，这样一来，事情就大条了。

　　“死了几个？怎么死的？”有人大声问道。

　　“死了两个，额……不知道怎么死的，身上没有任何伤口，奇怪了。”说到这里，那人自己都纳闷了，没有任何伤口，人是怎么死的？

　　挤进人群，当看到那两个死去的人时，唐天也就理解那人为什么回答得那么古怪了。

　　死去的两人相隔不远，情况几乎都是一模一样，脸上苍白，眼睛瞪得老大，充满了恐惧的样子，看那样子，仿佛是被……活活吓死的？

　　开玩笑，末世当中能活到现在，并且等级达到二十多级了，什么样恐怖的画面没有见过？能将这样的人活活吓死，这根本就是不可能的事情！

　　“貌似他们都是被吓死的啊，我草，他们到底看到了什么以至于被吓死了？”有人开始骂娘了，这种未知的危险才是最恐怖的，脸死都不知道是怎么死的，纵然有再大的本事又能怎么样？

　　“别吵，事情已经发生了，目前没有丝毫的线索，只好大家在后面的途中，休息时提高警，以免发生类似的情况，大家都知道，这里已经过了废城的区域，根本就没有几个人来过这里，出现任何情况都是有可能的，不排除未知的怪物造成了这样的诡异事件，好了，大家都散了吧，整顿一下，吃点东西继续出发。”最后，张超站出来说道。

　　吵吵闹闹一番人群也就散了，毕竟死人的事情天天都在发生，只要死的不是自己谁会去关注？

　　不过即逝是这样，团队当中笼罩上了一层阴影，相互之间变得开始不信任起来。

　　无声无息之间杀死了团队当中的人，人人都在猜测是不是团队当中的人干的？

　　和其他人不一样，唐天将这两个人的死和昨晚遇到的诡异事件联系了起来，脸上出现一个玩味的笑容，暗道接下来的行程会不会变得很有趣？

　　……


第329章 草地

　　一行两百多人稍微整顿了一下再次出发，此次这些人能够聚集在一起，目的乃是让人闻风丧胆的万兽石林，接下来至少还有一天半的路要走。

　　关于天朝境内的十大凶地，不知道是谁编著出来的，一开始只是在各个大势力的上层人士口中相传，但是随着时间的推移，很多人都适应了末世当中的生存方式，渐渐的都开始成长起来，一些危险的地方也逐渐的走进了人们历险的脚下。

　　也不知道是谁说过这样一句话，哪怕是再危险的地方，也是用来征服的，甚至是整个末世，相信总有一天，整个世界依然是人类统治的天下。

　　昨晚被活生生“吓死”的两个人的事情，在新的路途当中逐渐被人们淡忘，过了废城，几乎就是没有几个人踏足的地方了，一路上危机重重，谁还有时间去考虑昨晚的事情？

　　对于这个团队当中的人来说，废城之后的地方，是一片完全没有踏足过的地图，正等着他们去开荒呢。

　　到不是说这些地方就没有人来过，只是很少而已，而且来过的人肯定不会将这些区域遇见的事情说出去，毕竟能够占到一点先机那就比别人走得快走得安稳一点。

　　人心就是这样，见不得别人比自己好。

　　“各位，从这里开始，大家就必须要全部打起精神来了，这些地方我们都没有来过，只是在只言片语之间道听途说而已，谁都不知道这些地方会有什么样的东西，是以大家一定要小心……”张超作为名义上的团长，适时的出来体型到。

　　抛开各方面的因数不说，其实张超这个人还是很不错的，至少还有点责任心，不像其他人那样，我了自己的目的让别人去给他当炮灰。

　　末世当中经常发生这样的事情，就是一些人组成临时的队伍，但是在这个队伍当中有人对一些地方比较熟悉，但是又不是很清楚，所以就理由队伍当中的人去当诱饵，引出怪物达到自己的目的。

　　“嘿，万兽石林啊，光听听这个名字就让人不寒而栗，变异兽的天堂，人类的屠宰场，可是我们的目的却是那里，真不知道，这一路到那里，还有多少人能够活着？又有多少人可以安然的回到希望之城？”小刀在人群当中摇头晃脑的叹息道。

　　“没本事还要跑出来送死的人，当然没有机会活着回去。”不知道什么时候出现在小刀身边的冷雪讽刺道。

　　不知道为什么，她就是对这个老是围绕在自己身边的家伙看不顺眼。

　　“从这里开始，将会经过一片百多公里的草地才会到达前面的沼泽，穿过沼泽才能到达万兽石林，大家加把劲，争取今天到达沼泽边缘，明天晚上之前到达万兽石林的外边。”这时，一直都没有透露名字的长枪男子手中拿着一张不知道什么动物皮制成的地图说道。

　　“咦？大哥你又地图啊，早说就不用那么小心翼翼了。”当长枪男子拿出地图之后，顿时他身边就有人惊奇道。

　　也不怪他会那么惊讶，要知道在末世当中，一份明细的地图那可是难得的珍宝，地图上的一切信息都不知道是多少人付出生命代价才得来的。

　　“大哥你这地图是哪里来的？让我照着画一份吧。”顿时就犹如开口道。

　　听到这人的话，长枪男子顿时就将地图给收了起来没有说话，开玩笑，这张地图他得来可是付出了很大代价的，哪里能够让人随随便便的拿去？

　　“大家听好了，草地当中大型的变异兽不是很多，但是尤其要小心几种怪物，分别是变异蛇，变异老鼠，变异狼和变异蚂蚁，这些变异兽每一种都极其难以对付，变异蛇就不用说了，除却实力强大之外，还有剧毒，尤其要小心，其实我特别想要提醒大家的是，我所说的后面几种变异兽更加的危险，因为这些变异兽基本都是群居动物，变异兽不比丧尸，所以大家一定要小心，特别是遇到群居类变异兽，能够不战最好不要轻举妄动。”最后长枪男子郑重其事的提醒道。

　　没有人会反驳他的话，因为这些事情大家都是知道的，都是无数人用生命的代价换来的血的教训。

　　对此唐天也深以为然，群居类变异兽唐天也不止遇到过一次了，每一次都险死还生，当初遇到的变异蚂蚁群，要不是斩杀了其首领自己逃走，恐怖自己的队伍就要全军覆没，还有那次遇到的变异蜜蜂，那家伙，铺天盖地黑压压一片遮蔽了整片天空，要不是后来用大火几乎全灭蜂群，恐怕自己都要被撕成碎片了。

　　由此可见群居类变异兽是可等的恐怖，变异兽本身就很强大，更何况是群居类的？如果没有必胜的把握的话，谁都不愿意去招惹。

　　渐渐的，团队迎着初升的朝阳踏入了草地当中，身后的废城被远远的抛在后方。

　　说是草地，其实根本就不切实际，因为这里的草基本上都是两米以上，人进入其中根本就看不到脑袋。

　　大自然是神奇的，特别是在这个万物变异的末世当中，植物的变异程度比之动物还要来得夸张和丰富多彩。

　　就比如这个草地，几乎全部都是两米高的同一种草类，这种草的每一片叶子都有五厘米那么宽，笔直向上犹如利剑一般，在这些草叶的边缘是无数小小的锯齿状倒刺，一不小心裸露在外边的皮肤就要被这些草叶给割伤。

　　而且这些草割破的伤口还无法短时间治疗，会持续出血，极其危险。

　　微风吹过，草叶随风一浪一浪的摇曳，很美，但是更加危险。

　　接近三百人的团队，进入草地之后，脸一点浪花都没有溅起就消失在茫茫草原当中，这个草地还是有人来过的，也流传出了这里的一些信息，是以来到这里的人都准备充分，每个人在进入草地之前都在身上穿上了一件韧性极好的外套，防止草叶的切割。

　　“真是神奇啊，这都已经深秋了，可是这里的草却还是那么青翠欲滴，根本就没有一点枯黄的迹象，简直不可思议。”面对茫茫无际的草地，有人感叹到。

　　“要我说，这里的草要是枯黄了就好了，根本就不用这样小心翼翼的穿过草地，只需要一把火就可以将草地全部点燃，那时穿过草地根本就不费吹灰之力。”有人想当然说道。

　　不知道是他们的运气好还是变异兽没有起床，一行人进入草地十公里都没有遇到一只变异兽，这不得不说是一个奇迹，要知道末世当中的野外，变异兽可是无处不在的。

　　“要是能够这样一路平平安安的穿过草地就好了。”有人憧憬道。

　　在人群当中的唐天听到这句话，眉头一皱，进入草地以来，一路上太轻松了，这根本就不和常理，毕竟十多公里的距离怎么可能连一只变异兽都没有？

　　“你也发现了？”不知道什么时候，长枪男子来到了唐天身边开口说道。

　　在经过了丧尸王的战斗之后，长枪男子就开始注意到唐天了，变得有意无意的接近唐天，不知道是在打什么注意。

　　对此唐天根本就不在意，对于现在的他来说，管你有什么阴谋诡计，在他看来都只是纸老虎而已。

　　“看来，我们是进入了某种变异兽群的地盘了，希望接下来不要遇到兽群才好。”唐天平淡的说道。

　　“要不要提醒大家一下？”长枪男子问道。

　　唐天摇摇头没有说话。

　　其实不用谁提醒，一路上如此平静的走来，这些在末世当中厮混已久的老鸟早就发现不对劲了，一个个的都心情沉重，气氛也显得有些压抑。

　　没有人说话，只有前进当中拨开草丛的沙沙声。

　　如果此时有人在极高的空中往下看的话，就回发现，在唐天他们这个团队外面一公里的地方，四面八方草丛被分开，有兽群在朝着他们包抄过去。

　　是的，这个团队已经被包围了。

　　末世当中，人类狩猎怪物，获取皮毛鳞甲，同样的，怪物也狩猎人类，将人类当场美味的食物，物竞天择，这就是自然法则。

　　“停下，准备战斗，我们被包围了。”就在这时，人群当中有人大声说道。

　　“是谁在乱放狗屁？什么都没有，不要一惊一乍的好不好。”尽管有人提醒，可是目前一片风平浪静，根本什么都没有，有人顿时不高兴了。

　　之前提醒的人是一个身穿皮甲的大汉，听到反驳的话他报以嗤笑，不予以理会。

　　“怎么回事？”张超站出来询问道。

　　张超作为团长，大汉还是很给面子的说道：“我们已经被大批兽群包围了，准备战斗吧。”

　　“你怎么知道的？”张超皱眉道。

　　“我是一个德鲁伊，是我的伙伴高速我的。”大汉道出了自己的职业，并且在这个时候，空中一只展翅一米的老鹰扑腾着翅膀站在了大汉的肩膀上，想必这就是他所说的伙伴了。

　　德鲁伊这个职业大家都知道，善于和动物沟通和御使动物战斗，没想到大汉一只都在用老鹰在侦查着周围的动静。


第330章 蛇群

　　“准备战斗吧。”张超沉声说道。

　　德鲁伊已经用事实证明了他并没有说谎，他没有必要开这样的玩笑。

　　“看来战斗已经完全不可避免了。”就在这时，长枪男子站出来一脸苦笑的说道，在他说话的时候，听到他这句话的人们并不明白他为什么这样说。

　　可是在十秒钟之后，几乎所有的人都脸色一变，无比凝重。

　　“听，是什么声音？”场面顿时安静下来，就在这时，不知道是谁轻轻的这样说了一句。

　　所有人都安静下来，唯有清风吹过草地发出的沙沙声。

　　不过在这沙沙声之下，越来越近的一种悉悉索索的声音开始出现，一开始并不明显，十多秒之后，悉悉索索的声音连成一片，从四面八方传来。

　　“是蛇群，糟糕，我们被变异蛇群包围了，而且数量很多，不下于上千。”听到悉悉索索的声音，当即就有人大声说了出来。

　　能在末世当中混到二十多级都没有死的人，早就已经成为了老鸟，任何怪物的特性都了如指掌，没办法，人都是逼出来的，是以这声音出现之后人们很快就知道了这是变异蛇游过草地发出的声音。

　　“我擦，什么时候蛇也开始玩起群居了，这也太坑了吧。”有人一脸的不敢相信。

　　有过常识的人都知道，蛇这类冷血动物一般都是独居的，只有在交配的时候才会选择和其他蛇进行接触。

　　变异蛇的出现，当即就让队伍当中的一些女成员变了脸色，没办法，女生天生就怕这样的东西，就连一向天不怕地不怕的冷雪都变了脸色，下意识的向唐天靠了靠，在整个团队当中，恐怕也只有唐天能够给她带去安全感，没办法，谁让她知道唐天“真实的实力”呢。

　　“快，开辟出一片空地来，视线完全被草丛挡住了，根本就不利于战斗。”张超当即开口大声说道。

　　人们也知道事态的严重性，视线受到影响，根本就无法判断变异蛇的数量，对他们很是不利，他刚刚说完，当即就有人做出了相应的反应。

　　只见人群当中当即就有几个法师开始释放技能，一片风刃激射而出，当即就将方圆数十米之内的草给削断，野草倒下，视线当即开阔了一些。

　　看着方圆不过五十个平方的空地，张超皱眉说道：“还不够，将空地扩大到至少两百米的直径才行。”

　　事实也是如此，不知道怪物有多少，这点空地还真的是不够的，当即，除了那几个风系法师之外，几个手拿长刀或是长剑的人也走了出来，来到空地边缘，刀气纵横，剑气纷飞，十几秒的时间就将空地扩大到了直径两百多米。

　　从大家听到蛇爬过草地发出悉悉索索的声音道场地被清理出来，也不过只是短短的十几二十秒而已，在未知的危险之下，人们做事总是很积极的。

　　就在场地被清理出来的时候，第一条变异蛇也在草丛边缘将头露了出来。

　　黑色的三角形脑袋足足有脸盆那么大，两颗长长的獠牙不再隐藏在口腔当中，而是犹如远古时候的剑齿虎一般裸露在嘴巴外边，脖子的地方足足有篮球那么大，如此粗壮的蛇生恐怕可以直接活生生的将一头牛给吞下去。

　　蛇头刚一露出了，团队当中那个拥有鉴定术的人当即就将这条变异蛇的资料给鉴定了出来并且告诉了大家。

　　“十八级变异蛇，三角麟蛇，鳞甲坚韧，有剧毒，大家小心了，有解毒剂的人最好是准备好，要不然等一下就麻烦了。”那个法师在通告三角麟蛇资料的时候还不忘提醒大家一句，看来这家伙曾经吃过蛇类的大亏。

　　“这下麻烦了，才刚刚出来的第一头变异蛇就已经是十八级了，不知道在蛇群当中隐藏着多少强大的变异蛇。”有人一脸凝重的说道。

　　和丧尸不一样的是，变异兽的实力更加恐怖，虽然丧尸很厉害，但是一般而言同等级的变异兽要比丧尸要厉害好几倍，丧尸再厉害他身体的肌肉都是僵硬的，哪里比得上变异兽灵活的身躯？更不要说变异兽还有一些智慧。

　　在这个档口，草丛挡住悉悉索索的声音之下，整个团队都已经被无数变异蛇给包围了起来，四面八方无数的变异蛇转出草丛，看见人们无不将脑袋搞搞翘起，足足有七八米那么高，从蛇头翘起的高度可以看出，这下蛇的体长至少在三十米开外。

　　蛇头足足七八米那么高，审视着人们的蛇群张开蛇口突出长长的信子发出咝咝的声音。

　　看到这样的场面，大家都胆寒了，变异兽啊，比之丧尸要恐怖太多了，这些十九级左右的变异蛇，比之一群三十级的普通丧尸还要来得危险，人群中除了那些等级在三十级开外的人以外，无不都深深的皱起了眉头，有的身躯颤抖，显然害怕得不行。

　　在末世当中，有谁说自己每天杀死多少杀死可能没有多少人会在意，可以要是有人说自己斩杀了一头同等级的变异兽的话，那可就厉害了。

　　这也正是为什么会出现十大凶地的原因，在那些地方，基本都是变异兽的天下，比如黑暗森林，唐天可是体会过的，哪里是变异兽的天堂，就连希望之城都不敢打那里的主意，可见起凶险程度了。

　　团队当中，即使是强大如张超长枪男子都皱起了眉头，若是数量少一些的变异蛇的话他们还不担心，可是眼前的数量，让他们都感到浑身冒冷汗，再怎么强大也架不住群攻啊。

　　若说人群当中有人丝毫不担心的话，那就要属唐天莫属了，不说学习了魔刀刀法的他，就是在没有学习魔刀刀法之前，眼前的这下变异蛇他都不会放在眼中，他亲手斩杀的变异兽太多了，从黑暗森林出来的那段时间他几乎每天都是在厮杀当中度过的。

　　“吗的，运气怎么这么背，遇到了群居的变异兽，接下来的路还这么走啊。”有人哭丧着脸说道。

　　“兄弟，别急，还是考虑下怎么度过眼前的难关吧。”

　　说来话长，其实从人们开始清理场地到变异蛇的出现，也不过只是短短的一分钟时间而已。

　　变异蛇可不会和他们讲什么道理，刚一出现就咝咝的吐着信子冲了过来，一张张大口张开，说实话，人类这点体型还真不够人家塞牙缝的。

　　“杀啊，兄弟们，拼命了，都不要藏着掖着，这可是变异兽，不是昨天遇到的丧尸。”喊话的是一个法师，他口中喊话的同时，手中的发展亮起了刺眼的光芒，手一挥，前面的地面猛然升起了数米的高墙，期望这样能够阻挡蛇群的进攻。

　　可是这只是他的一厢情愿而已，变异蛇长长的身躯没有丝毫阻力的游过了土墙，径直向人们冲来。看到这样的结果，第一个动手的土系法师脸色一变，手中法杖再次挥舞，地面方圆二十多米的地方一下子升起了一片一两米的尖锐地刺。

　　可是这下地刺刚刚升起，只有一两条倒霉的变异蛇中招，可是让他瞪眼的是，尖锐的地刺只刺进了蛇身几公分，也就刚刚破防而已，由此可见蛇身的坚韧程度了。

　　让人们恐怖的是，这些变异蛇太灵活了，地刺升起的时候，它们的身躯灵活蜿蜒扭动，轻巧的躲避了开来，根本就没有受到一点点的伤害。

　　“我擦……”看到这样的画面，不知道是谁爆了一句粗口。

　　“冲出去，留在这里简直就是找死。”张超当机立断，大声说道，面对这么多恐怖的变异蛇，这三百来人的团队根本就不可能战胜，唯一的出路就是跑，可是茫茫草原，能跑到哪里去？但再坏的结果也总比在这里被这下蛇给活活的吞了好吧？

　　抽出长刀，张超第一个杀了出去，迎面而来的是一张巨大的蛇口，那蛇口张开比张超的整个身躯还要大，长长的獠牙寒光闪闪，满口的腥臭让张超反胃。

　　身躯一扭张超躲开了蛇口，原地留下一个残影，一下子跳了起来，手中长刀一道雪亮的光芒闪过，噗嗤一声，硕大的蛇头高高飞起。

　　一刀秒杀一条十九级的变异蛇，这没有什么值得骄傲的，要知道张超的等级可是三十多级，要是十八级的变异兽杀起来都困难的话，那么这个队伍根本就没有资格前往万兽石林了。

　　不过张超才刚刚斩杀这条蛇，他身边响起了空气被撕裂的破空之声，一条长长的蛇尾向他抽了过来，犹如一条钢鞭一样。

　　没有丝毫的惧怕，张超伸手一捞就将蛇尾抓在了手中，腰身用力一扭，手臂用力，他直接一把就将这条蛇给抡了起来，远远的扔了出去。

　　比力气，力量型刀客的张超丝毫不惧怕这些变异蛇。

　　这时候，战斗已经不可避免的开始了，遵循着张超的提升，人们往一个方向开始冲击。

　　战斗在蛇群当中的长枪男子手中的长枪一挑，刺穿了一条变异蛇的脑袋，将其远远的挑飞了出去。

　　等级达到了他们这个地步，对付起这些十八九级的小怪自然没有多大的压力，但也不可能一直这样勇猛下去，唯一的办法就是冲出去。

　　他们勇猛，但是其他人就没有那么强大的实力了……


第331章 蛇鼠一窝

　　相比起张超等人而言，其他人就要逊色太多了，对付起一二十级的变异蛇，张超等人可以做到秒杀的程度，可是其他二十多级的人就没那么乐观了。

　　蛇群不比丧尸，皮坚肉厚不说，身躯灵活蜿蜒，躲避了大量的攻击，即逝偶然有攻击在身上也造不成多大的伤害。

　　啊的一声惨叫，一个正在施法的发生被一条钢鞭一般的蛇尾给抽飞了出去，身躯差点折成两半，大口鲜血伴随着碎块的内脏吐出，躺在地上眼中充满了不甘。

　　完全没有想到自己会死在这里，眼中一幕幕划过自己有生之年的一切，末世前的美好，末世当中的苦苦挣扎，到头来依然是个死。

　　这个法师还算幸运的，其中一个二十三级的小剑客，正奋力的和一头二十级的变异蛇厮杀呢，心中满是期待，因为他的经验就差一点点就升级了，斩杀了眼前的变异蛇就能升级不说，要是再爆出一件好装备的话，那保命应该是没有问题了。

　　想法是美好的，事实是残酷的，就在他幻想着美好的明天的时候，背后一条变异蛇张开了恐怖的大口，一口就将它给吞了下去，肌肉收缩挤压，秒秒钟就将这个剑客给挤压成了肉泥，到死这个剑客连惨叫都没有来得及发出。

　　“啊……救我。”人群当中，一个战士手中的长刀被一条变异蛇的尾巴给抽飞了出去，手中没有了武器他只能凭借手中的盾牌抵挡，可是盾牌能够起到什么作用？没几下就没被一条变异蛇的身躯给缠绕住了，蛇身用力收缩，这个战士就被挤压成肉泥，可谓死得凄惨。

　　死亡的开端打响，团队当中凡事弱小的一批人都在相继的死去，面对强大的变异蛇，他们做不到屠杀丧尸那么畅快，反而成为了变异蛇屠杀的对象。

　　看着之前还和自己有说有笑的队友就这么死去了，团队当中的孤胆枪手眼睛一片血红，手中的机枪不停的扫射，子弹如雨一般泼洒出去，可是这些知道打在变异蛇身上根本就没有起到多大的作用。

　　子弹的威力固然强大，但是在变异蛇坚韧的鳞甲面前，子弹也只射进了变异蛇皮下一两公分的地方就被卡住了，根本就对变异蛇再不成致命的伤害，反而激起了变异蛇的凶性。

　　“老子就不信弄不死你们这帮狗日的。”孤单枪手红着眼睛大吼道，翻手间机枪被他收了起来，手中出现了一把两米长的狙击枪，不知道从什么地方摸出了一颗颗十公分长的子弹装进了狙击枪里面，一拉枪栓，快速瞄准之后，只听轰的一声巨响，一颗特别的子弹飞出枪膛，不远处一条变异蛇的脑袋就被打爆。

　　如法炮制，孤单枪手手中的狙击枪每响起一声枪声，都能杀死一条变异蛇，完全是秒杀，要么直接一枪打爆变异蛇的脑袋，要么一枪就将变异蛇打成两截，可见他手中那把狙击枪的恐怖了。

　　伤亡几乎每时每刻都在出现，一直被保护在团队当中的治疗团队也没有闲着，一道道光芒落在受伤的人员，受伤的不为以肉眼可见的速度在恢复着，可是伤员实在是太多了，治疗人员数量不够，根本就不可能完全顾及过来，只能眼睁睁的看着队友死去。

　　面对变异兽，几乎所有人都拼命了，不再藏着掖着，他们都知道，变异兽不比丧尸，丧尸可以很轻易的杀死，可是变异兽哪怕是付出几倍的努力都不一定能够杀死，这就是变异兽和丧尸的区别。

　　末世当中，丧尸不是最恐怖的，变异兽才是威胁最大的！

　　场面混乱不堪，变异蛇嘶吼，人们嘶喊，惨叫声勾勒出一幅惨烈的画面，刀气剑气纷飞，火球冰霜齐射，炫丽的技能伴随着鲜血的泼洒，没有人去欣赏这副别样的唯美画面。

　　队伍当中的召唤师，使出吃奶的力气召唤出无数的召唤兽战斗，德鲁伊使出奇异的技能控制一些变异蛇帮自己战斗，各自花样各种手段齐出，为的只是活命而已。

　　战斗才几分钟的时间，地面就已经堆积了上百条变异蛇的尸体，人类一方也死去了二三十人，可谓是伤亡惨重。

　　变异蛇一方还不停的从草丛当中转出啦加入战斗，而人类一方根本就没有补给，再这样下去，人类一方可就危险了，谈不上全军覆没，但能够活着离开的恐怕没有几个。

　　当变异蛇出现的时候，唐天的眼眸当中闪过一道黑芒，眼神变得冰冷无比，一种弑杀的冲动在他心中滋生。

　　当战斗开启的时候，唐天也加入了战斗，他手中是那把寒铁锦衣卫佩刀，在锋利的长刀和唐天强大的力量面前，眼前的变异蛇完全只是送死而已。

　　往往寒光一闪，冲向他的变异蛇不是脑袋被劈飞就是身躯被劈成两段，没有任何一条变异蛇能够对他照成威胁，在这个团队当中，唐天可谓是最轻松的人了。

　　早在昨天丧尸一战之后，他的等级就已经达到了四十一级，这些变异蛇等级足足比他低了一半，杀起来可谓是毫不费力，就连基本的技能都不用，完全是一面倒的屠杀。

　　他的身躯在战场上快速移动，所过之处变异蛇完全被斩杀，可以说整个战场上死去的变异蛇起码有五分之一是他一个人斩杀的，就连强大的张超和长枪男子合起来斩杀的都没有他一个人杀的多。

　　这还是唐天没有使用自己真实实力的情况下，要是他拿出一部分底牌，可以说这里的变异蛇他一个人就可以斩杀殆尽，对如今的他而已，这种低级的变异兽再多也没用，当然，数量超过了一定界限他也得跑路，不过没有生命危险就是了。

　　“可恶……”在奋力斩杀变异蛇的张超，偶尔之间看到唐天砍瓜切菜一般斩杀着变异兽，气得他牙齿紧咬，他以为唐天之所以能够如此轻松，完全是因为他手中的那把刀的缘故，要知道，那把刀如果不是唐天的话，可就成为了他的了啊，这叫他怎么不愤怒呢。

　　吱吱吱……

　　就在这时，战场的地面，一个地方的泥土破开，转出来了一只硕大的老鼠脑袋，血红色的眼睛看了一眼战场，吱吱吱的叫了起来，随即，泥土破开，一只加上尾巴体长十多米的巨大老鼠从地下转了出来。

　　老鼠转出来的地方，一个战士愣在了那里，他不明白这里怎么会有新的变异兽加入，可就在他愣神的时候，变异老鼠大口一张，当即一口就将它给吞了下去，咔嚓咔嚓的几下，老鼠的嘴角流出了鲜红的血水，那个战士已经被咀嚼成了碎片吞下。

　　“我草，大家小心，地下有东西，小心地下。”一旁立马有人发现了这一情况，当即大声提醒道。

　　“是变异老鼠，该死，怎么会在这个时候出现在这个地方啊。”有人绝望道。

　　面对数目众多的变异蛇他们已经苦不堪言就差绝望了，这一下突然又出现了变异老鼠，简直就是直接宣判了他们的死刑。

　　“那个谁，会鉴定术的人，快快看看这变异老鼠是多少级的，吗的，怎么会出现这样的家伙，难道真的要应验蛇鼠一窝这句话吗？”有人焦急的大喊道。

　　“十九级嗜血老鼠，生活在地下，喜欢搞偷袭，而且是群居物种，大家小心。”不要人提醒，那个会鉴定术的人将自己坚定出来的资料告诉了在场的人。

　　第一只出现在战场的变异老鼠很快就被斩杀，但这只是开始而已。

　　就在人们奋力和变异蛇厮杀的时候，地面的泥土相继被破开，泥土纷飞，一只只体型巨大的老鼠从地下转了出来，数量众多，大有源源不绝的势头。

　　“完了，我们全完了，哈哈哈，没有一个人能活着出去，都要死啊。”看到无数的变异老鼠出现，团队当中有人差点崩溃了。

　　战斗的节奏被打乱，原本就苦不堪言的战斗再次升级，人类一方的死亡率成直线上升。

　　一方面要对付眼前的变异蛇，谁还有精力去关注地下？死亡的人顾得了变异蛇却顾不了地下的变异老鼠，两面受敌的情况下死亡在所难免了。

　　很多人都绝望了，战斗仿佛已经注定了这个团队的人今天要全军覆没在这个地方，很多人在挣扎，但是眼中却满是绝望。

　　变异蛇和变异老鼠的出现，真的是应验了那句蛇鼠一窝的话。

　　“我就知道，不该来的，万兽石林是什么地方，也是我们这样的人能去的？没想到，万兽石林的影子都没有看到，我们全部都要死在这里了，不甘心啦。”有人悲壮的哭道。

　　源源不断的变异蛇和变异老鼠出现，怎么能不让这个团队当中的人崩溃呢？

　　其他人绝望，可一直在屠杀着这些“弱小”变异兽的唐天却连表情都没有变一下，对于这些弱小的变异兽，他没有感觉到丝毫的威胁，只管杀了就是。

　　“这样下去也不是办法，死伤已经超过六七十人了，这些人死了怪可惜的，接下来的路就没有带路的人了，看来得想办法解决了这些麻烦才行。”在战场上快速穿行的唐天内心想道……


第332章 就这样结束？

　　惨烈的战斗在持续，团队当中的人员在逐渐减少，反之尽管变异蛇变异老鼠被杀死了很多，但是后续却在源源不断的补充进来，人类一方始终都出于劣势。

　　看到人员不断的伤亡，人们的眼神开始变得绝望，看不到生的希望。

　　在场的人，等级都在二十级以上，可谓是人类当中的精英了，大大小小的战斗不知道经历了多少才能活到现在，心智坚定无比，可是在此时很多人都几近放弃抵抗了。

　　人员的不断伤亡，怪物却在不断增加，形式严峻，简直就是一面倒的形式。

　　话又说回来，无论在什么样的情况下，事情都有两面性的，特别是在这残酷而又物竞天择的末世当中，有人倒下就必定有人崛起。

　　在这场战斗当中不幸死去的人只能怪他们时运不济，而活下来的人则是在不断变强，变异兽比丧尸强大几倍，从而杀死之后获得的经验也更加的多，有实力的人不断的杀死怪物，获得经验，强化自身，在战斗当中反而越战越勇，偶尔获得一件好装备更是游刃有余。

　　但那样的人也只是少部分而已，十个当中有一两个就不错了。

　　人员伤亡惨重，哪怕是团队当中最强大的几人都一脸凝重，考虑这是否放弃剩下的人自己跑路，这也是没有办法的办法，已经完全被怪物包围，自己都难保了，更何谈带领其他人走出去？那简直就是不可能的事情。

　　“这些人，每一个都是人类宝贵的财富，死去之后是人类的损失，末世当中怪物何止亿亿万，而人类却是太少太少了，死一个人类和怪物的比例就要增大一分，看来得想办法救人了，或许我还是太自私了，如今的我已经不再需要惧怕任何，不再像末世之初那样为了生存而向同类痛下杀手，我的眼光应该放长一点，放大一点！”一边斩杀着怪物，唐天的心却是在思考着事情。

　　曾经末世之初的时候，唐天冷血无情，胆敢冒犯他的人都要死，那也是没有办法的事情，那时全世界都陷入了混乱当中，若是他不快刀斩乱麻的话，根本就不能迅速的站稳脚跟，也就不会有今天的地位。

　　可是现在他已经不再需要为生存而发愁了，眼光已经不能再局限于人类内部当中的地位，而是应该将人类的崛起放在第一位。

　　“就我目前而言，眼光真的比之希望之城的城主要差一些，当我还在为生存而算计的时候，她已经将目光投向了整个世界的格局，我不如，但现在不晚，他们只是比我先行一步而已，我很快就能够追上他们的，诸如希望之城城主这样的人，在整个天朝起码就有十多位，更何况全世界，他们才是真正的站在了人类的最前方……”

　　这一瞬间，唐天心中想了很多，自己的不足被他一一剖析出来，到了如今，已经不再是讲究个人武力的时候了，应该放眼全世界，放眼种族……

　　就大局观而言，已经有很多人走在了他的前面，此时幡然醒悟为时不晚，他相信，用不了多久他就可以后来居上，站在人类的最前方！

　　“如此，就救这些人吧。”唐天心中一定暗自想到。

　　曾经的他，杀人，是为了生存，此时的他，救人，是为了种族，从生存的挣扎到带领人类生存下去，唐天到此时，才踏出了第二步。

　　“所有人集中在一起，互相掩护，不要给怪物可乘之机，接下来交给我了！”心中明确了目标的唐天，决定不再藏拙，出口大声喊道。

　　他这声音来到太突兀，以至于让人们无法一时之间接受，尽管听到了他的话，但是依然各自为战。

　　甚至很多人在心中嗤笑，这什么人啊，大言不惭的说要解决所有的怪物，他以为他是神吗？

　　“他到底是什么人？我一直看不透他，这时他是要使出真正的底牌了吗？也好，就让我看看你真正的实力如何。”长枪男子听到了唐天的声音，特意的看了他一眼想到。

　　“哼，简直就是哗众取宠，你以为你是谁？也敢说交给你，是将所有人的命交给你让你逃出去吧。”张超在心中冷笑道，他知道团队当中肯定有很多人到此时都还没有拿出最后的手段，可是他敢用生命保证，没有任何一个人有本事解决这里所有的怪物。

　　举目望去，在场的怪物没有三千也有两千，让一个人对付几千只二十几左右的怪物，那根本就是不可能的，哪怕是希望之城的城主也不敢夸下这样的海口。

　　因为一个人的实力根本就不可能那么强，至少在目前而言根本就不可能那么强。

　　很多人尽管听到了唐天的声音，但是没有一个人选择相信的，无他，要是有这样一个人的话，怎么可能会在他们这个队伍当中？而且还默默无闻，要是真有那样的本事的话，早就在希望之城当中创出赫赫威名了。

　　“这家伙终于舍得出手了吗？呼呼，再不出手的话这里的人真的要全军覆没了！”在场的人当中，恐怕也只有冷雪相信唐天的话了，毕竟对于唐天的实力她是了解一部分的，那可是胆敢和恐怖的紫电黑羽鹰战斗的怪物，而眼前这些怪物尽管数量很多，但是在唐天而言还真的不够看。

　　冷雪相信唐天的实力，尽管将这里的怪物全部斩杀根本就不现实，但要保住剩下的这些人的性命也不是不可能的。

　　对于人们的不相信唐天没有任何的不快，平心而论，就仿佛当初军营升级的时候，要是有人站出来说你们在后面看着，我一个人将这些怪物全部都解决了是一样的，那时天天恐怕不但不相信他说的话，还会骂他脑残吧。

　　对此，唐天不作任何的解释，只有用行动来证明了。

　　“小妖，这些怪物就交给你了。”唐天仿佛是在自言自语一样说道。

　　他的话音刚刚落下，就从他的怀里跳出来了一个拳头大小的红色圆球，这就是宠物末世的变异妖藤了。

　　变异妖藤跳出来，来到了唐天的肩膀上，弹跳了几下，仿佛是在说唐天为什么这么久的时间都不放它出来一样，随后又在唐天的脸颊上摩擦了几下表示亲昵。

　　现在可不是亲昵的时候，唐天迅速的下达了攻击怪物的命令。

　　在有心人的目光之下，拳头大小的变异妖藤一下子就从唐天的身上飞了出去，在飞出去的距离当中，越来越大，最后落到地上变成了一个直径四十米的巨大圆球，轰的一下落在地上，砸出了一个大坑，下半部被埋在了地里。

　　变异妖藤出现得太突兀了，以至于所有人都没有想到怎么会在这个时候出现这样的怪物。

　　是的，在人们眼中变异妖藤就是一个怪物，直径四十米的巨大圆球堪称恐怖，哪怕一半埋在地下，高度都有二十多米，可谓是震撼人心。

　　特别是，变异妖藤的本体成血红色，上面有一朵血色的莲花图案，顶端是一张似哭似笑的鬼脸，这还不算，特别是变异妖藤这么巨大的本体，一张一缩的仿佛是心脏在跳动一样，发出咚咚的声响，仿佛中间孕育着什么绝世凶物一样。

　　“我擦，这是什么玩意？新出现的怪物吗？”有人几乎忘了还在战斗，目瞪口呆的说道。

　　“狗屁，这是从那王鹏身上跑出来的，是他搞出来的，也不知道是什么玩意。”有人当即就出口说道。

　　不管别人怎么看，当变异妖藤落地生根之后，妖异的本体上顿时长出了无数粗大的滕蔓，根根如篮球一般粗壮，延伸出去数百米那么长。

　　每一根滕蔓都呈血红色，上面有如鳞甲一般的龟裂纹理，长满了数公分长的锋利尖刺，显得坚韧而又狰狞！

　　无数的滕蔓延伸出去数百米，一下子就将方圆公多里的范围给笼罩住了。

　　无数的滕蔓弱蛟龙一般扭曲抽打或是缠绕，在这无数恐怖的滕蔓之下，什么变异蛇变异老鼠简直弱爆了。

　　滕蔓一抽就直接将怪物抽飞出去，怪物的身躯还在空中就被撕裂开来，简直就想蚂蚁一般被变异妖藤虐杀。

　　短短一分钟，变异妖藤出现，在无数的滕蔓抽打攻击之下，方圆公多里范围内的怪物被清理一空，而且地下也不再转出变异老鼠来！

　　这一幅画面简直颠覆了所有人的思想，呆呆的看着变异妖藤伸出的无数滕蔓绞杀怪物，都停下了手中的动作。

　　怪物都被清理完了，还打什么？

　　所有人都不知道，在地面上的怪物都被清理，而地下的变异老鼠也没有逃脱灭亡的命运，被变异妖藤的根系直接绞杀在地下，连冒头的机会都没有。

　　“四十级的变异妖藤就已经恐怖如斯了吗？”看着变异妖藤的战果，唐天心中喃喃自语道。

　　是的，变异妖藤如今已经四十级了，吸收了紫电黑羽鹰整个身躯的养分，再加上昨天斩杀的数万丧尸，让变异妖藤的等级达到了四十级，堪称恐怖，秋风扫落叶一般就解决了让人们绝望的怪物。

　　变异兽本身就强大无比，而变异妖藤还是比之变异兽还要神秘的变异植物，而且是变异植物当中的特殊变异体，表现出如此恐怖的实力也无可厚非。

　　变异妖藤还在继续绞杀外围赶来的变异蛇，可是就在场的人看来，这场注定要全军覆没的战斗就这样戏剧性的结束了。

　　所有人都有一种不真实的感觉。

　　这闹的是哪一出？


第333章 原来是这么个玩意（上）

　　天高云淡，微风吹拂着草丛沙沙作响，原本很是惬意的画面，却被地上堆积如山一般的尸体给破坏殆尽。

　　变异妖藤巨大的身躯矗立在那里，其上伸出密密麻麻的粗大滕蔓，跨过数百米的距离，绞杀着外围的变异蛇群。

　　在场的人没有一个说话的，全部都呆呆的看着这一切，仿佛是在做梦。

　　前一刻都还绝望到心死，此时却来了一个戏剧性的变化，无数的变异兽就这样被消灭了？

　　“啊……！你干嘛？”在所有人都呆呆看着这一切的时候，一个人顿时抱着手臂跳起来大声质问身边的人说道。

　　“额，不好意思，失误失误，我只是为了证明这是不是在做梦而已。”跳起来的那人，身边是拿着匕首一脸歉意的小刀，此时他手中的匕首尖上海有一滴血珠呢。

　　“你扎自己不行啊，草……”手臂被扎了一刀的家伙一脸愤怒的说道，而小刀则一直陪着笑脸。

　　凝重的气氛瞬间被打破，缓过神来的人们嗡的一声就炸开了锅，纷纷讨论起来。

　　“这是什么东西？怎么这么强？如此多的变异蛇变异老鼠就这样被解决了？”

　　“他是谁？我记得叫王鹏，但他怎么有那么厉害的宠物？”

　　“管他是谁，总之我们得救了，这就比什么都重要。”

　　“他刚才好像说我们保护好自己就可以了，其他的他来解决，开始我还以为他在大言不惭呢，但是谁知道他真的能做到。”

　　此时此刻，饶是在末世当初闯荡了这么久的人们都无法保持心中的平静，原本绝望的时刻来了一个急转弯，怎么能让这些人淡定得了？

　　与此同时，所有看向唐天的目光都充满了不可思议，真可谓是不鸣则已一鸣惊人。

　　“这家伙，终于舍得出手了，也不知道是怎么想的。”冷雪在心中郁闷想到，若不是唐天及时的放出变异妖藤的话，她恐怕都坚持不了多长时间了，好在危机解除，让她松了口气。

　　“果然，不能小看任何一个人，末世当中手段千奇百怪，谁都不知道别人身上隐藏着什么手段，这王鹏隐藏得还真是深啊。”看着唐天，小刀喃喃自语，一脸不敢相信。

　　“是他？”与此同时，张超和长枪男子心中同时说道，他们从变异妖藤的出现就认出了唐天是谁，那天城主带领希望之城的一众高手大战紫电黑羽鹰，他们就在不远的地方观望，当时唐天就参加了战斗，他们也看见了，只是隔得远他们没有看清唐天的脸庞，可是变异妖藤他们可是认得的，尽管此时的变异妖藤比之当日要强大很多，但本质却没有改变。

　　“是他，就是当日和城主他们大战紫电黑羽鹰的那个人，紫电黑羽鹰被消灭之后他就消失了，没想到他居然隐藏在我们这个队伍当中。”不止是张超和长枪男子认出了唐天，队伍当中还有其他人也认出了他，大声开口说道。

　　唐天身份“曝光”，人们顿时看向他的眼神就不一样了，这可是和城主大将军一个级别的人啊，居然就在身边，怎么能不让他们激动？

　　对于这些人来说，所谓的城主大将军大统领什么的都差不多了，总之都是高高在上的人物，对他们来说没有什么区别，总之就是很强大的那种。

　　“原来是他，我之前还……哎……”认出了唐天，此时张超心中苦涩，满脸的无奈，要是早点知道这个王鹏就是唐天的话，打死他都不敢和他抢东西啊。

　　对于别人的评论，唐天没有什么特别的想法，别人畏惧他也好，崇拜他也罢，内心没有丝毫的波澜，所谓救人不救人，只在他的一念之间而已。

　　不过就在此时，在希望之城的城门口和大黄蜂对峙过的铁甲少年木华一脸平静的走到了唐天面前，用质问的口气说道：“这么多人死了，而你明明有实力救了那些死去的人，为什么到现在才出手，看着那么多人白白牺牲，你就忍心？”

　　听到木华的质问，唐天愕然，随即洒然一笑，心道末世当中居然还有这样心思单纯而又富有正义感的人存在，也算是奇葩一朵了。

　　看着木华，唐天缓缓说道：“在这个残酷的世界，物竞天择，不努力的下场会很悲惨，我纵然能够救他们一次，但能够救他们第二次吗？如果他们自己之前努力的话，也不需要人来解救了。”

　　唐天的话让木华哑口无言，不过一想又觉得不对，再次开口道：“那你这样说，为什么此时有出手解救我们呢？他们的命就不是命了吗？”

　　唐天觉得好笑，再次说道：“对我来说，只有自己的命才是最重要的，至于为什么现在要出手救你们，你们应该感到很幸运，因为就在出手救你们之前我想通了一个道理，然后我就救了。”

　　木华沉默了下来，唐天想通了什么道理他没有问，他只是觉得，人类不是都应该互相帮助的吗，眼睁睁的看着同类死去却无动于衷，这样的事情他想不明白，也做不到。

　　正义感很强的家伙，有意思，只是这样的性格根本就不适合在末世当中生存，从之前在希望之城门口和大黄蜂对峙到现在，唐天看出木华是一个天真的少年，还生活在自己编织的理想司机当中，若是他看到为了活命而吃掉同类的画面不知道会做何感想。

　　不再理会木华，此时变异蛇尽管还没有被变异妖藤全部消灭，但是也差不多了，有变异妖藤在，后续的变异蛇和变异老鼠都慢慢的都散去了，变异兽也是有一定智慧的，对于危险比人类还有敏感，变异妖藤的存在让它们只会跑来送死。

　　危机解除，变异妖藤再次化为宠物形态来到了唐天的肩膀上，亲昵的摩擦着唐天的脸。

　　安抚了下变异妖藤，唐天转身看向在场的众人说道：“前路危机重重，我的目的地是万兽石林，你们若是想去也可以跟着，不想去的都回去吧，现在回头还来得及，一路上有多危险大家也看见了，是走是留你们自己决定。”

　　说完，唐天不再理会众人，转身径直往万兽石林的方向走去，之前和这些人组队也只是为了打听万兽石林的具体位置而已，现在路线基本都已经确定，对于这些人的去留也就不那么在意了。

　　唐天说走就走，完全出乎了这些人的预料，在他们看来，唐天既然表现出了自己真实的实力，肯定有一番行动的，武力威胁他们投靠他都不是不可能，而唐天此时的表现却是让他们摸不着头脑。

　　这些人哪里知道，尽管他们这些人的战力不错，但即逝是这样又如何？收编了他们在希望之城来说也根本起不来什么作用，还要费心费力的管理，不如多在军营当中多召唤几个士兵来的实在，召唤出来的士兵实力比之同等级的人类也差不了多少。

　　看着唐天远去的身影，很多人沉默，不过随即至少有一半的人选择了跟上唐天的步伐，剩下的人犹豫了一下也跟了上去。

　　这些人都是在末世当中活了今天没有明天的人，说不定什么时候自己就死在什么地方了，前路再危险大不了也只是个死而已，但是真正的强者却不多见，此时跟上唐天的步伐，混个脸熟，说不定什么时候危险了正好唐天也在，那时唐天恐怕也不会见死不救，而且见识到了唐天的强大，他们自问前路再怎么危险有唐天在也都能解决，机会只有一次，失去了就不会再来。

　　最主要的，还是他们的目的地根本就是万兽石林，都走到这里了，不去岂不是很可惜？

　　唐天走在前方，后面的人跟上来让他很诧异，见识到了一路上的危险这些人都还敢跟上来，不得不说这也是需要很大的勇气的，唐天都在想要是在遇到什么危险，能救的时候就尽量救一下了。

　　“此人的实力可谓是深不可测啊，只是召唤出了一只宠物就解决了这次危机，而且他手中还有一把刀一直没有亮相，还有一头恐怖的宠物都没有出现，真不知道他到底有多少手段没有用出来。”跟在队伍当中的长枪男子心中感慨道。

　　要是他知道唐天身怀八阶技能不知道做何感想，要是他知道唐天自身的实力只是很小的一部分，真正的战力是无数的军队又不着地做何感想，要是他知道唐天是管理着数十万人的一方诸侯又会做何感想。

　　经历了之前的一战，所有人都见识到了唐天的手段，而接下来的路唐天也不再保留，一路上走得可谓是顺畅多了。

　　也不知道是运气使然还是变异妖藤的气息泄露的缘故，后面的路再没有遇到多大的危险，很顺利的走出了草地。

　　草地之后是一片不小的丛林，穿过丛林也就到达了沼泽的边缘了，穿过沼泽就到达了此行的目的地万兽石林了。

　　此时已经是中午，再有半天穿过丛林就能在夜晚来临之前到达危机重重的沼泽边缘，那时就离目的地不远了……


第334章 原来是这么个玩意（中）

　　一行两百多人站在丛林边缘，没有在第一时间进去。

　　经过了之前一场惨烈的战斗，原本从希望之城出发的三百人，此时已经只剩下两百二十多个了，足足有七十多人永远的将尸骨留在了之前的路上。

　　这就是残酷的末世，若是这些死去的人还留在希望之城当中的话，以他们二十多级的实力，大可活的很滋润很滋润，但他们选择了外出，那么就已经做好了随时死去的准备。

　　任你实力再怎么强大，在这个惨烈的世界，永远都不知道自己下一秒的命运是什么样的。

　　站在丛林边缘，所有人沉默，全部都下意识的将目光投向了走在队伍最前方的唐天身上。

　　在末世野外闯荡过的人都知道一个道理，逢林莫入，逢水绕行，逢城立走，逢山倒退……也就是说，末世当中，没有一个地方是安全的！

　　在这残酷的世界想要活下去，唯一的方法就是在大势力统治的城市当中苟延残喘，活得像一条狗一样，要不然出了野外就别想找一个安全的地方。

　　正是因为这样，所有尽管末世当中的野外危机重重，人们为了不像狗一样活着，都选择了到外面闯荡，过着活一刻算一刻的日子。

　　末世当中，一般人遇到一个真正站在金字塔顶端的强者是很困难的，因为这些强者根本就不屑于和这些弱小的人在一起，他们有在野外独自闯荡的能力，根本就不可能依靠这些弱小的存在，即使是这些强者贪图享受，选择的都是年轻漂亮的女人，因为这些女人服务周到，只需要服侍人就可以了，根本就用不到战斗，必要的时候还可以解决一下那啥需求，女人好养，没有实力不会背叛，在这样的情况下，强者的身边哪里还用得着五大三粗的男人？特别是在睡着的时候身边的人还很有可能随时都给你一刀的情况下。

　　不过，要是你想要建立不世功业的话，倒是可以大量的招收人手，可是，现在整个世界的格局基本上都已经被瓜分干净了，强者基本上都依附在了各大势力当中，想招收人手造反？那简直就是找死的行为。

　　强者要么都是独行侠，要么都是各大势力当中的高级阶层，可能有极少数的人想要自立山头的强者，但是那样的人往往下场都很惨，因为有那样心思的人必定都不能留在各大势力的地盘上，因为会被随时剿灭，只有到野外去吧，可是现在整个世界的格局都已经划分完全，野外根本就没有一块安全的地方出去野外立山头更是找死的行为，再说，那样朝不保夕的日子有那个人愿意跟着那样的强者？

　　总而言之，一般人真的很难遇到一个真正的强者，站在金字塔顶端的那种，而此时的唐天在这些人眼中无疑就是这样的一个人。

　　是以，尽管之前那些人死了，而在死之前唐天有能力拯救那些人可是没有拯救，这些人没有一个有半句怨言的。

　　对于唐天这样的强者来说，基本上可以说天下大可去得，逍遥自在无拘无束，可是像在场的其他人包括张超等人来说就很艰难了，加入各大势力吧，实力不上不下的去了只有受气，出去闯荡吧，实力又不够，随时都有可能送命，处在一个很尴尬的地位。

　　往往这样的人，最终的结果不是加入了各大势力当中取得一个尴尬的地位之外，就是艰难的挣扎在末世当中。

　　唐天在这些人眼中无疑是强大的，如果可以追随在这样的强者身边的话……

　　所以，这些人动心了，没有人去责怪之前唐天没有出手拯救那些死去的人的事情，而是都在思考这怎么能够一直一直的跟随在唐天身边。

　　依附强者，物竞天择，这就是末世当中的生存之道，所以说，在末世当中，只要你实力足够的话，是很容易拉起一大票人马的。

　　队伍当中的长枪男子，三十五六级的实力，看似强大了，但是在唐天这等强者面前连反抗的勇气都没有，光是唐天拿出来的变异妖藤就足够虐杀他很多次了，这还不算唐天自己本身的实力。

　　如果实力在相差不大的情况下的话，没有人会服一个人，但是当别人的实力需要自己仰望的时候，一切的阴谋诡计和不满都会在人们心中烟消云散。

　　长枪男子是一个很会审时度势的人，也吃够了末世当中残酷的果实，一路上他都在思考这一个问题，自己今后的路该怎么走？继续这样单独下去，如果不发生奇迹让他一下子站在金字塔的顶端的话，很可能在不久的将来不知道丧生在什么怪物的利口之下。

　　所以，他现在有了跟随唐天的心思，毕竟，有无数个领导总比只听命于一个人好得多吧。一句话，一切都只是为了生存。

　　长枪男子来到唐天身边，斟酌了一下说道：“王大人，这里……”

　　他的话还没有说完就被唐天挥手打断了，“我姓唐名天，有什么话就直说吧。”

　　“是，唐大人，我之前花大价钱得到了一张地图，其中就标注了这片丛林的一下信息，这里面出了一些常见的变异兽之外，还有一头强大的闪电螳螂，等级……”

　　“知道了，走吧。”唐天打断长枪男子的话，率先走进了丛林当中，对于如今的他来说，还真的是没有惧怕什么的必要了，这片丛林当中撑死也就一只四十级的王级怪物，不说别的，就是在拿出雪饮狂刀之后他都有把握和这种级别的怪物斗上一斗，如果用出魔刀的话……

　　看到唐天大步离去的身影，长枪男子心中苦涩，感情人家根本就没有将怪物放在眼中，也是，如果他自己有那么强大的实力的话也会这样“自大”的。

　　默默的跟上唐天的步伐，长枪男子在心中咀嚼着唐天的名字，“唐天，唐天，这个名字很熟悉，怎么一时之间想不起来了呢，此人是最近才出现的，以前从来没有在希望之城当中听说过这个人的存在，他有那么强大的实力不可能一直这样默默无闻才对，唐天……”

　　心中想着，到最后长枪男子眼睛一瞪，满脸的不可思议，看向唐天的目光充满了惊讶。

　　走在前面的唐天仿佛察觉到了长枪男子心中所想一样，转身笑道：“没错，我就是那个唐天。”

　　事到如今，唐天的身份已经没有再隐藏的必要了，他敢肯定，凭借他八阶刀法魔刀，在现阶段整个世界能有资格成为他敌人的都不多。

　　“你真的是那个唐天？建立了新手村的唐天？可是几乎所有人都知道，新手村在云省境内，而且云省却是在黑暗森林中间，你怎么……”黑暗森林有多恐怖？曾经希望之城派出了数万人的精英队伍，有三位大将军和一位大统领带领前往，只深入了百十公里就退了出来，绝口不提里面当中的情景，在这样的前提下，长枪男子怎么也不敢相信唐天居然从黑暗森林的中间走了出来，无声无息之间来到了希望之城当中。

　　尽管末世之后天地巨变，但是目前整个世界第一个新手村也是唯一一个新手村坐落在黑暗森林当中啊，哪个大势力不心动？但是却没有任何一个势力能够走进去的。

　　据不真实传言，尽管整个世界级别都被各大势力瓜分完了，可是却全都没有真正融入这个世界当中，因为最主要的一点就是，杀怪得到的神魔币根本就没有地方用！

　　以现在整个世界的格局来说的话，把这个世界比喻成一个巨大的游戏，那么必须就要找到新手村才算是真正的进入了这个游戏当中！

　　所以，就可以看出，新手村的存在对于这个世界的意义了。

　　几乎全世界都在寻找新手村，很多很多人都知道新手村就在黑暗森林当中，但是奈何，根本进不去，所以，根本无法融入新手村当中。

　　曾经有无数人到竞技场当中去兑换神魔币的使用方法，但是得到的结果只有一个，找到新手村！

　　在到这些，长枪男子大步走向唐天，忐忑的说道：“唐……唐村长，我叫常胜，希望能够跟随你的左右。”

　　新手村的村长啊，这身份听上去太掉渣了，但是对于这个世界而言，那可是意义非凡，所以当确定了唐天的身份之后，长枪男子也就是常胜第一想到的就是追随唐天的左右，抱住这条腿，比什么来得都强。

　　不说别的，当有一天新手村进入了人们的视线之后，作为新手村村长身边的人，那也是无比荣耀的事情。

　　看了一眼常胜，唐天心中点点头，若是稍微培养一下的话，也是一个不可多得的人才，笑了笑，对常胜说道：“走吧。”

　　看到唐天的笑容，常胜心中一畅，快步走到唐天的身边，他知道，唐天已经初步的认可他了。

　　抛开唐天新手村村长的身份不提，唐天本身的实力就足够让他追随了。

　　“唐村长，我有件事情要和你说一下。”……


第335章 原来是这么个玩意（下）

　　当常胜确认了唐天的身份之后，心中一点别样的想法都没有了，不说唐天自身的实力，就单单他那新手村村长的称号就值得一大票人追随。

　　或许一般人还不了解新手村对于整个世界的意义，但是常胜从某些渠道得知了一点内幕消息，知道全世界几乎都在寻找新手村，而且也只有找到了真正的新手村，从怪物身上得到的神魔币才能真正的发挥用途。

　　全世界有多少幸存者？每天要斩杀多少怪物得到多少神魔币？但是那么多的神魔币愣是没有人知道这玩意怎么使用，你说气人不气人。

　　无奈之下，所有的人类都只有将神魔币作为流通货币使用，但这根本就不是真正的神魔币使用方法。

　　寻找新手村这件事件几乎在所有大势力当中秘密进行，而这些势力联合起来成立了一家末世联合银行，目的就是为了大肆收刮末世当中的神魔币，以期望将来找到新手村之后有一番大动作。

　　正是因为这样，所以常胜选择了义无反顾的追随唐天，试想一下，当有一天唐天掌握的新手村暴露在了全世界的眼前，那是一种什么概念？全世界的财富都滚滚向新手村涌去，那时的唐天会站在什么高度？

　　至于新手村被人知道后会不会有人刺杀村长夺取新手村的问题常胜根本就没有考虑过，开玩笑，那不知道存在不存在的魔神搞出一个新手村，岂是那么容易被人谋夺的？

　　所以嘛，既然决定了要跟随唐天，常胜决定拿出投名状了。

　　“有什么事情就说吧。”唐天很淡然的说道，仿佛不将任何放在眼中一样，事实也是这样，到了他如今这个地步，还真的没有多少事情能够引起他内心的波澜的了。

　　“是这样的，唐村长，经过这一路上的观察，我发现我们队伍当中不知道什么时候进来了两个不速之客，其实原本也算不上不速之客，因为他们之前确实是在我们这个队伍当中的，但这两个偏偏不应该出现的人却在之前的那场战斗之后再次进入了我们的队伍，所以我觉得有必要警惕起来。”常胜语无伦次的说道。

　　说实话，听到他的话唐天都有一种云里雾里的感觉，什么又是队伍当中的人变成不速之客，再就是不速之客有算不上什么的，牛头不对马嘴。

　　“说重点。”唐天才不会听他在那里胡说八道。

　　“是这样的，我发现，今天早晨我们醒来之后，发现那两个死去的人此时再次出现在了队伍当中，我很肯定，那两个人确实是死了的，但是现在却完好无损的出现在队伍当中，这件事情很蹊跷。”常胜直接说的。

　　唐天眉毛一挑，这事他还真没有怎么注意，早上死人了他是知道的，但是没有具体去打听也没有去关注，死去的那两个人长什么样他都没有去关注，猛一听到原本死去的人再次悄无声息的出现在队伍当中，怎么都有一种毛骨悚然的感觉。

　　下意识的，唐天想起了昨晚遇到的那件蹊跷的事情。

　　停下脚步，唐天觉得有必要先将这件事情处理了，要不然接下来的路恐怕没有那么好走，“你说的那两个人是谁？”唐天开门见山的说道。

　　任何的阴谋诡计都必须要扼杀在摇篮状态，那两个死去又活过来的人是一个不稳定因素。

　　在常胜看来，出现了这样的事情应该再三确定在揪出幕后的黑手才对，没想到唐天如此雷厉风行，倒是让他有点不知所措，不过唐天都这样的态度了，他还能怎么样呢，转身指着后边人群当中两个脸色有点苍白的人说的：“就是他们两个，今天早上我还特意看过，他们确实是死过一回的人。”

　　看着人群中的那两个人，唐天眉毛一挑，随意的看了两眼就发现了蹊跷，看着那两个人，唐天的真实之眼没有任何的提示，仿佛那两个人没有丝毫问题一样。

　　但从那两个人的言行举止来看，还是可以发现一些端详的。

　　首先，那两个人的面色比其他人要苍白一点，眼神也比其他人呆滞一些，行动有点不自然，就单单这三点就证明这三个人有大问题。

　　“果然是已经死了的人吗？”唐天冷笑一声，大步向那两个人走去。

　　唐天之所以说这句话，是因为他发现，那两个人尽管言谈举止和普通人基本没有什么两样，但是他们却没有呼吸，是的，没有呼吸的人可能是活在的人吗？

　　可以说队伍当中除了常胜之外，没有任何人发现那两个人有异样，脸色苍白怎么了，发生了之前的那场战斗任何人都不可能淡定吧？眼神呆滞可以说是被之前绝望的战斗给吓住了，行动不自然也可以用受伤来形容，总之一切都解释得通。

　　可是再怎么解释得通也无法改变他们已经死去的事实，而且在那么多人的见证之下，确实是死了的，明明那么多人看见了，不可能没有一个人没有一点印象才对，可是，那么多人亲眼看见死去了的人却出现在队伍当中没有任何一个人发现异样，这就是问题最大的所在。

　　如果不是常胜提醒唐天，唐天都不可能发现他们有异样，方法内心深处下意识的要忽视这两个人一样。

　　这些人不知道唐天为什么停下来，而且一脸凝重的走向队伍当中的那两个人，都纷纷停下来观望。

　　唐天来到这两个人面前，发现这两个人看向自己的目光带着恐慌，“大人是有什么事情要吩咐我们做的吗？”看见唐天就在面前，其中一个连忙说道。

　　他的表现，完全和正常人没有什么两样，神态举止根本就不像是一个死人！

　　“你们是什么东西？混进队伍当中有什么目的？”唐天直接开口问道。

　　听了唐天的话，那两人一脸茫然，好像根本就不明白唐天说的是什么意思一样，和正常人遇到这样的情况表现得没有任何的不同。

　　微微一笑，唐天冷笑道：“尽管你们伪装得很好，但是，你们却忽略了一点，人类活在是要呼吸的，虽然不知道你们是怎么控制这两具尸体的，但最大的区别就是没有呼吸，所以，你们是什么东西，老实交代，我可以给你们一个痛快。”

　　那两人对视一眼，脸上都表现出了不可思议的神色，看向唐天一脸戏谑的说道：“没想到还是被你发现了，这么一点点细节没有控制好就露出了马脚，不过即使你发现了又怎么样？我们控制了这具尸体，就继承了他们所有的能力和记忆，包括技能等级和实力都完全继承了，所有即使你发现了也没什么大不了的，我们这个种族是你们想象不到的强大，要不了多久，我们天虫一族就要统治这个世界了，你现在就去死吧……”

　　其中一个人说完，唐天眼中的世界顿时一变，置身于一个修罗地狱当中，无数恶鬼向唐天冲来，要将他撕碎。

　　“哼……”唐天冷笑一声，眼眸当中绿光闪闪，整个世界变成了数据流的形式，小小的幻术还难不倒他。

　　在数据流状态下，任何幻术幻化出来的东西都不存在，眼中的世界依然是那个世界，只是看到的状态不一样而已。

　　不过就在这时，那两个已经不能称之为人的人，手中的武器已经快要招呼到唐天身上了，并且还爆发出了那两个人生前的技能。

　　“找死。”唐天冷笑，眨眼睛锋利的寒铁长刀出现在手中，道光闪烁，两颗头颅高高飞起，两具无头尸体一下子栽倒在地上，脖子断裂处没有一滴血液流出，看那样子，完全是已经死去多时的尸体而已。

　　眼中的世界再次变成正常的模式，看着地上的两个脑袋，唐天冷冷的说道：“出来吧。”

　　唐天很肯定，控制这两具尸体的东西一定藏在这两颗脑袋当中。

　　两颗脑袋在地上没有丝毫动静，等了一分钟都没有反应，唐天冷冷说道：“再不出来我就一脚踩烂你们信不信？”

　　就在唐天准备抬起大脚丫子踩下去的时候，两个脑袋的脖子处，转出来两只拇指大小的虫子，吱吱吱的叫着就要往地下转。

　　脚踏地面，轻微的震动之下，两只小虫子被弹了起来，唐天两根手指捏住了这两只虫子。

　　虫子只有拇指大小，上面长满了密密麻麻无数细小得有人水母一样的触手，软软的犹如捏着丝绸一样。

　　“原来是这么个玩意。”唐天冷笑一声，手指用力，就将两只虫子捏碎。

　　在真实之眼下，这两只虫子的资料被唐天获得。

　　“天虫，特殊变异兽，本身没有任何的攻击力，但是这个种族无比危险，因为它们可以进入任何动物的尸体当中，通过身上的触手链接动物的神经组织，获取动物生前的一切并且控制其尸体，如果控制的尸体遭到无法弥补的破坏，它们会选择控制另一具动物的尸体，如果数量庞大的话，完全可以形成一支由多种物种组成的强大军队，它们一般隐藏得极其隐秘，唯一的自保手段就是幻术迷惑双眼，本身没有任何攻击力！”

　　“这个种族还真是可怕，可以接收任何动物的尸体，并且还能获得其生前的记忆和能力，简直逆天，随着时间的过去，千奇百怪的物种都开始出现了，人类的处境已经很危险了……”唐天心中略带忧虑的想道。

　　……


第336章 丛林生存

　　天虫这个物种，对于人类来说又是一大恐怖的威胁，它们的威胁甚至还要在变异兽和丧尸之上。

　　至少变异兽丧尸什么的一眼就能分辨出来，可是天虫这个东西，当他们占据人类躯体之后，你甚至都不知道它是不是你的敌人，防不胜防。

　　不过好在，天虫这个东西虽然诡异，但是却自身没有丝毫的战斗力，而且也不能升级，只能靠着更换控制的躯体来提升实力，那个唯一的技能幻术根本无需担心，只要心里素质坚定那么一点的话都不会有任何事情。也就是说，天虫这个东西，它本身没有丝毫的威胁。

　　不过也恰恰就是这样，人类对未知的东西都有莫名的恐惧感，很多人都有可能遭了天虫的道，之前的那两个人就是活生生的例子，居然被天虫的幻术给活生生的吓死了。

　　“如果在后面的路程当中，你们有谁遭到莫名的幻术攻击，千万不要惊慌，直接无视了就是，这小小的虫子不足为虑。”唐天简单的给大家解释了一下这天虫的危害，最后总结道。

　　听了唐天的解释，这些人才知道，为什么那两个人会被活生生的给吓死，也知道了这虫子潜在的危害，谁还敢大意？

　　稍微解释了一下，唐天再次走在人群的前方，踏入了丛林当中。

　　他倒不在担心之前那一战当中有人的身躯被天虫给控制从而混进人群当中，之前那一场惨烈的战斗当中死去的人，基本上没有一个身躯是完好的，天虫也不可能去控制那些残缺的尸体。

　　“希望这虫子的数量不会太多吧，要不然人类就危险了。”唐天心中感慨道，话说这个世界每天不知道要死去多少人类，多少变异兽，多少丧尸，要是那些死去的躯体都被天虫控制了的话，那得是多么恐怖的一股大军？简直不敢想象。

　　踏入丛林之后，人群变得小心翼翼起来，毕竟丛林当中，谁也不知道会从那个阴暗的角落转出来一直怪物要了你的命。

　　一行人只有唐天走得最为坦然，相比较黑暗森林的恐怖，这片丛林简直就是毛毛雨了。黑暗森林当中，基本上每棵树都堪称参天大树，高达数百米上千米的树木比比皆是，但在这片丛林当中，能找到一个三百米高的大树就已经很不容易了。

　　“在丛林当中，尽量不要离植物太近，因为你不知道身边的植物是不是已经变异得极有攻击性了，而且千万不要被长着荆棘的植物给扎伤，因为你不知道这些植物是不是含有剧毒，千万不要因为某种植物变异得美轮美奂从而靠近他，因为有可能当你靠近的时候它会给你致命一下，不要因为丛林当中某种植物结的果子清香四溢而跑去摘来吃了，因为那样可能会让你丧命，当你发现身边的植物有被折断的痕迹时，千万要绕开这个地方，因为这有可能是强大的变异兽经过留下的痕迹，同理，地上的泥土有新鲜的痕迹也是一样……”

　　走在人群的前方，唐天毫不吝啬的将自己在丛林当中行走终结出来的经验分给大家，不要以为这样的经验毫不重要，往往在很多时候，就是这样简简单单的道理会让人丢了性命，当时唐天从黑暗森林当中走出来的时候，不知道在丛林当中吃了多大的苦头，这些经验差不多都是用命换来的。

　　对于长期游走在末世当中的人来说，这些道理谁都知道，但是没有一个人轻视唐天所说的话，反而是死死的记在心中。

　　随着唐天身份的曝光，用毫不夸张的话来说，他的话就是这些人的指明灯。

　　突然，唐天停了下来，指着身边一刻铁灰色的大树说道：“看到这棵树了吗？在你们眼中他只是一棵树而已，但是你们恐怕不知道，要是忽略了他从而不小心靠近的话，就有可能性命难保了。”

　　顺着唐天指的方向看去，一棵几人合抱大大树挺立在那里，树干呈铁灰色，不知道是什么树木变异而成，肉眼看去确实没有什么值得注意的，十个人遇到恐怕有九个会忽视它。

　　见众人一脸的茫然，唐天笑着径直的走向了那棵树，“看好了。”唐天在接近那棵树的时候开口说道。

　　当他离大树还有两米的时候，突然扑哧扑哧的声响当中，那棵树的树干一下子炸裂开来，无数尖锐的木刺如钢针一般射向唐天。

　　早就知道这种大树特性的唐天没有丝毫的惊慌失措，手中长刀挥舞，泼水不进，所有的木刺都被当了下来，木刺击打在刀上发出叮叮当当的响声，根本就不像是木刺，反而如金铁一般。

　　说实话，在场的人还真的没有遇到过这样的事情，谁能想到，这看似普普通通的大树居然具有那么强烈的攻击性？

　　挡下了所有木刺的唐天对着身后的人笑了笑说道：“这种大树唯一的攻击就是这些木刺，当你挡下来之后就没有其他的手段了，但是，这样还没有玩，因为将这颗大树砍倒之后会有意想不到的好处哦。”

　　说着话，唐天手中的长刀舞动，哗哗哗几刀将大树砍倒，就在这时，从大树断裂的地方飞出了一团拳头大小的白光进入了唐天的体内。

　　“你们没有看错，这就是经验，这种树木被你杀死之后，也是可以得到经验的，而且越是高大得到的经验越多，呵呵，是不是很神奇呢？丛林当中，总是有让你意想不到的情况不是吗。”

　　听了唐天的介绍，在场的所有人都被虎得一愣一愣的，他们谁都没有想到，居然砍树也能拿经验？这时间也太疯狂了吧？

　　“没有什么好奇怪的，这个世界什么事情都有可能发生，不要被你眼中的事物所误导，如果有一天你们能和我一起进入黑暗森林的话，你们就可以见识到什么才是真正的植物世界了。”砍完树，唐天继续往前走。

　　不久之后唐天再次停下来，指着身边一刻一米高，毫不起眼的草说道：“在你们眼中，这可能只是一颗不知名的草而已，但是如果你解决它的话，会有意想不到的情况发生哦。”

　　说着，唐天走向了那颗不知名的草，当唐天离草还有一米远的时候，顿时，那棵草的几片弯曲的草叶崩得笔直，如长剑一般刷刷刷的刺向了唐天，草叶划过的轨迹，简直就是一位剑道大师在施展剑法，简直不可思议。

　　很轻松的将这棵草给斩断，唐天笑道：“是不是很神奇？更神奇的是，如果你是一位剑客的话，长时间和这种草练剑，剑法的等级都会增加哦。”

　　众人面面相窥，居然还能这样？要不是听了唐天的解说，谁能想到，这不起眼的草居然有这样的效果和如此强大的攻击力？要不是唐天提醒的话，不知道有多少人要遭了这小草的道。

　　“斩杀了这种草是没有经验的，哎……这片丛林还是太小了，植物也不够丰富，很多你们没有见过的诡异植物实在是太多太多了，任何前面的路程当中遇到的话，我再提醒你们好了。”说着，唐天继续向前走去。

　　天水市坐落在黑暗森林中间，每天不知道有多少人在丛林当中遇到千奇百怪的植物和动物，都被收集整理汇总到了唐天手里，加之唐天自己在丛林当中行走的经验，可以说整个世界都没有多少人能比唐天在丛林当中的经验更丰富。

　　“那唐村长，你来看一下，这种花是什么东西？”就在这时，人群当中有人说道，这个人在一棵树的背后发现了一朵花，花瓣上的花纹犹如一张鬼脸一样，恐怖无比。

　　来到这朵花的跟前，唐天笑了，没想到在这里也能遇到这东西，唐天解释道：“你们不要被这朵花的样子给吓到，它不但没有危险，还是一种不可多得的食物哦。”

　　说着，唐天无视恐怖的花瓣，一把抓住花的枝干将它拔了起来，埋藏在地下的部分，居然犹如洗干净的水萝卜一样，白白嫩嫩的，还有一股清香散发开来。

　　手中出现一瓶水，唐天稍微将这萝卜一样的东西洗了一下，掰断一节自己咬了一口，其他的都递给身边的人说道：“这种食物是我偶然看到一只动物吃他的时候发现的，吃起来甘甜可口，美味多汁，不知道比末世前的那些所谓的纯天然水果好吃多少倍，你们都尝尝。”

　　这像萝卜一样的东西，吃在嘴里，吃到的人无不眼睛一亮，除了好吃以外，居然好运提神醒脑的作用，所有的疲劳仿佛都一扫而空了一样，神奇无比。

　　所有人都暗道跟着唐天进入丛林算是长了见识了，要不是唐天提醒，他们怎么知道丛林当中居然有这么多要注意的地方？

　　“丛林当中，固然危险重重，乃是人类的禁区，但是反过来说，何尝不是一个天然的宝藏呢，只是这还需要人们自己去发掘。”

　　一路深入丛林，遇到认识的植物唐天都会讲解一番，这些东西没有什么好隐瞒的，就当给这些人免费上一课得了。

　　渐渐的，一行人深入了丛林……


第337章 闪电螳螂

　　一行人渐渐的深入丛林，在唐天的讲解之下，可算是长了见识了。

　　那原本在人们眼中只是危险和神秘的丛林，在唐天的讲解之下，开始在人们眼中变得丰富多彩起来。

　　各种极具攻击性的植物，能吃的一些变异体，伪装成为植物要偷袭人类的动物，等等等等，在唐天的讲解之下都一一呈现在众人的眼中。

　　可以说，唐天的一番讲解，简直就是一本丛林当中的生存法则，要是没有唐天的提醒的话，一行人进入丛林不知道要死多少人，不知道要多狼狈。

　　一路上，随着唐天的讲解，唐天在众人的心中除了佩服还是佩服，光是他免费为大家讲解这些就足够在场的人内心当中尊敬了，是的，是尊敬，不是他个人实力的屈服，而是佩服他的见识。

　　唐天不知道，这点对于他来说微不足道的常识，却是无数人花大价钱都买不来的生存经验。

　　一路上，这些人除了见识到了自己以往想都不敢想的植物之外，更是认识了很多丛林当中善于伪装偷袭的变异兽，这些变异兽本身或许实力不强，但是在伪装偷袭之下，若是不提前发现的话，不知道要有多少人丧尸在那些变异兽的口中。

　　就是在末世前，人类都还没有完全搞清楚丛林当中有多少物种，更不要说现在变异出的这么多物种了。

　　末世前变色龙能够根据周围幻觉改变颜色伪装自己就已经很神奇了吧？但是末世当中不要说改变颜色，就是改变自己形态的变异兽都不知道有多少，简直就是将伪装进行到了极致。

　　有的植物他就是变异兽伪装成了，若不是唐天的真实之眼的话都不能分辨这些东西，还有的在你眼中长着腿在跑的变异兽，其实它是一种植物，简直让人不可思议。

　　“谁能想到，这看似平静的末世丛林当中，居然隐藏着如此多的物种？若是不唐村长解释，这些东西不知道要多长的时间才能被人接受。”

　　“不虚此行啊，要是讲这些东西公布出去，以后人类进入丛林当中，危险不知道降低了多少，可以说，唐村长不知道无形当中救了多少人的命。”

　　人们在接受唐天传授经验的同时，更深远的说，这些经验都是人类生存下去的资本，确实，这些经验公布出去之后，不知道无形当中要救多少人的命。

　　“唐村长，前面不远处就是那闪电螳螂的地方了，我们要不要绕过去？”常胜在唐天身边询问道。

　　从他得到的资料来说，那闪电螳螂可是个极其危险的东西，能绕过去还是尽量不要与之相遇的好。

　　“不用，直接走过去，如果绕路的话天黑之前就不一定到达沼泽边缘了。”唐天满不在乎的说道，这倒不是他自大，如今的他完全有这样的资格说这样的话。

　　用另一句话来说的话，就是如今的他，天下大可去的。

　　随着闪电螳螂的地方越来越近，队伍当中的欺负显得越来越凝重，对于唐天来说可能没有什么大不了的闪电螳螂，但是对于其他人来说那就不得不认真对待了，如果不是唐天在这里的话，不知道有多少人选择绕道行走。

　　“大人，就是这里了，地图上标注的就是这个地方。”来到了一个开阔的空地，常胜一脸凝重的对唐天说道，此时，长枪已经被他死死的抓在手中，警惕的打量着周围。

　　三十多级的他，在人类当中已经算是顶尖的强者了，但是即使是这样他都一脸视死如归的样子，可见那闪电螳螂的恐怖了。

　　不过话说回来，闪电螳螂的强大只是流传出去的，没有几个人见过，也没有人知道长什么样子，说是螳螂，但是谁知道变异成什么样子了？

　　“呼……还好，貌似那闪电螳螂好像不再，我们还是赶快过去吧。”看到空地上空无一物，常胜松了口气说道。

　　这时唐天嘴角勾起，淡淡的说道：“在丛林当中，很多时候千万不要相信自己眼中看到的，那什么闪电螳螂就在这里，看你们谁能最先发现。”

　　唐天说完就不再说话，等着其他人回答。

　　他一来到这里就发现了那所谓的闪电螳螂了，这时在真实之眼下，闪电螳螂的资料已经被他获得。

　　“闪电螳螂，等级三十级，极其善于伪装自己，而且行动快如闪电，往往都是猎物靠近他之后给予闪电一击，让人防不胜防，特别注意，这是一种天生的伪装大师，可以在行动当中随时伪装自己，用另类的隐身来说也不为过。”

　　看着空无一物的空地，原本人们松了口气，但是听到唐天的话又将心提到了嗓子眼。

　　空地不大，也就百十来个平方，空地当中有一些杂草，几块不大的石头，和一汪不大的水洼，除此之外别无他物，无论怎么看都不像有闪电螳螂存在的样子啊。

　　杂草，石头，是最有可能被伪装出来的，所有人都在认真观察着场地当中的物体，但是没有任何人分辨得出哪一样是闪电螳螂伪装出来的啊。

　　“我说，你不会是骗我们的吧，这里哪里像是有什么闪电螳螂的样子？”冷雪来到唐天的身边，美目打量着周围撅着嘴说道，不过黑巾蒙面，没有人看见她可爱的样子。

　　这一路上，她都还对唐天对她的所作所为耿耿于怀呢，自己可是如此祸国殃民的美少女啊，这家伙居然会那样对待自己，简直太该死了，想起唐天抓住自己的脖子带着杀气的眼神，冷雪每当想起都会恨得牙根痒痒。

　　但是对方实力强大，她也无可奈何，只能寻找机会打击报复。

　　“不信你自己走过去试试不就知道了？”唐天无所谓的说道。

　　冷雪当然不敢走过去，毕竟唐天说有那就肯定是有的。

　　所有人绞尽脑汁，就是看不出那闪电螳螂隐藏在什么地方，几乎将这片空地的每一寸地方都用眼神搜刮了一遍又一遍，但是依然没有人发现那闪电螳螂隐藏在哪里。

　　最后，所有人的目光都投向了唐天。

　　见所有人都无法发现，唐天指着空地当中那随风荡漾的水洼说道：“你们难道不觉得这个地方出现一个水洼很不正常吗？”

　　水洼？所有人心中一惊，难道那水洼是闪电螳螂伪装成的？但是怎么看都不可能啊，水洼当中的睡清澈透明，水底的泥土都能看见，而且微风吹拂，水面荡漾起的波纹都证明那只是水洼，怎么可能是闪电螳螂伪装成的？

　　“大人指的是，闪电螳螂隐藏在水底？”常胜皱眉问道。

　　摇摇头，看来这些人是无法发现闪电螳螂的伪装了，“你们留在这里，看好了。”说着，唐天大步的向水洼走去。

　　在走向水洼的时候，在人们面前，雪饮狂刀第一次出现在这些人的眼中，雪饮狂刀那唯美的样子让在场的人看得不可思议，但是即使是像个十米，众人都浑身打了个寒颤，身上鸡皮疙瘩起了一身。

　　单单是雪饮狂刀散发的寒气，就让这些等级高达二十多级的人感觉到了一股刺骨的寒意了。

　　当唐天拿出雪饮狂刀靠近水洼的时候，在场的人都看到，那水洼上荡漾起的波纹有那么一丝的凌乱？

　　站在离水洼十米开外的地方，唐天大声说道：“这水洼本身就是闪电螳螂伪装成的，看仔细了。”

　　唐天口中说着，手中的雪饮狂刀刷的一刀斩了过去，一道刺目的深冷刀气瞬间撕破十米的距离斩向了水洼。

　　刀气过处，空气都被凝聚出了一道长长的冰痕，这只是雪饮狂刀劈出的刀气就已经将空气都凝结了，可见其冰冷的程度。

　　轰……刷……

　　就当刀气快要解决水洼的时候，那片直径十米长二十米的水洼一下子脱离了地面，泥土纷飞，所有的水居然是一只巨大的螳螂模样，而且是透明的！

　　看到的人无不心中一惊，暗道这还真是闪电螳螂伪装成的啊，但是怎么可能是透明的？

　　“哪里逃？小妖，动手。”透明的水组成的巨大螳螂离开地面，就要往丛林当中转，但是唐天怎么会给它这个机会？

　　早就隐藏在一边的变异妖藤一下子伸出无数粗大的滕蔓，一下子就将闪电螳螂给包成了粽子。

　　不得不说闪电螳螂真的是天生的伪装大师，当变异妖藤将其捆绑的时候，它一下子在场变色伪装，消失在了无数的滕蔓之下，肉眼看去，完全就是变异妖藤自己的滕蔓交织成了一个巨大的藤球嘛。

　　“你们肉眼所见的都是假象，之前那根本就不是什么透明的，二十闪电螳螂将他身躯后面的景物表现在了身体的这一边，所以你们觉得是透明的，说真的，这闪电螳螂要不是我的话，其他人再怎么强大也要费一番手脚，速度快如闪电不说，更是伪装的根本就找不到它的村长，它的为名也不是白叫的，遇到我算他倒霉了。”闪电螳螂被抓，唐天耐心的解释道。

　　尽管肉眼看不见被抓住的闪电螳螂，但是和变异妖藤心意想通的唐天却知道，闪电螳螂确确实实的被抓住了，想要在变异妖藤手中逃走，闪电螳螂想都别想。

　　……


第338章 又一入口

　　在唐天的真实之眼下，变异妖藤的滕蔓交织成一张大网，死死的将一只体型庞大的螳螂给束缚住了。

　　上百根粗大的滕蔓将闪电螳螂给束缚住，哪怕闪电螳螂的力量再怎么强大也没有丝毫挣脱的可能，甚至连动都动不了。

　　在场的两百多人，肉眼根本就看不到变异妖藤将闪电螳螂和抓住了，只能听到一声声刺耳的呲呲声。

　　不得不说闪电螳螂是天生的伪装大师，被变异妖藤抓住的瞬间就改变自身的眼神，和变异妖藤完全契合起来，猛一看上去，哪里有闪电螳螂的存在？

　　说实话，闪电螳螂如此逆天的能力让唐天都心动了，都想要将其驯服成为自己的第三只宠物，试想一下，有如此逆天的宠物在身边随时隐身保护自己，想必出其不意之下，任何胆敢冒犯自己的敌人都会死都不知道怎么死的吧？

　　拥有如此宠物，当然不可能只是让他成为自己的保镖，这样的宠物在战斗当中起到的作用更是无法估量，只要配合得好的话，可以说任何敌人都有可能被杀死。

　　“算了，这闪电螳螂尽管隐身能力不错，但是战斗力却差了很多，没有了伪装能力，这闪电螳螂和普通的变异兽也没有多大的区别，而且驯服了这家伙，还得从零级开始培养，根本就得不偿失，完全没有必要。”

　　唐天想了想还是决定放弃，对于他来说，这闪电螳螂的帮助不大，完全没有必要在它身上浪费掉一个宠物的名额。

　　目前唐天的驯服术可以驯服三只变异兽成为宠物，陆地上有变异妖藤就够了，天空中只要在后期将三头飞龙培养起来也足够了，剩下的就需要一只水下宠物就可以了，不过那可能还要等很久，因为唐天自问暂时还没有能力去进军海洋。

　　相比较与陆地而言，广阔无垠的海洋才是这个世界最恐怖的变异兽乐园，海洋当中，就是在末世前都不知道有多少种生物没有被人类发现，更何况是现在？所以选择第三只宠物唐天必须要谨慎再谨慎。

　　尽管驯服术升级之后会增加宠物的名额，但是唐天怎么可能将宝贵的技能强化点浪费在这些辅助技能上面？将技能强化一两个等级就胜过拥有数只宠物了。

　　无论如何，自身强大了才是一切的根本，借助外力始终不是最正确的道路。

　　想通了这些，唐天眼睛一冷，给变异妖藤命令道：“小妖，干掉它。”

　　得到唐天的命令，变异妖藤一阵兴奋，也不直接将闪电螳螂给勒死，而是从地下深处了数百跟尖锐的根系，扎根到闪电螳螂体内，将其当成养分给吸收掉。

　　变异妖藤尽管只是一种特殊的变异植物，但是因为吸收了太多动物的养分，已经具备了一点点本能的意识，它知道，吸收了闪电螳螂的养分，要是能获得闪电螳螂伪装的能力，那样一来对唐天的帮助将会更大。

　　是的，对于变异妖藤来说，唐天是它的主任，它的一切都将以唐天为第一目标。

　　当变异妖藤扎根在闪电螳螂体内的时候，闪电螳螂当即尖叫起来，呲呲的尖叫声极为刺耳，在生命受到威胁的情况下，它哪里还有时间顾及伪装？颜色褪去，在变异妖藤滕蔓包围当中，一只体型庞大的螳螂被束缚住，动都动不了，唯有发出呲呲的不甘尖叫声，而且身躯在迅速的干瘪下去。

　　不多时间，体长二十米的闪电螳螂整个身躯差不多缩小了三分之一，体内的一切差不多都被变异妖藤给吸食干净，差不多成为了一具空壳。

　　闪电螳螂，从出现到死去，连动手攻击的机会都没有就死了，要是这个队伍当中没有唐天的存在的话，不知道在它的偷袭下要死去多少人，可是偏偏它就遇到了唐天，连自身的价值都没有体现出来就死于非命。

　　吸收完闪电螳螂，变异妖藤化为宠物末世来到唐天的肩膀上，唐天眼神当中闪过一丝笑意，因为他发现，拳头大小的变异妖藤也具有了变色的能力！

　　闪电螳螂的身躯砸在地上，一道经验白光飞出进入了唐天的体内，除此之外，还爆出了一双寒光闪闪的匕首以及一堆神魔币。

　　这闪电螳螂可以说是唐天一个人杀死的，爆出的东西唐天当仁不让的收进了自己的腰包，匕首不是什么好东西，只是一双精良级别的武器而已，只是一只三十级的普通变异兽，你还希望它能给你爆出什么好东西？能爆出点东西就已经很不错了。

　　拿着一双匕首，唐天想了想，扔给了一边垂涎欲滴的小刀说道：“看你没有把好匕首，刺客这个职业还真是让你玩得很失败，拿着吧。”

　　得到这两把叫做螳螂双刃的匕首，小刀眉开眼笑，直道村长慷慨，村长威武……

　　匕首给了小刀也算是物尽其用了，反正唐天自己也用不着，要是幽灵刺客在的话，恐怕就轮不到小刀了，但是话说回来，要是幽灵刺客的话还不一定看得起这两把垃圾匕首。

　　小刀得到两把在人们眼中的“高级”装备，无不都一阵羡慕，暗道跟着村长走前途大大的有。

　　“哼……”一边的冷雪看到小刀拿到了匕首，冷冷的哼了一声，她也对这两把匕首眼馋不已，可是唐天不给她她也无法硬抢不是，内心对唐天的怨念更深了一点。

　　“走吧，已经耽误了不少时间了，争取在天黑之前赶到沼泽边缘。”处理完这里的事情，唐天说道。

　　一行人再次上路，向着目的地出发。

　　这时常胜来到唐天的身边，摊开地图说道：“村长，地图上面这里有一个黑点，我一直搞不明白是什么东西，按理说绘制地图的人不应该把地图弄脏吧？但是我却看不出它表达的是个什么意思，有可能是未知的危险，我们要不要躲开这个黑点？”

　　唐天看了一眼，也无法分辨地图上那个黑点表达的是什么意思，只得说道：“走吧，反正离这里没有多远了，去看看也无妨，要是一处无法跨过的区域我们再改道也不迟。”

　　唐天都这样说了，其他人也没有什么好反对的，反正在场的人都有一个想法，跟着村长走，一切烦恼都没有，虽然有点夸大，但是一路上走来，这些人实在是感觉轻松无比。

　　再次前进了十几里路，期间遇到了十多次变异兽的袭击，但是在唐天强大的丛林经验面前都化险为夷，没有出现伤亡现象。

　　穿过一片荆棘林，一行人来到了地图上标注的黑点的未知。

　　当看到眼前的景象的时候，在场的人除了唐天之外所有人都长大了嘴巴，一脸的不可思议，众人当中，没有一个能想到，地图上的黑点居然会是这样一副画面。

　　“原来是这个东西，我道是什么。”看到眼前的景象，唐天暗自说道。

　　在众人前方的，是一个直径千多米宽的圆形天坑，起坑壁光滑无比，仿佛被打磨过一样，而且深不见底，下方一片漆黑，冰冷深邃，仿佛一张巨大的怪兽嘴巴要吞噬一切物体一样。

　　没错，在众人眼前的，是一个传承神殿的入口。

　　唐天记得，当初在传承神殿中心的位置，就发现那个传承神殿有着无数的入口，没想到在这里遇到了一个。

　　传承神殿当中有不知名的传承，但是需要集齐三把钥匙才能开启，是以唐天哪怕得到了一把钥匙，也知道了传承神殿的作用，但没有丝毫的急切，有些东西急是急不来的，一切都要看缘分。

　　“我擦，这玩意是怎么形成的？我怎么从来没有看见过？”

　　几乎所有人都在心中这样说道，看着传承神殿的入口满是不可思议。

　　唐天没有必要隐瞒什么，但是也没有兴趣给他们讲解传承神殿的作用，开口说道：“走吧，没什么好看的，如果你们谁又兴趣的话可以下去看一看，我就不奉陪了。”

　　说着唐天就绕着入口的边缘往对边走去。

　　在场的人尽管对这天坑好奇无比，但看见唐天离去也之后跟着走。

　　“村长，你看下面。”绕着天坑走了不足百米，队伍当中突然有人大声说道。

　　有情况，众人纷纷将目光投向了天坑下方。

　　“咦？有人从下面上来了？”

　　“我擦，还真是，谁特么那么无聊跑到下面去了？”

　　“咦？不对，不止一个人，好多人从下面上来了，他们是从什么地方来的？”

　　“兄弟们，你们有没有感觉下面上来的那些人不对劲？我怎么感觉有一种想要狠狠弄死他们的感觉？”

　　“还别说，我也有这样的感觉，奇怪，我们和他们素不相识，干嘛那么想要弄死他们？”

　　唐天看向天坑当中的人，眼中黑芒闪过，一种弑杀的冲动在心底滋生，是的，当他看到天坑当中上来的人时，内心当中也有一种强烈想要杀死对方的冲动。

　　“原来如此，是这些垃圾，看来天朝对人民的洗脑很到位啊，哪怕是末世了，内心深处都对这个垃圾民族有着强烈的仇恨心理。”看到天坑当中上来的人，唐天冷着眼睛想道。


第339章 风你妹，去死！

　　深邃冰冷的天坑当中，密密麻麻的有数百人乘坐着各式各样的飞行器具想地表飞来。

　　这些人，大多数都身穿黑色紧身衣，脸也用一面黑布给包了起来，活像一个打家劫舍的飞贼一样，其中少数穿着白色的紧身衣，打扮也都大同小异。

　　在那些人当中，只要极少数的人穿着不同的服饰，有和尚穿的那种长袍，手中一根禅杖，有的穿着书生服，手中拿着纸扇，有的穿着铠甲，手握战刀。

　　但是，可是，可但是，那些原本高贵的服饰，在天朝的历史文化当中，原本显得高贵典雅，或是铁血神圣的衣服，穿在那些人身上就有一种不伦不类，低俗做作的感觉呢？

　　那些向上飞来的人群当中，为首的是一个身穿白色广袖长袍的家伙，手中拿着一把狭长的倭刀，脚踏一根巨大的羽毛，神态倨傲的看着上方，那蔑视一切的眼神，真的让人很想一拳打爆他的鼻子。

　　天坑当中，或上或下，起码有七八百人乘坐着各种飞行器具快速的向上，这些人根本就不知道在天坑上面正有两百多人虎视眈眈的看着他们。

　　每人看到这些人都有一种撕碎这些人的冲动，奇怪的心里，但就是这样莫名其妙的存在了。

　　站在白色羽毛上边的白衣男子，身边站着一个浑身都包裹在黑袍里面的飞贼，好吧，那身装扮反正看上去就不是什么好人。

　　此时那飞贼弯腰低声对白衣男子说道：“尊贵的佐佐木大人，很快我们就要到达地面了，请问你有什么指示吗？”

　　听了身边飞贼的话，叫做佐佐木的家伙眼睛都不看一眼身边的人，神态倨傲的说道：“到达地面之后，迅速的清理周围的大妖，分析出我们所处的位置是什么地方，再做进一步打算。”

　　顿了一下，佐佐木再次说道：“三口君，我们从这里上去之后，真的是处在天朝境内吗？”

　　叫三口的飞贼躬身说道：“嗨，是的佐佐木大人，三口愿用性命担保，上方就是天朝境内，根据我大太阳帝国数十位大师没日没夜的分析得出，从这个出口出去之后是在天朝境内的中心地带，完全没有错误的可能。”

　　“如此就好，要是分析错了，你们就等着切腹吧。”佐佐木神态倨傲的说道。

　　“嗨，佐佐木大人，这次我们前来天朝，是来打前线的，不知道天皇陛下有什么安排没有？”三口像一条狗一样躬身问道。

　　“八嘎，不该你问的你少问，有些事情不是你能打听的。”佐佐木啪的一耳光打在了三口的脸上，大声呵斥道。

　　“嗨……嗨……”被扇了一巴掌的三口还低声下气的道歉。

　　顿了一下，佐佐木有神态倨傲的说道：“你们这些愚昧的家伙，为了不影响计划，我就稍微告诉你们一点，免得到时候坏了大事。”

　　“这次我带着五百下忍，五十中忍，十个上忍来到天朝，为的就是开辟出一片地方作为据点，迎接后续大部队的到来，记住，这次的行动很重要，千万不要让愚昧的支那人知道，如果我们被那些支那人发现的话，一个活口都不要放过。”

　　“大人放心，属下知道怎么做，哼哼，那些愚昧的支那人，现在恐怕还在打内战吧，哪里有我们大和名族团结？在他们还在打内战的时候，我大和名族早就已经统一，末世前没有完成的心愿，在不久的将来就要被实现，支那地大物博，将在不久的将来完全成为我大和名族的版图，还有支那的花姑娘，要将他们全部都抓住作为我大和名族繁殖的工具。”

　　“哟西，等支那被我大和名族征服之后，我们就是大功臣，而且这还只是开始，在不久的将来，整个地球都将被我大和名族给统治，要讲所有不是我大和名族的人都变成奴隶，哈哈哈哈……”

　　两个丧心病狂的家伙还在展望着美好的明天呢，殊不知他们已经被一群如狼似虎的家伙给盯住了。

　　“佐佐木大人乃是我太阳帝国天皇以下的五大高手之一，亲自来到这落后的支那国度，当然是所向披靡，完成千秋不世功业那简直是易如反掌。”三口继续拍马屁。

　　“哼哼，这次带来的下忍全部都无限接近于中忍，以此类推，再加上我这个天忍带队，当然不会有任何问题。”佐佐木依然高傲的说道。

　　“那是，在帝国的时候，五大势力当中，只有佐佐木大人带领的忍部才接到了这个任务，其他的都没有得到，那时为什么？还不是因为天皇陛下看重了佐佐木大人的实力。”

　　“哈哈哈，不错，就是这样的，等事成之后我一定会嘉奖你的。”显然三口的马屁让佐佐木很舒服，事情还没成呢，就要讲理部下了。

　　这些所谓的太阳帝国的人还不知道，他们的命已经在阎王的生死簿上面被勾掉了，还在那里美美的展望未来呢。

　　站在天坑边缘的唐天自言自语的说道：“我倒是为什么一看见这些家伙就有一种强烈要弄死他们的冲动呢，原来是这样。”

　　在唐天的真实之眼下，那下方的人，资料最前面都有三个很醒目的字，叫做“偷渡者”，随后是大和名族，再然后才是他们的介绍。

　　在唐天得到的资料当中，那些大多数穿着黑色衣服的人，等级都在十八九级之间，全部都是忍者，称号是下忍，白色衣服的是中忍，极少数穿着红色衣服的是上忍，而为首的那个人则是唯一的天忍，等级刚刚四十级。

　　天朝人民根深蒂固的仇日心态，哪怕是到了末世当中都极其强烈，也难怪在场的人都有那种奇怪的心理了。

　　没什么话说的了，既然遇到了就算那些人倒霉，杀普通人唐天现在可能还不屑为之，但是要说那个民族的人，唐天也恨不得杀光他们。

　　深深的吸了口气，唐天眼神一冷说道：“做好准备，下面的家伙一个不留，全部给谁杀光！”

　　在唐天说话的时候，他的整个眼球都变成了漆黑的眼神，深邃得仿佛要吞噬一切一样，眉心那道黑色的竖状纹理也出现了。

　　只是出现得快消失得也快，连十分之一眨眼都没有，在场的人没有一个人发现唐天的异样，只是感觉唐天在那一瞬间表现出来的气势无比阴冷而已。

　　“弓箭手法师等等所有的远程攻击职业给我准备，给那些家伙一个见面礼，要让他们永世难忘。”唐天冷冷的纷纷道。

　　“是，村长大人。”众人兴奋的说道。

　　在这会儿的时间当中，队伍当中有鉴定技能的人已经将下面的人给鉴定出来了，狗日的鬼子啊，是天朝人都想杀光他们，末世前是法治社会，没有那样的机会，现在还有什么顾虑？看见了杀光就是。

　　拍了拍肩膀上的变异妖藤，唐天纷纷道：“小妖，天坑的另一端就交给你了，给我务必不能让下面的任何一个人逃走。”

　　得到命令的变异妖藤几个起落，很快消失在天坑的另一边。对于变异妖藤唐天完全放心，下面的人除了为首的那个天忍之外，没有任何人有逃走的可能，但是那个天忍有逃走的希望吗？唐天会亲自盯着他的。

　　“哈哈哈，看老子怎么虐死你们吧。”队伍当中的孤单枪手短期机枪一脸兴奋的说道。

　　当下面的鬼子离地面还有二三十米的时候，众人一下子来到天坑的变异，唐天一声攻击命令一下，顿时，弓箭手手中的长弓一松，剪枝咻咻咻的射向了下方毫无察觉的鬼子们。

　　队伍当中的法师也释放了技能，火球石块冰锥风刃齐下，特殊职业则是释放负面效果，总之，杀鬼子在场的人可谓是卯足了劲，为的就是给他们一个深刻的教训。

　　“啊……八嘎……”

　　“有埋伏，该死的支那人……”

　　“是谁走漏了消息，我们被偷袭了……”

　　面对突如其来的攻击，下面的鬼子们完全没有想到会出现这样的情况，此时他们人在空中，想要躲避已经来不及了，在这一轮的攻击之下，至少有一两百下忍摇摇晃晃的向下方载了下去，天坑的深度唐天可是知道的，等待着他们的命运可想而知。

　　反应过来的鬼子们离开展开了反击，但是这时上方的第二轮攻击也到了，此时他们离地面有近了一些，已经不足十米了，迎接他们的除了各种法系技能之外，还夹杂着剑气刀气等等，再次斩杀了百十来个鬼子。

　　第二轮攻击的时候，鬼子已经有了防备，效果没有第一轮那么好。

　　反应过来的鬼子，纷纷使出手段反击，一枚枚飞镖射上来，为了早点上来展开战斗，这些家伙甚至用处了飞梭这样的玩意，简直跟天朝古代的飞贼没什么两样了，难怪那样打扮。

　　只是，这些鬼子那里知道，偷袭他们的人，等级最小的都达到了二十四五级，而且有胆量千万万兽石林的，哪一个是简单的家伙？

　　是以他们的反击根本没有什么效果。

　　“常胜，那个穿藤甲的不伦不类的家伙就交给你了，张超，那个假和尚你来对付，冷血，木华刘飞，你们给我看死了白衣人身边的鬼子。”唐天冷冷的吩咐道。

　　“是谁胆敢偷袭伟大的佐佐木大人？我，太阳帝国五大高手之一的佐佐木一定要你们付出代价，风之伤……”

　　佐佐木愤怒大吼的时候，拔出了手中的武士刀，没想到的是他手中的武士刀一下子变大了好几倍。

　　“我擦，犬夜叉的铁碎牙都来了，看来还真是高手呢。”队伍当中有人惊讶道。

　　铁碎牙在佐佐木的挥舞之下，一股由无数风刃组成的黄色长龙向在场的人劈了过来。

　　人群中的唐天，眼神一冷，唰的一下，雪饮狂刀出现在了他的手中，冷冷的喝到：“风之伤，风你妹，给我去死……”

　　雪饮狂刀一挥，一道巨大的刀气带着深深的冰寒向着佐佐木劈了过去……


第340章 我很忙的

　　太阳岛国，弹丸一样的一块地盘，却孕育出了一亿多的人口，也不知道是怎么生的，也不知道那巴掌大小的一块地方怎么住的下那么多人，当然，这都是末世前的事情。

　　末世后，由于太阳国人口过于密集，丧尸爆发之后，死的人更多，能活下来的也就十之二三了。

　　这佐佐木在那数千万人当中，能够排名到前十吧，也算是一个强大的家伙了。

　　怎么说呢，这家伙也就相当于希望之城大统领一样的角色吧。

　　话说太阳国的人，好像都对忍者这个职业情有独钟，基本上一半的人都选择了这个职业，这个佐佐木也不例外，只是他的职业属于忍者当中的变异职业，带着那么一点玄幻的色彩。

　　不知道他是走了狗死运还是怎么的，居然获得了动漫当中犬夜叉的铁碎牙和几个技能，凭借这些手段，迅速的在太阳国当中崭露头角，一举成为战争金字塔顶端的存在。

　　原本带着不下雄心勃勃的千万天朝的地盘，想要干一番事业出来，却不曾想到，这还基本没有到天朝的地盘呢，部下的人差不多就已经损失过半了。

　　这对于心高气傲的他来说怎么可以容忍这样的事情发生？

　　都说这个种族狂妄自大到了基本变态的地步，发生了这样的事情他当然要用敌人的鲜血来洗刷这样的耻辱，自大的他根本就不认为偷袭自己的敌人能在自己手上活下去。

　　抬手间，手中的铁碎牙就变得巨大无比，一道数十米长的土黄色刀气就劈了出去，刀气仿佛由无数风刃组成，撕裂空间，绞杀途中的一切，滑坡空间就向人群斩去。

　　唐天怎么能容忍这个卑劣的民族在天朝的地盘撒野？雪饮狂刀一瞬间出现在手中，内劲灌输，抬手间一刀刺目的刀气劈出，深冷的寒意将空间都凝结，咔嚓咔嚓之下，刀气所过之处脸空气都被冻出了无数的冰渣子。

　　两股至强的刀气相撞，砰的一声巨响，犹如炫丽的烟花绽放，气流飞射，空气犹如水波一般荡起了一圈一圈的波纹。

　　“太阳国的垃圾，既然敢踏足我天朝领地，今天来了就不要回去了，给我留下来吧。”随意一刀斩灭佐佐木的攻击，唐天冷冷说道。

　　在话音刚落的瞬间，他的身影就消失在了原地，空气中一抹寒光闪过，唐天凭借着恐怖的速度一刀径直的向佐佐木的脑袋上劈了下去。

　　“八嘎，@#￥%……&。”自己得意的技能被唐天随手破去，佐佐木气得大骂，不过这时他也收起了高傲的心思，脸色变得无比凝重。

　　“这才刚刚踏足天朝地界就遇到了能够和自己抗衡的对手，这天朝到底有多少恐怖的家伙？”佐佐木心中无比憋屈的想到。

　　他哪里知道，他这个所谓的太阳国五大高手之一的人，在天朝不说一百也有八十，也就跟希望之城的大统领一样的角色而已，在那弹丸之地称王称霸惯了，以为到哪里都能够无法无天呢。

　　如果他知道，在天朝地界，随便一个大势力的人口就差不多和他们整个帝国的人差不多的话不知道会做何感想。

　　在庞大的人口基数之下，末世这个大时代当中，诞生无数恐怖的存在简直太平常了。

　　就在这时，唐天的身影突然之间出现在他的头顶，手中雪饮狂刀带着深深的寒气，仿佛撕裂虚空一般一刀当头向他斩来，刀身所过之处，被拉出了一道洁白的光带，刺耳的尖啸声简直能够撕裂耳膜。

　　可见唐天内心可是对佐佐木起了必杀的心思，犯我天威者，虽远必诛，这句话不只是说说而已，而是深深的烙印在了每个天朝人民心底的最深处。

　　唐天出现得快，这佐佐木五大高手之一的称号也不是白来的，脸色一沉，反手提刀倒劈而上，两把传奇性的武器，不同体系当中的兵器相撞。

　　噌的一声清脆刀鸣声传出去数公里那么远，四十级以上的人物力量何其强大？而且还是手拿传奇武器的情况下，刀身相撞的地方，空气被震出了一圈一圈的波纹状冲击波。

　　大力反正之下，无论是唐天还是佐佐木都向后倒飞了出去，飞出去足足有数百米那么远才停了下来。

　　“很好，很好，你是第一个能让我发怒的敌人，我一定要让你死得无比痛苦。”站在巨大的羽毛上面，佐佐木一脸愤恨，握刀的手在不停的颤抖，用生硬的天朝语言说道。

　　“哼，原来会说天朝话。”唐天冷哼一声，随后用手指指着佐佐木不屑的说道：“你们那个卑劣的民族，只知道夜郎自大，在那弹丸之地称王称霸的你，怎么可能知道我天朝上邦有多少强大的族人？总有一天，我要带着滚滚铁骑踏平你们那巴掌大小的版图，就从你开始。”

　　“哈哈哈哈，你们天朝人就知道吹牛，也不怕风大闪到了舌头，你可知道，之前的交锋当中，连我自身十分之一的实力都没有施展出来，现在，就是你死亡的开始！”仿佛听到了什么超级好笑的事情一样，佐佐木疯狂的大笑。

　　随后目光一冷，手中的铁碎牙宽大的刀身瞬间变得血红无比，犹如被血海浇灌国一样，无边的杀气从铁碎牙当中善法开来，弑杀的气氛笼罩了方圆千米的范围。

　　“这小太阳有点意思，这个样子的铁碎牙应该是第二阶段了吧？红色铁碎牙？上面还有什么来着？记不清这把刀有几种形态了。”看着佐佐木手中的铁碎牙变了颜色，唐天在心中纳闷的想到。

　　他不太关注那部动漫当中的事情，但也隐约知道一点，心中有点不确定。

　　铁碎牙是一把富有传奇色彩的武器，比之唐天手中的雪饮狂刀也在伯仲之间，要不是唐天手中的雪饮狂刀经过了一次变异的话，说不定铁碎牙还要压倒雪饮狂刀一筹。

　　不同位面的物品，根本就不能用常规的方法去比较，关键还是要看使用的人。

　　一看就知道对面的佐佐木认真了，唐天也不再掉以轻心，手中的雪饮狂刀在唐天内力灌输之下，发出欢快的鸣叫，仿佛是在因为遇到对手而兴奋一样。

　　无数六棱雪花围绕着雪饮狂刀旋转，刀身清亮几近透明，散发出来的深冷寒气几乎让人不敢直视。

　　唰……

　　就在这时，对面的佐佐木身影一下子消失不见，但是下一瞬间，整个天空到处都布满了他的身影，密密麻麻一大片，手中宽大的铁碎牙散发出妖异的血色红光，将整个天空都染成了血色。

　　这可真是名副其实的血染的天空。

　　“给我死……”无数佐佐木的口中都爆出了这几个字，无数的身影都向唐天急速冲来。

　　在唐天的感觉之下，这些身影当中，每一道所表现出来的攻击力都丝毫不下于十级的技能，这密密麻麻一大片，要是攻击在他身上都要被撕成碎片。

　　“哼，装神弄鬼。”心中一冷，手一翻，唐天手中的雪饮狂刀顿时之间也变得血红无比，犹如一轮巨大的火球在手中燃烧，纯正浩大，仿佛要燃尽世间一切邪恶一样。

　　眯着眼睛，唐天奋力一刀朝着漫天的佐佐木劈了下去，顿时，在唐天的身后，一片红色天幕出现，仿佛夕阳绽放出最后的光辉一样。

　　一阶技能残阳刀法，在如今唐天用来，威力和以前简直不可同日而语。

　　在一片残阳光芒的照耀下，天空当中密密麻麻的佐佐木犹如春雪消融一般快速消失。

　　天空再次恢复清明，唐天依然站立如松，手中清亮的雪饮狂刀发出欢快的鸣叫，反观对面的佐佐木，一脸不可思议的看着唐天，在他左肩的位置，有一道长长的伤口，鲜血染红了他洁白的衣衫。

　　“敢踏足我天朝领地，就不要想着回去了。”唐天冷冷的说道。

　　说着，他脚踏虚空，一步一步的走向了佐佐木。

　　在当时唐天学习魔刀刀法的时候，就领悟了凌空虚度的能力，这仿佛与生俱来一样，又仿佛是魔刀刀法附带的技能，即使是唐天在不变身的情况下也能使用，只是表现出来的作用没有变身状态下那么恐怖而已。

　　“该死，这个人怎么那么强？难道天朝地界真的高手都这样平常了吗？才来到这里就遇到了一个，要是天朝当中人人都这样的话，那我太阳帝国不是危险了？不行，我必须要讲这个消息带回去，至于这个人，将来有时间一定要将其斩于我的刀下。”

　　面对强大的唐天，佐佐木顿时心中萌生了退意，他等级四十级不错，但是真正强大的技能也就那么一两个，看唐天如此闲庭散步的样子，他知道继续厮杀下去他的胜算也不大，还不如保留实力他日再卷土重来。

　　在自身性命受到威胁的时候，什么狗屁武士道精神都是狗屁。

　　不过走也要走得有底气不是，佐佐木站直身体冷冷的说道：“你是一个强大的对手，我不想在这个时间这个地点和你分生死，因为这对于我们这个层次的人来说简直太草率了，我约你三天之后，就在这个地方，我们两个再决一胜负，你可敢接受我的挑战？”

　　“我很忙的，今天在这里就将你解决了吧。”唐天淡淡的说道，看着佐佐木的眼神充满了无边的杀意……


第341章 

　　唐天心中嗤笑，既然来到我天朝地界，还想着回去？这都打到家门口了，要是不将这些卑劣的家伙全灭了，他日唐天还有什么脸面去面的万千族人？

　　遇到这样的情况，不要说是唐天，哪怕是华夏任何一人都会做出全灭这些家伙的决定。

　　凌空渡步，杀意滔天，劲风吹拂，唐天此时在佐佐木的眼中，无疑是一个从深渊地狱当中走出的杀神，冰冷的气息仿佛将唐天身后的一片青天都给遮盖了一样。

　　这一刻，佐佐木感觉到死亡在接近，内心无限下沉，他知道，若是不拼命的话，今天算是要交代在这里了。

　　“我的运气这么就这么差？我为什么要接下这个任务？为何我才来到这里就遇到这样的人？”无数的为什么围绕在佐佐木心中，让他的心一点点的沉下去。

　　没有必胜的决心，佐佐木就已经输了一筹，未死先怯，他的结局已经注定。

　　其实若是在唐天没有学习魔刀之前的话，佐佐木和唐天恐怕还在伯仲之间，毕竟两人的等级都差不多，武器双方都不占多大的优势，甚至技能也没多大的出入。

　　可是唐天学习魔刀刀法之后，不说自身心境的提升，单单是那杀尽众生，杀尽三间六道所磨练过的杀意就稳稳当当的压住了佐佐木一头，而且，太阳国这个民族更是见之必杀的人，更是滋生了唐天内心的杀意，是以在这样的情况下佐佐木注定悲剧。

　　“杀……”唐天口中冷冷的吐出一个字，如重锤敲击在佐佐木的心脏上一样，眼皮一跳，唐天的身影消失在原地，以快到不可思议的速度向他袭杀过来。

　　“纵然是死，我高贵的佐佐木也绝对不要死在支那这个卑贱的民族手中。”佐佐木心中一恨，眼睛发红，这一刻，他高傲的内心战胜了恐惧，身影一闪同样消失在原地，不过，他却不是上去和唐天硬拼，而是，向下逃窜……

　　一道刀光闪过，唐天扑了个空，没想到这佐佐木居然如此没有骨气，居然就这样逃了，让他内心无语的同时也暗道这人还算识时务，但即使是这样也难逃陨落的命运。

　　脚步虚空一踏，犹如踩在钢板上一样，唐天的身影瞬间消失在原地，向着下方电射而去。

　　“到了下方也好，在这里杀这个家伙还要费一番手脚，可是到了下面……哼……”佐佐木选择往天坑内部逃窜可谓是正中唐天的下怀。

　　此时常胜手持长枪正在对战身穿藤甲的小鬼子，一枪挑开正面劈来的一刀，眼光闪烁，手中长枪如黑龙盘绕，一个转身横扫之下，碰的一下将鬼子扫出去数米远，鬼子身上的藤甲都被长枪上面的劲气给撕开一大片。

　　这时，常胜眼神瞥向唐天和佐佐木战斗的地方，发现两人都已经不见，每天皱了一下随即舒展开来，看向鬼子眼神越发冰冷。

　　“一定要在村长回来之前将这家伙给灭了，不拿出点实力以后还这么好意思跟在村长身边？”想到这里，常胜的攻势越发猛烈了起来，打得小鬼子节节败退。

　　此时在天坑边缘的战斗场面显得有些混乱，唐天这方的人因为大多都是临时拼凑起来的，无法形成有效的攻击阵型，反观太阳国一方，令行禁止，进退有序，双方杀得难分难解。

　　不过不管怎么样，唐天这一方的人实力本来就要比鬼子一方要强得多，在人数相差不多的情况下，绝对的实力面前，鬼子一方被团灭是迟早的事情。

　　其实，鬼子一方相互配合默契，不管对方怎么强大团灭的可能性都不大，至少打不过还可以跑不是，但是这些太阳国的家伙那内心的武士道精神不容许他们退缩，最主要的就是，这些人基本全部都是忍者这个职业，兵种单一，有不懂得变通，结局也注定悲剧。

　　战斗就是要死人的，特别是在这万丈深渊边缘战斗，不时有人被干翻跌落到深渊之下，很快便没有了声息。

　　忍者，技能不是很多，无非就会使用一点障眼法，使用得最多的还是各种奇形怪状的暗器，什么十字镖回旋镖苦无等等，标配倭刀也是不可缺少的。

　　其实忍者最大的作用还是偷袭暗杀，和刺客没什么两样，正面战斗根本就不是他们的专长，以这样的状态和这些战斗狂人厮杀结局可想而知。

　　在这些太阳国人当中，特殊职业只有为数不多的几个，佐佐木算是一个，那个那禅杖的假和尚算是一个，穿藤甲的人也算是一个，之前那个跟随在佐佐木身边的黑袍人也算是一个。

　　这几个家伙都是重点照顾对象，根本腾不出手去帮助那些忍者，只能眼睁睁的看着一个个忍者被斩杀，尸体被抛下万丈深渊。

　　那个和尚的职业是东瀛的僧侣，技能大多都是一些扰人心智的幻术，张超这个纯力量型刀客和他战斗可谓是吃亏不小，往往攻击还没到，就被扰乱了心神，到现在连这个和尚的衣服都没有碰到，可谓是憋屈至极。

　　不过这和尚也不好过，使用技能是要消耗的，而这消耗的则是精神力，他本身的战斗力不强，张超手中的长刀哪怕是劈在他身上一刀就够他受的了。

　　如果一直这样下去的话，这和尚的精神力消耗的差不多之后也就是他的死期了。

　　和尚见张超战斗了这么久依然是生龙活虎的，内心不由得一阵焦急，眼看精神力已经不多，最后一咬牙用最后的精神力施展了最后的绝招。

　　几道邪恶的黑气从禅杖上面飞出，顿时阴风扑面，那黑气仿佛是什么邪恶的灵魂一样，还传出刺耳的尖叫声。

　　几道黑气瞬间进入了周围几个正在和忍者战斗的人体内，这几个人身形一顿，眼睛变得迷茫，随即发疯似的向张超展开了攻击。

　　看到张超被几人缠住，和尚松了口气，暗道暂时安全了，赶紧恢复精神力，这个技能名为夺舍，是这个和尚掌握的为数不多的高级技能之一。

　　夺舍，顾名思义就是夺舍他人躯体为自己战斗，不过这个技能却是有时间限制的，时间一过这个技能的效果也就消失了，但用于这样的战斗最适合不过了。

　　毕竟那几个被夺舍的人都是张超这一方的，尽管张超有斩杀他们的能力，却也不会真的动手杀了他们。

　　和尚高兴得太早了，张超是不会杀了他们，但是就在张超手忙脚乱应付着这些人攻击的时候，突然之间不知道从哪里伸出来数根粗大的滕蔓，一下子就将那几个被夺舍的人给困住了。

　　失去了阻挠的张超，将目光瞄向了目瞪口呆的和尚……

　　冷雪刘飞和木华三人一起对付那个黑袍人，同样的苦不堪言，因为这个黑袍人乃是东瀛少见的阴阳师，使用的大多都是一些撒豆成兵一般的五行遁甲之术，当然，他们自称是式神，往往一根木棍，一张纸片或是一片叶子都能让他变出一个怪物出来，战斗到现在这三人连黑袍人的衣角都没有摸到，可谓是憋屈无比。

　　久战不下之下，刘飞向冷雪示意了一个眼色，冷雪愣了一下，随即隐身来到刘飞的身边，刘飞用很低的声音说道：“等一下我用传送技能将你传送到这黑家伙的身后，你给他致命一击。”

　　“知道了，开始吧。”冷雪的声音从刘飞身边传来……

　　传承神殿的通道当中，唐天一路追击向下逃窜的佐佐木，并没有急着攻击，二十像猫捉老鼠一样冷冷的看着，此时已经下降了不知道多深，上方的出口都已经成为了拳头大小的一个光点。

　　下方是无尽的黑暗深渊，冰冷深邃，而且寂静无声，连一丝风都没有。

　　唐天知道这一切都只是表象，当着通道真的露出狰狞的獠牙的时候，出口的地方那数百人恐怕都会被卷进通道当中被撕成碎片。

　　“这里差不多了吧。”唐天眼神一冷，宣布了佐佐木的死刑。

　　唐天眉心一道黑色的竖痕出现，让他整个人看上去邪恶无比，眼球完全变成了没有丝毫感情的黑色，邪恶的光芒闪烁，一头短发开始疯长，眨眼间已经达到了两米多长，发丝血红，犹如燃烧的血液在流淌。

　　在前方逃窜的佐佐木，猛然感觉自己仿佛被史前巨兽给盯上了一样，心脏一瞬间收缩，浑身汗毛都炸了起来，一种无比强烈的死亡笼罩在心头。

　　转身看向，身后哪里还有之前追击自己的唐天？完全就是一个地狱当中出现的杀神提着一把漆黑的长刀，正以超过他十几倍的速度斩杀过来。

　　太快了，快到佐佐木只能举起手中的铁碎牙去阻挡那劈来的死亡天刀。

　　血红色的身影一闪，于佐佐木错身而过，佐佐木的动作定格，眼中满是不甘和恐惧，眉心一道红色的裂口出现，随即哗啦一声，他整个身躯被分成了两半，死得不明不白……

　　唐天一伸手抓住了佐佐木手中的铁碎牙，任由其尸体跌落到下方。

　　八阶技能魔刀刀法第一次用于斩杀敌人，哪怕不用刀法当中的技能，只是一个附带的变身就完全秒杀佐佐木，八阶技能恐怖如斯！

　　“不知道泰伦那家伙怎么样了，若是有时间的话倒是可以去找找他……”看着下方冰冷的深渊，唐天心中想道，随即身影一闪，向上方电射而去……


第342章 沼泽边

　　天坑边缘，喊杀声咆哮声交织成一片血的旋律，刀光赫赫，鲜血飞溅，残肢断臂将这一片不大的地方个铺满了。

　　其中大多数都是那些鬼子的，占了八层以上。

　　鬼子职业单一，无法形成有效的配合，另外天朝一方经过短时间的磨合，已经能够有效的配合，并且职业丰富多样，此消彼涨之下，鬼子的团灭是迟早的事情。

　　“八嘎，武士道尊严不容践踏，杀光这些支那人。”鬼子疯狂，红着眼睛怒吼，哪怕知道最终的结局是死，但是却没有一个人退缩，还扬言要杀光天朝一方的人。

　　不得不说，这个民族真的很疯狂很极端，明知必死却凶狠反击，其心简直已经妖魔化了。

　　“杀光这些小崽子，垃圾民族狂妄自大，居然敢跑到我天朝来撒野，一个都不要放过。”

　　“杀，杀光这些垃圾，弹丸之地也敢猖狂，死不足惜。”

　　“历史的悲哀，要用这些肮脏民族的血液来洗刷，以前做不到的，将在末世当中一一实现，早晚有一天，小小岛国将在这个世界上被抹除。”

　　“数百万英魂在天有灵，我后辈将用这些垃圾的血液告慰你们的在天之灵。”

　　……

　　若说鬼子一方疯狂的话，华夏一方简直已经疯魔，面对这些鬼子，灵魂深处的愤怒被激发，一个个红着眼睛，鬼子就如杀父之仇一样，欲要将其灭杀。

　　那一段不堪的历史，每每出现在脑海当中，那一段悲哀的时期，不知道让多少人心灵颤抖，如今机会来了，在这个混乱的末世，没有人去管你杀了谁，没有人去维护世界和平，也没有了世界警察，你强就能将一切看不顺眼的灭杀掉，没有人会找你麻烦。

　　曾经的历史耻辱，没有在年轻一代当中被忘却，只是以前的格局让年轻一代不得不妥协，只能在心底悲哀，可如今，还有什么好说的？这样的民族，见到就杀了就是。

　　太阳人看不清天朝人，天朝人仇视太阳人，这样的仇恨可以追述到千年之前，历史的沉淀早已经深深的烙印在心灵，千百年来的仇恨，最终总会有一个结局，那就是一方彻底磨灭。

　　斩杀敌寇，天朝一方越杀越勇，越杀越兴奋，这是仇恨得到释放，那种畅快淋漓别提有多振奋人心了。

　　“杀得过瘾，这些鬼子就要将其彻底的消灭，哈哈哈……”一个战士一刀将突然出现在身边的黑衣忍者劈成两半，抹了一把脸上的血水畅快的笑道，笑完继续红着眼睛加入战斗。

　　铁甲少年木华尽管平时不苟言笑，但是在面对太阳人的时候，眼眸当中也是充满了深深的仇恨，尽管他内心不知道这仇恨是从何而来，但是他在面对太阳人的时候，内心就在咆哮，在呐喊，一定要杀尽这些垃圾。

　　一刀将一只三米高浑身漆黑的怪物劈成两半，怪物的尸体落到地上，黑烟一冒，居然只是一张树叶，这乃是那个黑袍阴阳师搞出来的式神。

　　“就是现在。”刘飞轻声说道，说完手中法杖一亮，身前的空气诡异的荡起一丝波纹。

　　这时黑袍阴阳师还在从容不迫的制造式神，一只只丑陋的怪物被他用各种各样的东西制造出来，看上去邪恶而阴森。

　　可是就在这时，他背后的空气荡起了一丝波纹，一只利爪突然出现，利爪漆黑如墨，由五把锋利的刀片组成，每把刀片都足足有一尺来长。

　　扑哧……

　　在阴阳师根本没有来得及反应过来的时候，利爪贯穿了他的脑袋，再一搅，阴阳师的脑袋就被绞成了碎片，脑袋碎片掉了一地，身体软软倒下的同时，那些被制造出来的式神这砰的一声化为黑烟，掉在地上只是一些零零碎碎的普通物品。

　　“终于干掉这家伙了。”刘飞松了口气道，他实在是被那些千奇百怪的式神给弄得身心疲惫了，看着就恶心。

　　冷雪曼妙的身姿出现在阴阳师的尸体变身，手一握拳，刷的一下，五把刀片一下子就缩进了黑色的手套当中。

　　手套是杀死丧尸王后得到的，可以伸出五把锋利的刀片成为利爪，可谓是偷袭的利器。

　　“走，一起去杀其他垃圾忍者。”杀死阴阳师之后，木华没有丝毫停顿，手提长刀一刻不停的加入了其他战斗当中。

　　刘飞和冷雪对视了一眼，点点头也转身加入了战斗，手中法杖一挥，一个忍者身边的空气突然爆炸，当场将他炸成了碎片，刘飞这个空间法师对付起普通忍者来说简直就是虐杀，还让你找不到痕迹。

　　冷雪的身影也消失在原地，黑色的匕首不时闪现，每一次都能带走一个忍者的生命，比起忍者的手段，冷雪显得更加的适合这个职业，神出鬼没，让你死都不知道怎么死的。

　　当……禅杖掉在地上，于张超绞杀的假和尚脑袋被张超砍下，被张超一脚踢飞，呸了一口转身加入其他战斗当中去了。

　　这个太阳国的假和尚只会使用一些扰乱人心智的幻术，精神力消耗完之后，用最后的手段控制了几个天朝人也被变异妖藤给束缚住，结局就是被张超轻轻松松的就斩杀了，死得憋屈无比。

　　另一边，常胜冷着眼睛，手中的长枪舞成了千朵万朵梨花，锋芒点点，如星辰般不可捉摸，身穿藤甲的武士手中的武士刀挥动，叮叮叮的挡下了几道枪芒，但是千万朵锋芒之中，一道漆黑的枪影出现，如毒龙出洞一般，在他没有反应过来的时候一下子洞穿了他的心脏。

　　枪身一颤，哗啦一下藤甲武士就被震成了碎片。

　　“垃圾……”常胜呸了一口，手提长枪加入了战斗。

　　鬼子必须要尽管消灭，尽管他们已经溃不成军，但是反击之下天朝这边依然会出现伤亡，早一刻杀光他们，天朝一方就少一点伤亡。

　　当唐天出现在战场的时候，战斗已经接近了尾声，有了张超常胜冷雪等人的加入，鬼子被消灭的速度简直跟砍瓜切菜一般。

　　战斗到最后，不是背影鬼子想要逃走，但是逃走的人都被一边的变异妖藤给解决了，这一次，太阳国来的数百人在短短的时间之内就被团灭。

　　才刚一冒头就被灭杀殆尽，这些鬼子的运道实在是差到了极点。

　　“哈哈哈哈，痛快。”

　　“早就看不惯这个民族的家伙了，今天真是大快人心。”

　　灭尽敌寇，让这些人心中畅快无比，那是心中仇恨得到释放的激动。

　　战斗过后，天朝一方因为占据了绝对的优势，伤亡不大，死去了十多人，一两个重伤，轻伤的人在治疗职业的帮助下很快就恢复过来了。

　　一行人稍作休息再次上路，这里的血腥味太重，很快就回引来大批怪物。

　　一路上众人都显得很兴奋，不时的讨论着斩杀鬼子时的畅快，简直激动的无以加复。

　　“村长，从这里过去，再有十公里的样子就出丛林了，哪里有一片开阔的场地，再向前就是沼泽了。”常胜那种地图在唐天身边说道。

　　“恩，那就加快速度，争取早点到达那里。”此时太阳已经西斜，再过一两个小时天就快黑了，深秋的天气总是黑得很快的。

　　在距离唐天他们十多公里的地方，是一片一望无际的沼泽，其中到处都是散发着恶臭的水洼，灌木丛生，沼泽当中不时的冒起几个气泡，猛然水面震动，不知道下方是什么怪物在穿行。

　　沼泽当中隐藏着太多的剧毒之物了，而且几乎都生活在泥水当中，善于偷袭。

　　在沼泽边上的空地当中，此时从另一个方向走来一群人，人数在七八百以上，从这些人隐隐的队形和穿着来看，他们分成四个团体。

　　站在沼泽边上，其中一个一身红色长袍的青年说道：“天快黑了，先在这里休息一晚，明日一早出发进入沼泽当中，你们觉得怎么样？”

　　“哼哼，你血老大都这样说了，我们当然没有意见。”一个头发花花绿绿的老头阴沉沉的说道。

　　其他为首的两人点点头没有说话，表示同意。

　　决定下来之后，手下的人自然是去忙碌了，拾柴烧火，埋锅造饭。

　　为首的四人坐在一个火堆边上，吃着香喷喷的烤肉，身穿长袍的青年说道：“这次我们联手，一定要赶在希望之城的部队之前赶到万兽丛林，在他们之前得到那件东西。”

　　“血老大，你确定你得到的消息是真的？别到时候我们人到了却根本就没有那件东西，那时候恐怕不好跟我们交代哦，毕竟我们可是受了你的邀请才来的。”说话的是一个面色苍白的青年，那样子一看就是纵欲过度造成的，此时他身后还有两个如花似玉的女孩在服侍着。

　　“哼，阴三，不要质疑我消息的准确性，我可是花了大价钱才从希望之城内部当中得到的消息，千真万确。”血老大冷哼道。

　　“别吵，好像有人来了，而且数量不少，奇怪，怎么会有人来到这里的？”这时，那个一直没有说话的人开口打断了谈话，疑惑的说道。这个人身材矮小，皮肤漆黑，让人一看就有一种阴险的感觉。

　　“不会是希望之城的人来了吧？”头发花花绿绿的老头开口道。

　　“来了，见机行事……”血老大转身看向不远处的丛林冷冷的说道。

　　……


第343章 拜访？

　　当一条长二十多米的变异蛇被斩杀之后，常胜对一路跟随而来的人说道：“尸体就留着，等下在沼泽边扎营的时候正好可以用来做烧烤。”

　　得到吩咐的人自然不敢怠慢，分出十多个人将变异蛇的尸体抬着，一路跟随。

　　二十多米长的变异蛇，将近一米粗，除却不能吃的部分，光是能吃的肉就起码不下千斤了，这条变异蛇到死够这二百来人吃一顿的了。

　　随着等级的增加，每天的消耗那可不是开玩笑的，几乎每个人都成了大肚汉，肚子里没有点存货怎么经得起一天那么高强度的战斗消耗？

　　话说这二十米长的变异蛇，要是搁在末世前的话，足够引起巨大的恐慌了，堪称要化龙的妖兽也不为过，但是在末世当中这只是食物而已。

　　当唐天现实出真实身份之后，这个团队就已经没有任何争议的以他为领地了，不过唐天一般不怎么管事，自然而然的，常胜就成为了唐天的代言人，至于张超，要不是他的实力在那里摆着，团队当中都没有人愿意搭理他，谁让他“得罪”了唐天呢。

　　不过话说回来，唐天还真没有将之前的小事放在心上，张超的事情他差不多都忘记了，即逝发现团队当中的人对张超很排斥他也没有什么表示，不计较归不计较，难道自己还出面解释什么？

　　此时常胜拿出地图看了一眼，随后对唐天说道：“村长，再向前四五公里的样子了到了沼泽边上了。”

　　唐天点点头表示知道，不过唐天看向沼泽的方向，眼睛微不可察的眯了一下，没有什么表示，那个方向，传来了一股淡淡的烟味，没六识敏锐到极点的唐天闻到了，那个地方有人，而且不少，因为要是人少的话没有人敢在危险的野外明目张胆的生火。

　　当距离沼泽还有一公里的时候，冷雪这个刺客低声提醒大家说道：“前面有人，而且不少。”

　　她是队伍当中除却唐天之外第一个发现前面有人的人，比较是刺客职业，对任何风吹草动都有一种天生的警惕性。

　　得到她的提醒之后，队伍当中的人都在几百米的距离相继发现了前面有大队人群的事实。

　　发现这一结果，队伍当中的人都显得特别的警惕，毕竟在野外，而且是深入无人踏足的区域，两方人遇到十有八九都会发生点什么。

　　末世当中杀人夺宝的事情简直太平常不过了。

　　骚动的人群当看到走在最前面有人定海神针一样的唐天时，心中也就没有那么紧张了，唐天那淡然的态度无形当中就影响了在场的所有人，仿佛只要有他在，一切问题都不再是问题一样，所以说有时候人就是这样盲目。

　　当出了丛林之后，果然发现前面的空地上有大群的人聚集在这里，宽大的帐篷答了数十顶，一个个看到贸然出现的唐天等人都充满了警惕和不怀好意。

　　稍微看了对面的人一眼，唐天没有理会，指着另一边说道：“到那边去搭建营地，在这里休息一晚，明早出发。”说完就带头向前走去。

　　至于对面的人出现在这里，唐天没有兴趣去了解。

　　另一边，为首的四人眼睛都眯着打量着唐天一行人，看到唐天等人根本就无视自己等人的存在，其中头发花花绿绿的老头阴沉沉的说道：“这些人起码得两百多人了吧，而且从他们的神态来看，想必是经过了一番苦战才到达这里的，不知道他们出现在这里的目的是否和我们一样，要是一样的话，那么这些人就留不得了，毕竟那件东西我们必须得到。”

　　在这个弱肉强食的世界就是这样，如果有直接利益冲突的话，在冲突到来之前就弄死对方简直太平常不过了。

　　“不要那么武断，这些人出现在这里不一定和我们的目的是一样的，而且你看那些人，一个个都不简单，贸然出手的话，恐怕是杀敌一千自损八百的下场。”看着唐天一行人，血老大沉声说道。

　　“哼哼哼，有没有利益冲突要试过才知道，要是真的和我们的目的是一样的话，那这些人就留不得了，我们不会和他们正面战斗，只需要略施手段就能无声无息之间让他们死都不知道自己是怎么死的。”小矮子更是恶毒，看向唐天等人的目光已经像是死人一样了。

　　“你们都想得太简单了，看到队伍当中的那个人了吗？好像是张超，还有那么常胜，这两个人在希望之城当中都不是默默无闻之辈，即逝是我们当中的人正面对上都不一定是对手，你们想打他们的注意恐怕得掂量掂量了。”阴三毕竟谨慎，认出了队伍当中的常胜和张超，沉声说道。

　　“张超是个极其难对付的家伙，我和他有过一面之缘，此人极其难以对付，我们最好不要和这些人起冲突。”头发花花绿绿的老头皱眉道。

　　“青州，阴三，我看你们是越活越回去了，不就是张超和常胜嘛，就把你们吓到了？我们四人难道还怕他们两个不成？”小矮子嗤笑道。

　　话说回来，他们这个队伍有七八百人，对比起唐天一行人来说又压倒性的优势，如果真的打起来的话，在他们看来，唐天等人团灭的下场完全是无可争议的。

　　青州，就是那个头发花白的老头，乃是一个罕见的毒师职业，擅长用毒和驱使各种毒虫，乃是一个十分危险的老头，而身穿长袍脸上苍白的阴三，乃是一个剑客，而且得到了一门很厉害的剑术技能，别人都以为他阴三是因为纵欲过度才显得脸色苍白，但是只要他自己才知道，自己会这样完全都是那门厉害的剑术技能使然。

　　小矮子叫黑鬼，他自己是这样称呼自己的，乃是一个很厉害的刺客，天生就对青州和阴三不对付，因为他都看不起这两个人，一个只知道放毒，一个呢，只知道玩女人，哪有那自己绝世刺客一击必杀来到华丽丽？

　　“你们都不要吵了，难道你们都没有发现，这些人当中，不管是张超也好常胜也好，都是以走在最前面的那个少年为首的吗？你们也不想想，能让这两个心高气傲的人都甘愿跟随的人是简单的人物，恐怕大有来头啊。”此时血老大沉声说道。

　　“我倒是没有注意到这一点，这个人是谁？怎么从来没有听说过？”得到血老大的提醒，黑鬼也看出了点端详，能让常胜和张超这两个有着不小名气的家伙都甘愿屈居于下的人也让他心生忌惮。

　　“是谁还不简单，我们过去拜访一下不就可以了？看看这人是什么人的同时也好探探他们的口风。”血老大一马当先起身向唐天等人走去说道。

　　剩下的三人对视了一眼也跟着上去去了，与其在这里瞎琢磨还不如当面计较一番。

　　此番四人前去，一个手下都没有带，尽管唐天那边有两百多人，但四人都相信自己的实力，再怎么龙潭虎穴，全身而退的自信他们还是有的。

　　不过他们要是知道唐天就是和城主等人联手斩杀紫电黑羽鹰的人不知道还有没有这份自信。

　　唐天等人来到沼泽边缘，寻了一个空地就开始埋锅造饭，不过人人都不时的打量对面一下，毕竟对方七八百人在那里，由不得他们不心生警惕。

　　当血老大四人向这边走来的时候，所有人都在第一时间发现了，不约而同的，都将目光有意无意的看向了唐天。

　　嘴角勾起一丝微微的弧度，唐天长身而起，向血老大四人走去，常胜当然是第一时间跟随在他身后，不过冷雪这丫头也跟在后面去凑热闹，唐天没有任何表示。

　　队伍当中的张超局促了一下，显然是认出了血老大四人，看了一眼唐天的背影，叹了口气，也跟了上去。形势逼人强，由不得张超不妥协，毕竟唐天表现出来的战斗力，那可是可以和希望之城当中的几大统领都能比肩的，那血老大四人他都认识，他自问即逝是血老大四人联手恐怕都不够唐天一个人捏的。

　　“在下血河，这荒郊野外的能遇到众位也是一场缘分，冒昧打扰希望各位不要介意。”看到唐天等人走出来，血老大远远的就笑道。

　　看到对方四人好像隐隐都以血河为首，唐天微微一笑说道：“唐天，能在这里遇到各位也很欣慰，不如大家坐下来聊一聊怎么样？”

　　听到唐天的自问介绍，血老大四人眼睛一缩，目光当中顿时出现了不可思议的神色，看到张超常胜甘愿跟在他身后，他们心底都隐隐约约想到了什么，内心一阵狂喜的同时也有些忐忑。

　　“敢问兄弟是那个唐天？”血老大小心翼翼的问道。

　　“就是你们心中想的那个唐天。”没有什么隐瞒的，唐天无所谓的说道，如今的他，已经没有必要在隐瞒自己的身份了。

　　听到唐天肯定的回答，血老大几人心道真的是他，不由得的，心底涌出了一阵狂喜，看向唐天的目光也很是玩味。

　　唐天啊，这个名字代表着什么？新手村！若是将唐天控制住的话，那么新手村还不是自己的囊中之物？若是能够将唐天控制住的话，那么此行的目的简直连狗屁都不是……


第344章 寂静杀戮（上）

　　得到唐天肯定的回答，血老大四人心中一凝，即是幸喜又是警惕。

　　人的名树的影，他唐天既然能在那么早的时间得到神魔的通告，那必然是一个危险到极点的人物，由不得血老大几人不小心。

　　同时，唐天这个传说中的新手村的村长就在眼前，要说血老大几人没有动心思那是假的，看向唐天的眼神，深处掩藏着无比浓烈想要将其控制的欲望。

　　四人对视一眼，各自的心思心照不宣，都在这一眼当中达成了某种无声的协议。

　　将眼前四人的目光尽收眼底，唐天心中冷笑一声，他何尝不知道这几人在打什么注意？自己将村长的身份说出来，谁不动心？单单是控制了新手村之后，当有一天新手村走进人们的生活当中，那庞大到恐怖的利益就足够任何人疯狂了。

　　“原来是唐老大，你的名声我等早就如雷贯耳，没想到今天会在这里遇见你，三生有幸。”血老大一脸敬佩的对唐天说道，那模样，简直就跟见到了自己仰慕已久的超级偶像一般。

　　“血老大客气，既然相见是缘，几位过来一起坐下喝一杯吧。”唐天很平静的笑道。

　　“在下青州，久闻唐村长的大名，一直无法得见真容，今日一见，果然是人中龙凤，难怪当初可以得到高高在上的神魔全世界通告你的大名。”头发花花绿绿的青州笑着苍老的面孔向唐天说道，不过无论他笑得这么灿烂让人看上去都有一种阴险的感觉。

　　“在下阴三，得见唐老大三生有幸，不过据我所知，唐老大所在的新手村可是在黑暗森林当中啊，不知道唐老大怎么会出现在这里呢？要知道那黑暗森林的凶险性在全天朝都是顶尖的，不知道多少人想要进去都命丧于里面，唐老大能来到这里，我打心底佩服。”一脸苍白的阴三很是佩服的说道，不过他说话的声音配合苍白的面孔，怎么都有一种被毒蛇盯住的感觉。

　　“呵呵，没什么大不了的，我也只是运气好才侥幸走出来了而已，不知道多少次都差点死在里面，不过能走出封闭的村子来到外面，吃的那些苦都值得了。”唐天回答道，他倒是没有说假话，出那黑暗森林的确有很多次都差点死在其中。

　　“唐老大一看就是人中枭雄，恕我直言，现在全天下的人都在早新手村，我等却是无力到达那里，不知道唐老大可能可以给我们讲讲那里有什么特别之处？”矮子黑鬼笑道。

　　几人见唐天仿佛毫无心机的样子，都变着法的套唐天的底。

　　心中冷笑，唐天说道：“站在这里也不是个事，我们里面坐下说。”说完当先想营地内走去。

　　看着唐天毫不设防的转身，血老大几人眼中闪过一丝精光，暗道此人也太狂妄了，难道是不将自己等人放在眼中？

　　说实话，唐天还真没有将几人放在眼中，这死人唐天尽管都不了解，但是要是唐天想的话，一只手就能轻易的捏死这四人。

　　“村长，这几个人当中，那红色长袍的是……”常胜走在唐天身边，准备小声的给唐天透露他们的资料，毕竟常胜在希望之城当中时间不短，对这几人都有些了解。

　　“没有必要。”唐天一句话就打断了常胜的介绍，几个四十级都还要差几级的人，连一个阶位技能都没有，唐天才没有兴趣知道他们是什么样的人，而且唐天需要常胜介绍？真实之眼一扫就知道了这些人的大概了。

　　或许要是希望之城当中将军级别以上的人物的话，唐天恐怕还会认真对待，毕竟他们都是为人类做出了杰出贡献的，但是这四人一看就不是什么好东西的家伙，唐天还真的没有看在眼中。

　　几人来到临时搭建的营地当中，坐在火堆旁，相互很“友好”的攀谈起来，那谈笑风生之间，简直就跟多年不见的老朋友差不多。

　　对于唐天这几个人类当中的佼佼者来说，末世当中简直比一般人生命还贵重的奢侈品那是随意享用，好酒好烟喝着抽着，谈笑风生。

　　血老大四人想方设法的套唐天的底细，但是都被唐天简简单单的回了过去，还让他们找不到半点的突兀，简直让他们郁闷得吐血。

　　恐怕血老大四人怎么也想不到，他们这点小心思早就被唐天洞悉，而且跟在钟山那个老妖孽身边一段时间，说到玩心机，血老大四人拍马也赶不上。

　　“呵呵，见到几位实属荣幸，不过现在天色已晚，明天一早还要行动，不知道要面对多少危险的东西，我看就这样散了吧，大家都回去好好休息，面对新的一天。”天生暗下来之前，唐天笑着对几人说道。

　　听到唐天的话，血老大几人怎么可能听不出唐天这是要赶人了，于是纷纷站起来告辞离去。

　　“这家伙太难缠了，我们说了那么多话，居然一点有用的东西都没有套出来，不简单啊。”走在回去的路上，阴三一脸阴冷的说道。

　　“屁话，能得到魔神的通告，此人怎么简单得了？”黑鬼在一边沉声道。

　　“哼，那又怎么样，只是得到了魔神的通告而已，这并不代表他自身实力就有多强，他居然敢出现在世人眼中，简直是找死的行为，怕是他还不知道有多少人对他那个村长的位置虎视眈眈，即逝不能从他手中夺得村长的称号，但是全天下谁不想将它控制在手中？”人老成精的青州说道。

　　“今晚就探探他的底，要是此人没有什么过人之处的话，明天一早就将它控制起来，这次的目的也就达到了，而且动作要快，免得过了这个村，他被希望之城的人控制起来，我们就永远都没有翻身之日了。”血老大冷冷的说道。

　　“我也赞成，将他控制住了之后，我们立马打道回府，召集手下所有的人立马进入黑暗森林，一举将新手村控制在手中，只要有唐天这张王牌在手中，只要稍微放出一点风声出去，立马就能拉起一支数十万人的队伍，到时候黑暗森林也要被踏平。”黑鬼豪情壮志的说道，那模样，仿佛美好的明天就在眼前唾手可得一般。

　　看着血老大几人离去，唐天的嘴角勾起一丝冷冷的微笑，随手招来常胜说道：“告诉大家，今晚无论发生任何事情都当不知道，好好休息就是了。”

　　听了唐天的话，常胜日有所思的点点头前去告诉其他人了，对于唐天，他完全信任，不说别的，单单是唐天的宠物变异妖藤就足以横少对面的七八百人了。

　　天色完全黑暗了下来，篝火燃烧噼里啪啦作响，远处的沼泽当中，不时的咕嘟咕嘟的冒起一个个散发着恶臭的气泡，隐藏在烂泥当中的变异兽不时的传出一声声嘶吼……

　　一轮明月挂高天，皎洁的月光洒满天地，朦朦胧胧之间，别有一番诗情画意，但是怪物的威胁，却是没有人能够有心情去体会着美好的夜色。

　　凌晨一两点的时候，几乎所有人都已经入睡，劳累了一天，所有人都已经疲惫不堪，铁打的人也经不起如此高强度的战斗。

　　不过就在此时，血老大几人所在的营地当中，一道漆黑的气流融入夜色当中，向唐天这边飘飘荡荡而来。

　　黑色气流有人一道烟雾，散发在空气中却根本就不消散，仿若一个整体一样。

　　这道黑色的气流出了血老大他们的营地之后，一下子就扑散到了地面，顿时，一只只拇指大的黑色蝎子，筷子长的蜈蚣，尺长的小蛇，汤圆一样大的蜘蛛等等毒虫，仿佛凭空出现一般，密密麻麻的布满了一片，数量上万。

　　随着这些毒虫的出现，那道黑色的气流也在减少，当气流完全消失的时候，地面密密麻麻的起码出现了不下于两三万的毒虫，一只只漆黑如墨，一看就是剧毒无比的那种，方圆数百米都布满了这种细小的毒虫，这要是搁在白天，任谁看到都会头皮发麻。

　　毒虫出现之后，一只只顿时转进了草丛中，泥土下，无声无息的向唐天的营地爬去。

　　正在营地当中闭目的唐天，眼睛猛然张开，脸上露出一丝冷笑，看了一眼对面的营地，随即不再理会，继续闭目休息。

　　尽管血老大等人做得极其隐蔽，有是在夜色之下无声无息的动手，但是怎么能逃得过唐天的感知？

　　毒虫虽多，但是唐天完全不会放在心上。因为谁都没有注意到，营地外边几十米的地方，一把刀柄伫立在草丛中，以刀柄为中心，直径百米的区域之内，任何东西都被冻成了冰块。

　　当那密密麻麻的毒虫爬进这个区域的时候，一只只的行动都慢了下来，随即在细小的咔嚓咔嚓声当中，毒虫身上被覆盖了一层冰霜，几米之后，毒虫就不动了，全部都被生生冻死。

　　在见到血老大几人的时候，唐天就通告真实之眼知道了那青州乃是一个可以驱使无数毒虫的怪物，早就放着他呢，早早的就将雪饮狂刀埋在了营地外边，雪饮狂刀的冰冷岂是常人能理解的，当初骷髅君王都不敢久呆的冰冷雾气都被雪饮狂刀全部吸收了，对付一只只细小的毒虫简直就是大材小用，即逝是对方搞出毒烟向这边飞来都要被冻成冰晶落下来。

　　尽管这些小把戏唐天根本就没有放在眼中，但是他知道，这不过是这寂静夜色当中的试探而已……


第345章 寂静杀戮（下）

　　月华如水，天地间一片朦胧。

　　在血老大几人所知的营地当中，此时四人正围坐在一顶昏暗的帐篷当中，没有点灯，黑漆漆的帐篷当中，只能借着微弱的月光看到八只眼睛反光。

　　“我说，青州老儿，你到底行不行啊，都这么半天了，对面半点反应都没有，平时见你说话嚣张无比，但是怎么到了现在却掉链子了？”黑暗当中，黑鬼嘲笑道。

　　“小矮子你知道个屁，他们要是那么好收拾，那还配得上魔神全世界通告？哼哼，这才只是开始而已，接下来才是开胃菜。”青州大声反驳道，甚至有点恼羞成怒的架势。

　　可不是嘛，在决定行动之前，青州老儿可是夸下了海口的，只要自己略施手段就能轻易的将唐天等两百人全部拿下，现在却半点动静都没有，简直是在打自己的脸。

　　突然，黑暗的帐篷当中亮起了一个光球，汤圆大小，发出蒙蒙的光亮。

　　“我说，你们也是的，要搞他们就正大光明的搞嘛，搞的像特么鬼子进村一样见不得人，真是的。”说话的是血河，此时他手中正拿着一颗不知名动物的眼球在燃烧，光亮就是这眼球燃烧发出来的。

　　说来也乖，末世当中有些动物变异之后，眼球燃烧可以发出光亮，但是却没有丝毫的烟雾和热量，这一发现被广泛应用，简直比末世之前的点灯还管用还环保。

　　“青州老儿，还有什么手段没有？没有的话乘着现在天黑，我摸过去把他们全部都解决了，等下还要睡觉呢。”阴三在一边阴沉沉的说道。

　　借着光亮，此时头发花花绿绿的青州老头的打扮实在是另类，不仅头发花花绿绿的仿佛一个老非主流一样，身上的衣服也很诡异，同样花花绿绿的衣服上面，秀着无数毒虫，蝎子蜈蚣之中毒蛇等等。

　　听到黑鬼几人对自己之前动手之后没有反应的调侃，青州脸上挂不住了，眼睛一瞪，胡子一翘说道：“催什么催，我这就动手，收拾不了我看你们谁还有本事收拾，哼……”

　　冷哼一声，青州老儿从怀里肉疼的摸出了一个黑漆漆的小鼎，认认真真的拜访在地上得意的说道：“哼哼，这可是我花了大价钱在黑市当中搞到的好宝贝，你们都不知道是什么吧？告诉你们，这可是天龙八部当中的神木王鼎，可以聚集无数毒虫，乃是一件了不得的宝贝，亮你们也不知道怎么使用，接下来就看我的了。”

　　“嗤……我当是什么东西呢，不就是个破烂嘛，青州老儿你也别吹牛，以你现在的本事还无法使用它的全部功能吧，说什么大话。”黑鬼在一边继续打击道。

　　“哼哼，你知道个屁，老子虽然无法使用它召唤海量的毒虫攻击别人，但是一点小功能却是可以使用的，你们都不知道吧，这玩意之所以能够召唤毒虫，是因为里面有一缕剧毒之气，只要散发出来，保管几公里之内没有什么东西能够活下来，虽然我不能将里面的那一缕毒气全部搞出去对方唐天他们，但是一丝还是可以的，就凭这一丝，保管他们全部中招。”青州摸着小鼎得意的说道。

　　这时血河眉头一皱说道：“既然那么毒，可别把他们全部毒死了，我们的目标可是唐天，把他弄死了岂不是白忙活一场？”

　　“放心吧，毒不死，最多让他们没有行动的能力，这点我还是有保证的。”青州继续得意道。

　　“唠叨个什么劲啊，快点行不行，等下还要不要睡觉了。”阴三在一边不满的说道。

　　青州不理会几人的目光，将双手放在小鼎上面，口中念念有词，顿时他的脸上仿佛被打翻了颜料盒一样，五颜六色的，一看这家伙就是使用毒师诡异的手段了。

　　随着青州的动作，黑色的小鼎抖了一下，随之而来的，是小鼎上方的一个小孔当中，头发丝一样的一丝黑色毒气冒了出来，犹如灵蛇一般盘绕了一圈，随着青州手指一指，嗖的一声飞出了黑漆漆的帐篷。

　　“你行不行啊，就那么头发丝一样的玩意，也能毒倒对面一两百号人？”黑鬼一脸不相信的说道。

　　“哼，等下你看结果就是了……”青州一脸疲惫的说道，看到他那消耗过度的样子，其他三人撇撇嘴倒是没有再说什么。

　　话说那一缕毒气飞出帐篷之后，径直的往唐天他们那边飞了过去，飞到空中就开始扩散开来，原本只有头发丝那么一缕毒气，在接近唐天他们营地的时候，已经化为覆盖方圆数百米的毒雾了，简直是不可思议。

　　可是就在这些毒雾经过埋藏雪饮狂刀地方的上空的时候，这些毒雾的速度顿时慢了下来，并且一点点的往下降，如果有人用显微镜观看这些毒雾的话，就回发现，这些毒雾正在快速的凝结成微小的冰晶颗粒，坠落在地上。

　　没过多久，覆盖方圆数百米的毒雾全部都被凝结成了细小的黑色冰晶颗粒坠落到地上，都还没有来得及飘到唐天他们的营地当中……

　　此时要是有人踏足以雪饮狂刀为中心的方圆几百米的地方的话，恐怕立马就回牙齿打颤，身上快速凝结出一片冰霜。

　　血老大他们所在的帐篷当中，此时三人都一脸古怪的看着青州老头，一脸的嘲笑。

　　“我说，这都过去半个小时了，对面一点动静都没有，你不会是在忽悠我们吧？还什么剧毒之气呢，我看就像是放了一个屁一样，一点杀伤力都没有。”黑鬼一脸不屑的嗤笑道。

　　“有本事你们自己来，哼……”青州一张老脸涨得通红，最后哼了一声不干了。

　　“来就来，对付他们那里用得着亲自动手，我随便叫几个手下的人过去就搞定了，真是的，搞得像你那么麻烦。”黑鬼说了一句，手在空中打了几个手势。

　　顿时，他们所在的营地当中，十多个身穿黑色紧身衣的人一下子张开了眼睛，眼中闪过一丝嗜血的光芒，无声无息的消失在了营地当中。

　　他们都是黑鬼手下的人，是黑鬼专门培养出来的高级刺客，月黑风高，正是下手的最佳时机，这些刺客若说是正面和人战斗的话，恐怕一个照面就扑街了，但是要说道暗杀的话，哪怕是三十多级的冷雪都没有他们专业。

　　其实这些人说成是职业杀手还要来的更准确一些。

　　十多个人无声无息之间穿行在黑夜当中，身影时隐时现，以极快的速度向唐天他们的营地当中摸去，而且还一点声音都没有弄出来，简直就像有灵一般。

　　营地当中的唐天，眼睛一眯，暗骂一声不知死活，也不在手下留情了。

　　暗中传达了一个命令，唐天再次闭目养神，那些小喽罗他是不会亲自动手的。

　　黑夜当中，十多个专业杀死快速的潜行，眼神嗜血的光芒闪烁，他们得到的命令是要给唐天他们一个深刻的教训，最好是无声无息的将唐天给控制起来。

　　但还不等这些人摸到唐天他们营地几百米的范围，顿时感觉身上一冷，打了个哆嗦，这还不算完，黑暗当中，地面无声无息的裂开，一根根无形的粗大滕蔓转出地面，几秒钟就将这十多个刺客给包成了粽子，一点声音都没有发出就被拖到了地下，成为了变异妖藤的肥料。

　　变异妖藤吸收了闪电螳螂隐身的能力，在这黑夜当中偷袭起来更是杀人于无形，让人死都不知道是怎么死的。

　　血河等四人，此时坐在帐篷当中面面相窥，因为时间都已经过去了半个小时了，对面的营地当中依然半点动静都没有。

　　一开始青州搞出了无数的毒虫，到后面的毒气，到后来黑鬼派出的十多个杀手，直到现在，对面一点反应都没有，简直就像一张无形的大口一样将他们的手段都吞噬了一般。

　　“这不应该啊，无论再怎么样，也不应该一点动静都没有吧，这简直他妈的太奇怪了。”阴三皱眉阴冷的说道。

　　“邪门了，按理说即使是他们有准备，也不可能这样无声无息的就化解了我们的手段吧？可这特么的偏偏就发生了，谁告诉我这到底是为什么？”血河一脸惊奇的说道。

　　“哼哼，现在某些人知道对手不好对付了吧？怎么不说风凉话了？”青州一脸得意的说道。

　　“好了，今天就这样吧，太特么邪门了，反正他们人就在这里，在接下来的路程当中搞清楚他们的本事我们在行动，免得打草惊蛇了，要是把唐天给惊跑了那可真是得不偿失了。”最后血河一脸无奈的说道。

　　倒不是他不想继续，只是天要不了多久就亮了，没有时间再搞那些手段。

　　“哼，接下来是沼泽，里面不知道有多少毒虫，等着看我的手段，到时候某些人就不要瞧不起人了哦。”青州一脸得瑟的说道。

　　也难怪他会那样，沼泽当中隐藏着不知道多少毒虫猛兽，对于他这样能够驱使毒虫的怪物来说，那可真是得天独厚的条件，自身实力都可以十二分的超常发挥了。

　　“妈的，走了，白忙活一个晚上，连个毛都没搞到。”阴三暗骂一声，走出帐篷休息去了。

　　几人对视一眼，摇摇头都散了，再不休息天就亮了……


第346章 过沼泽太简单了

　　几次三番的出手，对面的军营都没有激起半点波浪，这让血河几人心生忌惮，再也不敢贸然出手了，开玩笑，自认为诡异莫名的手段都被无声无息之间化解了，要是再进行下去，惹恼了对面的唐天，那可没有什么好果子吃。

　　虽然明道明枪的大干一场血河几人都不怕，而且还很有信心，可是这里是荒郊野外啊，谁都知道要是真的大干一场的话肯定是伤敌一千自损八百的下场，要是真闹到那样不可开交的地步，正好有转出来一群变异兽的话，那结果……

　　“还算有点自知之明，要不然……哼……”深深的看了一眼对面黑漆漆的营地，唐天心中冷哼一声，要是血河等人再不知收敛的话，唐天也不介意给他们点教训。

　　深秋的凌晨寒冷无比，但是对于唐天这样的人来说，虽然还没有达到无视冷热的地步，但这点低温却无法对其照成半点影响。

　　这时，有所察觉的常胜摸到唐天身边问道：“村长，发生了什么事情？是不是对面那些人不知好歹搞小动作了？”

　　“没什么大不了的，我都已经解决了，天快亮了，去休息吧，一早还要赶路。”唐天无所谓的说道。

　　听唐天这口气，常胜意识到对面的人已经搞出了点事情，但是被唐天化解了，于是不解的问道：“村长，既然他们不知好歹的在搞风搞雨，为何不给他们个教训？那样的人死不足惜。”

　　唐天抬头看了一眼常胜，在心中叹息一声说道：“和这些人计较有什么意思呢，既然我们没事就得饶人处且饶人吧，或许你会奇怪我为什么会这样想，你要知道，人类已经到了风雨飘摇的地步了，可谓是站在悬崖边上行走，稍有不慎就是粉身碎骨的下场，相对于整个世界而言，幸存下来的人类实在是太少太少了，而能够和怪物正面战斗的人恐怕也只占了幸存下来的人类当中的一半吧，你也看到了，人类在进步，但是怪物的进步更快，面对无穷无尽的怪物，人类再这样下去真的不知道能够撑多久，是以，每一个有生力量都是难能可贵的，对面那些人虽然可恶，但只是相对于整个人类而言，他们还是有用的，你要明白，看事情不要只看眼前，将眼光放长一点，当然，机会已经给他们了，若是不知道珍惜的话，那也怪不得我了，毕竟，对于整个人类来说，多他们不多，少他们也不少，尽量减少一点人类之间的互相杀戮吧。”

　　唐天第一次和常胜说这么多话，听得常胜日有所思。

　　想一想也是，恐怕现在整个世界的人类加起来也就七八亿的样子，也就是末世以前十分之一的数量，其中恐怕有一半的人都没有和怪物战斗的实力，在这样的情况下，人类少一个就多一份灭亡的危机。

　　整个世界的怪物有多少？没有人知道，不说变异兽，单单是丧尸的数量恐怕就是人类的好几倍，再加上数量远胜人类不知道多少倍的变异兽，还要数量更多的海洋生物，人类真的很微不足道，用随时都会灭亡来形容也不为过。

　　想到这里，常胜心中一动，他想到，人类现在之所以还能安然无恙的生活着，完全是怪物并没有形成团体，没有统一的指挥才导致了目前这样人类在无数怪物当中艰难的挣扎生存，要是怪物被统一了，人类恐怕顷刻之间就被完全灭绝了吧。

　　“原来，他们这样的人，考虑的事情已经不单单是眼前的利益了，可笑我自己愚昧，总以为自己多么了不起，比起他们来，我还差得很远很远啊。”常胜心中感叹道。

　　若说之前跟随唐天，是出于他的实力地位和名声的话，现在听了唐天的一席话，他是心甘情愿的跟在唐天身边了，完全的心服口服。

　　“很多时候，人活着不止是为了自己，为苍生而活，这才是男儿活在世上最大的心愿吧，乱世出英雄出豪杰，看来所言非虚啊。”离去的时候，常胜在心中感叹。

　　随即他目光灼灼，心中充满了斗志，人生在世，特别是这个乱世，纵然不能名留千古，但跟随强者的步伐做出一番事业也是一件很有意义的事情呢。

　　看着常胜那充满斗志的背影，唐天眼中充满了欣慰，若是每人都这样的话，即使再怎么艰难，总有一天人类也要将所有的怪物踩在脚下，这个世界依然是人类统治的世界……

　　天亮之后，吃饱喝足，一行人收拾一番再次出发，至于昨晚的事情，却是根本就没有几个人知道。

　　有谁知道，看似平静的一晚，却隐藏着巨大的杀机呢？

　　沼泽边，唐天带头，一行两百多人站在这里，都将目光瞄向了唐天。

　　“村长，这沼泽完全就是烂泥潭，不知道什么地方可以下脚，我们怎么过去？过不去我们就到达不了万兽石林。”常胜在唐天身边皱眉说道。

　　放眼看去，前面的沼泽，满是黑漆漆的烂泥，冒着恶臭的气泡，烂泥不知道多深，没有人敢贸然踩上去，而且沼泽不知道多宽，其中隐藏着多少毒虫怪物，试问这样的情况下有谁敢出头打前锋？

　　正在这时，血河等人带着一大群手下也来到了这里，不同意唐天等人皱着眉头的样子，他们显得一幅胸有成竹，仿佛早就有备而来一般。

　　“哈哈，唐老大昨晚睡得可好？你们也要过沼泽吗？”远远的，血河大声问道。

　　“是啊唐老大，你们也要过沼泽去对面的万兽石林？我可是听说这沼泽宽百多里呢，其中隐藏着无数的毒虫猛兽，没有准备的话，多少人都过不去哦。”青州也在一边调侃道。

　　“哦？这样说来，你们是有备而来了吧？”唐天笑着问道。

　　“那是当然，为了过这该死的沼泽，我们可是准备了十多天的时间，花费了几千人没日没夜在竞技场当中刷的积分特意兑换了一艘船，这才敢进入沼泽呢。”血河得意的说道，说着，他手中还拿出了一个巴掌大小的船，样子有点像古代的战船。

　　“我擦，你们不会是想要靠着巴掌大小的船渡过沼泽吧？”唐天他们队伍当中的小刀笑道。

　　唐天却是日有所思的点点头，没有说什么，毕竟这个该死的世界任何事情都有可能发生的，靠那巴掌大小的船过沼泽也不是不可能的。

　　“你们知道什么，这船可是专门在竞技场当中兑换出来的，别看只有巴掌大小，这可是普通形态，便于携带，真正放大了可是长五十米的战船，渡过这沼泽轻而易举，怎么样，要不要我们稍你们一程？”血河对于小刀的嘲笑没有理会，二十洋洋得意的说道。

　　“如此你们就先行一步吧，我们有办法渡过沼泽的，恩，沼泽当中一定要小心，毕竟是烂泥，不好行船，而且其中还隐藏着无数的怪物，你们要小心才是。”唐天好心好意的说道。

　　“哼哼，几人唐老大不需要我们帮忙那就算了，我倒要看看你们是怎么过去的，血河，我们走吧。”阴三不阴不阳的说道。

　　“如此，我们就先行一步了。”血河对唐天说了一声，随即将手中的船放在了沼泽当中。

　　当小船一遇水，顿时化为一艘长五十米的古代战船，稳稳当当的漂浮在沼泽当中。

　　这一变化顿时让唐天身后的人闭上了嘴巴，而且一脸的惊奇。

　　“哈哈，既然唐老大不需要帮忙那我们就先行一步了。”血河再次对唐天说了一句，带着人先后登上了战船。

　　这战船也不知道是以什么为动力，即逝是在烂泥沼泽当中，也稳稳当当的前行，只是速度并不快，跟正常人走路差不多的样子。

　　“唐老大，你们慢慢来哦，我们在前面等你们。”黑鬼在战船上得意的说道，那样子，仿佛是在嘲笑唐天等人要用什么渡过这百里宽的沼泽一般。

　　“村长，我们怎么办？没有船，我们怎么过去？”常胜在唐天身边皱眉道。

　　“呵呵……”唐天看着血河等人慢慢深入沼泽的战船，无声的笑了一声，转身拍了拍常胜的肩膀摇摇头没有说话，二十伸手向天上一招手。

　　顺着唐天手指的方向，顿时，天空中一个小点急剧扩大，伴随着一阵狂风，张开翅膀两百多米宽的三头飞龙稳稳当当的落在了地上。

　　三颗巨大的脑袋张嘴冲着唐天一阵嘶吼，表示亲昵。

　　“小小的沼泽，要过去简直太容易了，走吧，到三头飞龙背上去，百里宽的沼泽，十分钟不到就过去了。”说着，唐天身躯一跃，一下子就站在了三头飞龙三个脑袋中间那个脑袋上。

　　原本还在纠结于怎么过沼泽呢，猛然看到三头飞龙飞来在场的人心头狠狠一跳，当看到唐天站在三头飞龙的脑袋上，他们才意识到这是唐天的宠物，怀着忐忑的心情，两百多人全部都上到了三头飞龙的背上。

　　三头飞龙展翅两百多米宽，背上的空间要站下两百多人一点都不觉得拥挤。

　　所有人都上到三头飞龙的背上之后，唐天一拍三头飞龙的脑袋，顿时，三头飞龙扑扇翅膀，伴随着一阵狂风，展翅飞向了高空……


第347章 

　　耳边劲风呼呼的吹拂，对于战争三头飞龙背上的众人来说真是有够刺激的。

　　三头飞龙展翅超过两百多米，这些人也不是没有见过这么大的变异兽，只是，以往见到的时候都是远远的绕开，有多远跑多远，哪里敢正面直对？但是现在他们却站在如此庞大的变异兽背上，那里还有不胆战心惊的？

　　三头飞龙速度极快，扇动翅膀一下子一公里眨眼就过去了，快到这些人连身下的景物都没有看清，要不是唐天事先让变异妖藤附着在三头飞龙身上，伸出滕蔓让这些人保持身形稳定，还不知道有多少人要被吹飞下去呢。

　　这些人当中也不是没有飞行坐骑的，甚至有些人本身就有飞行技能，但是没有见过这么快的啊，都快赶上飞机了，当然舒适度比飞机差了十万八千里。

　　“我擦，村长大人就是牛，随便搞只宠物就把下面那些家伙甩到爪哇国去了，你们看看，那些家伙坐着船慢悠悠的，现在都只能看到一个小点了。”小刀在人群当中目瞪口呆的说道。

　　话说不止是他，其他人也一样，之前看到血河他们搞出那么大一艘船出来，他们就有够震撼的了，可是现在一比，他们那船还没有三头飞龙一只翅膀大呢。

　　“兄弟，你说这三个脑袋长得像西方龙一样的家伙，战斗力怎样？”人群中的那个孤单枪手，此时正怀抱着一把接近两米长的狙击枪一脸忐忑的问身边的小刀。

　　“兄弟你是问对人了，我跟你说啊，当他村长大人和城主等十多个高手一起围攻紫电黑羽鹰的时候，我可是在一个角落当中亲自看到的，那家伙，太猛了……”小刀一脸得瑟的对孤单枪手解释起着三头飞龙的战斗力，那模样仿佛就跟自己参加了战斗一样，到最后，他轻蔑的看了一眼孤单枪手怀里的狙击枪说道：“不是我说，就你抱着的这根烧火棍，能不能破防还说不定呢。”

　　孤单枪手听到小刀的话，也没有反驳什么，只是心中多少有点不服，自己怀抱的可是货真价实的狙击枪啊，这玩意在末世前号称可以两公里外打穿三厘米后的钢板的，要说不破防他还真有点不相信，但是他可没有勇气试验一下。不过脚踩在冷冰冰的鳞甲上面，他心中多少底气有点不足。

　　看到三头飞龙是一回事，但是没有真正见过它的战斗力有是另外一回事。

　　人群靠前的地方，一身紧身衣勾勒出曼妙身材的冷雪，双眼迷离的看着站在前方三头飞龙脑袋上的唐天，衣衫飘飘，黑发飞舞，说不出的潇洒，在这个末世当中，强大的男人无疑是漂亮女人最致命的毒药，不知不觉之间，唐天已经在冷雪的心中占据了那么一个角落了，恐怕她自己都没发现，想到唐天对自己的态度，冷雪的眼中闪过一丝黯然。

　　沼泽当中，一艘战船缓缓向前，前方漂浮在烂泥之上的障碍物被排开，战船始终都按照一种相对稳定的速度向前。

　　船头上，血河四人站在前方，双眼看着远处，目光呆滞，几人都差不多一个表情，连手指抓着栏杆太过用力已经泛白都没有发现。

　　“哎……看来凌晨的时候收手是对的，要是我们不知好歹继续下去的话，不说别的，单单是那三个脑袋的恐怖家伙就够我们这些人死一遍了。”不知道过了多久，青州无奈的叹息了一声。

　　当他们远远的看到唐天一行人上了三头飞龙的背上之后，都乖乖的闭上了嘴巴，再不提半点控制唐天的事情了，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是枉然。

　　内心或许有过不甘，但是那又怎么样呢？也要自己有那个命才行，都在末世当中厮混这么久了，要是他们还认不清事实那可真是白活到现在了。

　　“老大，前方有情况。”就在这时，一个身穿红衣的人来到血河的身边凝重的说道。

　　点点头表示知道，血河收回目光朝其他三人无奈的说道：“别看了，差距很大啊，暂时就不要想那些不切实际的东西了，先处理眼下的危机吧……”

　　“放心血老大，我们都不是猪脑子，知道什么事情能做什么事情不能做，虽然现在我们和他的差距很大，但是我们也不是没有机会，只要让我们得到石林当中的那件东西，我们就起码有八成的把我能控制住他。”黑鬼一脸阴沉的说道。

　　听到他的话，包括血河在内的几人都眼睛一亮，暗道自己怎么就没有想到呢，于是，几人心中再次充满了斗志……

　　天空中，三头飞龙如大鹏穿空，带着唐天等两百多人急速的想万兽石林飞去，三头飞龙飞的距离并不是很高，也就一两百米的样子。之所以飞这么高也是为了安全考虑，如果飞太高的话，被远处隐藏在暗中的强大生物发现就回有大麻烦，而且这么高的地方，即逝是发生什么突发事件，掉下去也不至于没有活命的机会。

　　毕竟下方是沼泽，并不是坚硬的地面，即逝掉下去，不是运气差到极点的话，摔死的可能性还是很小的。

　　就在三头飞龙快要穿过一片水域的时候，下方的水面突然裂开，水花冲天，一道雪白的身影一下子破开水面，以极快的速度急速向三头飞龙弹射而来！

　　听到声音的人们心中一惊，想下方看去，顿时看到只巨大的蛙类变异兽激射而来。

　　由于变异的缘故，这只在以前可能是拳头大小的青蛙，此时已经进化到身高起码十米，全身雪白，背部更是进化出了一层雪白的铠甲，那两只后退肌肉更是夸张，看到雪白蛙类的两只后退，所有人都没有觉得这只蛙类弹射起百多米的高度有什么突兀的地方。

　　“二十三级的冰霜蟾蜍，糟糕，这家伙不会是想要玩蛇吞象的把戏吧，没看到三头飞龙体型比他大了无数倍吗？”人群当中有鉴定术的法师顿时就将那种蛙类的等级报了出来。

　　“你傻啊，不知道蛙类的视觉奇差，看到眼前飞过的东西都想要下意识的吞入口中吗？”

　　说来话长，其实也不过就是三头飞龙快要飞跃水域的几秒钟时间而已，此时冰霜蟾蜍距离三头飞龙已经不足三十米了，夸张的大眼睛一鼓，张开恐怖的大口，一道几米粗的冰寒气流就喷射了过来。

　　寒气冰冷无比，要是落在三头飞龙的身上的话，恐怕翅膀都要被冻住。

　　但是唐天怎么可能允许这样的事情发生？暗中给三头飞龙一个命令，交给三头飞龙解决了。

　　得到唐天的命令，三头飞龙眼中闪过一丝兴奋，右边的脑袋张开大口，先是一声恐怖的咆哮，仿佛在嘲笑冰霜蟾蜍那小不点也敢来挑衅自己一样，随即张开比冰霜蟾蜍身躯还打的利口，火星四溅，一团房屋大小的火球喷射出去，带着滚滚热浪，一下子就将那道冰霜蟾蜍喷出的寒气击溃，并且一下子就轰在了冰霜蟾蜍的身躯之上。

　　轰的一声巨响，房屋大小的火球爆炸，连带着冰霜蟾蜍的身躯一起炸成了碎片，二十三级的冰霜蟾蜍，连三头飞龙的毛都没有摸到就被轰成了碎片。

　　看到这一幕的人们无不目瞪口呆，要知道即逝是他们当中的人，单个遇上那冰霜蟾蜍的话，恐怕都要付出吃奶的力气才能拿下，可是在三头飞龙面前，一个照面就被秒杀了。

　　“快看，下面还有东西。”大家都还在震撼三头飞龙的战斗力的时候，有眼尖的人发现水面还有东西弹射上来，顿时惊叫道。

　　水面裂开，水花冲天，一条修长的身影点射而出，向三头飞龙袭击而来。

　　这次弹射出水面的东西，乃是蛇状生物，体长数十上百米，粗更是夸张的一仗那么粗，如果不注意的话，还以为是蛟龙出水呢。

　　身躯漆黑，光华无鳞，巨大的脑袋边上两条长长的胡须，嘴巴当中两排锋利的牙齿寒光闪闪，一看就是一头恐怖的变异生物。

　　“我擦，这又是什么东西？那个谁，法师，快鉴定一下。”看到那恐怖的身影，人群中有人顿时惊叫起来。

　　“三十一级变异黄鳝，我靠，怎么会这么大？”法师倒是鉴定出来了，但是声音当中却带着颤抖。

　　就在大家都在恐怖袭击而来的变异黄鳝的恐怖的时候，三头飞龙确实兴奋的嘶吼一声，一个折身就躲过了变异黄鳝的袭击，两只恐怖的抓住伸出，一下子就抓住了变异黄鳝的身躯，锋利如刀的抓住一下子就爪进了变异黄鳝的身躯，再次一声恐怖的咆哮，三头飞龙一用力，顿时鲜血纷飞，体长差不多百米的变异黄鳝居然被一下子扯成了两段……！

　　被扯成了两段的变异黄鳝不甘的嘶吼一声，犹如婴儿哭泣一般难听，不过这家伙眼看是活不了了，被三头飞龙扔了下去。

　　变异黄鳝的身躯掉进水中，顿时水下一阵翻涌，不知道多少变异兽前去争抢肉食，这变异黄鳝的下场可想而知……

　　“老天，太猛了，三十一级的变异黄鳝啊，就这样被生生的撕成了两段……”

　　三头飞龙表现出来的战斗力再次震撼了在场的人。

　　唐天眼中闪过一丝不屑，这三头飞龙可是特殊进化变异生物，比之一般的BOOS级怪物都要恐怖，要是连着普通的变异兽都不能轻松对付的话，唐天留着也没有用了。

　　不过就在这时，唐天看着前方却是眉头一皱……

　　“就知道这沼泽不是那么好过的。”唐天无奈的心道……


第348章 恐怖的鬼脸魔蛛

　　前一刻，人们还沉寂在三头飞龙一爪子扯断一条长百来米的巨大变异黄鳝，但是下一瞬间，当看到前方的景物的时候，所有人都瞪大了眼睛，眼神当中满是无比震惊的神色。

　　有一句话是这样说的，人生大起大落，实在是太刺激了。

　　原本见识了三头飞龙的强大，在三头飞龙背上的这些人心中就觉得这小小的沼泽已经没有任何东西能够阻挡他们的脚步了，可当看到眼前的景物的时候，所有人都没有那么有信心了。

　　“我擦擦擦……这特么还是末世吗？你们谁来帮我确定一下这不是来到了玄幻世界？”此时小刀居然还有心情开玩笑的说道。

　　“怎么会，这家伙，这家伙，怎么会出现这么个恐怖的东西？”人群中的孤单枪手，抱着怀里的狙击枪瑟瑟发抖，仿佛被脱光了衣服的处女面对一群色狼一般。

　　吼吼吼……就连人们脚下的三头飞龙都发出一阵阵不安的嘶吼。

　　在他们前方几公里意外，沼泽上方，方圆数十公里都被墨黑色翻滚的黑云所笼罩，翻腾不休，犹如魔鬼地狱一般。

　　黑云弥漫，阴森森沉甸甸。

　　若只是这翻腾的黑云的话到还没什么，但是，在那黑云当中，一张黑色的网覆盖在其中。

　　是的，一张黑色的网，一张黑色巨大的网，巨大到覆盖了数十平方公里的大网。大网呈黑色，上面挂着无数尸骨，有人类的也有变异兽的。

　　这些尸骨有的已经是白骨深深了，有的还粘着没有腐烂玩的烂肉，有的则还在挣扎。

　　这是一张巨大恐怖到极点的蜘蛛网！

　　咝咝咝……

　　这时，大网中间传来一阵刺耳的尖叫声，伴随着这声尖叫，巨大的黑色大网下方黑云一阵翻腾，犹如煮沸的墨汁一样。

　　刷刷刷……大网一阵抖动，从大网中间，一只巨大无比的黑色蜘蛛慢慢爬了过来！

　　这只蜘蛛八条漆黑光亮的大腿张开，起码覆盖了方圆七八百米的距离，每一条腿都犹如一根巨大的柱子一般，表面漆黑光亮，显然坚硬无比。

　　这只蜘蛛的身躯直接就有将近百米了，上面布满了黑白相间的花纹，最诡异的是，这些花纹组合起来，形成了一张诡异恐怖的鬼脸！

　　又一只鬼脸魔蛛！比之原来天天在天水市当中斩杀的那只恐怖的太多太多了！

　　几乎所有看到这只恐怖鬼脸魔蛛的人，双腿都在打颤，太恐怖了，这可能是有史以来，除却在希望之城当中远远观看到的那只紫电黑羽鹰之外最大最恐怖的变异兽了。

　　当日在希望之城还好，毕竟那里有着数千万人，还有人类当中数十位顶尖高手，在那样的情况下面对紫电黑羽鹰还不觉得什么，但是现在呢？他们可是正面面对这头恐怖的鬼脸魔蛛啊！

　　所有人都无法淡定了，之前的三头飞龙是很强大，但是，现在比起来，这三头飞龙展翅超过两百米的体型居然还没有人家一条腿那么大，这还这么玩？

　　“那谁，鉴定师，不对，会鉴定术的法师，快特么的看看这是多少级的怪物？”人群中有人颤抖的问道。

　　“不不不，我不知道，鉴定术完全鉴定不出来，鉴定得到的全部都是问号，等级是问号，特点是问号，连名称都是问号……”会鉴定术的那个法师在人群中一脸恐怖的说道。

　　这恐怕还是他有史以来第一次无法鉴定出怪物的属性吧。

　　站在人群最前方的唐天，此时眉头也深深皱起了，因为在他的真实之眼下，也只鉴定出了这家伙的名字叫做鬼脸魔蛛，其他的也全部都是问号。

　　出现这样的情况唯一的解释就是他曾经看到过这样的怪物才得以知道它的名字，而这鬼脸魔蛛的等级最少比他高了整整十级！

　　在唐天的示意之下，脚下的三头飞龙不敢再靠近前方，而是在原地方圆数百米的空间盘旋。

　　开玩笑，前方那恐怖的家伙在那里虎视眈眈，要是靠近的话，一条蜘蛛丝吐过来没一个人逃得了的。

　　“妈的，早知道这样就叫三头飞龙飞到几千米的高空，就不会遇到这恐怖的玩意了。”唐天心中无奈的想道。

　　不过他知道，此时想什么都没有意义，唯一要想的就是怎么面对这巨大的鬼脸魔蛛。

　　看去前方那巨大的鬼脸魔蛛，尽管唐天眉头皱着，但是脸上却没有半点的惊慌，若是他一个人的话完全眉头都不用皱，但是他身后此时可是站着两百多个人呢，可不能让这些人就这样死去了，那样一来简直就是人类的一大损失。

　　观察了几秒钟，唐天突然咧嘴一笑，自言自语的说道：“若是在之前遇到你的话，我恐怕只有绕道而行，但是现在嘛，既然遇到了那你就只有变成我的经验了。”

　　是的，唐天现在心中起了斩杀这头鬼脸魔蛛的念头了，因为他感觉到，这鬼脸魔蛛虽然很恐怖，但是还达不到那天遇到的那头紫电黑羽鹰的程度！

　　咝咝咝……

　　对面的鬼脸魔蛛，看到远方盘旋的三头飞龙之后，丑陋的嘴巴张开发出一声响彻云霄的刺耳尖叫声。

　　随即，嘴巴一张，一根黑漆漆的，上面粘满了黑色粘液，粗如水桶的蛛丝，笔直的朝着三头飞龙电射而来。

　　蛛丝穿透空气的速度太快了，快到完全超越了音速，几乎眨眼间就穿过了数公里的距离，朝着三头飞龙笔直的射来。

　　“烧掉蛛丝，带着他们后退，这家伙交给我了……”站在三头飞龙脑袋上的唐天大喝一声，刷的一下抽出雪饮狂刀，身躯一跃，径直的向鬼脸魔蛛飞了过去，那速度，丝毫不比蛛丝飞射而来的速度慢多少。

　　吼……呼……

　　此时三头飞龙大嘴一张，一团房屋大小的巨大火球喷出，一下子就轰击在了蛛丝的最前端，轰的一声爆炸开来，火焰弥漫，一下子就将蛛丝点燃，快速的燃烧起来。

　　人们就看到，横跨天际数公里的蛛丝，一下子就燃烧成了一道长长的火线。

　　“哼，这蛛丝虽然无比沾粘，但是其中充斥着大量的酸性物质，易燃啦。”唐天心中冷笑。

　　三头飞龙带着其他人后退，唐天独自一个人面对恐怖的鬼脸魔蛛，在三头飞龙背上的人面面相窥，难道村长大人要独自一人面对这恐怖的家伙吗？

　　他们心中都觉得满是不可能，要知道，这鬼脸魔蛛在他们看来，比之当日出现在希望之城的紫电黑羽鹰也相差无几啊，当初斩杀紫电黑羽鹰，可是希望之城当中的精锐尽出，费了九牛二虎之力再加上死了几个将军以上的强者才将其斩杀的，可是现在唐天要独自一人面对和紫电黑羽鹰相差无几的鬼脸魔蛛，在场的人都有一种做梦的感觉！

　　“村长大人这是要干嘛？是去送死吗？”人群中的空间法师刘飞喃喃自语道。

　　“闭上你的乌鸦嘴，村长大人既然敢去，他就有把握。”此时，原本心中对唐天还有些怨念的铁甲少年木华倒是对唐天说起了好话。

　　看到唐天此时的举动，在想起唐天说的那些话，木华知道，唐天是对的，他也和希望之城当中那些对人类做出杰出贡献的人一样，当弱者真正的面对生命危险的时候，他一样会站在所有人的最前方！

　　此时，站在三头飞龙背上的冷雪，双眼迷离，喃喃自语道：“姐姐，你说过，真正的好男儿，是值得我们女孩子倒追的，因为这样的人一生恐怕都遇不到几个，错过了就没有了，我想，你说的这种好男人我遇到了呢。”

　　前方黑云滚滚，其中盘踞着一头堪称恐怖无边的鬼脸魔蛛，但是唐天却依然义无反顾的冲了过去，这种豪情，这种蔑视天地的自信，有那个女人不痴迷？

　　“小心……”就在这时，人群中不知道是谁冲着远处的唐天下意识的大喊道。

　　因为就在前一刻，鬼脸魔蛛吐出的蛛丝被烧掉后，它再次喷出了三根蛛丝，眨眼间向唐天点射而来。

　　每一根蛛丝，粗细都比唐天身躯还大了，这巨大的反差简直让人看得心脏都要跳出来。

　　朝着鬼脸魔蛛快速飞去的唐天，身躯简直已经和水平面平行了，看到前方的蛛丝，几个折身就跺了开去。

　　蛛丝再牛逼，你打不到我也是枉然！

　　“只有在生与死之间徘徊，才能真正的磨练自己，战胜心中的恐惧，没有了惧怕，面对在危险的局面都能够冷静面对，那样才能算是拥有了一颗强者的心吧？拥有了这样的心态，才能在怪物肆掠的末世，说出带领人类征服怪物的话语吧。”唐天心中想着，看着前方的鬼脸魔蛛，眼神越发的冰冷了。

　　雪饮狂刀，雪亮几近透明，刀身外面一圈散发着洁白光亮的六棱雪花盘绕，唯美异常，刀身划破天际，拉出一道长长的光尾。

　　下一刻，刀身猛然亮起了刺眼的白光，刀光划过，一道十丈长的雪亮刀气，带着无比深冷的寒流劈向了远处的鬼脸魔蛛。

　　刀光过处，空气都被冻结了，所过之处，刀气散发的寒气将空气都凝结出了一道冰痕……


第349章 一拳

　　刀光如闪电一般撕破天地，所过之处一阵阵细微的咔嚓声，空气中一下细小的水珠被凝结成细小的冰粒掉落，深冷雪亮，划破长空。

　　刀芒撕天，冰冷的气息仿佛要将灵魂冻结，刀气撕破空气发出无比剧烈的尖啸声，就连数十里之外的血河等人都听到了，无不脸上大变，一脸凝重的看着远方。

　　但是距离太远，他们也看不到远处到底发生了什么。

　　咝咝咝……

　　面对这仿佛撕破天际一般的刀气，巨大的鬼脸魔蛛发出不安的嘶吼，如太监尖叫一般刺耳，提条擎天巨柱一般的大腿前伸，划出一片黑色的残影，空气都被这大腿撞爆。

　　鬼脸魔蛛黑色的大腿表面是光滑透亮的黑色甲克，冰冷幽深，如万年寒铁。

　　巨大的蜘蛛腿一下子撞击在雪亮冰冷的刀气上面，轰的一声巨响，空气荡起一圈圈的波纹，下方黑色翻滚的黑云更是成放射状辐射开去，可见唐天的这一击和鬼脸魔蛛拼斗的恐怖威力，若是人体碰上，早就被轰成渣渣了。

　　鬼脸魔蛛体型庞大，等级更是唐天都看不真切，防御力更是惊人，这原本可以秒杀一般三十级变异兽的刀气，连鬼脸魔蛛的防御都没有破，只是在蛛腿上留下一道浅浅的白色划痕！

　　尽管没有能够破得了鬼脸魔蛛的防御，但是冰冷到极点的刀气散发出的寒气却是迅速的在蛛腿上凝结了一层厚厚的冰盖，并且迅速的延伸出去，几秒钟时间，长两三百米的蛛腿上，一百多米的长度都被凝结出了一层冰盖，并且在迅速加厚。

　　冰盖有形成一个巨大冰球的架势，加上冰盖的重量和被冰冷寒气冻结的效果，鬼脸魔蛛的这条腿短暂的活动不灵。

　　可是下一瞬间，鬼脸魔蛛的另一条腿如柱子一般抽来，一下子击打在了冰盖上面，哗啦啦的一阵响声当中，冰盖碎裂，冰渣子爆射开去。

　　“居然没有受伤，这简直不可思议。”唐天自己知道自己劈出的一刀有多么恐怖，可以说目前还没有任何人类敢用身体硬接，但是居然连鬼脸魔蛛的防御都不破，让他心脏紧缩的同时，眉宇间也附上了一层凝重。

　　双方原本距离数公里，这一击只是唐天的试探性攻击而已，尽管他心中一惊高估了鬼脸魔蛛的恐怖，但是现在看来，依然是低估了，这样惊人的防御力，要斩杀简直千难万难。

　　以唐天飞行的速度，这数公里的距离恐怕要不了多久就要和鬼脸魔蛛正面战斗。

　　可就在这时，鬼脸魔蛛丑陋的大口张开，绿色的粘液喷洒，张开一吐，一团直径五米的黑色圆球被吐了出来，犹如一颗巨大的炮弹，轰击在空气中传来一阵音爆。

　　黑色的圆球上面黑色的粘液沿途飞落，风一吹化作黑色的烟雾。

　　这颗黑色的圆球，轰爆空气，朝唐天迅速的砸了过去。

　　唐天颜色好，远远的就看到，这特么哪里是什么圆球，分明就是一团蜘蛛丝交织在一起的产物啊。

　　就在唐天想要折身躲开的时候，这颗圆球一下子炸开，形成了一张覆盖百米方圆的黑色大网，编织成大网的蛛丝上面，布满了黑色的剧毒粘液。

　　前方的空间完全被这张大网给堵死了，唐天暗道一声糟糕，距离太近，他想要躲开已经来不及了。

　　没想到这鬼脸魔蛛这样阴险，居然将毒网交织成一颗圆球喷射，等到要靠近敌人的时候才炸开，让敌人防不胜防。

　　而且毒网剧毒无比的同时还附有极其恐怖的沾粘性，谁干去触碰？

　　“哼，看我毁了你这张网。”唐天心中冷哼，手中雪饮狂刀刷刷刷的一连劈出数十刀，雪亮的刀光密集的飞出，犹如一轮刺眼的小太阳炸开。

　　数十道雪亮深冷的刀气一下子划过数十米的距离，劈在了毒网上面，坚韧的毒网虽然没有被劈碎，但是刀气散发出的寒气却将毒网迅速冻结成了坚硬的冰块。

　　手一挥，几颗篮球大小的火球拖着长长的烟雾轰了出去，击打在被冰冻的毒网上面一下子爆炸开来。

　　在轰隆隆的爆炸声当中，被冰冻的毒网顿时被炸得支离破碎，黑影一闪，唐天顿时穿过蛛网，朝前方飞射而去。

　　此时，唐天距离鬼脸魔蛛已经不足五百米了，这点距离，可谓两个呼吸的时间就到了。

　　“给我死……！”唐天怒喝一声，手中原本几近透明的雪饮狂刀一下子变得血红一片，下一瞬间，他的身后出现了一片血红色的天幕，犹如夕阳洒下的余晖一般。

　　一阶技能残阳刀法再次使出，残阳如血，照耀天地一片血红。

　　唐天身后的血红色天幕眨眼间消失，仿佛那些光芒都被吸收进了雪饮狂刀当中一样，雪饮狂刀变得更加耀眼了，仿佛要滴血一样，刺眼的红光爆射而出。

　　一刀劈出，一道血红色的刀气眨眼间划破长空。

　　噗……

　　血红色的刀气，犹如夕阳最后一道余晖一般落在了鬼脸魔蛛的身躯上，恐怖的切割力顿时将鬼脸魔蛛背上撕裂出一道数丈长的伤口。

　　这道伤口落在鬼脸魔蛛背上，那张恐怖的鬼脸仿佛平添了一道狰狞的伤疤一样，显得更加诡异可怕了。

　　伤口处，黑色的血水溅出数十米远。

　　饶是鬼脸魔蛛防御力堪称恐怖，但是在一阶技能残阳刀法面前依然轻易就破防了。

　　说到底，之前唐天劈出的刀气虽然声势骇然，但是那不过只是普通的刀气而已，就犹如基础技能一般，不一样的地方或许只是雪饮狂刀让那刀气附加了无比冰冷的寒气而已。

　　但这残阳刀法的刀气就不一样了，技能始终是技能，而且这残阳刀法可是一阶技能，威力更是在同阶技能当中都要算强的，恐怖的撕裂能力哪里是鬼脸魔蛛的甲壳能够抵挡的？

　　不过话说回来，以这鬼脸魔蛛七八百米的恐怖体型，这数丈长的伤口还真的是微不足道。

　　咝咝咝……

　　鬼脸魔蛛愤怒了，雄霸这一片沼泽的他何时受过这样的伤？张开丑陋的嘴巴一阵恶心的嘶吼，抬起八条腿当中的前面四条就向唐天劈了过去。

　　每一条腿都如擎天巨柱一般，舞动期待撕裂空气，发出恐怖的音爆，唐天小小的身躯在这恐怖的大腿面前显得就想跳蚤一般渺小。

　　唐天现实四十一级了没错，但是凭借他的身躯，恐怕挨上一下就要被砸成肉泥，渣渣都不剩一点。

　　刷刷刷……

　　身躯快速闪动，在空中划出道道残影，蜘蛛腿虽然恐怖，但是却无法碰到他半点。

　　在躲闪的时候，他手中的雪饮狂刀也劈砍在蜘蛛的腿上，锋利无比的雪饮狂刀轻易的就破开了鬼脸魔蛛腿上的甲壳，但是细小的伤口根本就仿佛是在给鬼脸魔蛛挠痒痒一般，没有丝毫致命的威胁。

　　“普通的刀气根本就无法伤到这家伙，残影刀法虽然犀利，但是照成的伤口太小，根本就无法击杀这体型恐怖到极点的家伙，体型庞大看来也是有优势的，速度虽然不行，但是别人想要一下子杀死那简直是不可能，但是现在遇到了我，那你就必须死，现在，游戏结束，给我死吧……”

　　尽管只是短短时间的战斗，但是唐天明白，他想要凭借手中锋利的雪饮狂刀和一般的技能是永远也无法杀死这鬼脸魔蛛的，毕竟对方体型太过庞大了，庞大到根本就是无数一般的伤口，这样的情况下你还怎么杀？

　　远处，三头飞龙盘旋在空中，三个脑袋都发出一阵阵不安的吼叫，他背上的两百多人，数百只眼睛看着远方的战斗，无一不绽放出恐怖的光彩。

　　那战斗场面看着都让人胆寒，唐天那显得细小无比的身影就仿佛大海当中的一叶扁舟一般，随时都有可能被淹没。

　　看着唐天的身影一次次的和擎天巨柱一般的蜘蛛腿擦肩而过，每个人都暗自捏了一把汗，扪心自问，要是他们自己面对那恐怖的鬼脸魔蛛的话，恐怕分分钟就被轰杀得渣都不剩。

　　“村长不会有事吧？我们要不要上去帮忙？”人群中的铁甲少年木华吞了口口水说道。

　　“你想上去送死那你就去吧。”身边的孤单枪手一脸苍白的嘲笑道。

　　开玩笑，那恐怖的鬼脸魔蛛面前，甚至连战斗的勇气都提不起，还谈什么上去帮忙的？

　　“啊……那是……村长……怎么会？”就在这时，人群中的小刀，一脸呆滞的指着远方唐天的身影目瞪口呆的说道。

　　听到他的话，所有人都看了过去，随即每个人的脸上都绽放出不可思议的神采。

　　“这就是你的真正战斗力吗？”冷雪看着远方，美目异彩连连，心中暗自喃喃自语。

　　此时的唐天，身影一下子激射而出，远离鬼脸魔蛛足足一公里远，在这个位置鬼脸魔蛛根本就无法凭借蛛腿攻击到自己。

　　悬浮在空中，眼睛死死的看着远处的鬼脸魔蛛，风吹过他的头发，发丝飘荡之间，头发从根部开始，变得殷红无比，犹如血水泡过一般。

　　并且，血红色的头发迎风而长，几秒钟的时间就长到足足一米八九那么长，血红色的发丝飞扬，犹如一片红色的血浪！

　　那看着鬼脸魔蛛的眼球，一下子变得漆黑无比，没有了眼白，眼眶当中只剩下了深邃的黑色，犹如黑洞一般。

　　眉心一道竖痕，让唐天整个人显得邪魅无比。

　　无法形容的恐怖气息从唐天身上弥漫开去，就连对面的鬼脸魔蛛都在下意识的后退！

　　下方，黑色的乌云翻滚，唐天此时仿佛乘着魔云而来的地狱魔王一般。

　　“村长……威武……”三头飞龙背上，人群当中的小刀战战克克的说道。

　　“他是人是魔？”张超身躯颤抖的说道，想起曾经自己居然会和这样恐怖的人抢装备，他有种想死的冲动。

　　“这恐怕才是村长真正的战斗形态吧。”常胜不确定的说道。

　　他这话倒是冤枉唐天了，要知道这也是得到了那张技能卷轴之后学习了八阶技能魔刀刀法才有这样的形态的。

　　两百多人，数百只眼睛看着远处的唐天，所有人都有一种直面死神的感觉，那种灵魂当中的颤抖，仿佛唐天此时手拿一把刀正慢慢的慢慢的插进他们的心脏一般！

　　看着前方的鬼脸魔蛛，唐天妖异的脸庞没有任何表情。

　　“杀……”突然，唐天张开猛然爆喝一声。

　　一个杀字响彻九天十地，这个杀字一出，顿时方圆数十里的沼泽都安静了下来，仿佛魔神在怒吼一般。

　　万物寂静，天地间只有唐天那如魔神一般的身影。

　　一个杀字一出，三头飞龙都不敢嚎叫了，它背上的两百多人更是动都不敢动一下。

　　更远处，行驶在沼泽当中的战船之上，数百人猛然听到天地间传来一个杀字，顿时身躯一顿，仿佛听到了魔神的怒吼一般，所有人的身躯都僵直了，下意识的动都不敢动一下。

　　哪怕是血河等人都是一脸的苍白，看着远方不知所措。

　　“那里发生了什么事情？”血河吞着口水胆战心惊的说道。

　　没有任何人能够回答他的问题，所有人都仿佛傻了一般。

　　沼泽中，当唐天显现出魔体后，鬼脸魔蛛下意识的后退，但是后退了数十米之后，仿佛觉得自己的行为很丢脸一样，张开丑陋的嘴一阵嘶吼，那眼睛当中更是透露出无边的愤怒。

　　顿时，鬼脸魔蛛庞大的身躯一动，迈动八条大腿向唐天冲了过去。

　　一公里的距离，以它那八百米直径的身躯，只需要几步就能攻击到唐天。

　　轰轰轰……

　　前面四条腿轰爆空气劈向唐天。

　　嘴角露出一丝不屑的微笑，手捏成拳，唐天“轻飘飘”的一拳打了出去，拳头前方的空气犹如水面丢进了石头一样荡漾开去，扭曲仿佛就要破碎的镜面一般。

　　砰……咔嚓……扑哧……

　　鬼脸魔蛛四条腿的前端，诡异的炸裂开来，碎片倒飞而回！

　　当初，唐天是在魔体的形态下，只是一个握拳，方圆百米之内的任何物品都化为了粉末，现在，更是隔空一拳打出就将鬼脸魔蛛的四条恐怖大腿给凌空打爆了。

　　这就是八阶技能的恐怖！

　　不，这还不是八阶仅能真正的威力，只能算是其中附带的一项能力！要知道，那天晚上，唐天只是在魔体之下，随意的一刀就将数公里之外的一座山都劈成了两半！

　　八阶技能，恐怖如斯……


第350章 打爆

　　咝咝咝……

　　体型庞大的鬼脸魔蛛，前面四条腿在唐天一拳之下被打碎了数十米那么长一节，腿被打碎，剧烈的疼痛让鬼脸魔蛛发出了一声声刺耳的尖叫，并且在本能的后退，那复杂的复眼当中充满了人类看不懂的恐怖神色。

　　场面太过震撼，在鬼脸魔蛛面前，唐天的体型就仿佛一张苍蝇在面对一头大象一般，但是，此时在数百双眼睛当中，这只苍蝇居然凌空一拳将大象的腿给打碎了。

　　还有什么比这来得更震撼眼球的？还有什么能比这更让人胆寒的？要是这一拳凌空向自己打来的话……

　　看到这一幕的人，无不冷汗直冒，呆呆的看着前方，眼中充满了震撼和不可思议。

　　是，这个世界不知道特么的变成了什么样的一个世界，什么事情都可能发生，即使是这个世界出现神仙人们都能够接受，但是知道是一回事，亲眼看到又是另一回事。

　　什么是强大？就是眼前这样，以渺小的身躯凌空打碎体型不知道比自己大多少倍的怪物，这才是强大。

　　“这才是唐天真正的战斗力吗？原来一路走来，他都没有真正的认真过，可笑，可笑我居然还想在他手中争装备……”看到眼前的一幕，张超整个内心满是苦涩。

　　“以前的我，以为希望之城当中屠龙大将军就已经是人类当中最顶尖的存在了，一道斩灭一条三百多米长的变异蛇，堪称恐怖的战力，但是和此时的村长比起来，简直什么都不是，要知道此时的村长，连技能都没有使用啊，只是简简单单的一拳，这还是人能拥有的力量么？”常胜内心默默的想到，不过再一想，自己能够跟随在这样的强者身边，那是何等的热血沸腾？

　　……

　　唐天所展示出来的绝对力量，顷刻之间就瓦解了在场这些人高傲的内心，在绝对的力量面前，一起的自尊心都显得是那么的可笑。

　　能在如此危险的末世当中存活到现在的人，哪一个不是经历了无数生死，哪一个不是拥有高傲内心的人？但是在此时唐天展示出的实力面前，全部都低下了高傲的头颅。

　　前方，黑云滚滚，仿若地狱鬼神出游，但是在黑云上方，唐天凌空而立，如血浪一般长发随风飞舞，傲立天地之间，前方在鬼脸魔蛛，在唐天面前，彷如神魔面对众生一般。

　　面对如此恐怖诡异的人类，鬼脸魔蛛本能的感到惧怕，但是，动物本能的弑杀让它不会退缩，或许，或许是九天之上的魔神在它心中安置了遇到人类就不死不休的程序，尽管恐惧，但是鬼脸魔蛛却没有逃走。

　　丑陋的嘴巴张开，黑色的粘液滴落，噗噗噗……数十根粗大的蛛丝喷出，蛛丝的顶端是一颗颗巨大的黑色球体。

　　那一颗颗球体乃是交织在一起的一张张大网，数十根蛛丝封锁了唐天所有闪避的空间，鬼脸魔蛛要部下天罗地网将唐天一举灭杀！

　　唐天是强大到鬼脸魔蛛都胆寒，但是，这些蛛丝可是充满了霸道的剧毒，并且无比沾粘，只要落入了大网当中，哪怕唐天再怎么强大也有力使不出。

　　“畜生就是畜生，不知所谓，如此还要垂死挣扎。”唐天冷漠的声音当中充满了无边的杀意，面对如此强大的自己鬼脸魔蛛不知道逃跑居然还想着反抗，心中充满了不屑。

　　不过唐天大概也知道，之所以会出现这样的状况，恐怕更多的是自己那村长的称号造成的，一路上经过的地方，从最开始的丧尸王到后面的天虫到后来的变异蛇群和变异老鼠群，林林总总恐怕都和这村长的称号脱不了关系。

　　面对前方数十根无比危险的蛛丝，一般人恐怕根本就无法挣扎就要被网住毒死，但是唐天只是再度一拳轰出。

　　轰隆……

　　平平淡淡的一拳，前方的空气扭曲，仿佛随时都要碎裂的镜面一般，天地间更是仿佛炸响了一声闷雷。

　　那数十根飞射而来，速度几乎达到了每秒数百米的蛛丝，在唐天拳头轰击的前方诡异的一个静止，随后诡异的炸开，化为了漫天黑色的粘液四散飞射，别说粘住唐天，就连唐天身前数十米的范围都没有能够接近。

　　再度一拳，将前方的空气打爆，数十根水桶粗细的蛛丝和缩成一团的蛛网都被打爆！

　　这在一般人想都不敢想的画面，在唐天做来，仿佛吃饭喝水一样简单。

　　一拳打爆蛛丝之后，唐天的身影瞬间从原地消失，在数百双眼睛当中就那样凭空消失了，所有人都没有看见唐天是怎么消失的，就跟小说当中描写的瞬移一样。

　　唐天当然不可能瞬移，只是他的速度太快，快到人们的目光根本就无法捕捉他行动的轨迹。

　　下一瞬间，唐天凭空出现在鬼脸魔蛛的上方，眼神平淡，一拳向下打出，平淡无华，拳头还是那一双血肉拳头，但是一拳打出，伴随着轰隆一声巨响，空气被扭曲。

　　下方，鬼脸魔蛛的背上，坚硬无比的甲壳诡异的碎裂，炸开，出现了一个直径三十多米的大坑，从坑洞当中，都能看到鬼脸魔蛛蠕动的内脏。

　　无数黑色的血液从炸裂的伤口当中涌出，一下子就将背上的大坑填满了，仿佛在鬼脸魔蛛背上出现了一个黑色的小湖一般。

　　咝咝咝……

　　鬼脸魔蛛发出一阵恐怖的尖叫，长达数百米的大腿迈动，只几步就来到了一公里之外。

　　尽管唐天一拳就在鬼脸魔蛛背上打出了数十米的大坑，但是对于体型庞大到恐怖的鬼脸魔蛛而言，这伤根本就不致命，反而激起了鬼脸魔蛛的凶性。

　　狗急跳墙，何况是变异兽当中顶级强大的存在鬼脸魔蛛？

　　死死的盯着前方的唐天，鬼脸魔蛛做出了让人意想不到的举动，八条腿，包括受伤的四条腿，齐齐的一起勾住了身下那张恐怖蛛网当中的一根蛛丝。

　　随即，鬼脸魔蛛的腿一勾，那水桶粗细的蛛丝被拉动，下一刻弹开……

　　蛛丝不知道以每秒多少次震动的频率抖动！

　　肉眼可见，从蛛丝震动的地方开始，空气都被扭曲了，一道道扭曲的波纹向唐天传递过去，一种无声的超频声波向唐天传递过去。

　　鬼脸魔蛛八条腿不停的勾动脚下的蛛丝，蛛丝不停的震动，一道道扭曲的空气朝唐天传递过去，无声的频率传递当中，一片桌子大小的甲壳碎片居然无声无息之间被震成了粉末！

　　很明显，这是鬼脸魔蛛进化当中获得的声波攻击技能，技能诡异强大到没边了，那片甲壳原本就是被唐天打落的它身上的一片，其坚硬程度唐天可是亲手试验过的，但是在这诡异的频率震动之下被震成了粉末！

　　若是其他人面对这样的攻击的话，恐怕是数千人上万人都要在无声无息之间被震成粉末，但唐天只是微微的皱了一下眉头而已。

　　双手摊开在前，向身前一击。

　　啪的一声轻响，肉眼可见，唐天击掌处开始，空气如潮水一般传递震动，扭曲。

　　从远处看去，唐天整个人都被折射成了扭曲的形态。

　　那些能够瞬间震碎坚硬甲壳碎片的声波攻击，都没有能靠近唐天就被消弭于无形当中。

　　无声的战斗看似平淡，但是远处看到这一幕的人却不那么认为。

　　那空气震动到的地方，粗大的蛛丝被震碎，缩成一团激射，甚至在激射的过程当中遇到其他的扭曲空气再次被震碎成更小的碎片。

　　那张堪称遮天辟地的大网，在顷刻之间就被震得千疮百孔。

　　“既然你喜欢玩声音，那我就将你的八条腿都打爆，我看你还这么玩。”唐天冷哼一声，他的身形一动，所过之处双手不停的拍打，一路过处空气被扭曲，那一片空间都纷纷不平静的海面一般，无声的动荡。

　　无声无息之间，唐天再次出现在鬼脸魔蛛的背上，一拳打出，轰隆一声，鬼脸魔蛛一条腿的根部被炸开，无数甲壳伴随着黑色的血液飞溅，齐根脱离鬼脸魔蛛的躯体。

　　扑通……巨大的蜘蛛腿被打断，掉落在下方的沼泽当中，溅起了一大片水花。

　　越是强大的变异兽，它们的躯体都是弱小变异兽争抢的对象，但是此时，这一片区域居然出奇的平静，并没有任何一只变异兽敢去啃食鬼脸魔蛛的断腿。

　　唐天可不管这些，身形闪烁，如法炮制，一拳拳打出，轰隆隆的声响当中，鬼脸魔蛛那剩下的剩下八条腿全部都被打断，掉落在了下方的沼泽当中。

　　咝咝咝……

　　失去了腿支撑，鬼脸魔蛛庞大的身躯挣扎在大网上方，那身躯上的诡异鬼脸仿佛都充满了无边的恐惧一般。

　　“给我死……”

　　唐天的身影再次出现在鬼脸魔蛛的上方，看着那丑陋的脑袋，一连五拳打出。

　　砰砰砰……

　　鬼脸魔蛛的尖叫声戛然而止，那丑陋的脑袋被唐天凌空五拳打爆！

　　恐怖的鬼脸魔蛛，强大到不知道等级是多少，被唐天三下五除二直接生生打死！

　　如此画面，在数百双眼睛当中无异于魔神般的存在！

　　下一瞬间，一团刺眼的经验白光从鬼脸魔蛛身上升起，向唐天激射而去。

　　并且几件物品也随着爆出，四下掉落，更多的，则是无数的神魔币如雨点一般的向下落去……


第351章 

　　经验白光，犹如一轮皎洁的明月一般从鬼脸魔蛛的尸体上升起，银灿灿亮堂堂，照亮了这一方天地的同时也刺痛了远处看着这一切的人的双眼。

　　这团经验白光太大太亮了，可以说看到的人不要说见到，就是听都没有听说过。

　　经验白光进入唐天体内之后，唐天脑海当中也得到了提示。

　　“经过艰苦的战斗，恭喜你杀死五十五级精英变异兽鬼脸魔蛛，等级提升，目前为四十二级，各项基本属性提升，额外获得净化点二十点，请选择强化基础属性……”

　　这样的提示足足在唐天的脑海当中向前了三次！没想到这头恐怖的鬼脸魔蛛是五十五级的精英变异兽，而且给的经验也太丰厚了一点，足足让唐天的等级一下子提升了三级，而且得到了六十点的进化点，简直就是超级大丰收。

　　等级四十四级了，而且高达六十点的强化点奖励，让唐天的实力一下子又将别人拉开了一大段距离。

　　别小看这区区几级的等级和六十点的进化点，要知道，高手过招，哪怕是一点点的差距都有可能是致命的。

　　将进化点老规矩三比二的比例加在了力量和敏捷上面。

　　唐天身影一动，消失在原地，下一瞬间，鬼脸魔蛛爆出的几件物品也落在了唐天的手中。

　　一个金色的宝箱，一颗黑色的菱形宝石，一颗血红色的珠子，还有一根黑色的法杖。

　　金色的宝箱打开，出现在唐天手中的是一件黑色的披风，不知道是什么材质制成的，摸起来很舒服，颜色黑得深沉，有点邪恶的味道，而且，在披风的背后，居然还有一张骷髅头的图案，更增添了三分诡异。

　　“黑暗披风，稀有装备，装备等级，三十五，描述，这是一件邪恶的披风，装备之后能有效的隐藏装备者的气息，等级不高于装备者十级的情况下，装备者被看穿的几率很小，因为其制造材料的特殊，能够抵挡五次一阶技能的攻击和一次二阶技能的攻击，另外还能额外增加装备者敏捷百分之十。”

　　看着手中的披风，披风的属性出现在唐天的脑海当中。

　　唐天的眼睛一亮，很明显，自己的运气很好，打开一个宝箱就能获得这样极品装备，毫不犹豫的穿在了自己的身上。

　　至于原来的那件霸气披风，早就在遇到紫电黑羽鹰的时候就被它一嗓子给吼成了碎片。穿上黑暗披风之后，再配合唐天此时的形象，简直就是来自恶魔岛的一个恶魔一般，有点神秘，有点邪恶，有种让人坠落的味道。

　　“越来越有意思了，到了现在，出现的装备，其属性描述居然很少出现具体的数字描述了，这是这个‘游戏’越来越贴近于真实了吗？”看着身上的黑暗披风，唐天心中暗自想到。

　　接下来，唐天看到手中的黑色菱形宝石，无声的笑了，“没想到运气这样好，居然得到了一块三级的装备强化宝石，如果这宝石流落到市场上的话，恐怕会掀起一番狂风暴雨吧。”

　　看着三级的装备强化宝石，唐天笑着自言自语到。

　　经过唐天在希望之城的了解，不要说这珍贵的装备强化宝石了，就是一把普通的锦衣卫佩刀都能买出天价。

　　要知道，装备的爆率很低，底得可怕，很多人杀一万只怪物都不一定能得到装备，可见其珍贵程度，人类当中，尽管有无数的人类能够和怪物厮杀，但是其中有起码一半的人都没有真正的装备的，很多都是使用的自制装备。

　　无论是装备也好，技能也好，甚至是一些怪物爆出来的特殊物品也好，在末世当中都是极其珍贵的，很多强者活到现在都没有摸过这些东西。

　　物品的爆率只有在末世最开始的那几天很高，随后就低到了极其可怕的地步，但是在末世最开始降临的那几天，有几个人有勇气去和怪物战斗的？

　　一件装备就已经千斤难求了，更何况这比装备还有珍贵稀有无数倍的装备强化宝石？三级的装备强化宝石，强化二级物品差不多百分之百的成功，强化三级就要看运气了，只有一半的几率成功。

　　想了想唐天收起了这块三级的装备强化宝石，没有贸然使用，雪饮狂刀目前已经差不多是顶级的装备了，强化有风险，而且目前还没有必要，至于储物戒指，更是得小心，开玩笑，要是强暴了，其中的那么多东西恐怕就不是自己能够带走的了。

　　“这样一块珍贵的宝石，不知道流落到市场上会不会出现一场混战呢。”唐天有点恶趣味的想到。

　　要是让那些本身就站在金字塔顶端的人得到的话，与人拉开距离，实力更上一层楼，谁不希望得到？

　　“现在，很多人都还没有装备，使用得最多的，首先是人类自制的装备，其次是各种怪物身上的东西制成的，但是，新手村有铁匠铺，有裁缝铺，有杂货铺，在那里就能买到装备，难怪，全世界都在寻找新手村……”

　　抛开脑海当中的想法，看向手中的第三件物品，这颗血红色的珠子，唐天一看就知道是一颗血精，但是没想到的是一颗五级的血精，服用之后居然能增加足足一百点基础属性，尽管是随机的，但是唐天知道，这差不多可以称为绝世珍宝了，跟小说当中描述的灵丹妙药差不多。

　　可惜，要五十级才能服用，唐天只能无奈的收起来。

　　手一翻，唐天手中再次出现了两个血红色的珠子，这是两颗三级的血精，放在储物戒指的角落当中，要不是唐天看到这颗五级的血精，唐天差不多都快忘记了。

　　将两颗三级血精丢进嘴里，随着脑海当中的提示，唐天的力量增加了十五点，体质十四点精神十一点，敏捷十五点。

　　第一颗三级血精获得了三十点的基础属性，第二颗只得到了二十五点。

　　每个等级的血精使用的数量都有限，越往后效果越差。

　　最后这根黑漆漆的法杖，顶端是一只花花绿绿蜘蛛，发出黑黝黝的光芒，不知道是什么材质做成的，整根法杖都雕刻着诡异的花纹，显得神秘且邪恶。

　　“精力级的装备，倒是不错，不过我用不到，而且只限制黑暗系法师使用，看来只能拿去换点钱了。”唐天自言自语的说道。

　　这根在那些黑暗一系法师眼中的无上宝物在唐天眼中，也只能算是不错的了，要是这根法杖被那毒师青州看到的话，恐怕倾家荡产都要拿下。

　　身形恢复成原来的样子，手一招，变异妖藤回到肩膀上，早在唐天十多拳打爆鬼脸魔蛛的时候，变异妖藤就跑去吸收养分了。实力强大之后的变异妖藤吸收起来速度极快，这不大一会儿的时间，巨大的鬼脸魔蛛都被吸成了空壳子。

　　吸收了鬼脸魔蛛之后，变异妖藤原本红色的外边朝着黑色的方向在变化，特别是上面两张鬼脸更加的清晰诡异了，看着都有点渗得慌。

　　“可惜了，这些甲壳要是全部带回去的话，都可以打造出上千套强悍的铠甲了，但是太大，想要带回去显然是不可能的了，不过，要是讲储物戒指强化两个等级的话……”看着鬼脸魔蛛的甲壳，唐天有些不舍。

　　这些甲壳每一片都坚硬无比，用于铸造铠甲再合适不过了，但是奈何这鬼脸魔蛛的体型太大，哪怕是唐天将储物戒指再强化两个等级也不可能装得下，只能无奈的丢弃。

　　这杯唐天丢弃的甲壳，要是被其他一些弱小的人得到的话，恐怕想方设法的都要搞回去，毕竟这可是五十五级精英变异兽的甲壳啊，那可是万金难求的，打造出铠甲不知道有多少人要来抢。

　　最后想了想，还是不能这样浪费，毕竟这已经是很不错的材料了，唐天拿出雪饮狂刀，切割了数百片几平方米的甲壳丢进了储物戒指当中。

　　每片只有一根手指那么厚，还不重，叠在一起并不占多少空间。

　　再次回到三头飞龙的背上，唐天原本想要拿出两百多片鬼脸魔蛛的甲壳每人分一片让他们那些打造铠甲的，但一想他们也无法携带，只等回去之后再给他们了。

　　这些甲壳对唐天用处不大，但是对于其他人来说就是难能可贵的宝物了，即逝用不了也能换不少神魔币。

　　这样的顶级材料，目前来说是顶级的，这可是万金难求的。

　　“走吧，出发，前方不知道有多少危险在等着，大家要时刻小心了。”唐天淡淡的提醒了一句，再次站在三头飞龙的脑袋上，向着万兽石林的方向前进。

　　唐天归来，所有人看向他的眼神都不一样了，充满了敬畏和佩服，没看到，那么恐怖的鬼脸魔蛛都被发飙的唐天几拳就砸成碎片了吗？

　　能跟在这样的强者身边，很多人激动得浑身都在颤抖。

　　此时几乎在场的所有人，心中都有一个想法，那就是唐天的实力肯定决定百分之百的已经超过了希望之城的城主，毕竟当然的紫电黑羽鹰也和这鬼脸魔蛛差不多的强大吧，但是希望之城的城主对付紫电黑羽鹰也要联合其他人才敢对抗呢。

　　若是唐天知道他们的想法的话恐怕会苦笑，越是强大，就越是能感受到希望之城城主那娘们的深藏不露啊……


第352章 

　　鬼脸魔蛛死后，前方没有能够威胁到三头飞龙的怪物存在了，在唐天的示意下，三头飞龙继续载着两百多人向前。

　　目标，万兽石林。

　　唐天的背后，数百只眼睛看着他，眼神当中充满了敬畏。

　　能凭借一己之力用拳头就打碎恐怖的鬼脸魔蛛，那是什么样的实力？至少这些人是不敢想象的。

　　“不知道我什么时候才有那样的实力。”人群中小刀喃喃自语道，心中充满了向往和羡慕。

　　“切，你就拉倒吧，你丫就一刺客，还是乖乖的在背后放冷箭吧，还想着正面战斗呢，你怎么不去做梦去。”小刀身边有人开口嘲笑道。

　　听了这人的话，小刀也是一阵沮丧，说的也是，那样的战斗根本就不适合自己，毕竟自己是刺客职业，无论是天赋还是掌握的技能都不可能像那样战斗的。

　　“我一定可以的，总有一天我也会变得那样强大，斩杀怪物，为人类开创一片青天。”铁甲少年木华目光坚定的说道。

　　他身边的张超拍了拍他的肩膀，鼓励道：“你一定可以的，纵然现阶段还不行，那也只是这末世没有开启多久而已，等到一年两年十年之后，你肯定比这还要强很多倍。”

　　口中虽然是这样说，张嘴眼神当中却满是无奈，要成就那样的实力谈何容易，这根本就不是靠努力就能得到了，很多时候都需要运气，没有运气，哪怕你斩杀数十万头怪物依然什么都得不到，最终也只是碌碌无为。

　　即逝能够有运气，但是谁能保证在这诡异莫测的末世当中活到十年之久？

　　不管别人心中怎么想，唐天此时站在三头飞龙的脑袋上，却让起飞没一会儿的三头飞龙停了下来。前方，是翻腾不休的滚滚黑云和其中若隐若现残破的蛛网。

　　“这黑云有剧毒，很明显都是这些蛛网造成的，蛛网当中的剧毒散发开来，形成了这毒云，若是不清楚掉的话，一直存在在这里也是一个祸害。”看着前方的毒云，唐天心中想到。

　　要是不清除者毒云的话，恐怕在不久的将来还会出现天水大学当中的情景，给无数人类带去瘟疫灾难。

　　想到这里，唐天转身对身后的人说道：“你们当中有谁是火系发生？全部都到前面来，毁掉这张蜘蛛网。”

　　尽管唐天没有解释为什么要这样做，但是人群中的火系法师全部都站了出来，释放火系法术毁灭蜘蛛网。

　　这些人差不多都在盲目的崇拜唐天了，能为这样的强者效劳，或许他们还感觉到很荣幸呢。

　　各种火系法术飞出，一路燃烧巨大的蛛网。

　　蛛网太大了，覆盖了方圆百平方公里，而且要时刻小心蜘蛛网燃烧形成的毒烟，使用到最后完全将蛛网销毁，花了差不多大半天的时间，差点就把那些火系法师给累趴下了。

　　这蜘蛛网并不像鬼脸魔蛛刚刚吐出来的那种，富含酸性物质，不能一下子就成燎原之势燃烧。

　　最终，蜘蛛网被完全清除，微风吹过，那翻腾的毒云也消散开去，若不是沼泽当中还残留着那巨大的鬼脸魔蛛甲壳，谁能知道，曾经这里盘踞着一只恐怖到极点的变异兽呢？

　　站在蜘蛛网的后方，常胜看着消失的黑云和蛛网的地方自言自语的说道：“在这个奇特的世界里，不知道这些毒烟散去，会不会给附近的怪物带来一场新一轮的进化呢？”

　　“走吧，这个世界已经这样了，还有什么是不可能发生的呢，哪怕是出现再怎么奇特的怪物也不足为奇了。”

　　唐天笑着说了一句，在他的示意下，脚下的三头飞龙展翅向远方飞驰而去。

　　唐天等人离去不久之后，沼泽当中一艘战船缓缓驶来，正是血河等人。

　　在很远的地方，他们就听到这边恐怖的嘶吼声了，知道这里正在发生一场战斗，但是那种心悸的感觉让他们不敢靠近，只能停留在远处，当这边彻底平静下来很久之后，才敢小心翼翼的跑来。

　　不过他们来之后，这个地方的蛛网和毒云都已经被处理掉了，要不然他们恐怖就只能止步在这里了，当然，要是唐天没有斩杀鬼脸魔蛛的话，他们这些人恐怕就要交代在这里了。

　　纵然是这样，但是当他们看到沼泽当中鬼脸魔蛛那残缺的尸体时，一个个脸上那种精彩就无法用言语来表达了。

　　有震惊，有震撼，有不敢置信，总之，完全都被惊呆了。

　　“这里貌似之前有一头恐怖的变异兽存在？经过一场惨烈的战斗之后被斩杀掉了？”黑鬼一脸不敢相信的说道。

　　“好像是的，你看那条腿，天啦，起码三四百米那么长了吧？这怎么可能，是谁将其斩杀了？”阴三开口说道，整个身躯都在颤抖，这太不可思议了。

　　“唐天他们好像比我们先到这里，这会不会是他斩杀的一头变异兽？”血河沉声说道。

　　“这完全不可能，你看看这怪物残缺的尸体，拼凑起来的话，很明显是一头体型七八百米的蜘蛛，他唐天怎么可能有实力将其斩杀掉？这完全不可能，说是他们所有人一起恐怕都没有希望。”青州立马就否定了血河的猜想，显得很激动。

　　可不是嘛，他的脑海当中，无论如何都不敢相信唐天已经强大到那种地步了。

　　“你们看着残缺肢体的断裂处，很明显是新鲜印子，如果不是他们是谁？好吧，即使是其他人做的，又有谁有那么大的本事？而且，如果不是他们，那么他们是怎么过去的？”血河再次说道。

　　说到这里，倒是让其他人哑口无言了，是啊，要是不是他们做的，那又会是谁？而且要是唐天他们卷入战斗当中的话，还能安然无恙的离去？

　　但要不是他们的话，那么为什么这里会没有留下他们的一点痕迹？

　　百思不得其解，凭他们想破脑袋都想不到这完全是唐天一人所为，恐怕想到了都不会相信。

　　“算了，想不通就别想了，你们看，虽然奇怪这巨大的蜘蛛为什么只剩下空壳了，但是这也省下了我们很大的功夫，这些甲壳一看就是无比坚硬的材料，想办法收集一些，带回去打造铠甲。”血河觉得抛开想不通的问题，眼前的利益才是真的。

　　姑且不说血河等人用什么方法去弄那些唐天丢弃的甲壳，切说唐天他们离开原地之后，也许是之前战斗暴露出来的气息的原因，之后沼泽的一段路程很平静，都没有任何怪物前路送死。

　　三头飞龙飞行的速度极快，只花了十多分钟就飞过了数百公里宽的沼泽。

　　当纵然看到此行的目的地之后，包括唐天之内的所有人眼中都充满了不可思议……


第353章 石林

　　包括唐天在内的所有人，看到前方的景色，无不目瞪口呆。

　　只见前方不远处的地平线上，是一片白花花的岩石地面，很平整，仿佛是专门打磨过的一样，和末世前所谓的广场相比也分好不差，因为无比广阔，反而让人觉得自身很渺小。

　　平整的岩石地面，肉眼可见，左右延伸仿佛直到天边一样。

　　向前看，在目光极远的地方，开始出现一些小石块，仿佛是从地面长出来的一样，再向前，石块开始变大，越来越大，形成一座座低矮的石山。

　　再向前，极远的地方，无数石头拔地而起，极具视觉冲击力。

　　这里是石头的王国，是石头的世界。

　　千奇百怪，鬼斧神工。

　　有的石头像可爱的动物，有的石头像巨大的猛兽，张牙舞爪，狰狞无比，若是这些形似动物的石头只是让人感叹大自然的神奇的话，那么极远处的石头就让人无比震撼了，心中有一种很强烈的不真实的感觉。

　　忽一见，一根根石柱拔地而起，高数十米数十米甚至有高达数千米的石柱。

　　像刀，欲要撕裂上天，像见，仿佛要飞天而去，像抢，恒古而立。

　　极目望去，最远处，一根根石柱已经深入云端，高不知里许。

　　神奇，壮观，震撼，叹为观止，鬼斧神工，这，就是石林……

　　若是这样的自然环境出现在末世之前的话，恐怕都能成为全世界最壮观的旅游圣地。

　　石林，号称十大禁地之一，有的可不单单是这身躯的景色，其中的凶险，根本不为外人道也。

　　“太特么不可思议了，这样的景色，随便叫几个人到其中拍成电影，放在末世当中就能秒杀一切电影票房啊。”人群中，不知道是谁这样说了一句。

　　沉默被打破，顿时，人群当中开始嗡嗡嗡的讨论起来，无不都在惊叹着石林的鬼斧神工。

　　“太美了，真不敢相信，这样的景色会出现在现实生活当中，简直想都不敢想，这还只是天朝境内十大禁地之一而已，真不敢想象，其他地方会是什么样的景色。”冷雪看着远方，喃喃自语道，他眼神迷离，仿佛整个人的身心都融入了眼前的景色当中去了一样。

　　和其他所有人都不一样的是，当唐天看到前方的景色之后，每天却深深的皱了起来。

　　在别人眼中，这里只是一处鬼斧神工的大自然地貌，但是，在唐天眼中，前方那一座座狰狞的石头，仿佛一头头恐怖的变异兽正在虎视眈眈一样。

　　那看似唯美平静的石林，更是凶险万分，看到那些景色，唐天就有一种被无比恐怖的变异兽盯着的感觉，仿佛随时都会扑过来一样。

　　特别是那些尖锐的石柱，更是让他有一种被无数恐怖的兵刃指着的感觉。

　　在别人看着，只能看到这里的景色身躯，但是唐天却是看到的凶险，大凶险，让他有一种马上掉头就走的感觉。

　　这完全是内心的自然反应，本能的想要退却。

　　“都已经到了这里，不管里面有再大的凶险，也要去看一看。”唐天心中想道，强行压下了心中那种心悸的感觉。

　　前方就是沼泽的边缘，黑咕隆咚的湿地沼泽和白花花的石质地面形成鲜明的对比，简直就像一条线将两边分割成了两个完全不同的世界一样。

　　此时，夕阳已经西斜，在夕阳的照耀下，石林显得更是唯美无比，各种石头反射太阳的光芒，仿佛进入了神话世界当中一样。

　　在唐天的示意下，三头飞龙停在了离沼泽不远的地面上，天色已晚，今天已经不适合继续前进了。

　　“就在这里安营扎寨吧，这里视野开阔，到也不担心有什么变异兽来袭击。”唐天对其他人说道。

　　见识过唐天的强大，其他人自然没有异议。

　　三头飞龙化为尺长的宠物形态停留在唐天的肩膀上，两只爪子紧紧的抓住唐天的衣服，三个脑袋几乎都是看着远方的石林，显得特别的兴奋和激动，还有一丝恐惧。

　　看到三头飞龙的反应，唐天稍微想了一下就明白了它为什么会这样，三头飞龙喜欢各种矿石，无疑这万兽石林当中有它无比感兴趣的东西。

　　当即拍了一下三头飞龙的脑袋说道：“去吧。”

　　得到唐天的命令，三头飞龙兴奋得一下子展翅一下子就飞向高空，想石林的方向飞去。

　　唐天之所以让三头飞龙去，一是三头飞龙本身就想去，二嘛当然是起了让三头飞龙打前站的心思。

　　当天边最后一丝阳光落下地平线后，万兽石林当中，仿佛实现约好的一样，无数变异兽在咆哮，嘶吼声震天，顿时，远方的万兽石林一下子就成为了怪物的乐园。

　　万兽石林，号称万兽，除却石林之外，当然是变异兽最多的地方了。

　　正在安营扎寨的人们，听到那无数变异兽的咆哮声当即就变了脸色，太恐怖了，光听声音就让这些原本自视甚高的人脸色苍白，紧张兮兮的，生怕那无数的变异兽从其中冲出了将它们淹没一样。

　　这万兽石林凶名在外，他们有这样的反应也无可厚非。

　　“你们都放心吧，这里距离真正的石林起码还有两百公里，不用担心会有变异兽从里面跑出来，而且这次前来，我们只是进入万兽石林的边缘而已，来一趟不可能都不去见识一下吧，呵呵，当然，若是有人不想去的话，可以留在这里。”看着他们那副模样，唐天笑着说道。

　　不理会尴尬的人群，唐天独自走到一边，看着远处的万兽石林，不知道在想些什么。

　　“传说从万兽石林径直穿过的话，就能到达对面的铸剑城，不知道是真是假。”不知道什么时候，冷雪来到了唐天的身边，仿佛是在自言自语一样说道。

　　“你作为希望之城当中有数的人物之一，而且你姐姐好身居高位，难道都不清楚这些消息的真实性吗？”唐天也不看冷雪，平静的问道。

　　“这有什么好奇怪的，就比如你，尽管全世界都知道你这个人的存在，但是又有多少人真正见过呢，好像这还不恰当，这样说吧，几乎有点人脉的人都知道进入黑暗森林的中心就是传说中的新手村了，但是又有几个人知道呢？”

　　“呵呵，知道的人很多，在黑暗森林的中间，生活着数十万人，他们都知道新手村的存在，只是他们好像还没有意识到新手村存在的价值一样，说起来很可笑，别说他们，就连我这个村长都好像忽略了新手村真正的意义呢。”唐天有些自嘲一般的说道。

　　好奇的打量着唐天，冷雪笑道：“我很奇怪，你到底是个什么样的人？”

　　唐天摇摇头没有回答，是人都会变，而且在这个世界，更是时时刻刻都在变，这样才能更好的适应这个世界。

　　见唐天不回答，冷雪也没有自讨没趣，而是问道：“你准备什么时候让新手村真正的出现在世人的眼中？”

　　“谈何容易，黑暗森林的危险我是亲自体验过的，要不是我运气好，都不知道在里面死了多少次了，没有真正的深入其中，人们是根本无法体会到其中的危险的。”想起黑暗森林当中那随时随地都会出现的变异兽，诡异的变异植物和千奇百怪的变异物种，唐天至今还心有余悸。

　　“若是里应外合呢？你率领其中的人向外，外面的人向里，有没有可能打通一条通往外界的通道？”冷雪不死心的问道。

　　“用强攻的方式就别想了，根本就不现实，即逝是打通了一条道路有怎么样？其中的可怕变异兽根本就不是人们能够想象的，即逝是暂时打通了，随时都会被无数的变异兽给中断。”唐天摇摇头说道。

　　“那就没有其他办法了吗？新手村对整个世界的意义太大了，不可能永远都不出现在世人眼中吧。”冷雪再次问道。

　　唐天没有回答她的这个问题，而是大有深意的说道：“办法是有，不过还需要一点时间。”

　　至于什么办法，多少时间唐天没有说，冷雪也没有问。

　　其实，只要唐天愿意，新手村随时都可以出现在世人眼中，只是，目前的风险太大了，一个把握不好，恐怕所谓的新手村就真正的永远消失了。

　　看到唐天云淡风轻的样子，冷雪心中暗恨，银牙紧咬，你个死木头，没看到本小姐特意将面纱都摘掉了吗？居然无动于衷，简直气死人了。

　　想到天水市，唐天脑海当中出现了很多人的身影，赵月儿，大牛，邹军，杜薇薇，林天，甚至是消失很久的沈芸等人，还有不知道跑到什么地方去的张雨，不知道这些人都怎么样了……

　　腾然，唐天自言自语的说道：“看来这次万兽石林之行，很热闹啊。”

　　“恩？确实很热闹，没想到他们还是跑来了。”冷雪一愣，转身看向后方沼泽上缓缓驶来的战船说道。

　　唐天没有看那血河等人的战船，而是将目光放在了另一边。

　　“啊？希望之城官方的军队？”顺着唐天的目光看去，冷雪一下子惊呼道。

　　“你姐姐好像也在其中呢……”


第354章 重宝争夺（一）

　　“什么……？”听到唐天的话，冷雪下意识的问道。

　　唐天耸耸肩没有说什么，示意冷雪向那边看，唐天什么眼神，上千米的距离，一只蚊子飞过都能分清是公的母的，更何况是看一个人。

　　“看来这石林一行开始变得很有趣了呢，来了这么多人，而且……”唐天心中自言自语说话的同时，看了一眼希望之城队伍一眼，再次看了他们后面很远的方向，转而又将目光放在了身后，也就是希望之城队伍的相反方向。

　　希望之城的队伍很庞大，五艘上百米的巨大战舰，上面站着一排排强悍的军人，当然，这些军人都是希望之城自己编制的军人，不是末世前的那些软脚虾可比的。

　　可以这样说，希望之城当中随随便便的一个军人，一个灭杀末世前的一直数百人的特种兵都不为过。

　　每一个都是精英中的精英，强者中的佼佼者。

　　他们统一着装，连武器配备都基本一致，目光冷冽，实力极其不凡。

　　唐天的目光扫去，发现这些人士兵基本上等级都在二十一级到二十五级之间徘徊，每一百人当中必定有一人是三十级的强者，想必是以百人为一个小队的编制，而每三个小队当中，必定有一个人是一个等级三十五级的超级强者。

　　这还不算，五艘战船上，每一艘上面必定有一个大将军的存在，而且，最最不可思议的是，在这五艘战船上方，光明大统领亲自压阵！

　　强悍的阵容简直可以在末世当中横着走！

　　“战士队伍，弓箭手队伍，法师队伍，刺客队伍，枪械队伍，这样的阵容，这希望之城是要闹哪样？还是这万兽石林当中出现了什么留不得的宝物需要这么大的阵容才能拿到？看来也只有这样一个可能性了，难道说血河那些不知是活的家伙也是为了那莫须有的宝物而来？”看着希望之城的队伍，唐天心中日有所思的想到。

　　这次，希望之城的队伍来了起码不下去两千人，每个人都是精英，还有大统领压阵，可谓是强悍到极点，唐天身后的人几乎都下意识的放下了手中的事情，呆呆的看着他们。

　　没办法，希望知道官方的队伍实力可是无可争议的恐怖，能够看到这样小规模的出动都已经很难得了，更何况还有那几乎只存在于传说中的统领级人物？

　　常胜等人完全出于下意识的，都向唐天靠拢了一些。

　　毕竟，相对于他们这些“乌合之众”来说，对面的队伍只需要一个冲刺就能将它们横扫，但是见识到了唐天真正实力的他们，也只有这样才有一部分安全感，没办法，无论是末世前还是末世后，官方的势力都是出了名的不讲理，蛮横霸道。

　　靠拢唐天也只是让他们有点安全感而已，尽管唐天实力强大，但是对面可是有个大统领级的超级强者啊，没有看到唐天和那个级数的人战斗过，他们心中也没底。

　　若是唐天知道他们心中的想法的话，恐怕会不屑的笑一声，如今的他，对面希望之城的队伍他完全能够一个人就将他们灭杀了。

　　“果然是姐姐，我……我先过去了……”当看到冷冰之后，冷雪局促了一下，看着唐天不好意思的说了一声，生怕唐天不高兴一样，不过发现唐天面无表情之后，心中凄苦，我就那么微不足道吗在你心中？

　　面对面无表情的唐天，冷雪心中暗恨，最终还是扭着腰肢向冷冰飞奔而去。

　　唐天尽管在末世之后接触了很多女孩，但是心却没有向这方面多想，自然也不是很明白冷雪的心思，以往的时候都是别人主动。唯一一段触动内心的情感也在末世爆发当中给磨灭了。

　　唯有自身强大才是永恒，这是唐天心中的想法，但还没有视情感为前进路上的牵绊的地步。

　　对于冷雪的反应唐天觉得是理所当然的，尽管是跟随自己等人出来的，可是她的姐姐和她关系最好不是。

　　“各路牛鬼蛇神都来了啊，大大小小的势力都想要分一杯羹了吗？越来越有意思了。”看了一眼希望之城队伍的方向，再看看他们后方陆陆续续赶来的人，另一个方向也相继有人出现，仿佛是事先约好了的一样。

　　“姐姐……”冷雪作为三十多级的刺客，速度自然是快到不可思议，一边向冷冰快速跑去一边呼喊，话音落下就已经跨过了上千米的距离来到了冷冰的下方。

　　冷冰作为希望之城这次行动的主要带队人之一，来到这万兽石林自然是有重要的任务。

　　但是她怎么也没有想到自己那天不怕地不怕的妹妹居然会出现在这里，让她心中担忧无比，要知道这里是何等的危险？纵然自己是一个大将军也无法保证自己的安全，她一个小刺客也敢跑到这里来，谁给她的胆子？

　　一个闪身落到地上，巨大的蝴蝶化为纸片大小落在她的头发上面，平添了几分唯美。

　　“你好好的不在城里呆着跑这里来干什么？不知道这里很危险吗？要是你又个什么三长两短，我怎么想死去的父母交代？”一来到冷雪的身边，冷冰就满脸的责备道。

　　这里太危险了，妹妹居然跑这里来，实在是太冒失了。

　　一项古灵精怪的冷雪在面对姐姐的时候，也变得跟乖宝宝一样任其数落。

　　看到自己的妹妹那打不还手骂不还口的可爱样子，冷冰也没辙了，叹了口气说道：“接下来你哪里都不能去，乖乖的呆在我身边。”

　　冷雪张了张嘴，下意识的向后看了一眼，不过随即心中一苦，低头乖乖哦了一声。

　　就在这时，一道身影突然出现在两姐妹身边，身穿洁白法袍，一脸英俊的光明出现在冷雪两姐妹身边。

　　“雪儿妹妹怎么也跑这里来了？这里太危险了，接下来跟着我们吧。”光明一脸和善的说道。

　　不过他在说话的时候，眼光实在都停留在冷冰的身上，其意自然是司马昭之心了。

　　对自己的姐姐没有办法，冷雪笑着对光明说道：“光明哥哥你们怎么跑这里来了？几天前我就听到风声说你们有一个行动，原来是跑这里来了。”

　　“呵呵，我们来这里可是有重要的事情，可不是像你一样跑来玩的。”光明一脸温和的说道，英俊的脸庞，温文尔雅的举止，本身实力强大，在这个末世当中不知道有多少女孩为他疯狂，但他实在倾心于冷冰，实在是太难得了。

　　想要抱得美人归，讨好小姨子那是理所当然的，所有光明对冷雪的溺爱比之冷冰犹有过之。

　　其实这次千万万兽石林本来是飞鹰大统领或者屠龙大统领带队的，但是光明知道了冷冰也要来之后，自告奋勇的就跑来了，可谓是痴心一片。

　　要知道万兽石林作为十大禁地之一，起危险的程度不言而喻。

　　冷冰自然知道光明的心思，但冷冰却对光明没有那样的感觉，也不好给别人摆脸色吧，内心很是无奈。

　　歉意的向光明看了一眼，拉着妹妹的手向一边走去。

　　“我说你怎么就这样让我不省心呢，和我说说，怎么跑到这里来了？”冷冰责备的问道。

　　“我在城里呆着无聊嘛，就出来玩玩了，我跟你说啊姐姐……”发现姐姐没有责怪自己的意思，冷雪再次变得古灵精怪起来，叽叽喳喳的说着这一路的见闻。

　　大部分她说的都是实情，不过却下意识的将唐天的身份和一部分实力给隐藏了起来。

　　随着冷雪的话语，冷冰听得都心惊肉跳的，什么丧尸王闪电螳螂的。

　　光明看冷冰两姐妹走了，眼中闪过一丝无奈，天色已晚，吩咐下面的人安营扎寨埋锅造饭。

　　随即他转身，眼睛一冷看向唐天等人的方向。

　　“不知是活的东西，也想要来分一杯羹吗？哼……都是一些杂鱼，要是坏了好事，统统的将你们都净化了。”看看唐天等人，再看看赶来的血河等人，还有后方缓缓赶来的人，光明心中冷哼道。

　　不过，当他的目光跨过唐天等人看向后方之后，却是眼睛一缩，眉头深深的皱了起来，“这些家伙是怎么来的？也是收到了风声了吗？希望不要出什么岔子才好。”

　　不止是光明，就是唐天这时都下意识的转身看向后方。

　　在沼泽当中，四艘和希望之城同样大小的战船缓缓驶来，中间战船之上，一面白色的大旗迎风咧咧作响，旗子上一把黑色的长剑。

　　这个势力的人数同样不少，目测起码一两千人，每一个都实力强横。

　　不同的是，这个势力的人根本就不分什么兵种，全部都是剑客，身背统一长剑。

　　“这看来是一方大势力了，从穿着来看，应该是相隔了整整一个万兽石林的铸剑城的人了，只是不知道这些人为什么会出现在这里，难道是和希望之城抱着同样的目的而来？”看着这些人，唐天心中日有所思的想到。

　　和光明看到这些人之后皱眉不一样的是，唐天看向这些人完全是一脸的平静……


第355章 重宝争夺（二）

　　传说，从希望之城出发，穿过废城，经过沼泽，然后在越过万兽石林，就回到达对面的铸剑城，这个传说不知道是谁传出来的，但是大家都在这样传，所以嘛，众口铄金之下也就成为了事实，但是，可是，可但是，谁也没有真正的独自经过这几个地方到过什么铸剑城。

　　铸剑城和希望之城一样，都是天朝在末世当中绝对的霸主，十大势力之一。

　　传说当中，铸剑城里面，有一把无比巨大的恐怖巨剑，光是宽就数十公里，如一面看不到边的超级城墙，高更是不知道多少里，深入天际，根本看不到头，那铸剑城的城主就住在那把剑的最顶端。

　　如此恐怖的巨剑，哪怕是相隔数百里都能看得到，仿佛要讲地球切成两半一样，至于那把剑是什么时候出现的，怎么出现的，就没有人知道了，传说嘛，毕竟没有亲眼看到。

　　铸剑城当中，所有人类幸存者，或许是受到了那把遮天巨剑的影响，用剑的人居然达到了一半，铸剑城作为十大势力之一，人口数千万，用剑的人居然能达到一半，那是一种可等的盛况？剑道高手层出不穷，更有传言，铸剑城的城主有一套剑法技能，无人能挡得住他一剑……

　　唐天眯着眼睛看着对面那明显是铸剑城的队伍，心中默默的想着道听途说而来的所谓传说。

　　铸剑城的队伍，人数众多，每人都身背一柄长剑，目光冷冽，仿佛丝丝剑光在流转一样，犀利无比，与之对视仿佛在端详一把锋利的宝剑一般，欲要刺痛眼眸。

　　这些人当中，九成九的人都是身穿灰色剑客长袍的剑客，在唐天的真实之眼下，发现这些人的等级都相差不多，二十级往上。

　　其次极少数的人身穿黑色长袍，人数大概在二十多人的样子，这些人等级都在二十五级以上，其次是身穿红色长袍的人，三十多级，人数也有四五人。

　　而走在最前方的，是一个身穿白色长袍的青年男子，面若刀削，刚毅无比，双目如电。

　　在真实之眼下，唐天记住了这个人的名字，流风！等级，四十一级，职业，剑客，技能，圣灵剑法，五阶技能……

　　“圣灵剑法，乃是风云当中独孤一方的成名绝技，号称剑圣的他，一度在风云当中被称为剑法当中的第二人，第一乃是无名的万剑归宗，这圣灵剑法一共二十二招剑法，传说还有第二十三招，独孤一方死之前就悟出了这一招，差点就秒杀了雄霸，简直是惊天地泣鬼神，猛得一塌糊涂，此人居然会这套剑法，真是有意思，五阶技能，就是不知道他能使用到哪一招啊，不知道和那同样会圣灵剑法的黑神比起来，又会是怎么样的结果呢。”看到流风，唐天心中默默想着。

　　当初在收复三头飞龙的时候，变异丧尸黑神也是使用的圣灵剑法，第八招剑八一下子就秒杀了那头变异熊，可见其威力非凡。

　　“这是一个大世，一个大时代，无数高手不知道隐藏在什么地方，有点人得到了惊天地泣鬼神的技能却不显山露水，也不知道窝在那个旮旯默默继续等待一举成名，这流风显然就是其中一个，此人一脸傲气，看来在铸剑城当中地位不低，而那铸剑城随随便便派出一个人都是流风这样的人物，其实力之恐怖，恐怕还在希望之城以上，若是有机会一定得去打探一番了！”唐天心中默默思量着。

　　流风此人给唐天一种危险的感觉，但却不是致命的那种，只是随意看了一眼就不在关注。

　　对面，流风等人的战船靠岸之后，一干人等迅速下船，在岸边安营扎寨，动作迅速无比，显然是经过了千锤百炼一般。

　　“流风大统领，对面好像是希望之城的人，看来他们也得到消息了，而且还有很多人都在赶来，看来这次的事情不太顺利啊，我们要不要提前做好准备？”流风身边一个身穿红色长袍的中年人低声说道。

　　听到中年人的话，流风眼中闪过一丝不屑，傲然的打量了一眼远处的人淡淡的说道：“不用理会这些杂鱼，若是不知好歹，全部斩杀了就是。”

　　听了流风霸气无比的话，中年人眉头一皱再次说道：“大统领，这次的事情不如有丝毫的闪失，不说那希望之城的人极其不好对付，而且在那些闲散势力当中，谁也不敢保证有没有强者隐藏起来想要浑水摸鱼的，还是小心为妙。”

　　“我说过不用担心，你以为我这大统领的位置是怎么来的？别说这些杂鱼了，就是在城中，除却城主之外，没有人能够打败我，所以这些人根本不必理会。”流风眼中闪过一丝不快说道。

　　对于自己的实力他有充足的信心，但是现在却被质疑了，他怎么能高兴。

　　尽管他口中说在城中没有人能够打败他，但是他也没有敢说自己能够打败任何人，打败别人和被别人打败是两个概念，前者是实力胜过别人，后者是能够保持自己不败。

　　尽管流风心中对自己的实力自信无比，但是还没有自大到蔑视一切的地步，他也是细心打量过才敢那样说的，在他眼中，也只有希望之城的人能给他威胁，至于唐天这些闲杂势力直接就被他无视了。

　　其实，若是唐天没有获得黑暗披风的话恐怖唐天还会是流风重点关注的对象，但是黑暗披风带着隐藏气息的属性，很容易被人无视，这流风又没有真实之眼，当然无法看出唐天的真实属性。

　　稍微一思索，流风踏着自信的步伐径直的向希望之城的方向走去，身边没有带一个手下，显然内心自信无比。

　　在他眼中，也只有希望之城的光明大统领被他关注而已，其他人都被无视了。

　　唐天也观察过光明，发现他的等级也已经四十级了，踏足了顶尖高手的行列，不知道是狗死运很好还是其他原因，居然也得到了一套三阶技能。

　　唐天也看到了流风走向希望之城的方向，而且还是从自己等人身边经过的，那不可一世的态度根本就没有看唐天等人一眼，唐天也懒得理会他。

　　希望之城一方，发现铸剑城的人出现之后就已经在时时刻刻关注着了，放发现流风走过来之后更是如临大敌。

　　别人或许不知道铸剑城的厉害，但是希望之城的大统领光明却是通过一些特殊的渠道得知了一些铸剑城的资料，心中自然是万分警惕。

　　流风走到光明不远的地方，眯着眼中打量着他，然后开口说道：“在下铸剑城大统领流风，不知阁下是希望之城的哪位？”

　　“原来是流风大统领，你的大名哪怕是我在希望之城当中都如雷贯耳，一手圣灵剑法在铸剑城当中都是数得着的高手，今日一见果然不同凡响，在下光明。”光明一脸微笑的说道。

　　光明这个人就如他的名字一样，给人很阳光的和煦的感觉。

　　“原来是希望之城的光明大统领，你的名字我听过，是一个难得的高手，有机会我们切磋切磋。”流风作为铸剑城当中的高层，自然也得到了希望之城当中的一些资料，只是没有见过本人而已。

　　流风一脸傲然，说是切磋，仿佛长辈要指点晚辈一样，光明也听出了这种口气，心下不喜，但没有表现在脸上。

　　“流风大统领，看来你们铸剑城也得到了消息啊，如此大的排场，看来是志在必得了？”光明微笑着问道。

　　“志在必得不敢，既然大家都知道那件东西，只有各凭本事了，呵呵，这万兽石林可是危险得很啊，光明大统领可万万要小心才是。”流风皮笑肉不笑的说道，话语当中威胁的意味十足。

　　“这个世界没有什么地方是安全的了，可能一只不起眼的动物都能要人命呢，流风大统领也要小心才是哦。”光明微笑着说道。

　　口中这样说着，光明心中却在说‘你吧自己比喻成危险的人让我小心，看不起我，但我岂是那么弱不禁风？别到时候被我这个你看不起的人给弄死了’。

　　“天色已晚，我就不打扰了，明天大家就各凭本事了。”流风冷冷的丢下一句，转身就走。

　　两人在言语之中交锋，谁也没有讨到便宜，闹个不欢而散。

　　末世当中的各大势力，可以说都是出于敌对关系，谁都想吞并对方成为超级大势力，在这末世当中，群雄割据，逐鹿天下，谁都想一统天下，但是谁都不敢轻举妄动，若是爆发大规模的战斗的话，在这末世当中，人类就更加的危险了。

　　人类死一个对于无数的怪物来说就减少一分希望，爆发大规模的战斗，而且是十大势力之间的战斗，死去的人不知道有多少，甚至会牵扯进其他势力进来，那样的结局不是谁都想看到的。

　　“姐姐，我都跟你说了，我们之前看到了七八百你那么大个的变异蜘蛛呢，你难道没有看到那蜘蛛的残躯吗？我说的都是真的，你怎么就不相信呢。”就在这时，不远处的冷雪气鼓鼓的大声说道。

　　被这优美的嗓音吸引，流风下意识的转身看去，当看到冷雪和冷冰之后，眼睛一亮，走出去的步子又迈了回来……


第356章 重宝争夺（三）

　　用一句很老套的话来说，就是有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗。

　　在末世当中，各种各样的材料可能会引发争斗，毕竟这可是实实在在的好处，怪物爆出的物品也会引起争斗，这关系这自家的地位，各种技能书同样能引发争斗，这可是关系这自家能活的更好更长一点。

　　但，能引发争夺最厉害的，无疑就是女人了，特别是漂亮的女人。

　　君不见末世之前就有N多人为女人大打出手吗？君不见无数人冲冠一怒为红颜从而万劫不复吗？君不见因为女人而发生无数家破人亡的事故吗？君不见因为女人让无数人落马吗？

　　女人是祸水，特别是漂亮的女人。

　　在末世当中，女人就显得尤其珍贵了，女人体质弱，在末世之前男女的比例就已经失衡了，经过末世降临的那一段时间，无数女人因为先天性的弱势没有扛得住魔神的改造从而变成的丑陋的丧尸。

　　所以，女人在末世当中是一种极其珍贵的资源，只有强者才配拥有女人。

　　在这残酷的世界，漂亮的女人当中，六成以上的都依附在各大强者的怀抱当中，三层因为各种奇遇从而能艰难的挣扎独自存活，剩下的则是天天胆战心惊的在角落当中活着，害怕被强者抓取亵玩成为泄欲的工具。

　　这是一个女人悲哀的世界，地位远远低于男人。

　　不过若是女人的实力强大到希望之城城主那种地步的话又另当别论了。

　　所以，希望之城还好一点，城主是女人，对女人格外照顾，在这里女人相对还有一点地位，可是在其他地方，女人的地位简直惨不忍睹。

　　不过，一切都是为了活着，谁在乎呢……

　　流风转身，当看到声音的来源时，身形一定，迈出去的步子又收了回来，眼睛闪烁着绿光，充满了兴奋。

　　“没想到在这个地方还能遇到这样的极品，我的收藏又将多一个了，不，是两个……”一边向着声音的来源走去，流风心中一边想到。

　　他在铸剑城的地位很高，本身实力强横无比，光自己收藏的美女就达到了两位数，而且每一个都是难得一见的美女，他喜欢女人身上那种香味，那喜欢触摸女人身体时的那种每秒触感，他喜欢听女人从喉咙深处发出的那种诱人声音，他很享受那样的感觉，所以美女是他唯一的爱好。

　　所以当他看到冷雪两姐妹的时候，他就起了要讲这两姐妹变成自己收藏的打算。

　　因为见到了姐姐，更有这么多人的保护，这不长的时间里，冷雪已经换上了一套休闲装，嫩绿色长袖体桖，让他显得清纯可爱，水洗白紧身牛仔裤勾勒出他笔直混元的双腿，诱人的弧线让人忍不住要把玩一番，胸部在体桖下撑起了两个诱人的弧度，与挺翘的臀部形成了一个让人垂涎的S型，清纯靓丽的脸蛋更是极品萝莉一般。

　　这样一个极品美丽怎么能让人不心动？

　　在加上她身边姐姐冷冰一身白色的古典长裙，腰间一条巴掌宽的腰带将她的腰肢勾勒成盈盈一握如柳条一般纤细，美丽的脸庞如画中的仙子一般高贵。

　　这样一对极品姐妹花站在一起，恐怕是个男人都要心动吧。

　　所以，流风走不动路了。

　　自持实力强大，迈着自信的步伐走向冷雪两姐妹，脸上露出一丝迷人的微笑，流风来到冷雪两姐妹身前和声道：“两位漂亮的美女，我是铸剑城的流风，等级四十一，贵为铸剑城的大统领，统领千军万马，认识你们很高兴，敢问两位美丽的芳名？”

　　流风觉得自己的自我介绍简直太完美了，他相信任何女人听到这样的介绍都会情不自禁的走进他的怀里，并且事实证明以前很多次也是这样俘获了很多女人的身心，他相信冷雪两姐妹也不例外。

　　毕竟能跟随自己这样的强者，意味着更好更安全的生活和高贵的地位，没有女人能免俗。

　　不要以为这样的自我介绍很脑残，君不见末世之前要是有人开着一辆顶级跑车来到一位美女面前介绍自己说我爸是XXX的话，无不都一脸幸福的进入了高帅富的怀抱了吗？

　　他这样的自我介绍就和末世之前没有什么区别，这是自信也是实力，特别是在末世当中，强大的实力更是致命的诱惑，称之为毒品也不为过。

　　冷雪两姐妹是什么人？不说自身的实力根本就不需要被人的庇护，单单是末世前高贵的身份就不是这些暴发户能够打动身心的。

　　看到流风眼中流露出的那种赤裸裸的欲望，两姐妹心中就是一阵恶心，天生直性子的冷雪当即就冷着脸说道：“我不管你是流风还是风流，赶紧给我走开，本小姐一看你就知道不是什么好东西，没兴趣鸟你。”

　　她的这句话一出口身边的冷冰就知道要遭，尽管心中不待见，但对方的实力地位摆在这里，可不是任何人都能随意责骂的，末世中的强者最重脸面，这样说无疑是在打脸。

　　“小妹还小不懂事，希望大统领不要介意。”冷冰赶紧补救道。

　　流风原本自认为自己的言行举止会一下子就俘获两女的身心，但是万万没想到居然换来这样一个结果，脸上的表情定格，眼中闪过一丝危险的光芒。

　　漂亮的女人固然可爱，但是打自己的脸那就让人无法忍受了，点点头冷声说道：“看你们的装束，看来地位不低，马上给我道歉。”

　　强者自然有一股威严，他这一沉下脸自然流露出强横的气息，仿佛高高在上的帝王在面对平民一般。

　　“我待我妹妹想你道歉。”连忙拉住就要骂出口的妹妹，冷冰和声说道。

　　他们这次怀着重要任务而来，万万不能有半点闪失，如果现在一个处理不好的话，可能会提前引发争斗，道歉是小，要是耽误了大事那就得不偿失了。

　　没有去看冷冰，流风死死的盯着冷雪说道：“我要你亲口给我道歉。”

　　“你做梦，你以为你自己是什么东西？超级无敌恶心死人不偿命的狗屎。”冷雪被流风那种看蝼蚁一般的眼神激怒了，管你是什么天王老子，当即就骂了出来。

　　她本身就是一个古灵精怪天不怕地不怕的丫头片子，不管是末世前还是末世中都一路顺风顺水，哪里受过这样的委屈，骂得那叫一个畅快淋漓。

　　流风的脸色当即就冷了下来，手一伸，刷的一把雪亮的长剑出现在手中，剑身雪亮如月，锋锐的剑芒吞吐不定，他愤怒了，多久时间没有人敢这样对自己说话了？流风自己都不记得了。

　　在一边的光明，当看到流风去而复返之后将目光瞄向冷家两姐妹的时候心中就知道要遭，事情发生得太快，他连组织都来不及，也就几句话的功夫就弄成了现在的局面。

　　他本身就是希望之城的大统领，实力强横无比，地位比之流风也不呈多让，而且心中爱极了冷冰，哪里看得下她这样受人威胁？

　　身影一闪就出现在了冷家姐妹的身前，手中如水晶一般高贵典雅的法杖善法着柔和的光芒，冷冷的对流风说道：“流风大统领，还忘你自重，不要做出让人不愉快的事情。”

　　一方代表希望之城，一方代表铸剑城，两方都是庞然大物，谁要是示弱丢的可不是自己的脸面。

　　“你要为她们出头？”流风冷冷的向光明问道，那眼神冰寒无比，脸上展露出邪邪的笑容。

　　光明眼睛一眯，丝毫不为所动，沉声道：“她们是我希望之城的人，要显示你高贵的地位滚回你铸剑城去。”

　　光明也被流风那不可一世的嚣张气焰激怒，原本他那充满欲望的眼神看着冷冰他心中就很不爽了，更是用威胁的眼神看向自己，哪里还会给他好脸色？

　　哗啦……

　　这里的争吵声一传出，希望之城的所以人哗啦一下围了上来，兵刃出鞘，面色不善，若是流风敢做出什么过激的事情，他们就回一窝蜂冲上了灭了他丫的。

　　这边如此大的动作早就惊动了其他人，对面不远处的铸剑城队伍看到这边的情况之后，数千人刷刷刷的抽出了长剑，身影闪烁，几个纵跃就来到了这里。

　　两方人马死死的看着对方，一言不合就是一场惨烈的厮杀。

　　形式万分紧张！

　　“哈哈哈哈，你是什么东西？垃圾而已，也敢用这样的语气和我说话？接我一招若是不死我就放过你们。”流风张狂的大笑。

　　眼神一冷，手中的长剑前指，缓缓抬起，仿佛搅动漫天风云一般，原本清亮如月的剑身更是散发出刺目的光芒。

　　刷……

　　流风的身影消失在原地，一道仿佛来自虚空的剑影形成，璀璨的剑光更是让靠近的人双目流泪，仿佛眼球都要被剑光绞碎一般。

　　剑光只是对着光明的，但是剑光散发出来的凌厉剑气却让靠的近的人身上的衣衫都刷刷刷的被切割成了碎片。

　　面对这无比恐怖的一剑，其他人不用吩咐就在瞬息之间远离了上百米，唯恐殃及池鱼。

　　看到这恐怖的一剑，特别是剑尖的位置，一点锋芒仿佛要撕裂灵魂一般，光明心脏一缩，一种无比恐怖的阴影笼罩在心头。

　　砰……

　　比自己身高还高的水晶法杖一下子插在了身前，瞬间地面出现一幅直接五米的金色法阵，法阵成六角形，每个角的顶端都激射出一道金色的光柱，将光明在内的三人牢牢的守护在中间……


第357章 重宝争夺（四）

　　金色的光柱冲天而起，洒落点点金色的光辉，并且光柱与光柱之间透射出一层几近透明的光膜，将光明等人守护在了中间。

　　下一刻，一道透射出无尽光辉的剑光刺在了光膜上面，剑光如秋水寒霜，仿若能撕裂虚空一般。

　　但是那透明如薄膜一般的金色光膜，那脆弱得仿佛处女膜一般的光膜居然没有被刺穿，只是荡起了一圈一圈的波纹，牢牢的将光明等人守护在中间。

　　剑光于光膜接触的地方，无尽的劲气飞射，犹如一颗颗子弹一般，方圆十米之内的地面都被瞬间击打的坑坑洼洼，仿佛被炸弹炸过一般。

　　此时光柱内的光明，手中的法杖杵在地上，双手牢牢的握着，脸上一脸的严肃。

　　“流风，你不用太过分，我希望之城也不是那么好欺负的。”光明狠声说道。

　　其实它这样说已经是在示弱了，没有办法，作为剑客类职业本来就以攻击犀利著称，更何况流风这样一个绝世剑客？而他光明虽然实力强横，但在战斗方面还有些欠缺，换句话说就是不适合战斗，更适合在后方运筹帷幄，要他和流云这个绝世剑客硬拼，这不是找不自在么，但也不能弱了希望之城的名头不是，所以才这样说，为的就是让流风知难而退。

　　在无尽刺眼的剑光当中，流风的身影显现出来，他长发飞舞，眼神冰冷如霜，嘴角勾起邪恶的弧度，冷冷道：“我说过，你接我一招，能接得下我就走，接不下就怪你命不好了，这一剑还没有完！”

　　说完，他手腕一震，手中长剑一翻，只听噌的一声剑吟，宛若九天神龙怒吼，又若鹰击长空，璀璨的剑光聚然一收，仿佛缩回了长剑当中一样，但他手中的长剑却仿佛有冰冷的光芒组成一般，看一眼整个眼睛都要被撕裂。

　　手中长剑向前一递，顿时就见那守护着光明等人的金色法阵如玻璃一般支离破碎，化作漫天碎片洒落点点金色光辉消散。

　　剑光去势不减，仿佛天地间就剩下这一道剑光一般，如白驹过很，径直往光明的胸口刺去。

　　“欺人太甚……！”眼看下一刻剑光就要讲自己洞穿，光明温和的面孔怒目圆瞪，手中水晶一般的法杖顶端迅速的想前刺就出去。

　　噌的一声刺耳尖啸声当中，光明手中的法杖堪堪抵住了流风的剑尖。

　　法杖于剑尖交接的地方，犀利的光芒扩散，光芒扩散到哪里，哪里的物品就被撕裂成碎片，空气更是从交接的地方一圈圈荡漾开去，犹如水池当中投入了一颗石子。

　　光明作为一个光明法师，当然不可能用手指脆弱的法杖挡住流风惊艳的一剑，站在远处就可以看见，一尊巨大的金色身影伫立在天地之间，朦朦胧胧看不真切，仿佛天神在发怒一样，一把巨大的金色剑影倒竖起来，那流风手中的剑光堪堪刺在了巨大的剑身上面。

　　“给我滚回去。”光明怒吼，他的愤怒仿佛牵动着那巨大身影一般，巨大的光剑横扫，流风的身影倒退出去起码百米开外。

　　很是潇洒的收起长剑，流风冷声说道：“算你有点本事，接住了我一剑，我也就不为难你了，不过你可要小心了，万兽石林是很危险的，别到时候死在了里面才好。”

　　流风说完，很不屑的看了一眼光明和那尊巨大的身影，潇洒的转身。

　　“另外，这两个小妞我看上了，早晚我要他们在我的怀抱当中婉转承欢。”走出几步之后，流风那不可一世的声音再次传来。

　　当光明听到流风最后这一句话的时候，眼眸当中闪烁着无比愤怒的光明，看向流风的背影，手中水晶一般的法杖居然亮起了无比刺眼的光芒。

　　“光明，算了，大事要紧，别耽误了正是。”就在这时，他身后的冷冰出言提醒道。

　　听到流风那三言两语就将自己划成了他的物品，冷冰怎么能够不愤怒？她恨不得一剑将其诛杀，但是奈何她也看出来了，自己根本就完全不是对方的对手，而且她也从两人的交手当中堪称，光明一直都出于下风，这时彻底的翻脸根本就得不偿失。

　　法杖上的光芒散去，那尊巨大的金色身影也化作点点光芒消散，光明转身关切的说道：“你没事吧？”

　　他首先关心的不是自己，而是冷冰的安慰，起情义可真是到了极深的地步。

　　看着光明那关切的眼神，说实话，冷冰有那么一瞬间的感动，但是随即在心中一叹，她真的对光明只有那方面的想法，更多的将他当成哥哥看待。

　　“我没事，你不要紧吧。”冷冰摇摇头说道。

　　“我没……噗……”光明正想要说自己没事呢，一口鲜血差点就喷了出来，但还是硬生生的咽了下去，不过嘴角却溢出一丝鲜血。

　　在之前的交锋当中，尽管挡住了流风的一剑，但是他还是被一缕剑意进入体内给击伤，这一放松下来才吐了一口鲜血。

　　剑意这玩意很奇妙，说他无性物质吧，却真真实实的存在，可以伤人身躯，说他不存在吧，但是能无声无息之间进入人体内部照成内伤，很是奇妙。

　　“光明哥哥你不要紧吧？”看到光明吐血，冷雪急切道。她倒是没有太多的想法，光明一直对她都不错，犹如亲人一般，看到亲人受伤，关心一下也是理所当然。

　　“你还是休息一下吧，其他的交给我了。”冷冰柔声说道，毕竟事情差不多都是因自己姐妹俩而起，适当的关心一下也没什么。

　　听到冷冰关切的话语，光明满心欢喜的休息去了，一点小伤，要不了多长时间就能活蹦乱跳的了，这是末世，每个人的身体素质都超过普通人不知道多少倍，恢复能力强大的可怕。

　　铸剑城的人已经离去，不过希望之城的人却都满眼愤怒的看着他们，这样不明不白的被人踩了一脚，谁的心情都不好，只需要能做主的人一句话，这些人就敢和他们硬碰硬的来一架。

　　冷冰理解他们的心情，她本人更是想毫不犹豫的上去乱杀一通，但是此时她代表的是希望之城，自己的没一个决定都关乎无数人的生死，万万不能意气用事。

　　“这事还没完，但是此时不是动手的时候，我们有更重要的事情，等事情办完之后，自然要讨一个说法。”

　　冷冰这样说了一句之后，众人这才心不甘请不愿的离去，不过所有人心中都憋着一股怒气，寻思着什么时候给铸剑城的人找上那么一点不痛快。

　　“姐姐，难道就这样算了？”冷雪皱着眉头问道。

　　这是在末世，可不是在和平年代，我和你结仇了，寻思着找时间再找回场子，在这个世界当中，有仇当时不报，你还指望什么时候能遇到仇家？说不定一次丧尸浪潮或者变异兽潮敌人就不知道流落到什么地方去了。

　　“这事当然没完，他以为他流风将自己当成什么东西了？我姐妹俩岂是这样好侮辱的，要不了多久我就能亲自去向他讨个说法了。”冷冰摸着妹妹的脑袋说道。

　　不过他心中却在说：“流风，我记住了，等我四十级之后，学习了那本技能书就不再这样被动了，再不济，说动城主姐姐也要讨个说法。”

　　冷雪听了姐姐的话，似懂非懂的哦了一声，心中却是在嘀咕道：“这事不能就这样算了，看来得找个时候找那个木头帮我好好的修理一下那不可一世的家伙。”

　　想到这里，冷雪下意识的向唐天的方向看了一眼，不过却发现唐天根本就没有关注这边，只是看着铸剑城那些人的背影若有所思的站在那里。

　　在另外一边的唐天，当然看见了光明个流风交手的画面，心中嘀咕道：“这流风是傻子不成？既然得罪了却还要放过对手，不干脆将对手灭杀了等着别人后面来寻仇啊，那光明也是一傻逼，明明都被逼到这份上了却还要藏拙，拿出真本事将对手灭了不就得了？”

　　在唐天的真实之眼下，当然看到了很多人都看不到的一面，之前光明和流风的交锋根本就是一次无关紧要的试探而已，谁都没有拿出真本事。

　　搞不懂状况的唐天当然不会去想这些无聊的问题，示意大家没事了该干嘛干嘛去，口中却嘀咕道：“他们这算是在相互试探对方的实力了？难道是为了那什么玩意不成？既然都有了共同的目标，还不让一鼓作气让实力最大的对手退出争夺不就可以了嘛。”

　　在唐天想来这完全是可行的，不过他却忘记了，他现在处在的位置也就是孤家寡人一个，想怎么样就怎么样，但是光明和流风却代表着两大势力，一个不好带来的数千人恐怕连目标的影子都没见到就要交代在这里。

　　如果唐天带着自己石家村的人就不会这样想了，在的角度不一样，想的问题当然也不一样。

　　“呵呵，不过不管你们来这里是为了什么，既然被我遇到了，自然是不能放过的。”唐天脸上露出一丝微笑默默的说道。

　　到了现在，唐天都快忘记自己到这里来的初衷了……

　　天色很快就暗了下来，一轮弯月高高悬挂在夜空当中。

　　此时，该来的都来了，不该来的也来了，靠近沼泽的石质地面上，连绵一大片撑起了无数的帐篷……


第358章 重宝争夺（五）

　　当第一缕阳光从天边升起的时候，在沼泽岸边，数万人约好了一样几乎同时张开眼睛。

　　是的，就在前一天希望之城和铸剑城的人到来之后，陆陆续续的赶来了数万人，在沼泽边上扎起了连绵十多里的帐篷。

　　这些人的到来，完全就是为了那莫须有的宝物。

　　说起来很讽刺，数万人当中，如果你要问他们为什么来，百分之九十九的人都会说是为了宝物而来，但你要问他们是为了什么宝物，恐怕所有人当中没有几个答得上来。

　　“我都是听说这里有宝物才跟着来的……”这句话几乎是所有人的心声。

　　而在这无数人当中，也只有寥寥几人才知道宝物是什么吧。

　　在这数万人当中，也只有希望之城和铸剑城这两个庞然大物而已，其他的都是一些小团体形成的临时团队，在这些临时团队当中，六成以上的是希望之城当中除却官方之外的一些大势力，其他的三成是一些在野外独自建立起来的小势力，至于其他的嘛，就不知道是从什么地方冒出来的了。

　　朝阳初升，原本是生机勃勃的时刻才对，但是当阳光升起之后，原本喧闹的万兽石林却一下子寂静起来了，只能隐隐约约的听到一些变异兽低沉的吼声。

　　夜晚，万兽石林群魔乱舞，无数变异兽咆哮，声震数百里，但是白天却变得犹如鬼域一般死寂，完全违背了常理。

　　在数万人的队伍当中，唐天他们这个两百多人多团队就显得毫不起眼了，昨天冷雪的离去并没有对团队照成丝毫的影响，恐怕也只有一直都对她恋恋不忘的小刀心中有点失落罢了。

　　看着沼泽边上浩浩荡荡的人群，唐天很无语，我这是招谁惹谁了我，我只是想要来这里斩杀一些变异兽带回一点材料而已，要不要来这么多人？这还让我怎么搞？

　　转身，看着一双双热切的眼神，唐天再次强调道：“这里面有多危险你们大概都知道，但是你们真的确定要进去？我没有保护你们的义务，说不定连我自己都没有安全保障，你们可要考虑清楚了。”

　　说到最后，唐天发生所有人的眼神都充满了坚定，他就知道自己的话算是白说了。

　　看着远处有人狰狞怪兽一样的万兽石林，唐天心中一叹，这一去，不知道要有多少人永远的留在其中，活着的没一个人，特别是能够独自在野外闯荡的人，每一个都是人类的希望……

　　很有默契的，数万人都在希望之城和铸剑城的人出发之后才开始上路，而希望之城和铸剑城的人当然不可能走在一起，二十分开从两个方向进入万兽石林。

　　所以，两个队伍的后方都跟着无数的尾巴。

　　所有人都知道大树底下好乘凉的道理，几乎都抱着让这两个大势力开路的想法。但是这么多人跟在后面，这两个势力却没有丝毫的表示，难道他们就真的默认了这些人的做法？

　　天下哪有这么好的事情，在发现这些人到来之后两个势力就预料到了这样的场面，早就想好了应对的策略，只是现在还没有搭理这些人的想法而已。

　　从沼泽边缘向前，是连绵数十里的石质地面，要到达真正的万兽石林的边缘起码还需要一两百里路，当然，对于这些身体素质超越普通人数十倍的人来说，这点距离根本就不是距离。

　　“大统领，这样走下来恐怕会错过宝物出现的时间，要是错过之后就不好确定宝物的位置了，我们是不是要加快速度了？”流风身边，一个身穿红色长袍的人开口说道。

　　他手中，拿着的是一张地图，一张不知道是什么材质制成的黑色地图，上面描绘的正是万兽石林的一些地形，当然，只是外围的而已，深入万兽石林三百里的地形就没有了。

　　如果细心的话，还会发现，这张地图只有一半而已，而另一半，此时却掌握在希望之城的冷蝶大统领手中，此时的他也在看着地图和光明说着同样的话。

　　一样的是，在两人的地图上都有着同样一句话：“当阳光四十五度角照耀在黑色的山峰之上，宝物将呈现在世人的眼中！”

　　一张图被分成两半，分别被希望之城和铸剑城得到，这两个超级大势力也都不知道宝物到底是什么，但是地图上这样写了，所以他们就来了。

　　尽管只有一半的地图，但是地图上面都勾画出了一条道路通往宝物的地点，所以这两个势力的人才没有得到另一半的情况下继续去寻找那所谓的宝物。

　　两条路，两个方向，都是通往宝物的地方，而且两大势力的人都知道，如果地图合二为一的话会出现一条通往宝物地点的捷径，但他们可能合作吗？

　　“四十五度角的阳光，应该是九点至十点的太阳，现在差不多已经快八点了，我们确实应该加快速度了，甩掉后面烦人的尾巴也好。”光明皱着眉头说道。

　　经过一个晚上的恢复，他昨天受的一点小伤已经完全好了。

　　得到光明的首肯，命令迅速传递下去。

　　在一阵咝咝咝的声响当中，十五条筷子粗细的蛇从人群当中来到了地上，在人们理所当然的目光之下，变成了十五条长达一百多米的恐怖蟒蛇。

　　很明显，这些蟒蛇都只是人们的宠物而已。

　　在超级大势力希望之城来说，拿出这样十五条蟒蛇作为宠物当然是没有丝毫困难的。

　　此时这十五条蟒蛇只是充当了代步的工具而已，数千人的队伍分开分配完毕，全部都骑在了蟒蛇的背上。

　　随着命令下达，蟒蛇载着数千人快速的蜿蜒向万兽实力游荡过去，速度比之末世前最快的跑车还快，而且更加平稳。

　　有人要说为什么不用速度更快的飞行坐骑？那样岂不是更快？不用忘了，这里是危险的万兽石林，相比较而言，贴地行走的变异蛇更加隐蔽。

　　另一边的铸剑城也抱着一样的想法，当然不可能成为隐藏起来的变异兽的目标，十数条泛着黑色金色光泽的蜈蚣匍匐在地，体长百度米，当铸剑城的人全部都上到变异蜈蚣背上之后，载着这些人极快的向万兽实力而去。

　　其他人都傻眼了，没想到这两个势力居然玩这一手，眼看着他们就要脱离自己的视线范围了，要是不能跟随这两个势力的步伐，还特么的寻个毛的宝物啊。

　　所以这个时候就是八仙过海各显神通了，各式各样的手段使出来，为的就是跟上他们的步伐而已，那混乱的场面可想而知。

　　“村长，我们怎么办？要不要跟上？”常胜在唐天身边说道。

　　“不用理会，我们的目标和他们不一样，宝物遇到可以争取一下，遇不到也没什么。”唐天摇摇头说道。

　　宝物虽好，但也要有命去拿才是真正的宝物，这么多人争抢一个莫须有的宝物，唐天都能想象到那种混乱的场面了，还不提争抢宝物途中遇到的变异兽，相比较而言，变异兽才是这万兽石林最危险的东西。

　　尽管所有人都对那所谓的宝物抱着极大的兴趣，但唐天都这样说了，他们当然就没有什么想法了。

　　他们也很明白，凭借他们的实力想要去争夺宝物简直就是在做梦，而且他们也知道，即逝是那两大超级势力当中的谁拿到宝物之后都不会属于个人，都会上交的，这就是作为势力当中的人的悲哀。

　　当然，如果谁拿到宝物之后想要独吞也行，你就等着满天下的被追杀吧。

　　个人，永远都无法和势力作对。哪怕是唐天也不行，如果唐天抢到宝物之后的话，那么希望之城他就别想回去了，数十万数百万大军每人吐口口水都要淹死他。

　　看着无数人争先恐后的向万兽石林冲去，唐天他们则慢悠悠的在后方晃荡。

　　没有多久的时间，数万人的队伍就已经消失在唐天等人的眼中，一望无际的石质平原当中，只有唐天他们两百多个人在缓缓的前进。

　　当时间过去一个多小时之后，手表上的指针指向了九点五十的时候，一缕耀眼的光芒突然之间从万兽石林的一根石柱顶端激射而出。

　　哪怕是在后方相隔数百里的唐天他们都能清晰的看到。

　　当着光芒激射而出的时候，无数人都沸腾了，那不是阳光，那是宝物散发出来的光芒，光照数百里，那是何等的宝物？

　　这一刻，不需要人带路了，所有人都争先恐后的向宝物的方向前进前进前进……

　　当唐天看到那一缕耀眼的光芒之后，真实之眼看向光芒发出的地点，脑海当中得到了一个提示的声音，他也无法淡定了。

　　“居然是这件东西，没想到会出现在这里，如此一来，这玩意就不能落入别人手中了，我一定要掌握在自己手中。”唐天心中狠狠的说道。

　　这东西太至关重要了，不知道的时候唐天还无所谓，但是知道这是什么玩意之后，就万万不能落入其他人手中了。

　　在心中默默召回三头飞龙的同时，唐天大声说道：“走，那东西一定要弄到手。”

　　说完他率先冲了出去。

　　别人只看到那耀眼的光芒而不知道那到底是什么宝物，但是唐天拥有真实之眼却是明明白白的明白了那宝物真正的价值！

　　一场宝物争夺，就要拉开序幕……


第359章 重宝争夺（六）

　　正因为知道那件物品的真正价值，所以原本抱着无所谓态度的唐天都要志在必得了。

　　一行两百多人在一望无际的旷野奔驰，速度极快，迈开步伐一步至少都是十数米，比起末世前的什么短跑冠军来说，他们连灰都吃不到。

　　“你们在后面跟着三头飞龙来，我先走一步。”唐天转身向身后的人说了一声，身影闪烁，一个加速眨眼间消失在其他人眼中。

　　他们的速度太慢，要是所有人都一起赶路的话，恐怕到了地方连宝物的毛都捞不到一根。

　　风呼呼的在耳边吹拂，两边的景物飞速的往后退，唐天的速度快到其他人还没有反应过来，唐天的身影就已经在前方只能看到一个小点了，几个闪烁，彻底的失去了唐天的踪影。

　　在离去之前唐天就已经在心中默默召回进入万兽石林的三头飞龙了，让三头飞龙载着这些人前往，唐天到也不怕他们跟丢。

　　百十里路，唐天奋力奔跑之下，只花了一分多钟的时间就到了。这速度，几乎是末世前短跑冠军的十倍了，不过他这还没有使用全速，要不然比这还要快很多很多。

　　没过多久，唐天的前方就已经开始出现碎石块了，已经进入了万兽石林的边缘地带。

　　在这万兽石林的边缘地带，到处都是尖锐的石头，比之采石场还有凌乱。

　　站在边缘，抬眼看去，远处一根根石柱拔地而起，高矮胖瘦林林总总，倒是和石林这个名字很贴切。

　　之前赶来的人群已经消失在了茫茫石林当中了，依稀还能从林乱的石块当中看出他们经过的足迹。

　　可能对于陌生前的人们来说寸步难行的乱石堆，对唐天没有丝毫的阻挡效果，脚尖在石块上轻轻借力，就已经闪出去百十米了，简直比平地还要轻松。

　　“嗯？居然死人了？”突然，唐天站在一块石头上，发现前方居然有一具人类的尸体，看样子根本就没有死去多久，是之前赶来的那一批人当中的一个，不属于两大势力当中的人。

　　“看伤口很明显不是人类所谓，而是变异兽，可是，我根本就没有感觉到变异兽的气息，那么多人都已经过去了，很明显变异兽已经被斩杀，可是为什么没有变异兽的尸体？难道是被带走了？但不应该啊，连变异兽的血迹都没有，难道是被整个带走的？谁那么厉害，硬生生的将变异兽驯服了？”看着躺在乱石堆当中的尸体，唐天纳闷的在心中想到。

　　那具尸体差不多都被砸成肉泥了，很明显是体型强大的变异兽硬生生的一巴掌给拍碎的，可能是这个人被变异兽拍死之后，发现的人才将其斩杀带走，因为这里没有战斗的痕迹，唐天在心中是这样想的。

　　得不到答案，唐天摇摇头继续前进，抬眼辨别了一下方向，眨眼间再次消失在了原地。

　　就在唐天消失没一分钟的时间，这具尸体变身的乱石堆动了一下，一块小石头咔咔咔跌落了下来，随后这里就没有丝毫动静了。

　　“嗯？还有死人？这次死了五个，奇怪，有战斗的痕迹，但是没有变异兽丝毫的痕迹，难道我之前猜错了，这是人为的？”前进没有多久，石堆当中再次出现了四具尸体，唐天皱着眉头想到。

　　“有活口。”唐天心中一喜，看到四具尸体当中有一个人的尸体动了一下，连忙闪身来到他的身边。

　　这个人的下半身全部都成为了一堆碎肉了，肩膀也少了一半。

　　“兄弟，之前这里发生了什么事情？”看着奄奄一息的这个人，唐天急忙出口问道，生怕他一口气上不了就死了。

　　“嗬嗬嗬……”面对唐天的询问，这个人只能从喉咙当中憋出这样几个声音，血泡一个个往外冒，并且眼神涣散，明显神志不清了。

　　知道在这个人口中是问不出什么了，唐天刷的一刀给了他一个痛苦，闪身继续前进。

　　正在这时，一只细小的飞行变异兽一下子从前面的石柱后方穿了过来，一下子扑向唐天，不过唐天却没有丝毫的惊慌，反而说道：“去接后面的人赶快来和我汇合。”

　　原来，这正是觅食了一晚上的三头飞龙，得到唐天的命令，他围着唐天绕了一圈又向后方飞了过去。

　　越向前，地面的尸体越来越多，无一例外的，这些人的尸体都残缺不全，几乎都呈肉泥状态，这很明显是体型庞大的变异兽才能造成这样的效果，但是让唐天很纳闷的是，虽然能够看到战斗的痕迹，但是却没有变异兽的丝毫痕迹，这就值得奇怪了，仿佛这些人是被一种看不见的变异兽给杀的一样。

　　“万兽石林，难道真的这样危险？这才只是外围而已，就出现了这样诡异的变异兽，果然名不虚传。”唐天皱眉想道。

　　哗啦……

　　就在这时，唐天身边的乱石堆四散炸开，一只大手像唐天拍了过来，说是手，更多的像一只爪子。

　　爪子张开有两米开外的直径，呈灰白色，看到这只爪子，唐天算是知道之前的那些人是怎么死的了。

　　这特么的爪子居然完全是由岩石构成的！

　　石头居然也变异了，变成了一种生物？能攻击人了！这世界简直太疯狂了……

　　如果说植物变异还说得过去的话，但是石头，完全没有生命迹象的石头也变异了，这……不科学！

　　变异的石头生物隐藏在乱石堆当中，没有丝毫的生命迹象，试问在这样的情况下有几个人能跺得过偷袭？难怪有那么多人被拍成肉泥。

　　面对巨大的爪子，唐天没有丝毫的惊慌，奋起一脚踢出，轰的一声空气被踢爆，一脚踢在了爪子上，在一阵咔嚓咔嚓的声响当中，那只偷袭他的爪子被踢成了碎石块。

　　这时唐天才有时间用真实之眼打量着变异的石头生物。

　　“变异石狼，等级十八，由石头变异而来，几近零智慧，只有本能的弑杀，由岩石变异而来的他，身躯坚硬，隐藏在乱石堆当中，当有生物经过的时候他们会出于本能的攻击，想要杀死他的唯一方法就是取出他脑袋当中的一块晶石。”

　　得到真实之眼看到的资料，唐天心中很有一种荒缪的感觉，石头都进化了，还是狼形态的，这样说来，是不是还有其他形态的？蛇形的？虎型的？甚至是……人形的？

　　而且唐天还在想，要是有石头进化成鹰形的那玩意会飞么？

　　这些想法也只是在唐天脑海当中一瞬间形成的而已，这时，乱石堆裂开，石块滚落，哗啦啦的声响当中，一头长约七八米的狼站了起来，额，石头组成的狼。

　　“这玩意也算是狼？”看到这变异石狼的样子，唐天已经无力吐槽了，可能是还没有进化完成的缘故，这石狼的身躯也就一块块石头组成的而已，依稀能看出是狼的样子，那石块与石块在石狼行动之间咔咔咔的互相摩擦，唐天都在担心这家伙要是行动幅度再大点是不是自己就散架了？

　　很明显唐天的担心完全是多余的，这石狼站起来之后，张开歪到耳后根的嘴巴来了一个无声的咆哮，因为被唐天踢碎了一条腿的缘故，它用其他三条腿在地面一蹬，居然给他跃起了四五米那么高，径直的向唐天扑了过来。

　　“要不要这样啊，这玩意还真当自己是一匹狼了吧？不过现在即逝有人告诉我水也进化成了能杀人的怪物我也丝毫不感到奇怪了。”唐天心中这样想到，身躯却动了。

　　也不用武器，用一双肉拳就轰了过去，他发现，这石狼虽然是石头组成的，但是很明显也只是一些普通的岩石而已，这样的岩石唐天完全能用自己的拳头将其轰碎。

　　其实别说石头了，就是拿一块钢板来唐天都有信心将其一拳打成碎片。

　　“要杀死它需要轰破它的脑袋才能杀死它吗？”唐天心中想着，脚尖在地面一点，一下子来到了石狼的脑袋上，拳头高高扬起，一拳轰在了石狼的脑袋上。

　　随着一阵咔咔咔的声响，石狼的脑袋上出现了无数裂纹，随后哗啦啦的声响当中，它的整个身躯都碎成了一地的碎石块。

　　石狼死去之后，居然也有经验，不过很少，当然，这也是唐天等级高出石狼太多的缘故。

　　石狼死后出来爆出经验之外，碎裂的脑袋当中还滚出一块白色的石头，鸡蛋大小。

　　拿起石头，唐天左看右看也看不出什么名堂来，在真实之眼下才算知道了这是个什么玩意。

　　“最低级的灵魂晶石，它承载者变异石头生物的灵魂，一旦离体变异石头生物将立刻死去，特别描述，越是强大的变异石头生物的灵魂晶石将有意想不到的作用。”

　　得到脑海当中的提示，唐天知道自己手中的这颗晶石肯定是没有丝毫作用的垃圾，想了想还是放在了储物戒指当中，这玩意说不定还有点用处。

　　“对了，我就说为什么三头飞龙一靠近万兽石林就那么激动呢，恐怕是因为这灵魂晶石的缘故了，它需要食用各种矿石才能再次进化，这晶石也算是矿石吧？”唐天在心中这样想。

　　……


第360章 重宝争夺（七）

　　万兽石林当中几乎没有什么植物，和树木参天的黑暗森林完全是两个极端，在黑暗森林当中，高达数十丈数百丈的树木都比比皆是，但是在万兽石林里面，你就是想要找一棵草都很困难。

　　得到这一发现，唐天就很释然了。

　　“难怪万兽石林能成为十大凶地之一，看来是这里环境的因素，这里的变异兽恐怕不及黑暗森林的一半，之所以能成为禁地，恐怕就是因为这里的变异兽几乎都是肉食动物吧，没有其他东西可以吃，只有吃肉，所有极具攻击性。”

　　这样一想，唐天倒是知道为什么这里如此危险了，在黑暗森林当中，遇到一些温顺一点的变异兽恐怕还能逃命，但是在这里，食物匮乏，看到一坨香喷喷的美味在眼前晃荡，这里的变异兽不使命的把你干掉才怪了。

　　继续迅速深入，途中不时的遇到一些变异石怪，呈现出不同的形态，有狼有熊，有狗有猪，可能是因为这里还是边缘的缘故，这些石怪都还没有进化完成。

　　“恐怕夜晚当中那无数的咆哮声有大半都是这些石怪发出来的吧。”斩杀了数十头石怪之后，唐天如是想到。

　　连续深入了数十里，唐天都没有遇到一个活人，之前那些人起码比唐天还要早到石林当中一个小时，以这些最低等级都在二十级以上的人来说，一个小时足够走很远很远了。

　　当再次要经过一根巨大的石柱的时候，唐天突然停了下来，愣了一下，随即嘴角勾起一丝冷笑。

　　“出来吧。”唐天对准空无一物的前方说道，但是过了一会儿却什么都没有，唐天不会怀疑自己的判断，再次冷冷道：“不出来难道要我过去请你们出来？”

　　“嘿嘿，没想到兄弟这么警觉。”唐天目光的方向，从石堆后面走出来十多个黑巾蒙面的人，其中一个人说道。

　　一双双眼睛在唐天身上打量，不怀好意。唐天看着他们，不说话，看这些家伙能搞出什么幺蛾子。

　　“嘿嘿嘿，我就说嘛，先头大部队都进去了，后面肯定还有人赶来喝汤的，我们守在这里果然没有错，那宝物我们是没有份了，但是从这些调单的人身上借点东西那还是没有问题的。”看着唐天，之前开口说话的那人怪笑道。

　　“还是老大因明，这样继续干机票兄弟们也没有白跑一趟了。”那个家伙身边的一个人奉承道。

　　到这时唐天意识到，这是碰上劫道的了，这些人还有点自知之明，知道那宝物和他们无缘，居然玩起了打劫的买卖，只是打劫到自己身上……

　　“滚开，没时间和你们罗嗦。”在唐天真实之眼下，发现这十多个人当中，等级最高的也才二十八级，懒得和他们纠缠，冷冷的喝到。

　　“小子，识相的就赶快把你身上值钱的东西都留下，别让我们亲自动手，我们亲自动手的下场那可就不好玩了。”没理会唐天的话，其中一个人嚣张的喝到。

　　在这些人看来，他们十多个人，而且职业互不相同，取长补短在互相配合之下，拿下唐天那是十拿九稳的事情。

　　可能这些家伙没读过什么书，也不想想，敢一个人行走在危险的万兽丛林当中的人也是他们能打劫的？

　　连和这些人说几句的兴趣都没有，唐天闪身瞬间消失在原地，杀死他们不过只是举手之劳的事情，但是唐天才不屑于那样做。

　　唐天的聚然消失，让这些人面面相窥，其中一个人愣了一下骂道：“妈的，跑得倒是快，要是让老子揪到飞把他裤子都抢光。”

　　听了这人的话，其他几个深以为然，也没有想过能有那样速度的人是不是他们能够惹得起的。

　　“这些极品，脑残到万兽石林当中来打劫了，真不知道这些家伙是怎么活到现在的。”离开那些人之后，唐天在心中这样想到。

　　“恩？”唐天再次前进没多久，就发现了前方有人在战斗，而且人数还不少。

　　这证明唐天已经快要解决先头部队了。

　　果然，穿过数十根巨大的石柱之后，前方狭小的区域当中聚集了起码数千人，正在被无数的变异石怪围攻。

　　这些人一边战斗一边想石林外面退，好像已经放弃了这次夺宝的活动一般。

　　不过只一眼，唐天就明白为什么这些人要退出去了，因为在不远处的前方，要无底深渊横陈在前方，宽起码十多公里，有人一道天谴一般。

　　这深渊深不见底，还有强劲的劲风在吹拂，想要过去简直难如登天，当然，如果会飞那就另当别论了。

　　看到那些边战斗边往外退的人，唐天就知道这些人肯定是因为无法过去而选择放弃了。

　　在这万兽石林当中，到处都是粗大的石柱，能够活动的空间极其有限，数千人挤在一起和变异石怪战斗，能够正面对上的根本没有多少，战况可想而知了。

　　别看变异石怪在唐天面前显得很脆弱，但是在其他人眼中这可比同级的变异兽恐怖多了，坚韧的身躯一般的攻击根本就没有丝毫效果，而且即使是杂碎了这些石怪的躯体它就是不死，还能继续攻击。

　　而这些石怪往往一次攻击都能将人拍碎，人类一方伤亡极其惨重。

　　唐天没有理会这些人，目前最主要的是将那件东西拿到手。

　　站在悬崖边上，唐天正准备飞过去呢，边上有人嘲笑道：“又一个找死的。”

　　可不是嘛，这峭壁上都是密密麻麻的尖锐石笋，那深渊地下的情况可想而知了，掉下去什么下次不用想都知道。

　　没有理会这些人，唐天双腿一蹬，人就如一颗炮弹一般向对面跃了过去。

　　原本等着看好戏的人正准备等着唐天悲剧的掉下去呢，想平静肉体的力量跳过十多里的深渊，那简直就是不可能的事情，之前也有人这样试过，无疑全部都掉下去了，看到的人都以为唐天也会重蹈覆辙呢，但是没有想到唐天的身影离开悬崖之后，一步跳出去三百多米，随后，身影有人一只鸟儿一样歪歪斜斜的向对面飞去，完全没有掉下去的迹象。

　　“我靠，这样也行。”有人张大嘴巴无语道。

　　“是不是因为中间的风力大一点，把他托着飞过去的？”有人猜想到。

　　尽管这样想，但是却没有一个人敢试的。

　　飞在深渊的上空，唐天才感觉到这深渊当中吹出的风力有多恐怖，稍有不慎就回被卷入万丈深渊。

　　“前面的人，不知道为了过这深渊死了多少。”唐天在心中想。

　　踏上深渊对面的土地，转身已经看不到对面的情况了。

　　深渊仿佛是一道分割线一样，在深渊的这边，很难看到乱石堆和碎石块，一眼看去，全部都是大大小小的石柱，矮的十多米，高的数十米数百米的都有，完全就是一幅石柱组成的森林。

　　到了这里，才算是完全踏足了万兽石林的地界，深渊对面只能算是边缘而已。

　　吼……

　　还没有来得及打量这里，随着一声虎啸，地面震动，一头变异猛虎一下子就从石林当中冲了出来，径直向唐天扑了过来。

　　体长七八米，身上黄黑相间的条纹，背上沿着脖子往后，是一排尺长的骨刺，尾巴却变异成了一节一节的，犹如钢鞭一般。

　　特别是这变异虎的脑袋，居然变异成了甲壳状，两颗长长的獠牙伸出嘴巴之外，看上去分外狰狞，而且他爪子的地方已经长出了鳞片，四只爪子更多的像是鹰爪一般，要不是这声音，唐天怎么也联想不到这家伙前身是一头猛虎。

　　“没想到这家伙居然是三十级了，果然不愧是万兽石林，随随便便一头变异兽都高达三十级。”看到这头变异老虎，唐天如斯想到。

　　变异虎可不会和唐天打招呼，身躯一跃，巨大的体型居然比猫还灵活，四肢在石柱上借力，径直的向唐天扑来。

　　这变异虎的力量极大，落脚的地方石块都被踩碎，犹如猛锤在敲击一样，而且速度快得不可思议，数十米的距离一秒钟就扑了过来。

　　若是普通人的话，恐怕这家伙行动的轨迹都捕捉不到。

　　寒铁长刀刷的一下出现在唐天手中，身影不退反进想变异虎冲了过去。

　　眼看手中的长刀就要落在变异虎的脖子上一举将其斩杀，但是不要虎的身躯在空中诡异一扭，巨大的爪子当即就向唐天拍了过来。

　　砰……扑哧……

　　巨大的力量一下子就将唐天拍飞了出去，不过变异虎的爪子却是被唐天砍下一根指头来。

　　“单纯轮力量的话，这三十级的变异虎力量就已经不在我之下了，等级整整相差了十四级，但是力量却这么猛，不愧是末世前的百兽之王，而且这还只是普通的变异老虎而已，还不是其中的精英甚至是BOOS……”感受了一下酸麻的手臂，唐天皱眉想道。

　　若是不论装备和技能的话，即逝是他唐天都想要杀死这三十级的变异老虎都是做梦。

　　了解了变异老虎的实力，唐天不再迟疑，挥手一刀，一刀数丈长的刀气劈了出去，在变异虎还没有落地的时候就拦腰将其劈成两段。

　　杀死这头变异虎之后，唐天没有丝毫停留，继续深入石林，只是变得小心翼翼起来，他的实力还不足以在这石林当中横行无忌，就拿那变异虎来说，要是偷袭的话，一不小心之下唐天恐怕都要饮恨当场……


第361章 重宝争夺（八）

　　“终于消灭干净了，这里不愧是十大凶地之一的万兽石林，我们这才进入百十来里路，居然就遇到了上千头变异兽，等级最低的都是二十三级的变异老鼠，真不敢相信这万兽石林的中心地带是怎么样的一幅光景。”光明收起法杖，略微喘息的说道。

　　当他们从另一边进入万兽石林之后，一路上可谓是战斗不断，几乎每一刻都是在战斗当中渡过，途中不知道斩杀了多少变异兽，以至于带来的人都只剩下一千五百人了。

　　要知道这里还只能算是万兽石林的外围，他们一行人进入石林不过才百十里路，带来的希望之城精锐部队伤亡都如此之大，这简直让人难以置信。

　　“赶快打扫战场马上离开，这里的血腥味肯定会引来大批变异兽，所有人行动起来。”结束了一场战斗，冷冰果断的下令道。

　　万兽石林当中不知道隐藏着多少变异兽，特别是在刚刚战斗过的地方，那是万万不能久留的，谁知道下一刻会出现什么样的恐怖怪物在身边？

　　“姐姐，刚才那散发出无穷光芒的东西就是我们此行的目的吗？”冷雪无声无息之间出现在冷冰面前问道。

　　自从他加入希望之城的队伍之后，就没有一刻喘息的时间，一直都在战斗，直到这一刻她才有时间问出心中的疑问。

　　“的确是这样的，到了现在，这也不是什么秘密了，告诉你也无妨，妹妹知道地面有很多地方都有一些巨大的天坑吧？这些天坑深不见底，我们的人不久之前下到底部查探，发现最深处很是广阔，布满了无数的洞口，通向了世界各地，而在那空间当中有一座祭坛……”冷冰大致将天坑地步的情况描述了一下，然后再次说道：“前段时间，后勤部收到一张图纸，经过反复研究之后，才发现图纸上指的地方居然就是存放那三把钥匙的地方，这件事关系太大了，一个通向世界各地的空间当中有一座祭坛，而且要打开祭坛需要三把钥匙，只要集齐了三把钥匙就能打开空间的秘密，所以，这把钥匙我们一定要得到。”

　　冷雪听得云里雾里，迷糊问道：“那空间到底是干什么的？”

　　冷冰苦笑了一下无奈道：“不知道，我们得到的情报就只有这么多，要解开那空间的秘密，恐怕只有得到那把钥匙了。”

　　事实上无论是希望之城还是铸剑城，他们都知道这里存放着一把钥匙，就是解开那空间的秘密，但是根本就不知道那空间是干什么的，毕竟不是每个人都像唐天一样拥有真实之眼，一眼就能看出哪里是传承神殿。

　　这时，光明走了过来说道：“都打扫完战场了，出发吧。”

　　冷冰点点头道：“根据图纸上的指示和之前看到的方向，应该就是十里之外那根八百米高的石柱顶端了，出发吧。”

　　存放钥匙的地方，是在一根巨大的石柱顶端，这根石柱不是最高的，也没有什么奇特的地方，若不是图纸和之前光芒的指引，谁知道钥匙就在那里？

　　一行人再次出发，目标就是存放钥匙的地方。

　　是的，这里所谓的宝物，就是打开传承神殿的三把钥匙之中的一把，唐天在很早以前就得到了其中一把，没想到在这里阴差阳错的再次遇到一把，之所以明白了钥匙的作用，所以唐天才要将这把钥匙也拿到手。

　　集齐三把钥匙开启传承神殿，虽然不知道什么时候才能得到第三把，但是唐天是不会允许这把钥匙和自己失之交臂的。

　　另一边，流风大统领长剑归鞘，一脸寒霜的骂道：“废物，你们这帮废物，才这么点距离就死伤了三分之一的人生，简直是垃圾，还什么精英部队，你们怎么不去死，连对付小小的变异兽都死了这么多人，等一下怎么争夺钥匙？”

　　面对发怒的流风，铸剑城的队伍当中没有一个人敢吭声的，和希望之城的部队一样，这一路上他们几乎都是杀过来的，由于这些人几乎都是剑客，兵种单一，一路战斗过来，伤亡比希望之城还要严重。

　　大规模的战斗，兵种单一，没有与之配合的兵种，伤亡惨重也在情理之中。

　　但是天性高傲自大的流风却对手下的实力很不满意，在发怒训斥手下。

　　“大统领，现在不是发火的时候，还是尽快赶往钥匙的存放地拿到钥匙再说吧，希望之城的人已经从另一边进来了，要是被他们拿到的话……”红袍中年人在流风身边说道。

　　说实话，他也看不惯流风的脾气，但是谁让人家实力强横地位高超呢，领导发火必须要忍，末世不比和平年代，在和平年代领导发火了自己可以甩手不干，但是在末世当中要是谁敢那样的话下场比死还不如，所以在场的人敢怒不敢言。

　　“接下来都给老子打起精神来，别他妈的跟死了娘一样，这次拿到钥匙还好说，要是拿不到后果你们自己想想，哼……走！”

　　再次咆哮一声，流风带头想钥匙的地方走去。

　　再次经过了一番惨烈的战斗，当流风等人杀到存放钥匙的那根石柱地下的时候，他身后的人已经不足一千了。

　　短短的距离，就让这些铸剑城的精锐部队死伤大半，可见这万兽实力的恐怖。

　　要知道这些精锐部队拿到外面去的话，横扫数万丧尸潮都没有问题，就是这样的部队却折损了大半在这不远的距离。

　　在远处看，这存放钥匙的石柱只是无数石柱当中不起眼的一根，但是在跟前看，却发现这石柱和其他石柱还是有一点区别的。

　　这根石柱仿佛是被打磨过的，不像其他石柱那样棱角分明，其上还有一些淡淡的花纹，像是天生长在上面的一样。

　　在这根石柱的周围，有一圈数百米开外的空地，仿佛这个地方专门只是用于存放钥匙的一样。

　　“钥匙就在上面，唾手可得，是我的了。”费尽千辛万苦才来到这个地方，流风一脸狂热的说道。

　　随即他转身冷冷的命令道：“你们都给我听好了，给我死死的守住这个地方，任何人前来都给我杀，待我拿到钥匙之后一切都好说，要是让人打扰到我拿钥匙我拿你没试问。”

　　“大统领请放心，我们一定不会让任何人打扰你拿钥匙的。”手下信誓旦旦的说道。

　　得到手下的保证，流风腾空而起，脚尖在石柱上一点，径直跃起数十米高，快速向石柱的顶端飞射而去。

　　可就在这时，这根石柱上面的化为诡异的一亮，一个直径十米的法阵凭空出现在流风的上方。

　　“吼……”

　　一声怒吼从法阵当中响起，震得远处的石柱瑟瑟发抖，细小的石块被震落下来。

　　钥匙，岂是那么好拿的？

　　法阵仿佛被暴力撕开一样，一个恐怖的身影出现在流风的头顶，还没等他反应过来，恐怖的压迫力迎面而来。

　　一根漆黑如墨的棍子凭空出现，化作一道残影当头向流风抽来。

　　呛……

　　流风手中的长剑出鞘，尖啸声撕裂长空，一道雪亮的剑气飞出，寒光刺眼，瞬间劈在了那根棍子的顶端。

　　但这道能够一剑斩断一栋大楼的剑气，却被那恐怖的棍子给一棍劈散了。

　　流风也被迫落到了地上。

　　“该死，什么东西？”落到地上之后，流风怒骂道。

　　轰……

　　那道恐怖的身影落到地上，地面一震，如雷战鼓一般。

　　定眼看去，从法阵当中出现的，居然是一头恐怖的爆猿，十米的身高在变异兽当中只能算是垫底的存在，可是那恐怖的气息却是比那些体型几百米的巨型变异兽还要恐怖。

　　浑身流线型的肌肉盘结，散发着铁一样的金色光泽，犹如一尊铁铸的爆猿，爆猿手中一根漆黑的棍子如柱子一般伫立在地上，长约十米的棍子，光看一眼就觉得一股凶狠的气息扑面而来，人们毫不怀疑这一个字能够砸碎一座大山。

　　“哪里出来的野猴子，你以为你是孙悟空吗？”流风冷眼喝到。

　　吼……

　　回答他的，是一声恐怖的怒吼，这一声怒吼，空气都被震出了一圈圈的波纹，恐怖的气浪传递，除却流风之外，他身后的一千来人都被吹退了几步。

　　流风没有动，爆猿也没有发动攻击，仿佛特意在守护身后的石柱一般。

　　“糟糕，他们居然早到了。”就在这时，光明也带着人来到了这里，看到流风等人之后，下意识的说道。

　　“该死，希望之城的人怎么这个时候来了。”流风在心中下意识的说道。

　　爆猿被柱子当中了，是以另一边的流风等人并没有看到恐怖的爆猿，要是冷雪看到这头爆猿的话，肯定会觉察出，这爆猿散发出来的危险气息比之之前唐天轰杀的鬼脸魔蛛还要恐怖。

　　“咦，他们怎么没有动？难道是钥匙已经被他们得到了吗？”人群中的冷雪下意识的说道。

　　稍微看了一眼，光明皱眉道：“你看他们，一个个惊讶的眼中前方，眼神当中带着恐惧，也没有看我们，好像是在和什么东西对峙一样？”

　　“小心……”就在这时，冷冰提醒道。

　　她的话语刚落，在他们的前方，一道法阵凭空形成，随着一声怒吼，法阵被撕裂，同样一道恐怖的身影出现在他们前方。

　　一头高达十米的恐怖人形怪物。

　　怪物浑身成金色，仿佛铜铸铁塔一般，恐怖的肌肉仿佛一颗颗炸弹一般，极具冲击力。

　　一双大手，五指变成了五把两米长的雪亮刀片，手臂的位置，两道骨刀一直延伸到了后背，而且膝盖的位置也是两根一米长的骨刺！

　　“啊……这是丧尸王，好恐怖的丧尸王，比我们遇到的恐怖无数倍的丧尸王，怎么会出现在这里？”看到这头恐怖的人形怪物，人群中的冷雪下意识的惊叫道。

　　这头十米高的丧尸王，比唐天他们在废城当中遇到的要恐怖太多太多了，即逝是那直径八百米的鬼脸魔蛛都没有他的气息来得凶悍。

　　“妹妹你认识这怪物？”看到这怪物，饶是冷冰心智坚定实力强大都忍不住内心颤抖，但是发现这家伙出现之后只是冷冷的注视着自己等人却没有攻击，这才抽空问自己的妹妹冷雪。

　　冷雪点点头说道：“是的姐姐，我们几天前在废城当中遇到过一头这样的怪物，不过那是丧尸王，统领了数万丧尸，但是即使是当时我们遇到的那头统领了数万丧尸的丧尸王散发出来的气息都没有这头的十分之一来得恐怖，天啦，这里怎么会出现这样的怪物。”

　　冷雪忘不了当时斩杀那头身高才五米的丧尸王所付出的代价，几大告诉联手围攻才得以诛杀，可是面前的这头丧尸王太恐怖了，让冷雪有一种掉头就走的冲动，连战斗的勇气都提不起来。

　　“难道他们那边也出现了一头同样的怪物才不敢轻举妄动的吗？”光明皱眉说道。

　　有恐怖的丧尸王在前方，他们一行人也不敢轻举妄动。

　　刷……

　　就在这时，一个黑色的身影突然出现在了希望之城和铸剑城中间的位置。

　　看到这个身影，冷雪的眼睛一亮，下意识的就要呼喊，但是最后忍住了。

　　唐天马不停蹄的赶往这里，途中遇到的变异兽连他的影子都没有捕捉到就消失，这才在这个时候赶到了这里。

　　冷眼看了看希望之城和铸剑城的方向，虽然不明白他们为什么都和怪物对峙，不会唐天没有功夫理会他们，转而将目光放在了正前方的石柱上面。

　　唐天的出现，自然是将希望之城和铸剑城的目光都吸引到了他的身上。

　　看到唐天，流风和光明都是眉头一皱，在他们的印象当中，完全没有唐天这个人才存在。

　　不过冷冰却是眼神闪烁，唐天给她一种似曾相识的感觉。

　　不理会他们，唐天径直向前踏出了一步。

　　顿时，同样一道法阵出现在了唐天的前方。

　　唐天眉头一皱……


第362章 守卫者

　　复杂的密纹在唐天的前方勾勒出一张神秘的法阵，一股冲天的煞气弥漫开来，仿佛法阵当中有一个远古杀神在复苏一样。

　　不见其形，无形的气息就已经让人心惊胆寒。

　　唐天的眼睛眨眼间眯成了一道细小的缝隙，眼中冷芒电射，死死的盯着前方的法阵。

　　在几方人马的注视之下，唐天前方的法阵破碎，一道恐怖的身影缓缓出现在众人的眼中。

　　身高十米的人形怪物，全身披挂着一套黑漆漆的铠甲，铠甲在阳光的照射之下反射出冰冷厚实的金色光泽，铠甲将这道身影全部覆盖，只留下一双眼睛在外面，那双眼睛当中并没有眼球，而是跳动着两团黑色的火焰。

　　手持一把巨大的黑色长剑，长剑黑森森，仿佛要吞咽阳光一般，唯有剑尖顶端一点妖异的红色，看一眼就煞气冲销，仿佛是远古邪魔留在上面的一点血液一般。

　　看到这道身影，唐天的瞳孔瞬间收缩到了针尖大小，眼中没有惧怕，有的只是兴奋，内心当中充斥着无比强烈的战意。

　　这道身影出现之后就没有其他的丝毫动作，但是光凭借那恐怖的气息就足以震慑一切，到目前为止，这是唐天所遇到的最恐怖的怪物，没有之一。

　　哪怕是骷髅君王，哪怕是紫电黑羽鹰，哪怕是鬼脸魔蛛都没有这个怪物恐怖。

　　在唐天看来，那些之前遇到的怪物，恐怕对上此时自己正面的这个恐怖身影，都只有被轰杀的份。

　　“这家伙，恐怕是有史以来，我遇到的除却那头妖龙之外最恐怖的怪物了吧。”唐天在心中想道，想到那头妖龙，唐天至今还心有余悸，任然忘不了妖龙那毁天灭地的身影和惊天动地的龙吟。

　　“这算是要拿到钥匙的试炼吗？”看了看对面恐怖的家伙，再看了看那根巨大的石柱，唐天心想。

　　那尊身影仿佛只是为了守护石柱顶端的钥匙一样，伫立在那里，死死的看着唐天。唐天毫不怀疑，要是自己贸然去取钥匙的话，将面对对面那尊恐怖身影的雷霆攻击。

　　“守卫者—战将，等级：？？？，他的存在，只是为了守护传承神殿的钥匙，冒险者，想要取得钥匙打开传承神殿的大门，只有战胜他，要是连他都不能战胜，你又有什么资格取得神殿当中的传承呢，努力吧，当你决定要取得钥匙的时候，唯有杀死他，活着被他杀死……”

　　在唐天的真实之眼下，只得到了这样的描述。

　　连等级都全部是问号，这足以证明守卫者的等级已经超过了唐天，要知道唐天的等级可是已经四十四级了，那么这尊怪物的等级至少是五十五级的，而且还不是一般的怪物。

　　光从气息上看，就远远的超过了首领级和BOOS级，至少是君王级的存在。

　　君王级的怪物啊，唐天至今都还忘不了当初遇到那个三十五级的君王级怪物骷髅君王，那种绝望简直让人心死，若不是雪饮狂刀进化，唐天当时就已经饮恨了。

　　“这守卫者战将是丧尸的另外一种进化形态吗？为什么我在他身上感受到了和当初黑神一样的气息？”看着战将，唐天皱眉想到。

　　发现战将在自己没有行动的时候也没有动作，唐天将目光瞄向了另外两边，在真实之眼下得到了同样的答案。

　　守卫者—爆猿，等级：？？？

　　守卫者—尸王，等级：？？？

　　“三头守卫者，是一起守卫钥匙还是单纯的只守卫一个方向？如果是专门守卫钥匙的话，就是说要全部杀死他们才能得到钥匙，如果只是守卫一方的话，只需要杀死自己面对的这个就可以了？但无论从那个方向来看，肯定还存在着第四头守卫者。”

　　想到三个方向都已经出现了守卫者，那么石柱的另一边也应该存在着一头守卫者了，只是不知道第四头会是什么样的怪物。

　　唐天右边的流风，死死的看着前方的爆猿，感受着那种心悸的气息，他尽管自负，但是不傻，站在原地也不敢轻易有什么动作。

　　发现爆猿没有过来攻击自己之后，他将目光转向了唐天，打量了一下说道：“这位朋友很面生啊，也是为了钥匙而来？本人流风，铸剑城大统领，敢问朋友从哪里来？”

　　之前在沼泽边上的时候，流风自大的性格就无视了经过时身边的唐天，所有此时当然对他没有什么印象，不过现在看到唐天居然独自面对一尊守卫者的时候面不改色，这才引起了他的重视。

　　唐天转头看了他一眼，淡淡的说道：“唐天！”

　　尽管唐天只是说了两个字，但是就是这两个字却是在这里的所有人心中都掀起了滔天巨浪。

　　唐天？哪个唐天？难道是新手村的那个？就这样出现在自己的面前了？如果不是那个唐天，又有谁能够认个错面不改色的面对恐怖的守卫者？

　　“你是新手村的村长唐天？”流风不确定的问道，此时的他，很难形容内心的想法，若真是那个唐天，那么此行的目的就显得微不足道了，若是能够控制唐天，那新手村不也在自己手中了？

　　唐天仿佛看穿了流风的想法一样，淡淡的看了一眼，嘴角勾起一丝不屑的笑容，没有否认也没有承认。

　　面对唐天的无视，流风没有生气，只是玩味的笑了一笑，眼光闪烁，不知道在打什么主意。

　　“唐村长，在下光明，希望之城大统领，认识唐村长很荣幸，不管此行结果如何，还请唐村长到我希望之城做客，不知唐村长意下如何。”另一边的光明诚恳的说道。

　　比之流风的话语，光明就显得很诚恳了，但是内心到底是怎么想的，只有他自己才能知道。

　　“有机会，我会去打扰的。”伸手不打笑脸人，唐天点头道。

　　不等光明再说什么，此时唐天脑袋一偏淡淡的说道：“哦，人应该都到齐了吧，呵呵，有意思。”

　　唐天的话音刚落，另一个方向，也就是唐天的正面，石柱的另一边，一大群人簇拥来到这里，人数不是很多，在两三千往上，尽管如此，也是在场的人加起来的总和了。

　　这些人略显狼狈，但每个人的眼神都很犀利，显然是一路战斗过来的。这些人穿着不一，很明显不属于某个实力，倒像是临时拼凑起来的。

　　“难道这些人就是那数万人淘汰后最后剩下的？”这句话几乎是在场所有人心中的疑问了。

　　那群人为首的，是一个身高两米的大汉，一身恐怖的肌肉将一套黑铁铠甲撑得满满的，眼神犀利如刀，手中一杆方天画戟，如战神在世一般蔑视一切。

　　“四十二级，还真是吕布的方天画戟呢，这恐怕也是一个隐藏在千万人当中的一个强者了吧，到此时才崭露头角露出了狰狞的獠牙，是不甘寂寞了吗？”在真实之眼下，唐天得到了这个人的资料。

　　尽管唐天早就知道肯定有无数强者隐藏在普通人之间，但是突然出现一个在眼前还是让他有点失神。

　　这是一个大世，无论你有多强，都要一直一直的一往无前，要不然或许下一秒钟就有人在你不知道的角落超过你，唯有勇往直前，将别人当作踏脚石才能永远站在金字塔的顶端。

　　“这到底是巧合还是有莫名的强大在特意安排？四个方向都来人了，不可能是巧合。”唐天眼神闪烁，默默的想到。

　　同样的，当手持方天画戟的大汉来到石柱不远处的时候，他的前方同样出现了一道法阵，一个恐怖的身影从法阵当中走了出来。

　　或许是那人看到了三方的状况，没有轻举妄动，而是大声说道：“在下向天，自由人一个，这位帅气的老大应该是铸剑城的流风大统领了吧？那么这边的这位帅哥应该是希望之城的光明大统领了，你们我见过，就是不知道对面的是……？”

　　虽然四方是对立的，但是不是绝对的站在石柱的四个方向，还是能骗着看到对面的人。

　　“唐天……”看着对面的向天，唐天缓缓的吐出两个字，倒不是唐天特意玩高调，他的性格就是这样，和不熟的人一般都不轻易交流。

　　“原来是唐村长，久仰大名。”向天好像早就认识了唐天一样，热情的打招呼，弄得唐天纳闷不已。

　　就在这时，天空一暗，一道恐怖的身影落到了唐天的背后，原来是三头飞龙带着常胜等人来到了这里。

　　常胜等人来到唐天身后，唐天示意他们不要说话，三头飞龙则是化为尺许大小落在了他的肩上，三个脑袋好奇的看向周围，不过看到四尊守卫者的时候却是恐惧的缩了缩脖子。

　　唐天这才有时间打量出现在向天等人前方的那尊守卫者。

　　是一头身高十米的三头犬，同样恐怖的气息，让人无法小瞧，三头犬浑身长满了黑色的鳞片而不是毛发，四肢爪子仿佛踏在黑色的火焰上一般。

　　守卫者，三头犬，等级：？？？

　　“既然人都到齐了，那么我们是不是要商议一下怎么取得钥匙了？想必大家来此的目的都是一样的吧？”此时，流风再次开口了。


第363章 乱战（一）

　　“钥匙当然是谁拿到归谁，怎么，你流风大统领还有其他更好的一件？”手中长戟一甩，向天眯着眼睛说道。

　　对于这些站在金字塔顶端的人来说，怕谁这个字眼是不存在于自己的字典当中的，不服气就干一架再说，拳头大的自然就是赶尽杀绝了，在这个没有法度的末世，难道还留着对手的性命去报复自己？

　　“我当然没有什么意见，只是这样一来，你们难道不觉得对有些人不公平吗？”流风在说话的同时，眼光却看向了唐天。

　　在他看来，这里的每个人身后都是一大群手下，唯有唐天身后只有一两百人，这一旦争夺起来，吃亏的自然就是唐天。

　　嘴角勾起一丝微微的弧度，唐天缓缓道：“我没有关系的，你们随意就是。”

　　其实话是这样说，但唐天心中还是有点微微的担忧，一个人的力量毕竟是有限的，一旦争夺起来，自己在和守卫者战斗的时候，别人派手下过来捣乱，在这稍有不慎就会身死道消战斗当中，一旦有人捣乱，那结果是很可怕的。

　　当然，这样的前提是唐天在没有变身成魔躯的情况下，一旦变身，一拳一脚随随便便都有莫大的威能，自然就不是一般人能够抵挡的了，但终究是个麻烦。

　　“哈哈，话不要说那么早，还是先解决了自己前方的守卫者再说，能不能拿到钥匙各凭本事，都给我退开，我就不客气了。”向天怒喝，手中方天画戟舞动，空气荡起一圈圈波纹，当下就向地狱三头犬冲了过去。

　　“哼，傻大个，你以为守卫者是那么好对付的？”深知守卫者恐怖的流风在心中冷哼一声，随后向身后的一干手下说道：“结大北斗七星剑阵，给我干掉这讨厌的猴子。”

　　“是……”流风身后的一干人回答道。

　　随即，之间他身后的手下相互穿插，占据不同的方位，而且还在缓缓移动，如天空中的星辰一样玄奥自然，在人群中，尤其以七个身穿红色长袍的人最为耀眼，首尾相恋，形似天空中的北斗七星。

　　一千多剑客，部下大北斗七星剑阵，如宇宙运转，大势不可挡，向前方的爆猿碾压过去。

　　铸剑城的人，一半都是剑客职业，这样的职业单一，不能形成职业之间的相互配合，但是既然能够成为十大势力之一，就是因为这铸剑城花大代价获得了一些剑阵，由无数剑客部下剑阵，比之一般职业之间的配合要恐怖得多。

　　吼……

　　前方的爆猿怒吼，手中柱子一般的铁棍舞动，空气都被击打得一阵阵爆响，恐怖的身影携带者无比恐怖的气息一下子就冲进了剑阵当中。

　　大北斗七星剑阵运转，构成剑阵的铸剑城剑客，每个人身体表面都发出蒙蒙的星光，有人周天星斗在运转一般，仿佛置身于星空中一样，玄奥异常。

　　“杀……”构成北斗七星的七个红衣剑客齐声怒喝，手中长剑遥指，北斗七星猛然一亮，七道恐怖的剑光激射而出，遥指爆猿全身各大要害部位。

　　剑光如柱，有人星辰之光从九天而来，势不可挡。

　　吼……

　　爆猿仰天咆哮，手中的黑色长棍舞动，玄奥无比，漫天黑色的棍影纷飞，空气更是如无数轮胎爆炸一样轰轰轰作响，七道恐怖的剑光更是连爆猿的身躯都没有挨到就被劈散在空气中。

　　破碎的剑光余波，更是将身边来不及躲开的十多个剑客撕成碎片。

　　“糟糕，这爆猿太恐怖了，没想到大北斗七星剑阵都无法奈何，怎么会这样恐怖。”流风心下一沉，随即大声说道：“别特么的给我墨迹，直接使用剑阵绝招。”

　　得到流风的命令，构成剑阵的人一脸坚毅。

　　嗖嗖嗖……

　　一干人剑身遥指剑阵中的北斗七星，无数剑光想北斗七星汇聚，如周天星斗散发光芒一般。

　　“贪狼，杀……”七个红衣剑客齐声大喝，每人挥出一道剑光，剑光在空中玄奥飞舞组合，一下子定格，构成了一批剑光组成的狼的四肢脑袋和尾巴，其余星辰飞来的剑光构成了狼的皮毛内脏骨骼。

　　北斗贪狼，主杀伐，构成的一瞬间，无声的咆哮，携带无匹剑光向爆猿冲了过去。

　　吼……

　　爆猿再吼，风云怒喝，手中长棍向前一捅，一条黑龙盘绕棍子，当即一棍子就劈向了贪狼的身躯之上。

　　轰……

　　贪狼身躯炸碎，无穷剑光爆射，一下子将爆猿笼罩，剑光当中，爆猿怒吼不断，它所在的地方，方圆百米没有人敢靠近，退之不及的人被卷入剑光当中就被切割成了粉末。

　　当剑光消失之后，爆猿手持长棍而立，只是身上却布满了无数密密麻麻的剑痕。

　　大北斗七星剑阵尽管恐怖，但是想要杀死守卫者之一的爆猿还远远不够，也就只能为其造成一些皮外伤。

　　“继续……”尽管只是两下短短的攻击，自己的手下就死去了百多人，但流风依然冷冷的下令道。

　　这些死去的人，每一个都可以说是人类当中的精英，死去一个都很可惜，但流风没有那样的觉悟，只要能拿到钥匙，哪怕是死去再多的手下他都在所不惜。

　　“让北斗剑阵消磨爆猿的实力，最后我再出手一举灭杀他。”死死的看着爆猿，流风心中如是想到。

　　另一边，向天身影如流星般闪烁，手中的方天画戟更是如烧红了一般散发着无穷炽热的气息，更是笼罩着一道金红色的火焰。

　　“流星过痕。”向天爆喝，身随戟动，如星空中的流星划过，当即就向三头犬的一个脑袋劈去，所过之处，飞沙走石，无人能够靠近。

　　三头犬三个丑陋的脑袋前伸，张口怒吼，只是抬起了一条长着鳞片的爪子就向向天拍了过去。

　　轰……

　　空气震荡，火星四溅，犹如一颗巨大的火球被拍碎一般，向天更是被拍得倒飞而回。

　　“有意思，看来不拿出点真本事来是无法解决这条死狗了。”手持方天画戟而立，向天皱眉狠狠的说道。

　　“怒荡千军。”向天怒吼，手中才方天画戟横扫，一道恐怖的冲击破向三头犬劈了过去。

　　冲击波所过之处，于无声无息之间，地面的石块当即就被震成了比面粉还要细小的粉末。冲击波无形，如潮水一般扩散，所过之处没有任何东西能够抵挡片刻。

　　汪……

　　三头犬中间的那个脑袋张开狂吠一声，顿时一道无比冰冷的气息喷出，空气咔嚓咔嚓的被凝结成了冰块，并且眨眼间蔓延开去。

　　刷刷刷，冰痕所过之处，无数尖锐无比的冰晶尖刺如春笋一般哗哗哗的出现，一下子就向向天冲了过去。

　　砰……

　　无形的冲击波于冰痕交接，顿时，漫天冰晶碎屑飞舞，击打在地面噗噗噗作响，比之子弹还要恐怖，顿时方圆百米的地面一下子就变得坑坑洼洼的。

　　也不知道向天这怒荡千军是什么阶位的技能，被三头犬那恐怖的冰痕冲击都没有消散，一下子就将其笼罩。

　　仿佛无数无形的刀子在切割一样，肉眼可见，三头犬身上出现密密麻麻的伤口，身上的鳞片都有一些碎裂。

　　但向天这一击也只能做到这个地步了，三头犬之恐怖，向天这犀利无涛的一击也只能给它造成一点皮外伤而已。

　　另一边，光明看到铸剑城的人和向天都动手了，当然也不甘寂寞，转身向身后的人命令道：“动手。”

　　“硬拼？傻子才跟怪物硬拼。”看着远处铸剑城和向天等人的战斗，光明在心中不屑的说道。

　　当光明的话音落下，顿时从人群中走出了数十个人，这些人来到前面之后，全部都单膝跪下，每个人肩膀上都有一根两米长的黑色圆筒。

　　这尼玛哪里是什么铁筒，分明就是一根根单兵火箭筒。

　　人类目前当然无法生产这样的东西，这些全部都是出自竞技场。

　　数十根火箭筒遥指前方的恐怖丧尸王，待到光明一声令下，轰隆隆的声响当中，数十颗炮弹拖着长长的烟火咻咻咻的向丧尸王飞射而去。

　　数十条火柱一下子就将丧尸王淹没了。

　　嗷……

　　丧尸王怒吼，两只爪子不断挥舞，身前一片爪影。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　数十颗炮弹同时爆炸，火光冲销，一下子就将丧尸王淹没了。

　　待到烟尘消散，丧尸王所在的地方出现了一个直径数十米的大坑，但是却不见丧尸王的踪影。

　　“难道这样就消灭了恐怖的丧尸王？”希望之城一方无数人愕然。

　　“小心……”就在这时，人群中有人惊叫道。

　　之间丧尸王不知道什么时候出现在了那数十个肩扛火箭筒的人群中，一双恐怖的利爪不断挥舞，丧尸王的身影在一秒钟的时间内就从这头扫到那头，残肢断臂飞舞，一秒钟不断，数十人全部身首异处，鲜血内脏流了一地。

　　“居然没有受一点伤？这怎么可能？”看到丧尸王身上完好无损，光明简直不敢相信自己的眼睛，被数十颗火箭弹轰炸，丧尸王居然一点皮毛都没有伤到，这简直颠覆了他们的眼睛。

　　另一边，手持寒铁锦衣卫长刀的唐天正一步一步的走向前方的守卫者战将……


第364章 乱战（二）

　　身高十米的守卫者战将，浑身冰冷的黑色铁甲，阳光反射在上面都有一种深深的寒冷气息，一把恐怖的黑色巨剑，只是握在他手中就有一种握住了山岳的感觉，绝对是动一下就石破天惊的恐怖家伙，特别是剑尖那一点红色的锋芒，看一眼就仿佛一把锋利的匕首抵在咽喉一般，绝对的杀人的恐怖利器。

　　手持寒铁长刀，唐天脸色平静，一步一步走向战将，不悲不喜，仿佛眼前不是恐怖的战将，二十挡在脚下的踏脚石一般。

　　这是一种心态，若是连内心的恐惧都无法战胜的话，更何谈踏上更高的顶峰？一个人只要心中没有了恐惧，就有了一个成为强者的资格，无疑唐天就是这样的人。

　　唐天走得很慢，但是每一步都走得很坚实，风吹过，他身上的黑暗披风咧咧作响，无形的战意在他身上梦里的爆发。

　　身形一动，唐天的身影消失在原地，不见其形，只是在众人的眼中留下一道雪亮的刀锋，如白驹过很，如天马行空，快，快到不可思议，就仿佛一直看着一朵花在绽放，但是到这朵花怎么绽放的，没有人能够说得出经过。

　　只是一道锋芒闪过，雪亮的刀锋刺眼，就来到了战将的身前。

　　如果说战将身上的铠甲是那种深沉的冰冷的话，那么那一道刀锋就是划破天际的那一道初升的阳光，没有人会怀疑这一道锋芒破不开战将身上的铠甲。

　　面对白驹过很一般的刀锋，战将动，冰冷的甲叶哗哗作响，如生铁摩擦发出刺耳的声音，他的眼眶当中黑色的火焰跳动，显然内心波动很大，如果他有内心的话。

　　战将动，他只是手持巨剑一个横扫，看似很慢，犹如挥动一座大山，但实际上却是很快，在那一道冰冷的刀锋快要临时的时候，正好一剑劈在了刀锋上面。

　　快慢轻重，被战将挥手之间演绎得淋漓尽致，所有技近乎于道也不过如此。

　　交锋之处，没有惊天动地的声响，但是空气却是无声无息之间荡漾开来，如水波，如破碎的镜子。

　　战将不曾挪动一步，手中的巨剑保持挥舞最后的姿势，正好的前指。

　　而拿到冷冽的刀锋消失了，唐天的身影显现出来，在空中可能有千分之一秒的停顿，然后，他的身躯如闪电一般倒飞而回，划过身后众人头顶的空中，在众人呆呆的目光之下一下子就撞到了身后数百米开外的石柱之上。

　　咔嚓咔嚓……轰……

　　石柱被唐天这一撞给撞断，轰隆隆的向后方倒下，再次压断了数根石柱。

　　众人看看唐天倒飞而回的方向，再看看前方站在原地没有动的战将，心中满是震撼，这战将得有多恐怖？唐天的强大他们是见识到的，但是就连唐天那么恐怖的强者都接不下战将随随便便的一击？这个世界上怎么可能有这样恐怖的怪物？

　　他们不能理解，所有人胆寒，特别是看向其他三个方向的战斗之后，这才认识到了这四个守卫者的恐怖，所有的人都有一种掉头就跑的冲动。

　　在石块哗啦啦掉落的声响当中，唐天的身影缓缓升起，凌空而立，眼中满是凝重。

　　自己还是小看这战将了，唐天心中这样想到，再看看手中这把多少人梦寐以求的寒铁锦衣卫佩刀，刀身只是一道缺口，眼看就要断裂。

　　刀以无用，唐天随手扔掉，雪饮狂刀如一朵美丽的雪花一般出现在唐天手中，顿时森森的寒气飘荡，方圆数百米的范围温度下降不止十度。

　　再一次，唐天的身影瞬间消失在原地，速度快到人们根本就跟不上他的节奏，只能看到天空中一道白色的光带划过，光带过后，那痕迹出现了一道冰痕。

　　在无比快速的情况下，寒冷的雪饮狂刀都将空气冻结，可见其冰冷的程度。

　　之前不过只是试探性的攻击，此时唐天才算是真正的认真了。

　　突然，面对这战将这一边的人眼睛都下意识的眯了起来，眼中满是震撼和不可思议。

　　他们看到了一幅唯美的画面，无尽血红色的光辉洒落，他们仿佛看到了夕阳慢慢坠落山谷，很唯美的画面，当太阳最后一丝光芒闪过之后，唐天的身影出现在了众人的前方，持刀而立。

　　而对面的战将却是轰轰轰的一脸退开了三步，那冰冷的黑色铁甲上面，一道撕裂的豁口从战将的左肩向右下一直被撕开了直径三米的豁口。

　　残阳刀法再次出现，在恐怖的雪饮狂刀配合施展之下，纵然是恐怖的战将也受伤，黑色的血液一滴一滴的从伤口处滴落。

　　战将仿佛身体当中没有几滴血液一样，纵然是那么大的伤口也只是让他滴落了几滴血液一样。

　　低头看了一眼身上的伤口，战将仿佛发现了什么不可能发生的奇迹一样，那眼眶当中跳动的火焰满是不可思议，随即他眼眶当中的火焰疯狂的闪烁，就像是要跳出眼窝当中一般。

　　轰……战将脚下的地面碎裂，蜘蛛网一般的裂痕一直延伸出去十米方圆，恐怖的身躯前行，只一步就来到了唐天的身前，快到不可思议。

　　他手中的巨剑高举然后下劈，犹如举起一座高山狠狠的砸向唐天一般。

　　战将第一次主动攻击，一举一动都牵动着众人的心脏，光是那股气息就让人呼吸困难。

　　“你们都退后……”这是被巨剑阴影笼罩后唐天说的最后一句话。

　　随即，唐天身躯周遭百米直接方圆的空间被黑暗笼罩，犹如凭空出现了一个黑洞一般，将任何光线都吞噬了进去，没有任何声音传出来，哪里的时间仿佛定格，空间仿佛被凝聚一样，寂静无声的气息让人几乎心脏都停止了跳动。

　　听到唐天声音的众人无不用自己最快的速度后退，退出数百米都不觉得安全，直到进入了后方的石林当中这才有时间打量起黑暗笼罩的地方。

　　当众人开始后退的时候，无边的黑暗当中，一道冰冷的刀芒在黑暗当中闪现，如划破黑暗的那一米阳光，尽管微弱，但却耀眼无比，哪怕是无边的黑暗都不能掩盖其锋芒。

　　夜尽天明，这是残阳刀法当中最厉害的一招了，此时被唐天再次使用出来，这时的夜尽天明已经不能用夜尽天明来形容了，更适合用黑暗当中的一缕曙光来形容。

　　那道刀芒闪现之后，被黑暗笼罩的区域，整个空间都荡漾开来，犹如水面折射一样，所有的景物都扭曲，当然，如果在黑暗当中还能看到景物的话。

　　在黑暗笼罩的区域当中，传来了战将无比愤怒的吼声，似惊恐，似愤怒。

　　黑暗扩散，荡漾开的空气扩散到哪里，哪里就被恐怖的波浪震成粉末，扩散到两百米开外的地方，地面无声无息的破碎，大块大块的石块拔地而起，然后向往飞射而出，仿佛那中心位置被投下了一颗导弹一般。

　　当烟尘散尽，原地唐天半跪在地，手握雪饮狂刀，嘴角一缕鲜血止不住的流淌，而对面的战将确实长剑驻地才能稳住身形，身上的铠甲更是沿着原来的豁口再次被撕裂，这次，是从战将的左肩到右腰整个被撕裂，黑色的血液如自来水一般哗啦啦的流淌。

　　不过那黑色的血液流淌不到一秒就被止住了。

　　“这样都不死？呵呵，有意思，这恐怕只是对他造成了一点轻伤吧，战斗这才开始，我不相信气息比鬼脸魔蛛还恐怖那么多的战将是那么容易被对付的。”看着对面的战将，唐天嘴角含笑的自言自语到。

　　“破军绝杀……”另一边，愤怒的爆猿被数百剑客组成的大北斗星辰剑阵围杀，愤怒之下被无尽犀利的坚强在身上撕裂出了密密麻麻的伤口。

　　愤怒的爆猿是无比恐怖的，管你什么剑阵，手中恐怖的棍子轮动，不知道将多少人砸成了碎片。

　　可就在这时，剑阵再次爆发绝杀一击，破军之怒。

　　剑阵闪烁，无尽的剑气弥漫，剑阵上空一道愤怒的身影出现，完全有无尽犀利的剑气组成，那仿佛是一尊无敌的战神愤怒了一样，挥舞着手中极光一样的长剑向爆猿劈下。

　　剑动八方，那一片仿佛空间都被凝结。

　　面对仿佛天神一般的身影，爆猿都有片刻的失神，仿佛被那恐怖的身影震慑一般，但是下一个瞬间，爆猿狂怒，仰天咆哮。

　　一尊身高百米的爆猿虚影在爆猿身后站了起来，双手拍打着胸膛冲着那尊战神身影咆哮。

　　这很明显是爆猿的一种护体战技，若是一般的攻击的话，在那尊巨大的爆猿虚影之下恐怕还没有临身就被震碎了，但那尊恐怖的战神虚影却是一往无前的劈了下去。

　　砰……

　　恐怖的气浪爆发，仿佛平静的此水当中投入了一颗石子，空气一圈一圈的荡漾开去。那尊巨大的爆猿虚影被一剑斩碎，化作光点消失不见。

　　斩灭爆猿虚影之后，尽管那尊战神虚影也暗淡了很多，但是任然一剑劈了下来。

　　轰……

　　爆猿被一剑劈飞，直到整个身躯都撞击在了安防钥匙的那根石柱之上才停了下来，此时爆猿嘴角含血，眼中尽是愤怒的火焰。

　　在爆猿的身躯上，一道五米长的伤口鲜血淋漓，连其中的森森白骨都清晰可见。

　　吼……

　　站起身来的爆猿仰天咆哮，手中棍子一轮再次冲进了人群。

　　“这样都不死吗？这爆猿太恐怖了。”组成剑阵的数百剑客无不肝胆俱裂的想到。

　　此时他们仿佛被掏空了所有的力气一般萎靡不振，看到任然活蹦乱跳狂怒不止的爆猿眼中充满了绝望。

　　接下来是屠杀，爆猿冲进人群中之后，手中棍子只是一个简简单单的横扫都能带走十数人的生命，简直就是挨着就死，还是那种被一棍子砸成肉泥那种。

　　狂怒的爆猿太恐怖了，完全就不是这些剑客能够抵挡的。

　　“这爆猿是什么级别的怪物？怎么会这样恐怖？”在一边看着的流风双目冷冽，心中凝重的想到。

　　尽管流风见识到了爆猿的恐怖，但心中却是没有丝毫的惧怕，他没有出手，那是因为他很享受那种英雄最后出场的快感。

　　大北斗剑阵他是知道的，千人组成的剑阵最多只能爆发出一阶巅峰的威力，但他身怀五阶技能，这爆猿他自然没有什么惧怕的。

　　“你们都退下！”流风大喝，身影消失在原地，向着爆猿冲了过去，长剑出鞘，一道惊天剑芒闪现，剑芒长百米，如蛟龙出海撕裂苍穹，剑芒周围更是无数剑气围绕着剑芒旋转，所过之处空气一圈一圈的荡漾开去，仿佛要撕破空间一般。

　　剑十五，圣灵剑法第十五招，一经使出，可谓是惊天动地，其威力比之其他数百人组成的北斗剑阵还要恐怖很多倍。

　　这就是差距，没有独自掌握阶位以上技能的人永远都不明白这样的差距，哪怕是数百人组成的剑阵也只能爆发出一阶巅峰的威力，但真正的阶位技能根本就不是人数能够超越的。

　　吼……

　　面对这惊天一剑，爆猿都感觉到了致命的威胁，仰天咆哮，眼睛当中是滔天的愤怒，手中长棍递出，一条漆黑如墨的黑龙缠绕长棍，游龙惊天，恐怖的气息压得人喘不过气来。

　　撕裂青天的剑芒于长棍相接，耀眼的光芒爆发，刺得人张不开眼睛，当光芒消失之后，爆猿周围数百米之内已经空无一物，剩下一个直径数十米的大坑。

　　手持长棍而立，爆猿眼中满是怒火，身上再添几道深可见骨的伤口。

　　在另一边，光明吩咐之下，后面的人群当中走出十个人，每人都抱着一根直径一米的黑色圆柱体，快速的来的前方。

　　十根黑色的圆柱体组合，形成了一根八米长的炮管，上方绘制者复杂的密纹，这很明显是一根炮管，只一见就让人感受到一种恐怖的气息。

　　保管刚一组成，十人再次拿出十颗红色的晶体安放在了炮管上的十个凹槽当中……


第365章 乱战（三）

　　希望之城的城主，那个神秘的女人，将自己建立的势力取名叫做希望之城。

　　希望之城，寓意着希望，人类艰难的挣扎在这残酷的末世当中，看不到未来，看不到希望，看不到明天，她站出来，建立了庞大的势力，取名希望……

　　希望之城和其他大势力不一样，在城主的带领之下，确确实实的是在为人类寻找未来，不像其他势力一样，一心只想要扩展自己的地盘，吞并别人的势力。

　　其他势力当中，绝大部分都只是在单纯的最求强大的实力，实力越强，地位越高。

　　但希望之城不是，在希望之城当中，中小领导者或许可以凭借实力上位，但是高级领导者不是，想要成为希望之城当中的高级领导者，除了本身实力强大之外，还需要为人类做出贡献，得到别人的认可才行。

　　所以说希望之城的大将军大统领不一定实力是最强的，但是这些人在某种程度上，都是凭借自己做出的贡献上位的，不存在部下阳奉阴违的事情，他们是真真实实的受到了手下的拥戴。

　　希望，为了保持人类的希望和未来，希望之城当中的职业可谓是最复杂的，几乎所有的职业在这里都能够找到。

　　在末世之前，人类用科技征服了世界，统治了世界，希望之城当中的很多人都认为，既然在末世前人类可以用科技征服世界，那么在末世当中一样也可以，所以很多人都追寻着科技的步伐，想方设法的将科技物品从竞技场当中兑换出来，武装军队。

　　所以，在希望之城当中，你可以看到变形金刚，可以看到抱着狙击枪到处走的人类，同样的，光明带领的人拿出一些大炮根本就没有什么值得诧异的。

　　十个人扛着一根八米长直径一米的黝黑炮管，摇摇对着前方的恐怖丧尸王。

　　炮管出自竞技场，不是末世前的人类制造出来的，因为末世前根本就没有出现过这样的武器。

　　冰冷的炮管上铭刻着复杂的密纹，随着十颗红色的晶体镶嵌进凹槽当中，冰冷的炮管上亮起了柔和的光芒，一道道如电流一样的能量向炮口汇聚。

　　肉眼可见，炮管的位置一点点变亮，越来越亮，几秒钟之后肉眼不可直视，其蕴含的恐怖威能让人胆寒。

　　说来话长，从这十人出来组装炮管到能力充斥，也就四五秒钟而已。

　　现在是在和恐怖的丧尸王战斗，兵贵神速，没有人会怠慢。

　　前方的丧尸王虐杀完之前胆敢用炮火轰击自己的数十人，猛然间感觉到一股惊悸的气息锁定住了自己，赫然转身，冰冷的眸子看着那根粗大的炮管，一丝丝恐惧的神色在他眼中出现。

　　吼……

　　丧尸王咆哮，庞大的身躯在地面一跺，一片片金色的残影在他身后出现，一秒不到，跨过了数十米的空间，两只恐怖的大爪子挥舞，欲要灭杀那股让他惊悸的气息。

　　但就在这时，炮口突然亮起了刺眼的光芒，让后面的所有人都下意识的闭上了眼睛，下一刻，光芒一下子消失不见，巨大的反差让人心中憋闷想要呕吐。

　　炮口的位置，一道直径一尺的光柱猛然轰出，光柱太快，穿透空气发出呲呲的响声，仿佛无数的电流交织起来一样。

　　丧尸王速度很快，可以说他的速度让希望之城百分之九十九的人都无法跟上他的节奏，但是在这光柱面前依然不够看，他想要躲避的瞬间就被光柱轰击在了身上。

　　很难描述那种画面，光柱轰击在丧尸王的身上，随后爆发出刺眼的光芒，人们眼中的景色消失，一片空白。

　　在眼中一片空白的时间当中，传来了丧尸王恐怖的嘶吼和巨大的轰鸣声。

　　随后光芒散尽，前方出现了一个直径三十米深七八米的大坑，而丧尸王的身躯却紧紧的贴在了那根存放要是的石柱之上，金色的皮肤满是伤口，黑色的血液流淌，丧尸王的一只爪子上，三根手指，也可以说刀片被折断。

　　丧尸王受伤了，是的，仅仅只是受伤而已，就目前来说，人类当中没有人胆敢说能够安然无恙的接下那恐怖的一炮，但是尽管那威力无穷的一炮也只是让丧尸王受伤而已。

　　丧尸王本身就恐怖滔天了，此时受伤愤怒的他更是无人敢惹。

　　他庞大的身躯在咆哮在奔跑，身影眨眼间消失在原地，在那十人还没有来得及填充第二批晶体发射第二炮的时候，丧尸王来到了他们的身边。

　　手起爪落，十个人包括那根恐怖的炮管，被丧尸王三两下拆成碎片。

　　将让自己受伤的人和武器毁灭之后，丧尸王没有丝毫的停留，庞大的身躯再次化作一片残影想光明等人冲了过去。

　　“带着人后退。”光明手中的法杖一摆，向身边的冷冰说道，他每天紧皱，心中有恐惧，但是没有丝毫退缩。

　　那跟炮管已经是能够拿出来的最强大的武器了，很明显，那炮管都只能让丧尸王受伤，而且还被毁了，普通人已经对丧尸王造不成任何威胁了。

　　所以他站了出来，要独战丧尸王。

　　“你小心，如果不行，宁愿放弃钥匙。”冷冰关切的说了一句，然后迅速的带人后退，尽管她实力强大，但是在丧尸王面前，丝毫没有抵抗的能力，只有被虐杀的份。

　　百十来米的距离，只需要杀死王一秒钟就能到达光明面前随后举起爪子拍下来，其他人恐怕连丧尸王的影子都看不到就要被灭杀。

　　但是光明可以，他能够看到丧尸王行动的轨迹，义无反顾的出手了。

　　“光明，火焰。”光明冷哼，手中法杖一举，水晶法杖亮起柔和的光芒，瞬间，丧尸王头顶出现了一张直径三十米的金色法阵，柔和的金光将丧尸王包围。

　　对于人类来说的话，那金色的光芒是很柔和的，恐怕照耀在身上还很舒服，但是，丧尸王是怪物，而且还要规划到死灵一类的怪物。

　　对于人类来说柔和的尽管对于丧尸王这样的死灵怪物来说，无疑是致命的，那无坚不摧的皮肤在金光的照耀下慢慢变黑，慢慢碳化，仿佛无尽的高温在灼烧，痛苦的嚎叫出自丧尸王的口中。

　　光明是光明法师，怎么描述呢，在异界小说当中，他这样的人掌握着光明的力量，而丧尸则属于亡灵一类，属于黑暗，两方是天生的克星。

　　当光明和黑暗碰撞，天生的克性让丧尸王无坚不摧的身躯成为了摆设。

　　当金山的光明将丧尸王笼罩，丧尸王的身躯慢慢被碳化，这才只是开始，金色的光芒当中，一朵朵金色的火焰凭空形成，像美丽的蝴蝶一下飞舞，像精灵在跳舞，很是唯美。

　　眨眼间，笼罩着丧尸王的金色光芒当中，一朵朵金色的火焰一下子如潮水一般的出现，将丧尸王淹没。

　　烤肉的味道飘出，不香，反而无比的恶臭，期间传来丧尸王痛苦的嚎叫。

　　说来话长，其实从丧尸王杀死十个拿炮管的人到冲过来，也不过两三秒的时间而已。

　　顶级对决，每一秒都有可能碰撞百十次。

　　被法阵笼罩的丧尸王不可能这样简简单单的被消灭，很快就冲到了光明的面前，带着无尽的金色火焰眼看就要讲光明一起覆盖。

　　光明眼中没有惧怕和慌张，二十再次挥动法杖。

　　“光明，阳光！”

　　随着光明的话音落下，天空大亮，仿佛凭空再次出现一个太阳一般，顿时让人下意识的死死闭上了眼睛。

　　一道直径十米的金色光柱从天空落下，一下子就将丧尸王笼罩在了其中。

　　光柱很柔和，但是对我丧尸王来说，无疑是硫酸一般的存在。

　　被光柱笼罩的丧尸王，身躯快速碳化，首先是皮肤，一片片的被光柱腐蚀成焦炭脱落，随后是肌肉，剩下的，眼看就是骨骼了。

　　若是丧尸王的骨骼也碳化消失的话，他就是第一个被杀死的守卫者。

　　但是就在丧尸王就要被完全碳化的时候，他脚下一道法阵出现，然后……然后就凭空消失了，什么都没有留下。

　　光明照的人们张不开眼睛，但是光明却是真真切切的能够看见光柱当中的情景，丧尸王消失，让他完全不知道发生了什么事情。

　　“虽然不知道是不是偶然，但是，光明和黑暗的碰撞，你最终胜过一筹，可惜没有杀死他，无法得到特殊奖励哦，不过还是要恭喜你，通过考验，去取钥匙吧！”

　　就在这时，一个提示的声音出现在光明的脑海当中。

　　“就这样通过了？不是要杀死，只是打败就可以了吗？杀死之后会有特殊奖励？”得到提示之后，光明的脑海当中一瞬间想到了很多问题。

　　光芒消失，前方什么都没有，丧尸王的身影已经不存在了。

　　光明仰头看向前方黑色石柱的顶端，没有去看其他几个方向的战斗，向着石柱冲了过去。

　　一切，都要拿到钥匙再说！

　　“原来，还有相克这一说法。”在光明冲向石柱的时候，他脑海当中想到。

　　光明是第一个通过考验的，他是幸运的，可以第一个去拿钥匙，但也是不幸的，因为他错失了一个机遇……


第366章 乱战（四）

　　光明，作为希望之城的大统领，能达到如今的实力和地位，绝对不是偶然。

　　纵观末世当中无数的幸存者，职业无数，但是光明法师却是不多见，哪怕是在希望之城当中也只有他这一个而已。

　　这里说的是光明法师，而不是光系法师，是有本质区别的。

　　在很多异界位面当中，光明都代表着神的使者，人间的化身，可见这一职业的强悍了，这样的职业对付起黑暗亡灵之类的丧尸简直无往不利，威力平添了几个等级。

　　而事实也是这样的，可以说光明能够达到现在的实力和地位，他几乎都是靠着猎杀丧尸达到的。

　　当然，光明法师也是有弊端的，那就是对付起丧尸来可以说是砍瓜切菜，但是对付起变异兽来就没有那么利索了，跟普通职业差不多，没有什么优势，甚至还要差一点。

　　变异兽是有血有肉的存在，是生物变异而来，和死去的丧尸是不一样的。

　　来到石柱之下，光明法杖一挥，一道金光落在他身上，顿时，他的背上就是一双金色的光翼张开，如天使的翅膀，高贵圣洁。

　　身后翅膀一扇，光明整个身躯就朝着石柱的顶端点射而去。

　　此时其他三方都在和守卫者进行着激烈的战斗，不取钥匙更待何时？

　　“糟糕，他杀死了守卫者？这不可能，他的实力还不如我，怎么会第一个杀死守卫者的？要知道我对付起守卫者来都万分吃力，一个不小心都有身死道消的危险，他怎么可能？绝对不能让他得到钥匙。”在对面的流风，目光闪烁，看到光明向石柱顶端飞去，内心焦急的想到。

　　一边躲避着爆猿的攻击，他转身喊道：“给我阻止他。”

　　其实根本就不用他吩咐，当看到光明向着石柱跑去的时候，铸剑城的人就开始行动了，五个红衣剑客身体闪烁，速度快到不可思议的向着石柱飞射而去。

　　他们要阻止光明拿到钥匙。

　　“阻挡大统领拿钥匙，给我死！”冷冰娇喝一声，手持一把秋水一般的雪亮长剑就飞射而出，前去阻止那些阻挡光明的红衣剑客。

　　冷冰作为希望之城的大将军，实力强横至极，虽然他的实力还没有资格和守卫者战斗，但是对付一般人却也完全足够。

　　手中长剑挥舞，划出满天剑影，剑气四射，一下子就将那几个红衣剑客给罩住了。

　　“我来缠住这娘们，你们去阻止光明。”几个红衣剑客当中的一人硬接下了冷冰的攻击，急切的对其他人说道。

　　“哼，欺负我们希望之城没人吗？”就在这时，希望之城当中，同样有几个人加入了战团，这几个人都是希望之城将军级别的人物，实力强横，将红衣剑客全部缠住，战到了一起，丝毫没有出手阻止光明的可能。

　　“糟糕，怎么会这样，难道就这样看着钥匙落入希望之城的手中吗？不，我觉不允许这样的事情发生，既然这样，我也就不留手了。”看到自己的手下完全被阻止，流风心中急切的想到。

　　此时，光明的身躯已经飞到了百米的高空，眼看着距离石柱的顶端越来越近了。

　　不过这石柱高达七八百米，他还有机会阻止光明。

　　说来话长，其实也只是过去了两三秒的时间而已，实力达到了这些人的地步，每一秒都能做很多事情了。

　　“臭猴子，给老子去死，没空和你玩了。”死死的看了继续想高空飞去的光明一眼，流风转身看向爆猿冷喝到。

　　一声爆喝之后，之间流风快速移动的身形一下子就径直了下来，浑身气势不断攀升，长发飞舞，劲气四射。

　　他手中的长剑抬起，明明速度极快，但是在人们眼中仿佛是一寸寸抬起一般，根本就不像是拿起一把长剑，反而好像要抬起一座大山一般。

　　“剑十八，给我去死。”流风爆喝，身影一瞬间消失不见。

　　是的，当流风爆喝出口之后，整个人就凭空消失了，天地间都在回荡着他说出口的那几个字。

　　下一瞬间，整个空间都仿佛凝固了一般，唯有一道璀璨的剑光划破空间，如九天之上的一道极光一般，唯美飘逸，又如永恒的太阳，灼眼夺目。

　　剑十八，圣灵剑法第十八剑在流风手中使出，此剑一出，简直风云变色，所有人眼中都唯有那一道永恒的剑光。

　　吼……

　　面对那绝世恐怖的一剑，爆猿双目爆睁，口中恐惧的怒吼。

　　手中粗大的黑色长棍一瞬间递出，顿时棍影漫天，没一棍的威力都能打爆一座山头，一瞬间数十棍递出，向着那道璀璨的剑光轰击过去。

　　但是，在面对那永恒一般的剑光面前，漫天的棍影都仿佛只是摆设，剑光过处，棍影纷纷消散。

　　扑哧……吼……

　　璀璨的剑光过后，棍影消失，爆猿的身躯保持着一个姿势站立不动，右胸的位置，一个米许大的血洞穿透了爆猿的身躯，先后透明，都能看到爆猿体内蠕动的内脏和断裂的骨骼了。

　　下一瞬间，爆猿脚下一个法阵出现，爆猿的身躯凭空消失不见。

　　同时，身影再次出现在之前爆猿站立后面的流风，脑海当中得到了和光明一样的提示声音。

　　“什么？这样都不死？”得到了提示的声音，流风几乎不敢相信自己所听到的事实，这可是透体而过的一剑啊，居然都没有杀死爆猿？

　　“也对，没有一瞬间灭杀掉爆猿的心脏或是脑袋，凭借它那恐怖的生命力没有死也没有什么不可能的。”瞬间就想通了一切，只是流风心中依然还有点纠结，毕竟没有能够杀死守卫者得到那神秘的奖励，流风心中始终是有点不甘心的。

　　这些想法在脑海当中闪电一般的划过，下一刻，流风抬头，看向身形已经达到了两百米高的光明。

　　噗……不过就在此时，流风张口就吐出了一口鲜血。

　　“使用第十八剑还是很勉强啊，这还只是第十八剑两成的威力，要是能够完全爆发出第十八剑全部的威力，不，哪怕只是一半也能够完全轰杀爆猿了，更不要说第十九剑之上的剑招，等级，等级啊……”流风心中无奈。

　　不过此时他可没有时间理会自己受的伤，而且身躯向上点射而去，前去追击不断攀升的光明。

　　刷……一道雪亮的剑光过后，一个红衣剑客的脑袋被冷冰削掉，姣好的身躯站定冷冷的说道：“怎么？还要打吗？我想，接下来的事情就交给统领他们去就可以了吧。”

　　冷冰开口之后，希望之城的人和铸剑城的人双方分开，不过都死死的看着对方，随时准备出手。

　　铸剑城一方，一个红衣剑客被冷冰杀死，但是希望之城一方却是被连斩两人，其中一个法师和一个刺客，都是实力超过三十级的人物。

　　剑客本身攻击力就极强，几乎是单对单的硬拼，希望之城一方哪里有不吃亏的道理。

　　“哼，这事没完，等到我家统领拿到钥匙之后再和你们计较。”铸剑城一方其中一人冷喝到。

　　倒不是他们怕了希望之城的人，主要是，自家统领可是看上了眼前的这小妞，要是自己等人失手杀了她的话，过后可没有好果子吃，流风的脾气他们是知道的，还是交给他本人来处理比较好。

　　另一边，向天手持方天画戟猛然劈向三头犬，目光冷冽，手中方天画戟化作一道黑色的闪电，撕裂空间一般，带着劈山裂地之威劈了下来。

　　“什么？他们都杀死了守卫者了？”就在他手中的方天画戟就要落到三头犬脑袋上的时候，眼角的余光看到了光明和流风的动作，顿时心中震动，动作慢了那么一丝。

　　在战斗当中分神本来就是大忌，更何况他面对的还是恐怖的守卫者？

　　在这当口，三头犬大口一张，一口寒气喷出，顿时将向天在内方圆三百米的地方都给冰封了，冰冷的气息顿时让远处的人浑身都打冷战。

　　被冰封起来的向天，原本就是手持方天画戟下劈的动作，这一辈冰封，方天画戟化作的闪电就一下子将冰块给劈碎了，但是，此时三头犬却闪电般来到了他的跟前，长着鳞片的爪子一下子就拍到了他的胸口上。

　　咔嚓，砰……

　　冰屑纷纷，向天整个人被三头犬一爪子拍得倒飞而回，口中喷出了一大口鲜血，脸上一下子就变得苍白无比。

　　“走，这钥匙根本就不是我们能够染指的。”人在空中，向天大吼道。

　　他虽然等级和光明流风他们差不多，但是实力却比他们差了很多，要知道他只是一个人挣扎到现在，但是反观光明和流风等人呢？人家背后可是有着两个超级大势力，无论是资源还是优势都不是他能比得了的。

　　实力不行，却对上了比自己厉害的守卫者，分心之下受了重伤，哪里还有胆量去争夺钥匙？不要说争夺钥匙了，他就是继续带下去，恐怕要不了一会儿就要死在三头犬的爪子之下。

　　向天，前路争夺钥匙，偷鸡不成，反而被三头犬拍成重伤，带着手下狼狈的离去。

　　三头犬仿佛只是为了守卫石柱一般，看着他们远去却没有追击。


第367章 斩杀战将

　　经过一番战斗之后，四个守卫者，其中丧尸王被光明弄成重伤垂死状态，消失不见，爆猿也差点被流风斩杀。

　　其中最悲催的要数向天，这个半路杀出来的程咬金，本身实力强横，但是还没有达到光明流风他们这种地步，但即逝是这样也在人类当中数拔尖的那一类人了，要不然也无法收复那些人。

　　他实力不如流风等人，低估了守卫者的实力，贸然前面妄想争夺钥匙，差点就被三头犬给拍死了，眼见事不可为，带着手下重重逃走。

　　不逃能怎么样？不说恐怖的守卫者三头犬就能玩死他，更何况这是在重伤状态下出于危机重重的万兽石林？

　　“该死，看来还是有差距啊，而且很大，这方天画戟虽好，堪称绝世神兵，但是，这种兵器类的技能太少了，要是我又一套相匹配的技能也不至于这样了，我一定要弄到一套强大的技能，要不然纵然有绝世神兵就跟拿着狙击枪却没有子弹一样。”离去的途中，向天狠狠的想到。

　　向天走后，三头犬回到石柱之下，暗金色的眸子看了一眼另一边还在战斗的唐天，随即脚下一座法阵出现，闪烁之下消失得无影无踪，并没有因为向天的离去而再次去找其他人的麻烦。

　　另一边，随着战将手中恐怖的巨剑劈下，唐天再一次被劈飞。

　　从碎石堆当中站起来，拍了拍身上的灰尘，唐天眯着眼前看向石柱上方，此时光明已经上升到了五百米的地方，还差三百米就到达石柱的顶端拿到钥匙了，在光明身下一百多米的地方，流风正在奋力追赶。

　　“呵呵，还来得及。”看向上方唐天随意说道，再次将目光放在了战将身上。

　　“是时候解决你了，实力大概是五十级以上君王级的实力，超越了BOOS不知道多少，难怪散发出来的气息比之那头鬼脸魔蛛都要恐怖得多，但也就只是这样了，还拦不住我的步伐。”看着战将，唐天冷冷的自言自语道。

　　说着，唐天手持深冷的雪饮狂刀，一步一步的走向了战将。

　　在前进途中，身上的黑暗披风无风自动，但是，随着唐天前进，他的头发开始变长，眼神变得血红，眨眼间头发就达到了两米开外，迎风狂舞，犹如血浪，眉间一道邪恶的黑色竖痕，仿佛第三只眼睛，眼白消失，整个眼球变成了黑色。

　　八阶技能魔刀刀法的附带能力，魔体，唐天再次变身。

　　在魔体状态下，唐天感觉到，自己的基础能力十倍百倍的提升，虽然无法只管的看到增加了多少，但是那种强大的感觉却是真真实实的。

　　几乎是瞬间变身完成，变身的刹那，一股冲天的杀意在唐天心中滋生，灭杀一切，如地狱邪魔降临世间。

　　面对唐天那恐怖的杀气，哪怕是对面强横无比的战将都下意识的后退了一步，这完全是出于本能的后退，倒不是惧怕唐天，而是被唐天身上散发出来的杀气所震慑。

　　吼……

　　战将被唐天身上的杀意吓得后退了一步，仿佛受到了莫大的耻辱一样，疯狂的吼了一声，从他口中吼出的声波都将地面的碎石块震成了粉末。

　　庞大的身躯动了，如魔神临世，带起一股强风，一路残影，恐怖的巨剑挥出，化作一道黑色的长虹。

　　嗡……

　　恐怖的剑影震荡，空气如潮水一般荡漾开去，那剑影当中，一抹妖异的红，如魔神的指尖，散发着恐怖的威能，指着唐天的眉心。

　　“杀……”

　　唐天大吼，比之战将更像魔神的咆哮，那种杀意，仿佛杀尽了三间六道亿万众生才锻炼出来的一样。

　　下一刻，唐天的身影完全消失不见，天地间一片红霞，残阳刀法再次出手。

　　这一下，唐天是在魔体的情况下施展残阳刀法的，更是用雪饮狂刀配合施展，残影刀法的威力不知道提升了多少。

　　残阳刀法在这样的情况下施展，方圆七八百米的空间都是红霞，将天上耀眼的大日都给遮蔽了，红霞很美，如枫树下观看天边的夕阳一般，让人迷醉。

　　特别是，无边的红霞当中，一抹忧郁的绯红，如游鱼一般在红霞当中闪烁，再看，如凋零的玫瑰在飘散，让人心中刺痛，忍不住落泪。

　　残阳刀法，是忧郁的刀法，这一刻在唐天手中升华，仿佛在演绎一片凄美的诗篇。

　　红霞当中，那一抹忧郁的绯红，停留在了战将手中巨剑顶端那如魔神指尖一样冰冷的剑尖，万分之一秒的停顿，魔神的之间破碎，如凋零的玫瑰花瓣一样凄美的绯红继续前进，飘荡。

　　看起来很慢很慢，让人沉醉在无比漫长的凄美故事当中的那一抹绯红，其实快到不可思议，那种快，仿佛是不知道花朵在什么时候绽放，不知道落叶会飘散到什么地方。

　　无边的红霞当中，画面定格，身穿冰冷铁甲的战将身躯仿佛停顿，任由那一抹绯红穿过脑袋，随即，他那眼窝当中跳动的火焰一下子熄灭。

　　让人迷醉的画面消失，唐天魔神一般的身影出现在了战将的后方。

　　刷……

　　就在这时，一道法阵出现在战将的脚下，法阵出现，但是战将却没有消失，而是激射出一阵刺眼的金色光芒将战将包裹，然后，战将的身躯化作无数的光点。

　　无数的光点向中心汇聚，散发出无边刺眼的光芒，或许是过了一秒，或许是过了永恒的时间，当光芒消失之后，战将的身躯消失，在原地的空中，飘着一块黑色的令牌。

　　将令牌抓在手中，唐天真实之眼一扫就得到了想要的信心。

　　“传承令牌，当传承神殿开启之后，唯有凭借手中的令牌方可进入传承神殿。”

　　简简单单的介绍，就清清楚楚的说明白了这块令牌的用途。没有这块令牌，哪怕是拿到了三把钥匙，打开了传承神殿也没有资格进入传承神殿！

　　这就是杀死守卫者之后的神秘奖励！

　　“原来是这样，打开传承神殿之后还需要这玩意，也就是说，无论是谁拿到了三把钥匙打开了传承神殿，都只有手持这令牌才能够进入了，没有令牌，哪怕是亲手打开了传承神殿也没有资格进入，白白的给那些拥有令牌却没有钥匙的人做了嫁衣，只是不知道这令牌一共有多少。”

　　几乎是瞬间，唐天就想到了关于这令牌的种种。

　　“没有爆出任何物品，也没有经验，完全只是在守卫钥匙和送这一块令牌，这传承神殿非同小可啊，搞出这么多名堂，真是期待传承神殿开启的那一天。”收起令牌，唐天看了一样战将消失的地方想道。

　　随即，他身躯一动，快速向上飞射而去，速度快到不可思议。

　　战将作为四个守卫者之一，实力强横无比那是肯定的，比之前一天唐天轰杀的鬼脸魔蛛都要恐怖十倍以上，但是唐天却是用了一阶的技能残阳刀法就将其秒杀了。

　　不要觉得意外，残阳刀法本身就是一阶的技能，再加上使用刀法的时候唐天出于魔体状态，在这样的状态下使用刀法，其威力起码增加了一阶，再次，唐天可是用变异过后的雪饮狂刀施展的残阳刀法，威力再次提升一阶也不为过，如果只是这样的话还不足以秒杀战将，最主要的是，在施展残阳刀法的时候，刀法升华，仿佛在演绎一段凄美的故事，威力再次提升，这都不是最主要的，最主要的是在这次使用刀法的时候，触发了雪饮狂刀的附带技能，十倍刀气，任何刀法技能威力提升十倍，这才一举斩杀了战将。

　　在这样的状态下，一阶的残阳刀法几乎可以媲美五阶的技能了，要知道，流风可是使用了五阶技能圣灵剑法第十八剑的两成威力就斩杀了同样恐怖的爆猿。

　　所以，相比较起来，唐天能够凭借一阶的残阳刀法就斩杀了战将一点都没有意外。

　　技能是死的，人是活的，看要在什么人什么状态当中使用，爆发出来的威力当然也就不一样了。

　　“光明，你给我住手，你胆敢砰钥匙一下，我让你希望之城的所有人都回不去！”

　　就在这时，高空当中传来了流风冷冷的爆喝声。

　　此时，第一个通过考验的光明，已经来到了石柱的顶端，眼前一把金灿灿的钥匙漂浮着，伸手就能拿到，后面赶来的流风还在光明下方二十多米的地方，他想要阻止光明拿钥匙已经来不及了，只有出言威胁。

　　但都到了这个时候，光明会在乎流风的威胁吗？显然是不可能的，看都不看他一眼就伸手向钥匙抓了过去。

　　“你找死。”眨眼间再次上升十米的流风眼看光明的手距离钥匙还有不到半米的距离了，挥手间一道刺破青天的剑光挥出，剑光如白驹过很，又如恒古存在，刺破长天，无数空间一般瞬间就来到了光明的身后。

　　这正是一举灭杀爆猿的圣灵剑法第十八剑！

　　如果光明执意要那钥匙的话，将会被这道剑光撕成两半！

　　……


第368章 

　　剑光璀璨，犀利如涛，仿若天外飞来，撕裂空气，刺耳的剑啸声撕裂耳膜。

　　“该死，该死啊……”光明心中狂吼，不甘，仇恨，愤怒的神色尽显无疑。

　　就差那么一点，就差那么一点点就拿到钥匙了啊，十公分还是五公分？可就在这档口，流风那一道剑光劈来，让他不得不放弃触手可及的钥匙。

　　如果他执意要取钥匙的话，整个身躯都将被那道剑光给撕成两半。

　　没有人不爱惜自己的生命，光明也不例外，为了钥匙而失去生命，这么明显划不来的事情光明是不会干的，命都没有了，要钥匙有个毛用。

　　闪身，犀利的剑光几乎是擦着光明的鼻子飞向了苍穹。

　　一缕头发飘落，差一点，光明的脑袋就被削掉了。

　　“钥匙是我的，哈哈哈……”就在这一刻，流风来到了石柱的顶端，张狂的大笑道，没有理会一边的光明伸手就向钥匙抓了过去。

　　钥匙漂浮在那里，散发着淡淡的金光，仿佛恒古存在。

　　眼看钥匙就要落入流风的手中了，光明一直以来都温文尔雅的脸庞充满了恨意。

　　“我得不到，你也别想得到。”光明心中想到，手中法杖一挥，一缕金色的光芒落在了钥匙的下方，顿时一个法阵形成，几道金色的光柱冲天而起，将钥匙保护在了中间。

　　光明守护，光明用这一守护技能将钥匙守护在了中间。

　　砰……

　　急速向钥匙抓去的流风，顿时一下子撞在了光柱之上，顿时仿佛撞在墙上一般，被反弹了回去，灰没有碰到，但是却差点将鼻子撞塌了，鼻血入流，哗啦啦的流淌。

　　按说一流风的体质，即逝是撞在铜墙铁壁上面都不会被撞得鼻血流淌的，但是要知道这光明守护的技能可是二阶技能，一般二阶的技能都不能将其破防，更何况是流风这肉体凡胎？没被撞死算他速度慢了。

　　成功将流风阻挡下来的光明脸上露出喜色，但是就目前这样的状态来说，两个人，钥匙已有一把，双方都警惕着对方，生怕对方将钥匙取走，结果就是谁也别想拿到钥匙。

　　两人僵持下来，怒视着对方。

　　本来流风的实力要强过光明的，毕竟流风是专门战斗的剑客职业，光明只是光明法师，在这样近身战斗的情况下，光明只有完败的份，但是流风因为一连两次施展自己不能施展的技能，导致自身受伤，战斗力发挥不出一半，不敢贸然攻击，这才僵持了下来。

　　“光明，有我在，你是不可能拿到钥匙的，识相的就放弃吧，哪怕是你拿到钥匙之后也走不出这石林的，你带来的那些虾兵蟹将，你以为能够在我和一批手下手中安然离去？钥匙是好，但是要有命才能拿，你以为你又资格吗？”流风脸色阴沉的看着光明说道。

　　既然都无法拿到钥匙，还要担心对方偷袭，流风干脆用上了威胁。

　　他说的也是实话，哪怕光明拿到钥匙了，一旦流风带来的那些剑客再次摆出大北斗剑阵将他们困住，没有一个人能离开得了的。

　　“大话谁都会说，我带来的人无法离开，但是你想过没有，我的手下全部死了，你带来的人又能留下几个？”光明当然不让的说道。

　　他的意思是，你的手下每个人都很厉害，摆出剑阵更是无话可说，但是我的手下也不是吃素的，相互配合之下，你又能留下几个人？

　　双方带来的都是精锐当中的精锐，损失一个都是莫大的损失了，一旦全部死去，哪怕是他们贵为大统领也不好交代。

　　二十级以上的人，在每个势力当中都是不可多得的宝贵资源了，一连死去数千人，谁也承担不起这样的责任。

　　“你是要和我死磕到底了？”光明可是说到了流风的痛处，如果带来的人全部都死在这里的话，流风回去也无法交代的。

　　“钥匙，绝对不能落入你的手中。”光明沉着脸说道。

　　铸剑城的人很霸道，光明作为希望之城的大统领可是有耳闻的，无论如何都不能让钥匙落入铸剑城的手中。

　　“既然你们都不要，那么这钥匙我就收了吧。”

　　就在流风和光明僵持不下的时候，一个声音突然传递到两人的耳中。

　　声音出现得很突兀，让光明和流风都完全没有预料到这里居然会出现第三个人。

　　“谁？”几乎是这个声音出现的瞬间，光明和流风就脸色一变大声吼道。

　　在两人的眼中，唐天的身影缓缓的飘了上来，一头如血浪一般的长发，眉心一道看一眼就颤抖的竖痕，没有眼白的眼球，邪恶的黑暗披风咧咧作响。

　　因为没有眼白，唐天的眼球完全是如黑洞一般的黑色，看着流风和光明，让他们有一种仿佛被恐怖的毒蛇盯住的样。

　　“你是谁？”

　　看到唐天的身影，流风下意识的后退了一点说道。不是他惧怕唐天，主要是唐天此时的形象实在是太有冲击力了，将其说成是地狱当中出现的魔神也不为过。

　　那身体自然散发出来的冲天杀气，当流风都胆寒。

　　“你是……唐天？”过了最初的震惊之后，光明忐忑的问道。他从唐天的轮廓认出了他，这可是代表着新手村的一张脸，由不得他不死死的记住。

　　随意的看了两人一眼，唐天没有理会他们，将目光放在了被光明守护法阵守护起来的钥匙上。

　　“这就是传承神殿的第二把钥匙吗？还真的是。”唐天看着钥匙，在心中喃喃自语。

　　圆形的钥匙，呈金色，和他储物戒指当中的那把钥匙的颜色一样，最主要的是，这钥匙的形象完全契合地心当中那祭坛上凹槽的部分。

　　此时唐天完全确定，这就是开启传承神殿的三把钥匙之一。

　　看着那光明守护法阵的几根光柱，唐天嘴角露出一丝不屑的笑容。

　　伸手，握拳，平平淡淡的一拳轻飘飘的打出，一下子就打在了法阵的光柱上面。

　　没有声音传递出来，那金色的守护法阵在唐天一拳轰击之下，顿时破碎，化作漫天的光点消散。

　　金色的钥匙，漂浮在那里，离唐天近在咫尺，触手可及。

　　“住手，我不管你是谁，胆敢动一下要是我要你死无葬身之地。”眼看唐天的手就要摸到钥匙了，一边的流风冷冷的出言说道。

　　唐天眼睛一眯，抓向钥匙的手顿时停了下来，转身，空地要眼睛看向流风淡淡的说道：“哦？你有意见？我倒是想要看看你怎么让我死无葬身之地的。”

　　说着，唐天的手一下子就将钥匙抓在了手中，面无表情的看着流风。

　　“留下钥匙……”

　　“给我死……”

　　几乎是在唐天拿到钥匙的瞬间，流风和光明好像预约好了一样齐声大喝，并且出手攻击。

　　“光明，束缚……”光明手中法杖一挥，一道金色的光环将唐天笼罩，并且在急剧缩小，很明显是想要讲唐天束缚住不让其动弹。

　　光明还好，只是想要束缚住唐天，没有想要将其杀死。

　　但流风就不一样了，天性高傲的他怎么能容许别人在自己面前放肆？出手就是一道绝杀剑光，欲要将唐天置于死地。

　　圣灵剑法的第十八剑以上的招式他是不敢在使用了，但是实力达到了他这个地步，每一个动作都带着莫大的威能，剑光如霜，深冷的杀机尽显无疑。

　　“不知所谓……”

　　唐天冷冷的哼了一声，身躯一震就将光明的舒服技能给震散了。要知道唐天现在可是在魔体状态，轻轻一握拳就能将方圆百米的物品捏成粉末的存在，哪里是这小小的束缚技能能够束缚得了的。

　　至于流风手中的长剑，唐天虽然做不到无视的地步，但是轻轻闪身就跺了过去，别人都将武器对准自己了，唐天怎么可能不反击？

　　哪怕是流风都无法看清唐天的动作，只感觉自身遭受了猛烈的撞击，仿佛被高速飞行的飞机给撞了一下，口吐鲜血飞了出去。

　　在倒飞的途中，眼中满是震惊和不可思议，看向那面无表情的唐天还保持着挥拳的动作，简直不敢相信自己被唐天轻飘飘的一拳就打得倒飞吐血。

　　“要不是看在你这样的人实力不错，能为人类斩杀无数强大的怪物，我一拳就打死你了。”看着倒飞出去的流风，唐天冷冷的说道。

　　“你……”在一边的光明，震惊的看着唐天，说出一个字就说不下去了。

　　他可是知道流风的强大的，自己对上都没有丝毫胜过的把握，却被唐天一拳就打飞吐血，他简直震惊得说不出话来。

　　唐天转身看向他，淡淡的说道：“怎么？我拿钥匙你有意见？”

　　“钥匙你不能拿走……”面对唐天，光明感觉比面对丧尸王还恐怖，不敢出手，但是也不甘心死了那么多人才见到的钥匙就这样被唐天带走，死死的看着唐天说道。

　　唐天看着他，淡淡的说道：“你不行，如果是你们城主在我面前，恐怕这钥匙不一定是我的，但是你，没有资格说这样的话。”

　　钥匙拿到，唐天也没有了留在这里的必要，看了一眼光明身躯想下落去。


第369章 

　　“就这样将钥匙拿走，你当我流风是什么？给我死来……”

　　就在唐天转身准备离去的时候，远处传来流风冰冷的声音。

　　此时流风口角溢血，狼狈的漂浮在空中，眼眸充满恨意的看着唐天，杀机无限。

　　他流风，贵为铸剑城的大统领，什么时候吃过这样的亏？别人看到他都是卑躬屈膝绕道而走，今天为了这钥匙死了无数精锐手下不说，自己还吃了这么大的亏，怎么会就这样放过唐天？

　　唐天的身形一顿，缓缓转身，眼眸空洞的盯着流风冷冷道：“你还有意见？”

　　说实话，如果是在唐天还没有学生魔刀刀法之前的话，面对流风恐怕还要经过一番恶战，谁输谁赢还不一定，但是此时的唐天，出于魔体状态，每一个动作都带着莫大的威能，流风在他眼中还真的不够看，放过他都是唐天的仁慈了，没想到他居然不知好歹。

　　流风心中充满了恨意，他什么时候吃过这样的亏？什么时候被人这样蔑视过？哪怕是铸剑城的城主看向自己的目光都没有唐天那种的蔑视，心中杀意冲天。

　　心中恨，恨不得喝唐天的血，但是流风看向唐天那黑洞一般的眼眶时，整个身心都忍不住的颤抖，太恐怖了。

　　“很好，新手村的村长，果然不是浪得虚名，但是就这样让你拿走钥匙我实在是不甘心，你接我一剑，如果接下，我二话不说就走，绝口不提钥匙的事，要是你接不下，就怪你自己命不好了，你可敢接我一剑？”

　　强制压下心中的恐惧不去看唐天的眼睛，流风冷冷的说道。

　　听到流风的话，唐天没有言语，只是淡淡的看了他一眼，随后，完全无视的转身向下落去。

　　接你一剑？你以为你是谁？让我接我就接？

　　对于流风的所作所为，唐天完全的无视了。

　　“啊……你给我死……”被唐天无视，流风心中杀意冲天，几曾何时，自己受到过这样的蔑视？

　　流风疯狂的大吼，手中长剑一抬，直至唐天的背心，长发狂舞，杀意冲天。

　　怒气攻心的流风，已经完全失去了理智，不假思索的就使出了自己都无法掌握的最强杀招，圣灵剑法第十九剑！

　　当使用这一招的时候，率先受伤的不是他要攻击的唐天，而是他自己，张开噗的一下就喷出了一大口鲜血，皮肤更是如蜘蛛网一般的裂开了无数的裂痕，血珠一滴滴的渗出体表。

　　圣灵剑法的第十九剑，绝对是惊天动地的，还没有使出来，那无边的剑气从刘飞的体内喷薄，生生的将他的皮肤撕裂，随时都有自身被那霸道的剑气撕成碎片的可能。

　　这一剑仿佛不属于人间的剑法一般，风停止了吹动，天上大日的阳光都失去了本身的温度，时间仿佛静止不再流逝，空间仿佛凝固，一切都静止了下来。

　　唯有流风整个身躯化作一道璀璨的剑光，长三百米的恐怖剑光，仿佛九天之上激射而来的一道极光一般，划破虚空，剑光本身善法的无边剑气就将存放钥匙的黑色石柱给绞成了粉末。

　　刷……

　　恐怖的剑光划破天际，照亮天穹，眨眼间就向唐天的背心刺了过去。

　　若是唐天被这剑光刺中，任他魔体再怎么霸道都要被绞杀成碎末。

　　无边的危机在唐天心中升起，背上的汗毛根根炸起，背对流风的唐天，心底深处本能的感觉到了无边的危机。

　　转身，如黑洞一般的眼前看着那道仿佛永恒璀璨的剑光，绽放出无边冰冷的气息。

　　“不知好歹……”唐天张开说道，声音如九幽地狱的魔神咆哮。

　　刷……

　　冰冷无比的雪饮狂刀瞬间出现在唐天手中，刀身依然是那么美丽，但那无边的寒意却比不上唐天眼眸当中的冷芒。

　　以肉眼不可见的速度，雪饮狂刀几乎是出现在唐天手中的瞬间就变成了漆黑如墨的颜色，无边的黑色光芒从刀身当中散发，将大日阳光都给遮盖了。

　　流风化作璀璨永恒的剑光激射向唐天，但是眨眼间，唐天整个人包括他方圆千米的空间都化为了无边的黑暗，唐天的身影站在黑暗当中，如地狱魔神降临世间。

　　那黑暗的空间当中，仿佛无边的血浪翻滚，无数恶灵在血海当中嘶吼咆哮！

　　“这……”当看到流风和唐天的对决，饶是站在人类金字塔顶端的光明都胆战心惊，呆呆的说不出话来，感觉到了无边的危机，身影更是刷的一下就远离开去。

　　唐天冰冷的眼眸盯着那道璀璨的剑光，无悲无喜，抬手，散发着无边黑气的雪饮狂刀一挥就劈了过去。

　　刷……

　　一道千米长的黑色刀芒撕裂天空，向着拿到流风化作的剑光就劈了过去。

　　漆黑如墨的刀芒，如地狱当中伸出的大手，观之，仿佛无数恶灵在刀芒当中咆哮嘶吼。

　　一道刀芒，将一切吞噬，只剩下那一道漆黑的刀光，只有流风化作的剑光，更是仿佛被无比的黑夜吞噬的萤火虫光明一般。

　　砰……

　　璀璨的剑光和黑色的刀芒碰撞，一下子就被撕裂成碎片光点，剑光破碎，无数剑气激射，划破天际，扑哧扑哧轰轰轰的声响当中，破碎的剑气激射，一下子就将方圆千米之内的无数石柱给削断，石林可谓是遭了灾了。

　　黑色的刀芒劈碎剑光之后，没有丝毫消散，一下子就劈在了流风的身躯之上。

　　扑哧……鲜血洒落，一只断臂飞出。

　　画面定格，恐怖的黑色刀光削断流风的一只手臂，劈向后方。

　　刀光过处，轰隆隆的声响当中，流风后方不知道多少跟高达的石柱被皮短，烟尘四起，碎石滚落。

　　当一切平静下来之后，流风生活数公里的距离，无数的石柱断裂，仿佛被硬生生的开辟出一条道路来一样。

　　“不知好歹，断你一只手臂，希望你长点记性，不要惹到你不该惹的人，好自为之。”看着漂浮在空中，失去了一条左臂的流风，唐天冷冷的说道。

　　说完，也不看流风一眼，收起雪饮狂刀，转身向下而去。

　　不是唐天杀不了流风，二十不想杀而已，他这样的人，杀了固然痛快，但是对于整个人类来说就是莫大的损失了，如此强的实力，能够斩杀多少怪物？没杀一头怪物都能在无形当中救活很多人，杀之可惜。

　　唐天只是斩断了他一条手臂，希望它能够长点记性。

　　开玩笑，唐天在魔体之下，一道刀光就能轻易的将一座千米高的山峰给劈成两半，斩杀流风自然是轻而易举的事情，只是唐天不想杀而已。

　　有人说这样的人，既然成为了敌人自然要将其斩草除根才对，但唐天现在考虑的事情不一样，站在的角度不同，能成长到流风这个地步真的很不容易，面对整个世界无穷无尽的怪物需要这样的人。

　　怪物无尽，变异兽，变异昆虫，丧尸，还有不知道多恐怖的海洋生物，都需要流风这样的人才行，一个人再怎么强大也不可能将全世界的怪物都清除干净。

　　唐天离去，留了流风一条命，至于流风会怎么想就不是他要考虑的事情了。

　　流风，呆呆的漂浮在空中，呆呆的看着空荡荡的左肩，脸上尽是茫然。

　　“我的手……我的手啊，想我流风，贵为铸剑城的大统领，没想到居然会有一天需要别人施舍才能活命的地步，哈哈哈哈……唐天，你很好，总有一天，我会亲自报着断臂之仇的。”流风疯狂的大笑，冲着唐天的背影大吼。

　　“哎……”目睹了这一切的光明，心中叹息一声，钥匙被唐天拿走，目睹了唐天的实力，很明显是无法拿回了，自身凭借他的实力是无法拿回了。

　　叹息一声，他向下落去，得到一张地图，欲要得到宝贵的传承神殿钥匙，但是死去了太多的人，到头来却是一场空，这让光明那年轻的心都有一丝意志阑珊的感觉。

　　唐天落到地面，已经恢复成了原来的面貌。

　　“村长……”

　　看到唐天再次出现，常胜急忙从远处来到这里。

　　看着完好无损的众人，唐天微笑道：“没事了，我先让三头飞龙送你们到沼泽边上去，我需要在这里收集一些材料，天黑之前到那里和你们汇合。”

　　即逝是拿到传承神殿的钥匙，也只是意外之喜而已，虽然远远的超过了唐天的初衷，但是唐天可是没有忘记自己前来这里的目的。

　　“既然这样，那村长你自己小心。”唐天都这样说了，常胜等人还能说什么呢，这一路走来，他们可是见识到了，能够平安无事的活到现在，还有什么不满足的，再说，唐天的事情他们也插不上手不是。

　　让三头飞龙化为本体，常胜等两百多人踏上了三头飞龙的背上之后，唐天说道：“你们在沼泽边等我，不要乱闯，我办完事很快就去找你们。”

　　目睹了常胜等人离去之后，唐天将目光看向了万兽石林的深处，在那个地方，唐天感觉到一种巨大的恐怖气息正急速的向这边赶来，这也正是他一下来就急切的要常胜等人立马离去的原因。

　　开玩笑，之前那么剧烈的战斗要是都还惊动不来万兽石林当中恐怖的存在那才叫怪了……


第370章 妖龙一样的存在

　　将常胜他们送走之后，唐天没有离去，反而向着石林里面而去，在之前的战斗当中，弄成了那么大的动静，早就惊动了石林当中的恐怖存在，而且唐天也感觉到了石林当中有极其恐怖的气息向着这里赶来，速度极快，这才是唐天一下地就要送常胜他们离去的原因。

　　那气息，比之什么守卫者还有恐怖得多，以至于唐天心中都有丝丝颤抖，那是本能的恐惧，并不是自己能够左右的。

　　万兽石林，号称十大禁地之一，绝非浪得虚名，他们现在的位置只是石林的外围而已，甚至连外围都算不上。

　　只是在这个地方都出现了守卫者这样恐怖的存在，可想而知中心地带是何等的恐怖了，虽然恐怖的守卫者出现在这里主要原因是因为钥匙，但毕竟出现了不是么。

　　这个世界逆天的存在很多很多，毕竟末世降临已经这么久了，就是差不多一个月以前的时候就出现了妖龙那种恐怖的东西，更何况是现在，还是在十大禁地当中。

　　光明身后一双金色的翅膀张开，从天而降，刷的一下就来到了团队当中。

　　他刚一出现，冷冰就走了上来问道：“光明，结果怎么样？”

　　结果，当然是争夺钥匙的结果，钥匙存放于八百米的石柱顶端，站在地下的他们怎么可能看到？

　　当然，唐天最后劈出的那惊天一道下面的人倒是感觉到了，可是那么高，谁知道是谁弄出来的动静。

　　光明摇摇头，转身看了一眼身后这才再次转身说道：“钥匙我没有得到，现在不是讨论这个的时候，得马上离开，有无边恐怖的东西从石林的中心出来了，我们都得走，我感觉到，要是我们不走的话，恐怕真的一个人都不要想走出石林了。”

　　看到光明完全不像是在开玩笑的样子，冷冰也知道轻重，不会那千多精锐部下的生命开玩笑，转身就去准备撤离的事情，暂时将心中的疑问压下。

　　当冷冰去安排撤离的事宜之后，冷雪来到光明身边问道：“光明哥哥，刚才在上面发生了什么事情？对了，那要是最后落到了谁的手中？”

　　什么使用都不需要冷雪操心，她当然有的是时间来询问，其实，钥匙落到谁手中都不关她的事情，她心中想的是唐天到底怎么样了，不好直接问出口，只能套话了。

　　“赶快走，我感觉到那恐怖的存在越来越近了，我路上再慢慢告诉你。”光明没有回答她的问题，二十急切的催促道。

　　在强烈的危机感之下，希望之城的一行人分分钟就准备妥当上路了，没有人会怀疑光明的话，完全做到了令行禁止。

　　“哎……”在离去的时候，光明深深的看了一眼石林深处，来的时候意气风发，带着数千精锐部队，这样的实力在除却十大禁地之外的很多地方都可以横着走了，但是来到这里，损兵折将不是，连此行的目的都没有达到，故此光明心中一叹。

　　“走，赶快走，晚了谁也走不了了。”另一边，流风来到团队当中，没有来得及顾及自己的伤势，二十催促着手下赶快离开。

　　强大如他，尽管少了一条手臂，但是实力却没有下降多少，他也感觉到了石林深处那无边的威压和恐怖的气息，简直让人心中都不敢跳动，离开是唯一的选择。

　　“大统领，你的手……？”他自己不关心，但是有属下注意到了流风断了一条手臂，顿时出言惊呼道。

　　这些人是跟随流风从铸剑城出来的，他们可是知道流风又多么恐怖，在铸剑城那高手如云的地方都能横着走的存在，没想到来的这里短短的时间就掉了一条手臂，这怎么能不让他们惊讶。

　　“什么都不要问，赶快离开。”少了一条手臂流风心中就在滴血了，此时居然有人拿这说事，他眼中凶光一闪，想要杀人。

　　看到他这样做，其他人顿时闭上了嘴巴装哑巴，谁都看出流风很不爽，都没有敢问钥匙的事情。

　　也算他们运气好，没有问钥匙的事情，要是他们问了的话，恐怕流风真的当场就要杀人了，提起钥匙，这算是流风心中永远的痛了。

　　那永远忘不了那恐怖的一刀，那种让人绝望的刀芒，几乎时时刻刻都在他心中回荡，面对那道刀芒的时候，流风感觉自己就要死了，一点挣扎的可能都没有，太恐怖了，他绝不能忍受别人在提起这件事情。

　　“奇怪，大统领居然掉了一条手臂，刚才在上方到底发生了什么事情？钥匙到底落到了谁的手中？是谁将大统领的手臂砍掉了？……”

　　无数的问题在人们心中盘旋，但是没有一个人敢问出口的。

　　“钥匙落到了唐天手中！”在离去的路上，面对冷冰姐妹和其他人询问的目光，光明无奈的说道。

　　“他很强？让你和流风那厮都毫无办法？”冷冰皱着眉头问道。

　　想起唐天那堪称惊天动地的一刀，连流风都没有丝毫抵挡的可能性，光明无奈的说道：“强，很强，几乎让人绝望，钥匙落到他手中，我们没有丝毫的机会。”

　　“果然落到他手中了……”冷雪想到之前唐天那邪魔一般的身影，心中悠悠的想到。

　　“新手村的村长，果然名不虚传，难怪能够让系统全世界通告一次，也是唯一的一次，不过钥匙落到他手中也不是没有办法拿回来的，此事的禀告城主，我想城主会从他那里拿回钥匙的，我们的人不能白死。”冷冰想道。

　　他心中即使佩服唐天的强大，同时站在自己的立场，当然不希望千辛万苦才寻到的钥匙落入他的手中，对城主的崇拜让她相信，城主一出手，管你是谁，还不是乖乖的叫出来？

　　冷冰是一个女强人，光明是知道的，他一看冷冰的脸色就知道她在想什么了，城主是强大不错，但是城主想要在唐天手中那回钥匙，光明心中也没有丝毫把握。

　　昂……

　　就在这时，从遥远的石林深处，传来了一声惊天动地的吼声，一种恐怖的威压如狂风暴雨一般传来。

　　听到这个声音，所有人都脸色大变，心惊胆战的同时奋不顾身的向石林外边赶去。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　大地震动，后方烟尘四起，恐怖的存在快速奔跑，不知道多少巨大的石柱被撞断。

　　石林深处，唐天的身影如幽灵一般闪烁，快速的在一根根石柱上奔跑，向着那石林深处赶来的恐怖存在而去。

　　那恐怖的威压让唐天都心惊胆战，差点喘不过气来。

　　但尽管如此，唐天也要看一眼，他不允许自己连怪物的影子都没有看到就夺命奔逃，那不是他的性格。

　　看一眼，知道你是什么东西，他日等我强大了在来活劈了你。这就是唐天心中的想法。

　　近了，更近了……

　　前方，大地震动，一根根石柱倒塌，烟尘冲天。

　　唐天站在一根千米高的石柱顶端向那恐怖的存在看去，只一眼，满脸震撼，随后，想都没想就转身向石林外飞射而去。

　　是的，强大如唐天，看到那恐怖的存在之后都没有勇气战斗就离去了。

　　他看到了什么？

　　他看到了一尊恐怖的身躯，那是一尊进化成人形的石头怪物，身高起码五百米，浑身流线型的身躯，仿佛是全世界最健美的人放大了无数倍一样，那浑身黑亮的颜色闪烁着冰冷的光芒，恐怖，极度恐怖。

　　看到那尊石怪，唐天突然就想到了曾经目睹过一眼的妖龙，是的，那石怪身上散发出来的气息比之那妖龙都不呈多让。

　　想起那妖龙排山倒海一样的威力，唐天哪里还有战斗的勇气？

　　那恐怖的身躯，唐天毫不犹豫的感觉到，他能生撕蛟龙，一拳打爆一座大山，自己在他面前简直就仿佛弱小的婴儿一样。

　　在真实之眼下，他只得到了两个字，也是那尊恐怖身影的名字，其他全部都是问号！

　　石王！

　　那尊怪物的名字就叫石王，其他的唐天完全看不到任何资料。

　　“他日，我一定要将你们这些不属于这个世界的怪物斩杀！”

　　在快速离去的唐天，心中狠狠的想到。

　　想到石王，想到妖龙，想到那骷髅将军临死前发出的声音，想到召唤出钟山时那法阵当中传出来的恐怖声音，唐天感到一阵阵无力的同时，心中也怒火中烧。

　　都是这些不属于这个世界的东西，包括那所谓的魔神，将这世界弄成现在的模样，唐天心中杀意滔天。

　　“总有一天，我要讲你们全部斩杀。”唐天在心中想道。

　　他也会朝着这个目标前进，哪怕千难万险。

　　那尊身影庞大无比，好像不能飞行，又有无数的石柱挡住了他的前路，是以尽管弄出惊天动地的动静，想要在石林当中追击动作灵敏的唐天那差不多是不可能的。

　　很快唐天就来到了沼泽边上，此时常胜等人都在三头飞龙的背上等他，他们比唐天早一步来到这里。

　　“走，这里已经不能呆了。”

　　落到三头飞龙的背上，唐天一声令下，三头飞龙冲天而起，带着众人离开了万兽石林。

　　石林当中有那恐怖的石王，唐天此行的目的算是没法完成了。

　　不过也没有什么好惋惜的，毕竟唐天只是要收集一些画符的材料，外面多的是，没有毕竟将自己至于危险的境地。

　　“总有一天，我还会回来的，到那时……”

　　转身看着那无边无际的石林，唐天心中默默的想道……


第371章 

　　无边无际的原始老林当中，巨树遮天蔽日，高达数千米这样恐怖撑天的大树都不少见，树林中阴暗无边，阳光几乎完全被高大的树木遮蔽。

　　如龙如蛇的老藤盘绕这大树向上生长，为了争夺那一缕阳光。

　　树林当中，阴暗的地方，不时有一双双嗜血的眼眸闪烁，黑影闪过，留下一声低沉的咆哮。

　　在树林当中，阴暗的角落，不时的能够看到一些残垣断壁，在怪树丛生的树林当中露出一个角落，上面长满了藻类植物。

　　这样一副画面，仿佛是那远古的遗迹从来没有被人发现过一样。

　　但事实是，这里的一切，不过都只是在短短的几个月发生的。

　　原本，在这个地方，几个月以前，还是一片繁华的都市，灯红酒绿，热闹喧嚣，可是在那一天，那一刻，全世界都变了……

　　人类发展了几千年的文明几乎毁于一旦，永远的被埋葬在了这恐怖的森林当中。

　　这里，就是人人谈之色变的黑暗森林，这里，是如今人类的禁区，十大凶地之一的黑暗森林。

　　世界变了，一切科技手段都已经没用，天上的卫星完全成为了漂浮的尘埃，幸存下来的人类，根本就不知道目前的世界变成什么样了，自己又在什么地方。

　　人类仿佛一夜之间就回到了远古懵懂的时代一样。

　　黑暗森林到底有多宽，没有人知道，哪怕是站在最高的大树顶端举目远看，出来茫茫一片无边无际的树林之外，看不到远处的任何东西。

　　这里仿佛与世隔绝了一样，没有人能够踏足进来，也没有人能够走出去。

　　但是，在这无边无际的恐怖丛林当中的中心地带，却又一座巨大的城池，数十米高的黑色石质城墙耸立，一眼看不到头。

　　城墙上，每隔十米就有一个铠甲鲜明的士兵站立，冷冽的目光扫视着远方不远处的阴暗丛林，但凡丛林当中有任何响动都逃不过这些士兵的眼睛。

　　这里，是石家村，这里，是目前全世界都在疯狂寻找的新手村。

　　当唐天离去之后，这里在经过数十万人的建设之下，俨然成为了一座巨大的城池。

　　城池当中，街道规划极其有序，一栋栋木质建筑排列整齐，街道上人来人往，摆摊的游走的比比皆是，来到这里，仿佛一下子来到了古代一样。

　　哗哗哗……

　　一队铠甲鲜明的士兵，手持冰冷长枪，身穿亮色铁甲从街道上走过，行人纷纷避让，连说话都不敢大声。

　　当士兵走过之后，行人这才敢谈论自己的事情，偶尔看一眼那些士兵，眼中都充满了羡慕的神色。

　　在新手村当中，这些军队就是秩序，胆敢在这里作奸犯科，一经发现立即处死。

　　在这里生活的人们很满足，因为他们不用害怕别人会抢自己的东西，也不怕自己有好东西而引来杀身之祸，也不怕自己的美貌每人窥看而忍受侮辱……

　　在这个危机重重的末世来说，这里，无疑是天堂了。

　　在这石家村，整个城池占地横纵十公里的范围，一共被分为了三个区域，外围最大，占了十分之七，几乎九层的人都生活在这个区域当中。

　　在城池当中还有一座城中城，占了总面积的剩下两成还要多，能生活在这里的，要么就是实力强大的人，要么就是身居高位的人，要么就是有钱人，一般人，连进这里的门都没有这个资格。

　　生活在这个区域当中的人，几乎都是独门独户，宛如末世前的别墅区一样。

　　在这个区域的中间，还有一个区域被单独划分了出来，高大的城墙比最外面的城墙还要高还要厚实。

　　能生活在这里的人，只有寥寥十多个，甚至连新手村和天水市明面上的最高领导人谭飞都没有资格居住在这里。

　　因为这里是整个新手村最重要的所在地，唯有一座生冷的军营伫立在这里。

　　军营，乃是新手村的根本所在，决不允许有半点的闪失。

　　就在此时，军营中间的法阵当中亮起了刺眼的光芒，当光芒散尽，法阵只是出现一个绝美的少女。

　　身背一张两米长的长弓，比她整个人还要高出不少，一身紧身的嫩绿色皮甲勾勒出娇俏的身姿，脸蛋俏皮可爱，大眼睛如宝石一般明亮，她仿佛是大自然的宠儿一般，钟天地灵秀。

　　她就是为数不多有资格住在军营当中的人之一，刘欣。

　　都说时间过后，人都会变，刘欣也变了，她不再是那个胆怯的小女孩了，而是一个三十五级的强大精灵弓箭手，丛林就是她狩猎的狩猎场，在丛林当中，没有人敢忽视她的存在，危机重重的末世是一个最能锻炼人的地方，就连原本胆小怯弱的刘欣，都不知道有多少怪物死在了她的手中。

　　明亮的大眼睛依然俏皮可爱，但是在眼眸深处却是死死冷冽。

　　刘欣出现在法阵当中之后，打量了一下熟悉的军营，然后迈动优美的身姿噔噔噔的上楼去了。

　　“月儿姐姐，我回来了。”退开一扇门，刘欣顿时大呼小叫起来。

　　回到这里，她不再是那个在丛林当中的怪物猎杀者，恢复成为了邻家小妹一样可爱的模样。

　　“刘欣妹妹，你又调皮了，只是让你去取一下最近的资料，干嘛去了半天？从传送阵到天水市，一个来回也就几分钟的时间吧，干嘛去了半天？”

　　屋子当中，一个绝美的身姿依窗而坐，一席白衣无法掩盖她绝美的身姿，脸蛋更是漂亮得不像话，如谪仙临尘。

　　她就是赵月儿，那个一直都站在唐天身后默默守护着他的赵月儿。

　　此时赵月儿正一脸嗔怪的看着刘欣。

　　刘欣俏皮的吐了吐舌头，跑到赵月儿身边拉起她的手臂摇啊摇的撒娇道：“哎呀月儿姐姐，你又不是不知道人家有多无聊，我只是出去玩了一下嘛，别生气了好不好？”

　　看到刘欣那乖宝宝的模样，赵月儿也没法生气，叹了口气说道：“你啊，又不是不知道外面有多危险，那些怪物时时刻刻都在进化，一天比一天恐怖，你说这要是跑出去有个什么意外，我怎么向天哥交代？”

　　“不会的啦月儿姐姐，我很小心的，而且出去都带着一百多个强大的士兵哥哥呢，安全完全没有问题的。”刘欣一脸抱住道。

　　在新手村活着说是整个天水市来说，石家村的军队之强大那可是毋庸置疑的，能有一百个士兵保护，只要不是深入丛林当中，安全绝对有保证，要知道，随着时间的过去，这些士兵每一个都成长到了三十级左右的存在，一百个这样的士兵，那已经是一股很强大的战斗力了。

　　出行就有一队这样的士兵保护，在整个天水市来说，能享受到这样待遇的人，一巴掌都能数过来，无疑刘欣就是其中之一。

　　赵月儿拿刘欣没有办法，伸手问刘欣道：“拿来吧。”

　　见赵月儿不再追究自己跑到丛林当中去的事情，刘欣狡黠一笑，随即从身上的小包包当中拿出了几张纸，上面简单的记录了一些重要的信息。

　　赵月儿拿到之后也不管刘欣，认真的观看了起来。

　　这些都是整个唐天掌控势力当中的重要资料，每隔几天都要向赵月儿传递一份过来。

　　上方大致说了一下目前的人口数量，军队的人数，库存的材料，粮食的数量，周边怪物的分布，其他势力的动向等等。

　　很快看完资料后，赵月儿叹息道：“粮食越来越少了，随着越来越大的幸存者加入进来，粮食的消耗越来越大，要不是凉水县那边源源不断的将粮食运输过来和发现了新的代替品，都不知道要饿死多少人了，还有那些怪物，进化得太快了，也不知道什么时候才是个头，目前几乎都不敢深入丛林百公里意外的地方了，还有丧尸居然都开始出现了智慧……哎……”

　　“可不是嘛，要不是每天都有源源不断的变异兽被斩杀了将尸体运输回来，粮食根本就不够吃了，还有啊月儿姐姐，我跟你说，今天我到丛林当中去，遇到了一只十米高的虫子，天啦，我都不敢相信虫子居然能长那么大，好可怕……”刘欣心有余悸的插嘴道。

　　“刘欣妹妹，以后要是出去的话，最好不要独自一个人出去了，从正义盟那边传来消息，丧尸当中陆续的出现了一直极其强大的丧尸王，居然会指挥其他丧尸战斗了，以后出去遇到一定有多远就走多远，消息上说那种丧尸王极其恐怖。”赵月儿叮嘱道。

　　“我知道啦，我也听说了呢，好像听说神教当中还斩杀了一头，也不知道是真是假，好像说他们为了斩杀那头丧尸王死了好几千人呢。”刘欣一脸怕怕的说道。

　　“你呀，知道就好，以后千万不能乱闯了啊。”赵月儿敲了一下刘欣的脑袋说道。

　　摸了摸脑袋，刘欣一脸古怪的问道：“月儿姐姐，那个叶枫没有再来纠缠你了吧？”

　　听到刘欣的话，赵月儿漂亮的眼睛一瞪温怒道：“别跟我提他，烦都烦死了，要不是这里是禁地军营，我都找不到一个清净的地方了。”

　　……


第372章 大时代序幕（一）

　　刘欣口中所说的叶枫，自然就是那神教当中的八大长老之一的叶枫了，某天在丛林中，赵月儿带领一队军队正在剿灭一群丧尸，叶枫也正好带人经过那里，当看到赵月儿绝美的身姿之后，果断的没吸引。

　　原本他还想凭借自己的位高权重和强大的实力将赵月儿果断拿下呢，没想到差点就被赵月儿活劈了，一打听才知道，人家的地位比自己还高，实力比自己也不弱，无奈之下展开了疯狂的追求攻势。

　　神教是堪比新手村的强大势力，双方相安无事，赵月儿也不可能为了这么点事情发动战争，被烦得没有办法了，这才一头跺进了军营当中。

　　赵月儿现在最烦的就是有人在自己面前提起叶枫，谁要是提起她都有杀人的冲动。

　　“我就纳闷了月儿姐姐，他是怎么知道你的行踪的？几乎每次出去没过多久他就想苍蝇一样跑来。”知道赵月儿生气了，刘欣果断的转移话题。

　　赵月儿眉头一皱说道：“还能有什么，不就是发布悬赏呗，谁要是提供我的行踪他就给出丰厚的报酬，你说我也不可能为了这么点事情把那些透露我行踪的人都杀掉吧。”

　　听到赵月儿的话，刘欣漂亮的眼眸当中凶光一闪，说道：“月儿姐姐，你还是太善良了，你想过没有，如果只是叶枫的事情倒是无关紧要，但是你要站在另一个角度考虑问题，你现在的位置可是至关重要的，要是你的行踪被敌人知道了会怎么样？特别是杨家的余孽，他们知道了你的行踪之后前来刺杀你怎么办？这样太危险了，要我说，谁要是敢透露你的行踪，就杀，直到杀到谁也不敢透露为止。”

　　刘欣说到杀人的时候，眼中没有半点的犹豫，那种果断，绝对不应该出现在她这个天真烂漫年纪的女孩眼中。

　　“这些都是小事，找个时间让谭飞吩咐下去就行了，现在最主要的是，通往外界的道路，还丝毫没有眉目，可以说我们云省这一片，完全与世隔绝了，这才是至关重要的。”赵月儿幽幽的说道。

　　每当想起这一片被孤立了，她就回想起那个离去多时的身影，也不知道他怎么样了，一点音讯都没有。

　　那个让他一直记挂的人，当然是唐天了。

　　刘欣眼中也闪过一丝相恋，沮丧的说道：“没有丝毫头绪，无论从任何方向都无法走出丛林，而且随着变异兽越来越强大，都不敢深入丛林寻找出路了，我们这里完全被困死了，前几天大牛哥哥带着上万人去寻找出路，半路遇上了一群变异蚂蚁，最后不得已又退了回来，还有，杀神那边也传来消息，即使是他们当中最擅长隐藏行踪的几个人都没法深入丛林两百公里的地方，丛林中的变异兽太强大了，没有丝毫办法。”

　　“这件事情急不得，得慢慢来，实在不行就放弃好了，反正想要和外界接触，还有另一个办法……”赵月儿看着远方说道。

　　刘欣也想到了那个办法，随即眼神一下子就黯然了下来，说道：“也不知道天哥哥怎么样了，都离开了那么久……”

　　提到唐天的时候，两人的眼中都满是担忧，随着时间的过去，丛林越来越危险，想要安然无恙的走出丛林，那简直是不敢想象危险。

　　“咦，你们都在啊，这样也好，我正想找你们说个事呢。”就在这时，邹军出现在门口，出言说道。

　　邹军也强大了很多，在无数资源的堆砌之下，等级直追四十级大关，他实力强大了，杀的人和怪物也多了，自然而然的养成了一种强大的气势，但是不变的依然是他那嬉皮笑脸的性格。

　　一屁股坐到椅子上，看着刘欣跟赵月儿笑道：“哎呀，两位妹妹有漂亮了，这让我可怎么办啊，要是都按照你们的标注来找对象的话，我这辈子算是完蛋了。”

　　“呵呵，我才不信呢，邹军哥哥实力强大，在这世界还不是大把的美女任你挑选啊，还没有找到满意的？”刘欣在一边笑道。

　　“切，哥是那种随意的人么。”邹军臭屁的说道。

　　刘欣掩嘴偷笑，没有接邹军那句话的下半句。

　　赵月儿阻止了两人的玩笑，问道：“你要说的是什么事？”

　　邹军啪的给了自己一巴掌，说道：“看到你们我就差点忘了，那什么，查探清楚了，最近那些流言都是杨天林那逃走的儿子放出来的，奶奶滴，当初一时疏忽居然让他给跑了，现在跑出来搞风搞雨，别让老子逮着，要不然让他生不如死。”

　　提起这事无论是邹军还是赵月儿等人都是一阵气愤。

　　事情是这样的，唐天作为整个石家村和天水市的主心骨，可是一连半个多月都没有出现了，原本呢是没有什么问题的，可是最近不知道怎么的，就传出唐天身死的消息，这个消息一经传出，顿时有人坐不住了，想搞起点什么风浪来，只是被强压了下去而已。

　　这个消息传出后，原本就无比担心唐天安危的人怎么允许这样的流言出现，大怒之下决定彻查此事，到这会儿邹军才得到准确的信息。

　　没想到结果是杨天林的儿子放出来的消息，当初杨天林死后，让他的儿子溜掉了，也是杨天林所有直系亲属当中唯一一个溜掉的，潜伏多时，现在在暗处露出狰狞的獠牙了。

　　可谓是最怕什么来什么，原本所有知道唐天离去的人都在心中担心他的安危呢，这消息传出来之后，更是弄得人心惶惶。

　　要知道，没有了唐天这个主心骨的存在，一下不甘心的家伙岂能坐得住？

　　“哼，这人该死，居然这样编排天哥哥。”刘欣在一边怒哼道。

　　赵月儿皱眉冰冷道：“有没有查到他的藏身之地？”

　　邹军摇摇头说道：“还没有，那小子太奸猾了，不知道藏在那个角落，不过这事交给杀神那边去办了，相信很快就有眉目了。”

　　对于杀神这个杀手组织，在座的三人充满了无比的信心，要查个人，除非他躲到天上去。

　　“这都是小事情，相信很快就有结果了，我得到传言，神教的四大法王当中的神王好像出现了，此人从来没有人见过他，这次刚一出现好像就带人和正义盟那边干了一架，正义盟那边损失很严重。”邹军沉声说道。

　　神教当中，有几个人最神秘，几乎没有在人前露过面，其中四大法王和两大神使最为神秘，整个神教活动在明面上的也就八个长老了。

　　“看来又要不平静了，眼前三足鼎立的状态恐怕要被打破，我们得早做打算才是。”赵月儿忧心忡忡的说道。

　　“我不擅长这个，月儿妹妹你找个时间去问问钟老怪。”邹军随意道。

　　咚咚咚……

　　就在这时，地面一阵震动，仿佛地震了一样。

　　但是在这里的三人脸上都没有丝毫的担忧，反而是一脸的无奈。

　　刘欣没好气的转身娇嗔道：“大牛哥哥，你走路就不能轻一点呀，整栋楼都快被你踩踏了。”

　　赵月儿也是一脸无奈的转身，不过当看到门口找大牛的状态后，脸色一变，沉声问道：“哥，怎么回事，谁把你伤成这样了？”

　　此时，原本高达威猛的找大牛，眼角青了一块，铁塔一般的身躯，左肩膀软软的吊着，很明显他的左臂已经断了，而且胸口一道尺长的伤口正在冒着鲜血。

　　面对大家担忧的眼神，找大牛憨憨一笑，无所谓的说道：“没事，早的时候我在丛林当中遇到了一个拽拽的家伙，号称什么神王的，居然想抢我刚刚打死的一头变异牛的牛角，我就和他干了一架，别看我受伤很重，但是那家伙也不好受。”

　　说曹操曹操到，这才刚刚提起那人呢，这边找大牛就跟他干了一架。

　　“大牛哥你别动，我先帮你治疗一下。”刘欣不关心他和别人打架的事情，而是开始为找大牛治伤。

　　对着找大牛，刘欣双手捧在胸口，顿时四面八方飘来密密麻麻的一片绿色的光点，向她的双手汇聚，当光芒将整个屋子都照成绿色的海洋之后，刘欣手一挥，一条绿色的光带就将赵大牛包围了。

　　被光带包围的找大牛双眼当中都透露出舒爽的神色。

　　大自然的祝福，这是刘欣这作为精灵弓箭手掌握的一个治疗技能，效果很不错，几分钟之后找大牛的伤势几乎全部好了。

　　伤势复原之后，找大牛又变得生龙活虎了，瓮声瓮气的说道：“哼哼，下次再让我看到那家伙，我非将它砸成肉泥不可，居然敢抢我的东西！”

　　听到找大牛只言片语的描述，其他三人都按照皱眉，那神教的人越来越猖狂了。

　　只是他们还有点不确定，找大牛口中的神王是不是神教当中四大法王当中的神王。

　　“我说老牛，你弄死的是什么级别的怪物，居然引起了别人的抢夺？”邹军在一边问道。

　　赵大牛嘿嘿一笑说道：“好像有四十五级了吧，听手下说那是什么BOOS，我不是太懂，不过那头牛真的很强，身高十米不说，最特别的是，居然是靠着后面两条腿直立行走的……”

　　“什么……？”

　　当赵大牛将他杀死的牛怪描述了一下之后，在场的三人同时脸色大变，惊呼出来……


第373章 大时代序幕（二）

　　一头牛，变异过后的牛，居然能够靠后腿直立行走了，那是什么概念？

　　众所周知，人们数百万年前，还是用四肢行走的爬行动物，经过了几百万年的时间进化才学会了直立行走，这标示着人类已经区别于其他动物了，完全进入了一个崭新的时代。

　　但是，现在赵大牛告诉他们，一头牛，居然在短短的几个月之内就从爬行动物进化成了直立行走的动物，这可是人类花费了数百万年才达到的。

　　这个消息实在是太震撼了，让在座的人大脑嗡嗡作响。

　　直立行走了，什么概念，这预示着，那些只有本能的动物野兽，已经向着智慧生物迈出了一大步。

　　别小看这单纯的直立行走，他是区别于本能的动物和智慧生物的分割线。

　　变异兽不可怕，真的，再怎么强大的变异兽都不可怕，哪怕变异兽的身躯达到了百米千米万米都不可怕，可怕的是他们拥有智慧，在加上那恐怖的实力，那是什么概念？

　　就目前这样的状态来说，人们在面对无数的变异兽和丧尸都已经是艰难再艰难的挣扎了，当怪物有了智慧之后，人类还有活下去的希望吗？

　　“这怎么可能，这怎么可能，才短短几个月的时间，怎么可能就有了那么巨大的进步？”邹军听到这个消息之后，整个人都懵了。

　　他是货真价实的大学生，他可是知道当一个物种进化到另一种形态的艰难，现在赵大牛告诉他，一头牛，进化成直立行走的了，就快变成人了，他怎么能够接受得了？

　　“哥哥，你详细的介绍一下那头牛的状态，这非常重要。”赵月儿漂亮的每天紧紧的皱起，看得人心疼，看着赵大牛，她眼中即逝无奈又是恐惧。

　　见气氛不对，饶是赵大牛神经再大条也知道事态的严重性，挠了挠头说道：“当时我正带着人去清理一片才被发现的村长呢，杀死丧尸的同时也看一看有没有幸存者的存在，金可就在这时，一头牛猛然跑了过来，好家伙，那肌肉，那体型，都快赶上俺大牛了，俺当时就想，这家伙杀死之后得有多少肉吃啊，然后我就提着棍子上去了，不过那头牛的体型太大了，力气也大，俺的力气没他大，可是俺手中的棍子可不是吃素的，打了有一个多小时吧，眼看就要弄死那头牛了，可奇怪的是，那头牛居然站了起来，好家伙，站起来一下子就十多米高了，那蹄子，不对，是那手，抓起一根电杆就打俺，俺差点就被打死了呢，不敢俺聪明，先砸断了他一条腿，任何跑到他头上去猛敲，随后他就死了。”

　　赵大牛表达能力有限，原本惊心动魄的战斗被他三言两语就说完了，可能是他自己也觉得这样说有点不清楚，遇上瞪着牛眼不好意思的看着其他几人。

　　好吧，虽然赵大牛表达不清楚，但是在座的都没有一个是傻子，反而很聪明，都听懂了。

　　读过大学的邹军理解能力要强一些，沉吟了一下总结道：“我大概明白了，那头牛能够直立行走不假，但是是在特定的情况下发生的，也就是在生命本能的受到威胁的时候，本能的爆发才出现了这样的效果，虽然它还没有进化到真正的直立行走，但是这也放出了一个信号，那就是变异兽正在朝着这方面进化，想必要不了多久，这样的变异兽就回层出不穷的出现了。”

　　顿了顿，邹军眉头深深的皱起再次说道：“从这可以看出，动物进化到直立行走是早晚的事情，但这都不是关键，关键是，那头牛居然在试着学会使用工具，你们知道这意味着什么了吧。”

　　变异牛使用电杆攻击赵大牛，这个细节被邹军捕捉到了，再强大的变异兽都不可怕，但是学会使用工具的变异兽那才是恐怖的。

　　人类从爬行到直立行走算是一个时代，当人类学会使用工具之后，整个世界被人类统治了，可见能够使用工具那是一件多么可怕的事情。

　　“也就是说，怪物，将会在不久的将来，进化出智慧？”赵月儿吸了口冷气说道。

　　“看情况，应该是这样的。”邹军无奈道，此时他难得的收起了嬉皮笑脸的嘴脸。

　　一边的刘欣不可思议的张大了眼睛，惊呼道：“天啦，太可怕了，无数体型庞大的怪物，那种各种各样的武器，被统一指挥，无穷无尽的一大片，猛烈的冲击人类的聚集地，那样的画面简直太可怕了，而且，整个世界变异兽有多少？不说变异兽有多少了，单单是一个物种就有多么庞大的数量？书上说世界上起码有百分之八十的物种数量都超过了人类，那还是在末世前，末世中人类死亡无数，数量就更少了，单单是面对一个物种就已经让人绝望了，还那么多物种，人类还有活路吗？”

　　想想吧，无穷无尽的变异兽，不管是什么物种，当进化出智慧来之后，使用工具武器，密密麻麻铺天盖地，恐怕只需要一次冲击，整个人类就完全灭亡了吧，那是怎么样的一幅画面？

　　到那时，人类能够使用工具的优势将不复存在。

　　胆寒了，几乎想到那种可能，在座的人浑身都在颤抖，简直太可怕了。

　　硬生生的压下心中的恐惧，深深的呼出一口气，邹军沉声说道：“现在我们都只是猜测，还当不得真，即逝是怪物要进化到直立行走甚至是智慧，起码还要一段时间才行，而且也不是所有的物种都能进化出智慧吧，所以到也不需要太过担心。”

　　“但那是迟早的事……”刘欣在一边泼冷水道。

　　“好了好了，这个问题暂时不提。”赵月儿阻止道，然后再次问赵大牛道：“哥哥，你说你杀死那头牛之后，和一个自称是神王的家伙打了一架，是怎么回事？”

　　赵大牛挠挠头说道：“嘿嘿，那家伙啊，可不得了呢，要不是俺厉害，都被他生生的打死了，他身穿一身紫色的长袍吧，整个脸显得很威严，眼前电视上那种将军就是那样的脸孔，没有武器，一双肉掌恐怖无比，你们都不知道，一颗十多米粗的大树被他一拳一脚轻轻松松的就打断啦，甚至拍出一掌都能把方圆百米的地面打出一个尺许深的大坑，可厉害着呢，不过俺也不是吃素的，他被我一棍子抽飞几百米，吐了好多血就跑了，要不然俺生生的打爆他。”

　　对于找大牛的暴力倾向几人表示无语，不过也在心中震撼那神王的实力之强大，能在赵大牛手中逃命甚至把赵大牛伤成那样，实力可见一斑了。

　　找大牛有多恐怖在座的人最清楚不过了，他可是整个石家村第一个踏上四十级大关的人，全部力量加成的他，赤手空拳就能生生的打塌一栋大楼，而且一根乌黑棍子坚不可摧，更是学习了一套三阶的降魔棍法，堪称人形怪兽一样的存在，都被神王伤成这个样子了，那神王的实力也太恐怖了。

　　这还不算，神教当中，神王这样的人物可是有整整四个，再上面还有更神秘的两大神使和神秘莫测的神女，神教的实力简直深不可测。

　　刘欣皱着小眉头，眼神一冷说道：“神教的人越来越嚣张了，以为天哥哥不再他们就可以为所欲为了吗？惹急了就让杀神那边的人去干掉他们几个要紧的首领给他们个教训好了。”

　　在末世当中血与火的锻炼当中，刘欣这个小丫头都变得杀伐果断了，她的调皮可爱也只有几个人能够见识到。

　　赵月儿摸了摸他的头无奈道：“傻妹妹，不说神教隐藏得多深，就是他们的老窝在哪里我们都还没有摸清楚，单单是那些主要成员神龙见首不见尾的行踪就很难掌握了，更何谈他们实力强大岂是那么好杀的。”

　　“呵呵，月儿姐姐，一般人当然不行啦，请杀神去嘛，活着暗一也行的，保准手到擒来。”刘欣天真道。

　　邹军在一边打击道：“他们你要是请得动你就去请吧，除了唐天的话他们谁都不听，简直让人恼火。”

　　刘欣脸上一跨，无奈道：“那就没有办法了。”

　　“要是他在就好了，这些我们纠结的问题他应该都能很快解决掉吧。”赵月儿看着远方幽幽的说道。

　　她所说的当然是唐天了，如果唐天在的话，有人欺负到自己头上了，肯定一路横扫过去，先灭了对手再说，哪里还轮得到他们嚣张？

　　当然，这都还是他们停留在对唐天以往的认识上，如今的唐天，横扫过去是肯定的，但是却不会杀那么多人，全部杀死并不是解决问题的最好办法，杀鸡儆猴恐怕效果更好，当然，能收复那就另当别论了。

　　“都一个多月了，也不知道天哥哥什么时候才能回来啊。”刘欣无奈的说道。

　　唐天离开新手村已经一个多月了，在座的人都已经成长到了能够独当一面的地步了，哪怕是其中最小的刘欣也一样。

　　“不好……”

　　就在这时，邹军脸上一变大声说道……


第374章 大时代序幕（三）

　　正当几人在讨论的时候，邹军率先脸上一变，大叫了一声不好。

　　不明所以的赵月儿等人正准备询问他到底为什么要一惊一乍的时候，他们都感觉到了，整个军营都在剧烈的晃动，仿佛随时都要塌了一样。

　　“这是怎么回事？为什么会这样。”刘欣当场就惊叫了起来。

　　其他人无不脸色狂变，要知道这军营可是整个石家村的根本所在，要是军营塌陷了之后，他们都不知道怎么向唐天交代。

　　“走，出去看看，到底是谁弄出这么大的动静，不想活了不成。”赵大牛起身愤怒的说道，铁塔一般的身躯大步向门外走去，其他人自然立马跟上。

　　“啊……墙壁在变透明……”就在这时，刘欣再次惊呼道，充满了不可思议的神色。

　　“糟糕，出事了，我们得赶紧离开。”邹军急了，看着节奏，军营岂止是要塌啊，简直就是要消失了一样，这还得了。

　　此时不要说他们了，就是整个石家村都感觉到了军营的变化，无不留步想军营的方向看来。

　　这还不算，新手村的军队，无不都在向着军营的方向急赶，无论是在城中巡逻的，还是在天水市的，甚至是在丛林当中斩杀怪物的军队都立马放下了手中的事情赶往新手村的军营。

　　整个唐天所在的实力当中，都感觉到了气氛不寻常了，显然是出大事了！因为没有人见过这些军队脸上出现那样严肃的表情过。

　　一队队士兵出现在军营当中的传送阵当中，然后出来讲整个军营牢牢的守护了起来，每个人脸上都带着肃杀的气氛，仿佛面临着无比严峻的变化一样。

　　“到底怎么回事？谁让你们回来的？”赵月儿来到外边，看到属于唐天的军队几乎全部都在向军营聚集，立马大声质问身边的一个士兵道。

　　尽管石家村也好，天水市也好，都收编了解决十万的人类军队，但是无疑这些石家村的根本军队才是主心骨，没有了他们的镇压，恐怕将会引起巨大的混乱。

　　“赵小姐，不是我们私自回来的，而是得到命令，回来随时迎接战斗的。”被问话的士兵立即恭敬的回答道。

　　由不得这个士兵不小心翼翼的回答，要知道，赵月儿的身份对于这些士兵来说那可是太重要了，这可是随时都会晋升成为主母的存在。

　　“命令？谁的命令？我怎么不知道？如果谎报军情，你们担得起这个后果吗？”赵月儿一脸严肃的说道。

　　就在这时，一个身穿锁子甲，腰配长剑，骑着高头大马的人来到赵月儿身边，翻身下马抱拳道：“赵小姐，我们是得到了主公的命令才到军营当中集合的，随时迎接战斗，具体我们也不知道。”

　　这个骑马的人，乃是一位从军营当中招募出来的将军，位高权重不说，掌握着一支强大的正统军队，拥有生杀大权。

　　“主公？那个主公？难道是天哥？”赵月儿脸色一变，急忙问道。

　　“是的，就是主公命令我们前来这里集合的。”

　　“怎么可能？天哥又不在这里，他怎么能够给你们传递消息？难道他回来了？”赵月儿一脸不敢置信的问道。

　　“这个无需赵小姐担心，主公自然有秘法和我们沟通，我们只是按命令行事。”这个将军回答道。

　　他所说的秘法，当然是唐天和这些军队神秘的联系了，这些军队是唐天招募出来的，哪怕是隔着千山万水，只要他们不死，唐天都能够简单的沟通。

　　“什么？唐天让你们回来的？那他还说什么没有？”一边的邹军急切的问道。

　　唐天不知道在什么地方，居然都搞出这么大的动静，很明显是出大事了，由不得他们不担心，恐怕出的事情还不小，可能还关系这唐天的身家性命。

　　“回禀邹公子，我家主公只传递来了两个字，备战……”这个将军说道。

　　备战！简简单单的两个字，说明了一切，虽然不知道是唐天有危险了还是新手村这边的问题，但是都是大事情。

　　“你们前去备战，做好战斗准备。”赵月儿想这个将军说道，随即转身向邹军吩咐道：“邹哥，你马上前往天水市，通知谭飞花美美和杀神那边，让他们立马召集所有的人手赶来，迎接战斗。”

　　“好，我马上就去。”邹军一点都不含糊，知道事态严重，不能有半点马虎，回答一声就立马向天水市赶去。

　　“欣儿妹妹，你马上去组织二十级以下的人，让他们到第二区域呆着，二十级以上的人留在第一区域随时准备战斗。”赵月儿看着刘欣吩咐道。

　　“恩，我明白。”刘欣点点头立马去执行了。

　　再次转身，赵月儿看着赵大牛说道：“哥哥，你到天水市当中去，将二十级以上的人全部阻止起来，随时迎接战斗。”

　　“交给我吧。”赵大牛回答一声就离去了。

　　随着赵月儿一条条命令下达，所有人马上开始执行，整个石家村包括天水市都高速运转起来，无数人奔走，但是却不乱，井然有序。

　　这不得不说在谭飞这个良好管理者的管理下，唐天的势力已经能够应急一切突发情况了，当然，这一切背后也少不了钟山的身影。

　　尽管很多人都不明白为什么会这样，但是，没有人会怀疑这条命令的真实性，各司其职，做好自己本分的事情，没有人有怨言。

　　开玩笑，生活在唐天的势力当中，人人有事做，吃得饱饭，还不用为生命担忧，现在是该自己付出的时候了，没有人有半句怨言。

　　轰隆……

　　就在这时，天际传来一声巨响，天空中一片漆黑如墨的黑云将整个军营笼罩了起来，此时的军营已经完全变得半透明了。

　　而且，军营在慢慢扩大，再扩大，虚影直接扩大到了原来的十倍大小！然后停止了扩大，在用右眼不可见的速度开始凝实！

　　“啊？这……这是军营升级？”看到这一切，赵月儿呆呆的自言自语到。

　　像，太像了，当初军营升级，赵月儿可是亲眼所见的，简直跟现在的情况一模一样。

　　“难怪天哥要命令军队装备战斗，原来是军营要升级了，升级过后将会迎来无数变异兽的攻击，难怪……”明白了军营居然在升级，赵月儿瞬间就想通了一切。

　　但是，想到这里之后，赵月儿却是在深深的忧虑起来。

　　此时石家村拥有强悍的军队五万，这些军队都是从军营当中招募出来的，他们一出现等级就远超人类，经过这么久的升级，这些正统军队几乎人人都达到了三十级以上，而且石家村加上天水市，统治的人类经过这么久的汇聚，早就突破了五十万大关，从人类当中征集了十万军队不说，还有无数二十级以上的人类可以帮助战斗，赵月儿到不怕怪物的冲击，她担心的不是这个。

　　他真正担心的，是唐天本身的安危，相隔不知道多远的距离，唐天不惜弄出这么大的动静，肯定和他自身有关，而且在这个时候，他自己本人不在的情况下选择了军营升级，肯定是想要军营升级之后，打开传送阵将军队传送过去救他啊。

　　这才是赵月儿真正关心的问题。

　　唐天有多强，赵月儿是知道的，时间过去了那么久，赵月儿知道唐天肯定比以前强大了很多倍，但是在这样的情况下都需要军队的援助，可想而知唐天现在是什么样的状态了。

　　赵月儿急，但是没有办法，只有等待，等待军营升级完成，传送阵打开，她将会不顾一切的第一个去到唐天的身边。

　　“军营升级，显然不是一下子的事情，记得上次升级花费了一天的时间，现在再次升级想必花的时间将会更长，而且是第二次升级，怪物的冲击将会更猛烈……”

　　看着军营仿佛没有丝毫变化的凝实，赵月儿心很急，她恨不得军营一下子就升级完成，然后去解救唐天。

　　但是，心中再急也没有用，必须要一点点的等。

　　等待是一种煎熬，那种滋味很不好受。

　　军营虽然在升级，但是其中的传送阵却是可以使用的，没有多久的时间，新手村的正统军队就全部都赶来了，五万铠甲鲜明的军队，牢牢的将正在升级的军营包围在了中间，这个时候，谁要是跑来捣乱的话，恐怕死得连渣都不剩。

　　当军队集结完毕之后，传送阵当中出现了大量的人类，这些都是从天水市那边传送过来的，军营升级非同小可，面对怪物冲击的时候，这些人必不可少。

　　开玩笑，光凭新手村的军队，恐怕即逝是抵挡住了怪物的冲击，到最后都剩不下几个人了。

　　当初，军营第一次升级的时候，就死了数万人，还差点功亏一篑，这次怪物的攻击将会比上次猛烈无数倍，万万不能有半点的马虎！

　　这边，新手村正在紧锣密鼓的迎接战斗，另一边，唐天却陷入了莫大的危机当中，陷入了一个精心为他准备的阴谋当中！

　　让时间回到十几天前，那时天天带着常胜等人刚刚离开万兽石林……


第375章 大时代序幕（四）

　　一场传承神殿钥匙争夺战结束，战斗的气息引来了石林深处恐怖的存在，感受到那股气息的人无不夺命奔逃，生怕丧生在这里。

　　恐怖无涛的气息铺天盖地，哪怕是相隔上百里，都能让人浑身颤抖，光是那种气息就让人绝望。

　　铸剑城的人走了，希望之城的人走了，向天也带着人亡命逃跑，他们甚至连石王的身影都没有看到，光是那气息就让他们逃走，这些人都可谓是天之骄子，人类金字塔顶端的存在，强大如他们都没有直面石王的勇气，可想而知，那石王有多么恐怖了。

　　当初妖龙出世，风起云涌，天下大哗，那恐怖的威能横跨数个省市，最终消失在茫茫大海当中，无数人都感受到了妖龙的气息，那种恐怖和绝望，简直无法言语。

　　现在，石林当中同样有一头和当初妖龙一般恐怖的存在，试问谁还敢在这里逗留？

　　唐天胆大，冒死去看了石王一眼，强大如他也转身就走，甚至连正面战斗的勇气都没有，可想而知，石王的恐怖是何等的威猛。

　　“如此恐怖的石王，想要剿灭他，最少等级要达到八十级，拥有一套绝世装备和几个九阶技能恐怕才有和他战斗资格吧，至于用军队去剿灭，那完全不可能，简直是去多少死多少，那样的存在，恐怕就是末世前的核弹都无法将它摧毁，禁区，何为禁区，看来是因为这些地方有这样恐怖的存在才能算是禁区吧。”和常胜他们汇合之后，站在三头飞龙的身上，唐天脑海当中依然心有余悸的想着。

　　同时他还想到，既然黑暗森林也是禁区，那么黑暗森林当中最恐怖的是什么？唐天在那里生活了那么久，还横跨黑暗森林走了出来，也没有遇到诸如石王这样恐怖的存在啊。

　　将在黑暗森林当中遇到的所有变异兽的身影都在脑海当中闪过，唐天依然无法判断哪一个才是黑暗森林当中最恐怖的存在。

　　紫电黑羽鹰？很明显不是，已经被斩杀了，那头千足刀蚣？也不可能，因为紫电黑羽鹰都能和他战斗，并且被杀掉了，所以千足刀蚣很明显不可能是。

　　想到这里，唐天脑海当中闪过两道身影，心中一动，恐怕那两个家伙就有可能是黑暗森林当中最恐怖的存在之一了。

　　首先唐天想到的是黑神，那尊丧尸变异而来的恐怖家伙，他的实力唐天摸不清楚，很强大，不过比之石王来说，当时的黑神简直弱到爆了，应该不是，但是谁能保证时间过去了这么久，他进化到什么程度了呢。

　　再次就是唐天至今都没有见到过的蜂王了，当初，那山巅之上的那个巨大的蜂巢，唐天现在还记忆犹新，那无数的变异蜜蜂被烧死了，但是却没有见到过蜂王的影子，谁敢保证他不能成长到石王那样恐怖的存在？要知道蜂王可是拥有无数变异蜜蜂的。

　　摇摇头唐天否定了自己的想法，无论是黑神也好还是蜂王也罢，唐天都没有在他们身上感受到恐怖的气息，应该不会是黑暗森林当中的最恐怖存在。

　　“到底，黑暗森林当中最恐怖的是什么？”唐天也不知道。

　　想到这里，唐天内心有一种深深的忧虑，新手村存在于黑暗森林当中，几乎是时时刻刻都在面临着直面黑暗森林当最恐怖的存在的可能，这怎么能不让唐天担忧？

　　“这样下去不行，等有时间了，一定要回到新手村当中，将黑暗森林当中最恐怖的存在找出来，才好做好相应的对策，要不然这样下去随时随地都有覆灭的可能。”唐天心中想道。

　　“村长，刚才那是什么？为什么会那么恐怖？只是那种气息就让我们喘不过气来了。”这时，常胜来到唐天身边小心翼翼的问道。

　　感受到石林当中出现的那尊恐怖，常胜等人感觉整个灵魂都在颤抖，就差爬在地上等死了。

　　转身看向身后已经逐渐消失在地平线上的万兽石林，唐天深深呼出一口气道：“是一尊很恐怖的存在，恐怖到能够在现在这个世界所有地方横着走的存在。”

　　听到唐天的描述，所有人整个心灵都在颤抖了，能在这个世界所有地方横着走的存在，那该有多恐怖？

　　他们没有问那到底是什么样的存在，因为没有必要了，问了又能怎么样呢？只会增加内心的恐惧而已。

　　“村长，万一，万一那东西跑到人类的聚集地去，那该怎么办？”常胜想到了一直可能，顿时都被自己的想法给吓到了，下意识的出言问道。

　　听到他的话，唐天每天一皱，是啊，要是石王跑到人类的聚集地起那该怎么办？比如希望之城！到那时，谁能够阻挡他的步伐？

　　恐怕要是真的那样的话，整个希望之城都要被毁掉吧！无数人都将成为石王脚下的肉泥，那才是真正的生灵涂炭，末世当中的末日啊。

　　“如果那恐怖的东西跑到人类的聚集地去，唯一的办法就是逃命，有多远逃多远，哪怕是人再多都无法和他对抗，而且，目前人类根本就没有任何人能够与之抗衡的，哪怕是竞技场排名第一位的那个都没有丝毫的可能性。”唐天斩钉切铁的说道。

　　所有人沉默，无言以对，要是真的发生那样的事情，唯一的办法真的只有像唐天说的那样，只有逃命了，诸如将其斩杀什么的，完全想都不要想！

　　“不过你们也不要那么悲观，先不说那些恐怖的东西会不会去，即逝是去了也不是没有办法的，只要所有人都逃进竞技场当中应该就没事了，而且万一不行，极其千万人的积分，兑换一尊无敌的武器，比如未来科技或者星空战舰什么的，害怕消灭不了一尊小小的变异兽？所以你们也不要担心，人类的智慧是能够创造奇迹的。”最后唐天安慰道。

　　常胜脸上不自然的笑了笑，唐天所说的也不失为一种好办法。

　　三头飞龙载着两百多人翱翔在天空，速度极快，展翅划破天际，向着希望之城的方向疾驰而去。

　　回去的时候比来的时候快了不知道多少倍，此时的唐天也不惧怕什么空中霸主了，实力恐怖的唐天有飞行的能力，空中的变异兽没有任何优势可言，即逝是打不过逃跑唐天还是没有丝毫担心的。

　　末世中逃命不可耻，只要活下去，一切都可以忍受，命都没了，还要那点尊严干什么？

　　在穿过沼泽的时候，唐天看到了沼泽当中往回的无数船只，大大小小都有，其中有希望之城的，也有铸剑城的，甚至还看到了血河他们的战船，其他一些小势力的战船更是多不胜数，密密麻麻一大片。

　　沼泽当中是残酷的，唐天看到，一首战船，长百多米，但是被突然从沼泽当中出现的一头体长三百米的超级巨蟒给一下子打沉了，无数人在沼泽当中挣扎，但是最后都只能被水中的变异兽吞噬。

　　沼泽之下隐藏着多少变异兽？没有人知道，一旦落进去，想要出来那可就千难万难了。

　　唐天甚至还看到一艘五十米长的战船，被一头小山一样大小的冰霜蟾蜍给一口气完全冰冻了，完全冰封了的战船沉入沼泽当中，冒起了一大片气泡，然后什么都没有留下。

　　沼泽当中，水下，淤泥中，水草里，毒虫猛兽无数，其危险程度丝毫不亚于唐天穿过黑暗森林的时候。

　　甚至唐天即逝是在高天之上，都感受到了沼泽当中几尊恐怖的气息，其危险程度，丝毫不亚于被自己战胜的鬼脸魔蛛，甚至淤泥深处，唐天还感受到了一尊快要接近守卫者的恐怖存在。

　　或许是那些存在不屑于杀戮这些弱小的人类，任由他们从沼泽当中穿过都没有出路找麻烦。

　　三头飞龙带着两百多人，穿过了沼泽，越过了那片不大的丛林，划过草原，最后来到了废城当中，落到了一座数十层的高楼上面。

　　“我就送你们到这里了，你们可以选择在废城当中历练一番，也可以前去不远处的草原升级，如果累了，就回到城里去休整吧。”看着相处了几天的人们，唐天笑道。

　　“村长你不和我们回去？”常胜急切的问道，他可是励志要追随唐天的。

　　“我还有事要办，办完之后我会回到城里的。”唐天转身说道。

　　“村长，我们和你一起……”

　　“村长，让我们跟着你吧……”

　　……

　　听出唐天要离开的可能，其他人连忙说道。

　　开玩笑，唐天这样几乎无敌的强者，他们怎么可能不追随？跟在这样的人身后，哪怕是死也值得了，要不是唐天，他们能够经历那么多刺激的场面？能够进入听着都胆寒的万兽石林？虽然进去了没有帮到丝毫的忙，但是至少是见识到了恐怖的石林不是。

　　“我明白你们的意思，不过我真的有事要办，要不然这样吧，你们执意如此，不如就在这里等我，也可以先行回城，我三天之后的这个时候来到这里，到时候大家在相聚怎么样？”唐天说道。

　　他也不想放弃这些强大的战斗力，毕竟这两百多个人都是二十多级的村长，也是一股不小的战斗力了。

　　最终，唐天独自离去，去办自己还没有办的事情，至于其他人怎么样，唐天就不知道了……


第376章 大时代序幕（五）

　　三天的时间，已经足够唐天做很多事情了。

　　最初，他出来的目的只是为了收集一些材料好让徐老头用作画符，但不曾想到，却经历了这么多事情，这是他始料不及的。

　　说真的，唐天对于徐老头能够画符的本事真的很好奇，在这样全民皆升级爆装备的时代，有徐老头这样的奇人，真的很让人意外。

　　这已经脱离了唐天的想象之外了。

　　末世前，很多人都在说，某某某是奇人，会能人不能之事，尽管当时唐天是大学生，但是他还是相信的，只是无缘见到罢了。

　　世界那么大，有几个奇人根本就没有什么好奇怪的，就比如说，一些武术家能够突破人体的极限，做到常人做不到的事情这就是真实的。

　　但是在这样的情况下，这样的世界中，末世前那些奇人的本事还能在现在使用，这让唐天想到了另一种可能。

　　那就是，很多小说当中都介绍过的，所谓的神，都是人修炼而成的，正是因为这样的想法，让唐天觉得，要是哪一天所谓的魔神不存在了，那么现在得到的一身本事会不会还存在？他不敢保证，所以，对于徐老头那样的奇人，唐天势必要好好观察一下。

　　离开常胜等人之后，唐天就开始了收集材料，只要是他觉得有用的都收集起来，反正储物戒指的空间够大，装再多的东西都不会觉得麻烦。

　　首先是丧尸，说实话，丧尸这个东西，是人类变成的，很奇怪的东西，跟末世前传说中的僵尸差不多，活死人一样的存在，斩杀丧尸之后，唐天收集了一些丧尸身上的东西，比如皮肤利爪血液等等，虽然很恶心，但是如果能够用这些东西制作符纸的话，唐天不知道能不能制作出一些能够控制丧尸的符纸来，一切都只是他的猜想而已。

　　对于目前的唐天来说，只要不遇到守卫者丧尸王那样的丧尸，一般的丧尸对他来说丝毫没有威胁，任意斩杀就是，可谓是轻松至极。

　　想想第一次面对丧尸的时候，唐天都会无声的笑笑，当初一只一级的丧尸都能要了他的命，现在呢，哪怕是三四十级的丧尸在他面前完全是菜而已，想怎么杀就怎么杀。

　　唐天在废城当中游走了半天，斩杀的丧尸不下上千，或许是唐天的等级过高的原因，或许是随着时间的过去，怪物爆率大大下降的因素，总之，这半天一来，唐天斩杀了千只是说，只得到了微不足道的一点点经验之外，就是一些可怜的神魔币了，至于装备技能书什么的，连根毛都没有看到。

　　“怪不得以前读书的时候，那么多人喜欢玩游戏组团爆BOOS，原来都是在期望装备啊，一般的小怪，杀着都没有意思。”站在废城边缘，唐天摇头想到。

　　想到当初寝室当中的那几个哥们，熬更守夜的玩游戏，唐天就很感慨，那样的日子，恐怕永远都不会在有了。

　　废城，只是希望之城远处无数丧尸聚集的一小片地方而已，收集够材料之后，唐天就决定离开这里了，首选的是那片草地。

　　那片草地当中，有许许多多群居类的变异兽，唐天的想法是，在那里收集大量群居类变异兽的材料，让徐老头画符，要是能够大量的绘制出那种符纸的话，对于军队的提升那可就太重要了。

　　唐天可是一直都没有忘记，当初徐老头光是凭借着一张皮绘制出来的符纸，让他这个行将就木的老头都能够爆发出那种气势。

　　要是有那种大量的符纸的话，给军队装备上，战斗力起码提升一倍！

　　一个士兵的实力提升一倍可能在这个世界完全微不足道，但是要是一群呢？成千上万呢？十来万的军队，每人的战斗力不要说提升一倍，哪怕是一层都是极其恐怖的。

　　之所以怀着这样的想法，唐天这才来到草地当中。

　　当然，这完全都只是唐天的猜想和奢望而已，不要说徐老头那半死的人有没有经历画那么多符纸，单单是收集这样的材料就极其困难了，遇到群居类变异兽，不要说将其斩杀收集材料，不死就算万幸了，没有面对过的人永远都体会不到群居类变异兽的恐怖。

　　哪怕是强大如唐天，被成千上万的变异兽包围恐怕都只有逃跑的份。

　　来到草地，这里依然如几天前一样漂亮，微风吹过，草叶翻滚，如海浪一般传递到远方。

　　循着对变异兽的感知，唐天展开了猎杀行动。

　　草地当中，数量最多的要数变异蚂蚁，往往一出现就是成千上万的数量，极其恐怖，就连唐天都不希望遇到这样的变异兽。

　　蚂蚁，别看个头小，但是力量大得惊人，要知道，末世前经过研究，蚂蚁的力量可以举起自身数十倍重量的东西，简直就是一台机器。

　　随着变异，蚂蚁的体积增大，力量自然也变得恐怖无比，尽管不可能和末世前它们的力量成正比的增加，但也极其恐怖了，牛犊大的蚂蚁，能够轻轻松松举起上万斤的物品简直跟玩似的。

　　物种的进化，势必会因为得到一些东西而失去一些东西，就比如蚂蚁来说，要是他们进化途中还保持着自身的力量的话，人类就不要活了，干脆死了算了。

　　试想一下，要是数十万牛犊大的蚂蚁，每个的力量都是数十倍于本身的话，恐怕就凭着这股蚂蚁浪潮就能横扫整个世界了。

　　很不幸的，唐天刚一进入草地就遇到了蚁群，那场面叫一个壮观，一只只体型跟牛犊大小的蚂蚁从地下转出来，密密麻麻铺天盖地，头上的钳子寒光闪闪，身体表面的甲壳闪烁着金属一般的光泽，仿佛套上了一套铁甲一般。

　　六条腿迈动，迅速无比。

　　这些蚂蚁出现在地面，铺天盖地，铺散开去，方圆几公里范围内都是这些蚂蚁，唐天看到后头皮发炸，自己要是陷入蚂蚁群当中的话，恐怕要不了多久就回被撕成碎片，所以，唐天逃走了。

　　当然，唐天也仗着自己的速度，在边缘斩杀了数十只蚂蚁，将其尸体收集起来跑得没影了。

　　“这么多蚂蚁，全部都是从地下出现的，恐怕地下已经成为了蚂蚁的王国了吧。”唐天心有余悸的想到。

　　无数的蚂蚁生活在地下，掏出的地道不知道辐射出多远，恐怕人掉进其中，哪怕是没有变异蚂蚁的存在，根本也别想走出来。

　　远离他一片区域之后，唐天心中还在想，整个世界上有多少蚂蚁？比人类的数量都不知道多了多少，要是蚂蚁全部联合起来进攻人类领地的话……

　　唐天不敢想下去了。

　　不过好在，这个世界无数的物种构成了生物圈，蚂蚁虽然数量多，而且强大，但是自然有他的天敌。

　　接下来的一天，唐天都是在草地当中渡过的，斩杀了无数的变异兽，收集了很多材料，什么变异狼，变异蛇，变异老鼠，变异蚊子，等等等。

　　这些东西无疑都是群居动物，唐天也只有仗着自己的速度斩杀一些然后快速离去，要不然落到这些变异兽的包围当中，唐天就等着哭吧。

　　其中也不是没有危险，特别是在面对变异蚊子的时候，那家伙，铺天盖地一片，密密麻麻的遮天蔽日，一只只变异蚊子体型跟战斗机一样，速度也快，要不是唐天机警，变身魔体凭借速度离去的话，恐怕都要被吸成渣渣。

　　离开草地之后，唐天任然心有余悸，变异兽太可怕了，特别是群居的变异兽，数量恐怖不说，在一些首领级变异兽的阻止下，那战斗力根本就不敢想象。

　　“要是有核弹的话就好了，发射几颗落到这片草地，将这些威胁巨大的变异兽全部解决掉，可惜的是，科技物品都没法使用，竞技场当中倒是有兑换的，但是那恐怖的兑换积分，短时间内看来是没有人有那个实力兑换了。”唐天有些遗憾的想着。

　　然后是草地不远处的那片丛林，尽管这片丛林比起黑暗森林来说，完全小得不能再小，可是里面有些特殊的材料却是唐天想要收集的。

　　一些变异植物，和其他地方没有的变异兽都是唐天的目标，可惜的是，在这里转了半天唐天都没有在碰到第二只闪电螳螂，对于神奇的变异螳螂，唐天是很感兴趣的，光是那恐怖的潜伏技能，要是能化作符纸被人使用的话，那效果就不用说了。

　　在这片丛林当中晃荡了半天之后，唐天决定，第三天再次光临沼泽。

　　丧尸也好，群居物种也好，变异植物也好，唐天都相对比较熟悉了，唯独对水中的怪物了解很少，以唐天现在的实力当然没有勇气去探索大江大河，但是无疑这片沼泽是个最好的地方。

　　其中物种丰富，毒虫猛兽极多，乃是收集材料的首选，而且，唐天更想去会一会之前在空中感受到的那几股强大的气息。

　　唐天自问不是圣人，但是随着时间的过去，这些地方都会成为人类探索的地方，提起将这些强大的怪物斩杀之后，也能减少后面前来探索这些地方人类的伤亡数量。

　　……


第377章 大时代序幕（六）

　　再次光临沼泽，这里给唐天的感觉和前几天完全不一样了。

　　放眼望去，沼泽的上空弥漫着黑漆漆的云层，阳光无法照射到这里，烂泥当中不时咕嘟嘟的冒起几个气泡，平添了几分神秘和恐怖。

　　特别是，唐天感受到，在整片沼泽的上空，弥漫着一股肃杀的气氛。

　　想必是因为之前大量的人类进入沼泽，与无数变异兽战斗照成的。

　　和其他地方不一样，沼泽当中的水是黑色的，散发着恶臭，水中不是有一些动物的尸体，大的大小的小，无一例外的都只剩下了骨头和甲壳部分，血肉不知道是被变异兽吃了还是被这里的水给腐蚀了。

　　而且这里的植物和其他地方也不一样，其他地方的植物，经过变异之后，生命力极其旺盛，绿油油的看起来很舒服。

　　但是沼泽当中的植物却给人完全不一样的感觉，几乎很少能看到绿色的植物，要么就是黑漆漆的颜色，上方还飘荡着黑色的雾气，显然是有毒的，要么就是死灰色，给人一直压抑的感觉。

　　沼泽，整体看上去就跟一片死域一般，让人凭空联想到了地狱的场景。

　　“两天前，万兽森林当中那尊石王出现，让无数人匆匆忙忙的进入了沼泽当中，不知道有多少人真正的走出了沼泽的。”看着阴森森的沼泽，唐天在心中想到。

　　沼泽虽然可怕，但是唐天艺高人胆大，毅然的进入了其中。

　　末世前，沼泽就是一个极其可怕的地方，掉进去那淤泥就能让无数人起不来了，更何谈末世中淤泥里隐藏着无数的毒虫猛兽呢，几乎掉下去跟死了没有什么区别。

　　唐天没有船只，他也不需要，身法展开，哪怕不是飞行，只需要一点点浮萍就能让他借力，一步上百米，飘然而过，跟小说当中描述的绝顶轻功也不呈多让。

　　深入沼泽几公里，此时唐天正站在一根灰褐色的枝桠上方，认真感受着沼泽当中怪物的存在。

　　在其他地方，怪物再怎么隐藏都能找到踪迹，但是沼泽当中不行，一旦变异兽隐藏在淤泥当中，想找出路简直千难万难。

　　哗啦……

　　就在这时，唐天身边的水面破开，一道灰色的身影猛然想他扑了过来，快如闪电。

　　这道身影巨大，体长十多米，认真一看，原来是一条变异过后的鲤鱼。

　　这头变异鲤鱼，大口张开起码能达到两米的直径，是当之无愧的血盆大口，口中长满了尖锐的牙齿，在牙齿缝隙当中还能看到碎肉。

　　身上的鳞片已经变成了黑色，巴掌大小布满了全身，鲤鱼身体两侧的鱼鳍已经进化成了长长的骨板，边缘锋利无比，背上也没有了鱼鳍，而是从头部开始，进化出了一排长短不一的骨刺。

　　谁能想到，末世前人类任意宰杀的食物，却变成了如今这样凶猛的存在？

　　变异鲤鱼破开水面，带起了一大片黑色的浪花，黑色的水散发着无比的恶臭扑面而来，大口张开，一口就向唐天咬了过去。

　　“都说末世前有部电影当中的一条鱼怪在电影院当中不知道吓哭了多少小孩子，那电影当中的鱼怪和此时的变异鲤鱼比起来，简直弱爆了，要是当时的小孩看到这条变异鲤鱼，不知道会不会被吓死。”看到变异鲤鱼向自己扑来，唐天甚至有心事在心中这样想到。

　　脚尖轻点枝桠，唐天的身影闪烁，飘荡开来，躲开了变异鲤鱼的扑杀。

　　不等变异鲤鱼再次掉进水中，一抹寒光一闪，一把普通的锦衣卫佩刀出现在唐天手中，身躯在空中一折，翻身来到变异鲤鱼的头上，闪电般将手中的长刀刺进了变异鲤鱼的脑袋当中。

　　这条变异鲤鱼的脑袋极其坚硬，唐天都明显的感觉到了阻力，一般人想要杀死这条变异鲤鱼，无疑要费很大的功夫，特别是在这毫无着力点的沼泽当中，所要花费的经历将增大很多倍。

　　但他遇到了唐天，尽管手中的刀不是好刀，但是在唐天恐怖的力量面前，依然刺进了变异鲤鱼的脑袋当中。

　　抽身而退，变异鲤鱼掉进烂泥当中，扑腾起一片浪花之后，就没有了任何声息。

　　这只是一个小插曲，在接下来的路途当中，这样不时的遭受攻击，几乎每隔几分钟就回出现，无疑都被唐天轻松化解。

　　“恩？有烂船的碎片，如果我没有记错的话，这些烂船的碎片是被一条体长三百米的大蟒蛇造成的，这样看来，那条大蟒蛇就在这附近了，得找出来斩杀掉才行。”唐天站在一块碎木板上面，眼神打量着四周心中想到。

　　这艘船的碎片，唐天虽然不知道是那个势力的，但是当初看到的时候，这艘船全长可是有百十米长的，能拥有这样巨大战船的实力，其中不乏高手，但依然顷刻间就覆灭在了那条蟒蛇之下，可见那蟒蛇的恐怖了。

　　轰……

　　就在这时，唐天不远处的水面掀起巨浪，污水和烂泥飞射，一条恐怖的身影出现在前方百十米的地方。

　　这是一条大蟒蛇，光是露出水面的身躯就超过了百米，堪比一栋三十层高的大楼，身躯直接起码十米，身上无数脸盆大小的黑色鳞片看上去坚硬无比。

　　“呵，这是要成蛟的节奏啊，如此巨大的蟒蛇，堪称恐怖滔天了。”看到这条蟒蛇，唐天心中没有喜欢恐惧，有的是无边的杀意。

　　从露出水面的体型来看，这条蟒蛇的全长起码三百米以上，这是什么概念？要知道末世前，人类发现的最大蟒蛇体长都不过才十四米不到十五米而已，就那样的体型都能活生生的将一头羚羊给吞到肚子当中去了。

　　眼前的这条蟒蛇，早就超出了人类的想象之外。

　　心念急转，唐天看到这条蟒蛇，甚至想起了末世前看的一部电影，那是棒子国导演的，其中的主角也是蟒蛇，体长恐怕还没有眼前的这条蟒蛇大，但是就弄得整个人类鸡飞狗跳，出动军队用导弹轰炸都没用。

　　但是即使是那样，唐天也感觉电影当中的蟒蛇比眼前的这条还有弱很多，或许是亲眼看到的原因吧。

　　蟒蛇出现在唐天前方，恐怖的头颅高高翘起，那巨大的眼睛盯着唐天，冰冷无情，仿佛看着蝼蚁一般。

　　“遇到我，算你倒霉了，将你斩杀后，我在去寻找其他几个恐怖的存在。”唐天冷冷的对这条巨蟒说道，也不管对方听不听得懂。

　　昂……

　　仿佛听懂了唐天的挑衅一样，恐怖的蟒蛇脑袋微微弯下，冲着唐天一声恐怖的咆哮。

　　刷的一些，深冷的雪饮狂刀出现在唐天手中，周围数百米空间内的温度瞬间下降了数十度，以唐天为中心，沼泽的水面开始快速结冰。

　　“哼……”面对蟒蛇的咆哮，唐天冷哼一声，雪饮狂刀一挥，一道雪亮的刀芒向蟒蛇的身躯劈了过去。

　　刀芒冷冽无比，带着无比锋锐和冰冷的气息。如今的唐天，凭借着雪饮狂刀和自身的实力，随随便便的一道都是一道恐怖的刀光。

　　这条蟒蛇仿佛也知道危险一样，面对这道刀光，身躯一扭就跺了开去，巨大的眼睛瞬间眯起，呈危险的针尖状。

　　蟒蛇的体型太过庞大，随随便便的一动都能掀起滔天巨浪。

　　轰……

　　水面炸开，一条恐怖的尾巴伸出，带起滔天泥水的同时，抽爆空气，化为恐怖的残影向唐天抽了过来。

　　要是被这一尾巴抽中了，一座小山都要被打爆。

　　唐天速度快到极致，瞬间就消失在原地，躲过了蟒蛇攻击的同时，径直向蟒蛇的脑袋飞了过去。

　　砰……

　　蟒蛇的尾巴没有抽中唐天，击打在沼泽当中，掀起了滔天巨浪的同时，将烂泥沼泽给打成了一个数百米的大坑，泥水流淌，缓缓的将大坑填满。

　　唐天还记得，当时看到的时候，那艘百米长的大船就是被这条巨蟒给一尾巴打碎的。

　　对于体型恐怖的蟒蛇来说，唐天无疑是渺小的，但是，唐天虽小，体内蕴含的恐怖力量却是让蟒蛇都忌惮不已。

　　唐天的速度极快，眨眼间就来到了蟒蛇的脑袋边上，刀一挥，雪亮的刀芒刺破阴暗的天空，带起无边的寒意劈向了蟒蛇的脑袋。

　　昂……

　　蟒蛇宛若龙吟一般的咆哮一声，大口张开，肉眼可见，蟒蛇那恐怖的嘴巴张开直径达二十米，在它喉咙的地方，一团如墨的黑云迅速出现。

　　轰……

　　蛇口当中，那团黑气如炮弹一般轰向了刀光，无边腥臭的气息弥漫。

　　“剧毒？”闻到那种味道，唐天每天一皱，快速的躲开，并且立马止住了自己的呼吸。

　　刀光于毒雾相交，刀光当中的寒意一下子就将那团毒雾给冻成了无数细小的冰粒，掉落到了水中，同时刀光的威能也已经耗尽，消失得无影无踪。

　　“有点意思，不止是体型上的进化，而且还进化出了技能，这在变异蛇当中几乎是很少见的，最难得的是居然还能利用自身的优势化解攻击，已经具备了初步的智慧了？这样就更不能留你了。”冷冷的看着前方的巨蟒，唐天冷声道。


第378章 大时代序幕（七）

　　体长三百多米的蟒蛇，光听名字就能吓死很多人了，这样的存在已经堪比传说中的蛟龙了。

　　末世当中的进化，不止是体型上的进化，如果只是体型增大的话，还不是最恐怖的，恐怖的是他居然已经进化出了智慧，懂得了利用自身的优势对敌。

　　在唐天的真实之眼下，这条蟒蛇的资料被唐天获得。

　　“变异毒蟒，等级四十二级，坚硬的鳞片防御力极其恐怖，掌控毒雾的能力，已经具备初步的智慧，智力堪比八岁的小孩。”

　　“没想到是四十二级的变异蛇，难怪体型这样恐怖了，难得的是居然掌握了毒雾，要知道，末世前还没有听说过蟒蛇会有毒的，但也不排除没有发现的类型，不过就目前看，这条巨蟒有毒，看来和这里的环境分不开了，这些都不是重点，重点是居然已经具备了八十小孩的智慧，该死，怎么又是智慧。”

　　得到蟒蛇的资料，唐天的每天深深的皱了起来。

　　变异兽变异兽，再怎么变异都不可怕，可怕的是拥有智慧的变异兽，人类因为有了智慧而统治了时间，当变异蛇恐怖的实力加上智慧，那样会产生什么样的后果？唐天不敢相信。

　　“这个世界，这个世界……人类危险了！”唐天在心中胆寒的想到。

　　一想到不久之后，无数变异兽有组织的聚集，并且冲击人类的聚集地的话，那样的结果，简直太可怕了。

　　一旦所有的变异兽都拥有了智慧，人类恐怕里灭亡真的不远了，末世末世，这才是末世啊，人类的末世这才刚刚开始而已。

　　“不管以后怎么样，但是现在让我遇到了你，就活该你倒霉了。”唐天心中一冷。

　　决心要斩杀着条蟒蛇的唐天，身上散发出无边的杀意和强大的气息，身躯一动，闪电般消失在原地，雪饮狂刀一挥，刷……数百米的恐怖雪亮刀光照亮天地，无比冰寒的气息弥漫开去。

　　刀光闪过，空气都咔嚓咔嚓的凝结出了无数的冰块。

　　原本注入内力的刀气，在这时激发了雪饮狂刀十倍刀气的附带技能，威力不知道增大了多少倍，如一轮月华照亮大地，将蟒蛇的整个身躯都照的雪亮一片。

　　恐怖的刀光刺破长空，刷的一些就劈在了巨蟒的身躯之上。

　　巨蟒的身躯太大，刀光的速度太快，以至于它躲都没法躲开。

　　扑哧，咔咔咔……

　　恐怖的刀光撕破蟒蛇的鳞片，一下子就在蟒蛇的身躯之上撕开了一道二十米长的恐怖伤口，雪白的骨头清晰可见。

　　那么巨大的伤口却没有丝毫的血液流出，被撕开的地方全部都被冰冷的气息给冰冻住了。

　　昂……！巨蟒咆哮，痛苦不堪，身躯扭动，沼泽当中掀起了滔天巨浪，蟒蛇看向唐天的眼神当中充满了恐惧，它怎么也无法理解，如此弱小的唐天怎么可能拥有那么恐怖的攻击力？

　　其实，若不是蟒蛇那鳞片的防御力强大，就唐天这一刀都能将其劈成两段了。

　　发怒的蟒蛇张开大口就向唐天喷出了一大片毒雾，覆盖了方圆数百米的空间，闪电般的笼罩向了唐天，毒雾所过之处，万物都被腐蚀成脓水，整个空间都飘荡着无比恶臭的气息，这还不算，乘着唐天被毒雾影响了视线，蟒蛇身躯一扭扑向了唐天。

　　面对方圆数百米空间范围内的毒雾，除非后退，唐天躲避都来不及，唯有将手中的雪饮狂刀举起，疯狂舞动，空间被凝结成一个冰罩，将它包围起来，不受毒雾的侵袭。

　　但是毒雾太毒了，冰罩才刚才形成，就被毒雾给腐蚀成黑色的液体滴落，仿佛遇到了高温的大火一般。

　　嘘……

　　就在这时，唐天吹响了一声刺耳的口哨，尖锐的声音传递开去，天空中，体型巨大的三头飞龙俯冲下来，巨大的翅膀扇动，狂风吹过，毒雾一下子就被吹散了开去。

　　原本唐天是不想让三头飞龙帮忙的，想要借着战斗来磨练自己的战斗意识提高自己，但是这毒雾覆盖范围太大，唐天不得不让三头飞龙帮忙了。

　　毒雾扩散开去之后，唐天心中一冷，脸色大变，心道糟糕。

　　视线所及，恐怖的巨蟒已经将庞大的身躯蜿蜒，将唐天整个包围在了中间，并且在快速的收缩，想要用恐怖的力量将唐天挤成肉泥。

　　蛇类最恐怖的攻击是什么？不是毒，而是缠绕，一旦将猎物缠绕住之后，他整个身躯收缩，能硬生生的将提醒超过自己的猎物给绞死。

　　此时，如此巨大的蟒蛇要是将唐天缠住的话，那恐怖的力量根本就不是唐天能够抵挡的，变异兽体型庞大，力量更是恐怖无比。

　　“没想到这条蛇居然还会声东击西了，这就是有了智慧之后的恐怖吗？”唐天心中想道。

　　说时迟那时快，就在巨蟒的身躯还差半米不到的距离就要将唐天被缠绕住的时候，唐天身上的变异妖藤猛然的跳了出来，一下子就化为了数十米直径的本体，巨大的本体一经出现，就硬生生的将蟒蛇的身躯给撑开了。

　　“你不是要缠绕吗？我满足你，小妖，给我绞死他。”唐天冷冷的说道。

　　得到唐天命令的变异妖藤，本体只是伸出了无数粗大的滕蔓，密密麻麻的无数，每一根都长达数百米，尽管单根没有蟒蛇的身躯那么长，也没有那么粗，但是，无数的滕蔓伸展开来，一下子就将巨蟒给包成了粽子。

　　特别是那些滕蔓上尖锐的尖刺，顺着蟒蛇鳞片的缝隙当中刺了进去，蟒蛇可谓是瞬间就变得千疮百孔。

　　蟒蛇害怕了，眼眸当中满是人性化的恐惧，它疯狂的挣扎，但是，怎么能够挣脱变异妖藤无数滕蔓的缠绕？

　　变异妖藤滕蔓收缩，恐怖的力道挤压，蟒蛇恐怖的嘶吼，但是无济于事，它挣扎了，没用，用毒雾去腐蚀滕蔓，也没用，因为变异妖藤本身就含有剧毒！

　　巨蟒挣扎的动静越来越小，几分钟之后整个巨大的眼球都差点鼓出了眼眶。

　　变异妖藤有多恐怖？一路上吸收了那么多怪物的尸体当作养料，等级都已经超过唐天了，即逝是唐天在不变身的情况下和变异妖藤对上的话都不是对手，更何况是蟒蛇了。

　　原本唐天斩杀这条蟒蛇也不用费多大的力气的，但是坏就坏在蟒蛇拥有了智慧，懂得声东击西的计谋，这才让唐天差点就吃了大亏，要不然的话，唐天残阳刀法一出，哪里还轮得到蟒蛇嚣张？

　　拥有了智慧的变异兽，比没有智慧的变异兽要恐怖的太多太多了。

　　此时蟒蛇的死亡已经成了定局，自己出手杀掉和变异妖藤杀掉没有任何区别，唐天也懒得出手了。

　　变异妖藤很直接，无数尖锐的根系伸展出来，顺着蟒蛇鳞片的缝隙扎了进去，开始吸收蟒蛇的血肉。

　　无数根系的吸收，肉看可见，蟒蛇巨大的身躯开始快速的干瘪，几分钟之后，蟒蛇整个身躯内的血肉被吸食一空，完全成为了皮包骨头，这时蟒蛇的眼神暗淡，随之没有了任何声息。

　　恐怖的蟒蛇，拥有智慧的蟒蛇就这样硬生生的被变异妖藤给吸死了。

　　蟒蛇死后，一团经验白光被唐天获得，不过这条蟒蛇的等级比唐天还低，而且也不是特殊变异兽，甚至连精英都算不上，更不要说BOOS了，给出的经验根本就没有多少，也只是让唐天升级的路上前进了一步而已，离四十五级更近了一步。

　　唐天看了看那恐怖的升级经验，一阵无语。

　　蟒蛇时候，除了爆出数千枚神魔币之外，只贡献了一个银色的宝箱，其他的什么都没有。

　　它只是一条普通的变异兽而已，唐天也不指望它能爆出什么好东西。

　　银色的宝箱打开之后，唐天得到了一双黑色的鞋子，名字叫做蛇鳞靴，装备等级是三十五级，能增加十点的敏捷，聊胜于无，唐天将其穿在了脚上，别说，还真的很合脚。

　　“可惜了，体型太大，根本就无法带走，而且鳞片太后太大，也不能用于制造铠甲，只能这样白白浪费了。”看着蟒蛇的尸体，唐天郁闷的想到。

　　不过想了想，唐天还是用锋利的雪饮狂刀切口蟒蛇的鳞片，销了几张蛇皮收了起来，这玩意说不定还能用来画符。

　　至于血肉，自然被变异妖藤给吸食光了，唐天也无法收集蟒蛇的血液。

　　吼吼吼……

　　这时，展翅几百米的三头飞龙俯冲了下来，锋利的爪子撕开了蟒蛇腹部的皮肉，在里面找到了一个篮球大小的蛇胆，仰头一口吞了下去。

　　“我插，你到是会找好东西吃，我怎么就没有想到呢。”看到三头飞龙的举动，唐天一阵无语。

　　要知道蛇胆可是好东西，特别是这么巨大的变异兽的蛇胆，吃下去说不定还能增加属性呢。

　　不过唐天也就是想想而已，篮球大的蛇胆他也吃不下去啊。

　　“走，继续寻找下一个猎物，今天争取将沼泽当中强大的变异兽横扫一空，下一个目标，就是那只会吐冰的巨大蟾蜍了。”将三头飞龙和变异妖藤召回之后，唐天离开了这里……


第379章 大时代序幕（八）

　　从唐天来到这里，到三百多米长的恐怖变异蟒蛇出现，再到最后唐天的变异妖藤一举将巨蟒杀死，所用的时间也不过只是过去了一分钟而已，可谓是迅速到了逆天的程度。

　　这样的战绩要是说出去的话，恐怕能活活的吓死一大片人。

　　四十多级的变异蟒蛇，体长三百多米，那是什么概念？那是很多人想都不敢想的存在，要是一个几百人活着小一千人的小势力的话，就凭借着条蟒蛇就能在短短的时间内将其全部吞没了，但是就是那么恐怖的存在，在唐天手下也只活了短短一分钟的时间而已。

　　不能说不要蟒蛇太弱，只能说唐天太强了，强大到需要很多很多人仰望的地步。

　　恐怖的变异蟒蛇尸体被随意丢弃在烂泥当中，唐天连看都没有看一眼，若是有人来到这里，看到变异蟒蛇的尸体的话，恐怕会将自己的眼珠子都瞪出来，如此恐怖的变异兽都被斩杀了，根本就不现实。

　　离开战斗的地方，唐天继续在沼泽当中搜索，之前他就感觉到了在这沼泽当中拥有数头恐怖的存在，唐天存着将他们找出来一一斩杀的想法，一来可以积累一点升级的经验，而来则是可以减少一些以后前来这里冒险的人类伤亡。

　　“如果我没有记错的话，那头口吐玄冰的巨大蟾蜍应该就是在那个方向，体大如山，张口一口寒冰就冰封了一艘战船，那头变异蟾蜍的实力也不容小看了，必须要将其斩杀，要不然他的存在又是一场无边的杀戮。”看着一个方向，唐天自言自语的说道。

　　一想到数百人就那样被蟾蜍一口干掉，唐天就暗自皱眉，如果那些人都成长起来的话，又是人类当中的一大助力，能够斩杀多少弱小一些的怪物？能够间接性拯救多少人？

　　这次唐天不再逗留，径直朝着记忆当中的方向快速赶去，没有心思斩杀路上出现的那些弱小的变异兽，他的时间不多，只剩下大半天了。

　　“恩？有战斗的动静，而且隐隐约约能听到变异兽的咆哮，而且很明显那头变异兽实力不弱，不知道是谁在和他战斗，不过过去看一看，要是能帮忙就帮一下，不需要就离去，反正也耽误不了多少时间。”前进途中，唐天心中一动，感觉到了远方战斗的动静，方向稍微偏移了一点，向着战斗的方向赶去。

　　唐天的速度极快，几乎一步百米，身影一闪就消失在原地，快到不可思议，若不是空气中残留的残影的话，简直就跟瞬移差不多了。

　　“不对，这里的气温有明显的下降，难道是有人在和那头变异蟾蜍战斗？是谁呢？在之前遇到的人当中，倒是有几个有那样的实力，不过马上就能知道了。”

　　靠近一些之后，唐天感觉到了气温的下降，有可能是那头变异蟾蜍释放技能造成的。

　　再次前进了不远，远方的黑色沼泽水面上，隔着一下低矮的死灰色灌木，可以看到一艘战船停留在那里，战斗的放弃还有向前一些。

　　没有理会战船上的那些人，唐天的身影一闪就过了去。

　　果然，前方正在进行着一场惊人的战斗，小山一样大小的变异蟾蜍上蹿下跳，每一次落地都能在沼泽当中掀起一场巨大的风浪，黑色的水和烂泥到处飞溅。

　　呱……

　　巨大的蟾蜍，身高不下百米，整个看上去圆溜溜的一团，背部呈灰白色，肚皮却是雪白的颜色，一呼一吸之间，肚子鼓得老大，仿佛要炸开一样。

　　唐天真实之眼一扫，就得到了变异蟾蜍的资料。

　　“冰霜蟾蜍，等级四十三级，弹跳力恐怖，力量巨大无比，蹬腿可以踢碎一座小山，并且具有冰霜之力，寒气喷出，冰冻方圆三百米的范围。”

　　得到冰霜蟾蜍的资料，唐天暗自皱眉，在短短的时间内，怎么会出现那么多四十多级的怪物？而且每一头都堪称恐怖无比的存在，单单一个拿出去都能横扫一片战场了。

　　“怪物进化的速度，简直堪称恐怖，真不知道这些怪物进化的终点在那里，不过还好的是，不是所有的物种都可以无限制的进化，至少我就没有看到过四十级以上的老鼠。”

　　想到这里，唐天将目光想和冰霜蟾蜍对战的那个人看去。

　　“没想到是他，难怪，以他的能力足够斩杀这头冰霜蟾蜍了，只是有点勉强，即逝斩杀之后自身也要挂点彩，绝不能做到安然无恙，以他的实力，对付去守卫者来还真是难为了，没有死在那里算他的运气好，或许那守卫者不会主动攻击逃跑的人吧。”看到那个人唐天心中想到。

　　是的，和冰霜蟾蜍战斗的只是一个人，而并不是唐天想象当中的一群人，而且这个人唐天还认识，就是之前对付守卫者之一的三头犬的向天。

　　只是唐天不知道为什么向天都两天了居然还在这里，而且还和冰霜蟾蜍给干上了。

　　“他不是那么多手下吗？为什么他独自一个人战斗？这样很危险啊。”唐天心中想到，同时将目光看向了那几艘战船。

　　只一眼，唐天就知道为什么会这样了。

　　尽管一边的战船有三艘，一艘百米长的，两艘五十米长的，但是上面根本就没有几个人，每艘战船上最多不过百人，而且等级都没有超过三十五级的，这样的战斗自然他们就没有资格参加了。

　　“奇怪，他离开的时候，带着的手下不下于两千人啊，怎么在这短短的时间内就减少了这么多？难道是都在这两天死干净了？”唐天有些纳闷的想道。

　　沼泽当中原本就阴暗，而且唐天也离所有的人比较远，他们的目光都被战斗吸引了，没有人注意到远处的唐天。

　　此时向天正手持方天画戟，和冰霜蟾蜍战得如火如茶，丝毫不敢分心。

　　向天身穿一套黑色的铁甲，威风凛凛，雪亮如刀的方天画戟，在他手中舞动，每一击都蕴含着恐怖的威力。

　　冰霜蟾蜍一口寒气喷出，迅速将空气冰冻，他手中的方天画戟挥动，空气都仿佛被击碎一样，一圈圈传递出去，瞬间就将冰舞绞碎，化为漫天碎屑。

　　冰霜蟾蜍的攻击方式不多，一是冰冻寒气，再就是以庞大的身躯进去毁灭打击，它恐怖的后腿一瞪，水面炸开一个巨大的坑洞，快如闪电向向天撞去，这时向天就只有躲避了。

　　唐天看到，冰霜蟾蜍如泰山压顶一般压下，沼泽炸开，仿佛丢下了一枚导弹一般，掀起无边的泥水，往往这个时候，向天就只能远远的逃开，要不然他整个人都会砸进地下被砸成肉泥。

　　“这冰霜蟾蜍，按道理来说，应该属于蛤蟆一类的，奇怪，怎么没有进化出音波攻击技能呢？”唐天在一边看着，心中想到。

　　向天不知道和冰霜蟾蜍战斗了多久，已经狼狈不堪，身上的铁甲多处破损，应该是被攻击的余波给震碎的，而且毛发只是多少有一些冰霜的痕迹，脸上发青，应该没少在冰霜蟾蜍的寒气之下吃亏。

　　不过冰霜蟾蜍也不好过，萎靡不振，身上到处都是伤口，这些伤口每一个都很大，而且血肉模糊，仿佛是被炸弹硬生生炸碎的一样。

　　唐天知道，这些伤势完全都是向天攻击出的那无形劲气造成的，不像刀气剑气魔法等等手段，破坏力极强，要不是冰霜蟾蜍体型巨大，早就被那无形的波纹绞成碎片了。

　　“向天的这攻击手段，有点像内功，和真气内力不同，内功无形，但是威力巨大，内力炸开，犹如枪炮，很多国术小说当中描述过，内功一旦爆发出威力，如枪如炮，重要是初步掌握了内功的人，用于对敌，都能将敌人的身躯炸得稀烂，这向天的内功，很明显已经超出了一般国术小说当中描述的境界，已经达到了古武的层次。”看着向天的战斗，唐天心中想到。

　　到了现在，唐天已经明白，这个世界，已经完全陌生，任何小说影视当中描述的东西都可能出现，尽管不知道为什么会这样，但是一些常见的东西总是能在一些小说当中寻找到蛛丝马迹。

　　就在这时，唐天眼睛一亮，暗道战斗结束了吧。

　　此时的冰霜蟾蜍，一下子弹跳起来，高达数百米，如果流星般砸在沼泽当中，溅起无边的风浪，宛若导弹炸开。

　　向天躲开之后，呈冰霜蟾蜍身躯不稳的瞬间，一下子来到了冰霜蟾蜍的头上，手中的方天画戟一下子插进了冰霜蟾蜍的脑袋当中，面目狰狞大喊一声爆！

　　轰……

　　仿佛深水当中炸开了一颗炸弹一般，冰霜蟾蜍的脑袋内部响起了一声闷响。

　　然后，冰霜蟾蜍的眼神暗淡，从大口当中如瀑布一样流出了无数的碎片，那我内部被震碎的碎片。

　　冰霜蟾蜍死！

　　向天松了口气，将战利品收集起来之后，他一屁股坐在了冰霜蟾蜍的尸体上，大口喘气，明显是累得不行。

　　“有意思，居然能直接攻击内部，向天的手段还真是有点意思。”看着向天，唐天脸上露出一丝微笑想道。

　　仿佛心有所感一样，这时的向天眼中闪过一丝警惕，向唐天看了过来……


第380章 大时代序幕（九）

　　向天看向唐天的眼神当中，充满了敌意，实力到了他这个地步，方圆千米之内的任何风吹草动他都能够感觉得到，但是唐天是在什么时候来的，他却完全没有感觉到。

　　如果说是因为在战斗当中因为分心才没有感觉到的话，那根本就不可能，高达四十级的人物是什么概念？身体的感官比普通人高数十倍上百倍，这还是指单一的方面，综合起来，六识强大到不可思议，但即使是这样，他都没有能感觉到唐天什么时候来的，可想而知，要是唐天在他战斗的时候背后下黑手的话，他是个什么下场。

　　末世当中，遇到这样的情况，就足以证明，对方比自己强大太多，自己的生死完全在别人的一念之间。

　　不过好在唐天没有任何的表示，只是在那里看，所有向天才只是出现了敌意而已。

　　“是他，难怪了。”当看清楚唐天之后，向天在心中想到。

　　他认出了唐天，尽管在争夺钥匙的时候向天提前离去，不知道结果怎么样，但是唐天能够站在那里和守卫者战斗，就足以证明唐天的强大了。

　　唐天看了看唐天，再看了看死去的冰霜蟾蜍，对向天点点头道：“恭喜，实力更进一步。”说完唐天就离去了。

　　他来这里是打算要帮忙的，但是既然冰霜蟾蜍已经死去，这里就没有唐天什么事情了。

　　“请便。”向天小心的回答道。

　　在野外，因为没有明确的规定限制，遇到陌生人没有任何人会贸然的接近对方，因为那样会让人觉得你是有目的的，将会受到别人的攻击，要是一个人出现在你面前，想要和你说话，都得在一定距离之内，如果这个人贸然跑过来的话，那么要么就是敌人，要么就是想要杀死你的人，没有第三种可能。

　　这个世界就是这样的残酷，不能相信任何人。

　　“要是之前在战斗的时候这个人偷袭的话。”看着唐天离去的背影，向天心中想到，额头变掉下了一滴冷汗。

　　“很有意思的一个人，可惜没有一个好的技能，要不然杀起冰霜蟾蜍要轻松很多，希望能够成长起来，这个世界需要这样的人。”唐天在离去的时候心中想到。

　　冰霜蟾蜍已经死去，唐天改变了策略，不再去寻找之前感受到的那些强大气息了，既然有一个向天也在猎杀这样的存在，其他人也在这样做，也不差他唐天一个。

　　“恐怕是因为没有夺得钥匙，想要挽回一些损失吧。”唐天很快就想明白了为什么。

　　去万兽森林争夺钥匙，去的时候人数是何其之多，但是到最后走出去的，恐怕还不足十分之一，死了那么多人却没有得到钥匙，自然就要用其他方式来挽回损失了，无疑猎杀怪物，特别是强大的怪物，是挽回损失的最佳方式。

　　不过还有一个更好的办法，更能在短时间内挽回损失，那就是猎杀其他势力的人，虽然残酷，但是，这样的事情实在是太频繁了。

　　“去看一看那最强大的存在是什么东西，如果没有被斩杀的话，将其解决之后就离去了，材料已经收集得差不多了。”唐天心中想着，快速的向沼泽当中自己感觉到的最强大的气息方向而去。

　　途中麻烦不断，几乎都是一路杀过去的，没走一步都会出现怪物的偷袭，简直让唐天烦不胜烦，但是这也无可奈何，这个世界，怪物太多了，不知道比人类多多少倍，单单是靠人类，永远都不可能将所有的怪物杀光。

　　期间也遇到过很多人，唐天都没有理会，大大小小的团队分散在偌大的沼泽当中，各自忙着自己的事情，在为自己的目标而努力。

　　不断的有变异兽被人类杀死，也不断的有人被怪物杀死，仿佛回到了远古时代的丛林法则当中一样，谁强谁就能活下去。

　　“在那个方向。”目光一扫，同时唐天心中敏锐的捕捉到了两天前感受到的那个强横的气息，仿佛飞射而去。

　　“比两天前又强大了。”在靠近那道气息的同时，唐天皱着眉头想道。

　　这里是一片泥沼，黑色的烂泥不是的咕嘟咕嘟的冒着散发恶臭的气泡，烂泥当中不时震动，可见烂泥当中隐藏着变异生物。

　　泥沼覆盖方圆极大，以唐天的视力都看不到边缘，那道气息就隐藏在泥沼中间的位置。

　　“隐藏在地下，看来应该是两栖类变异兽了。”心中想着，唐天义无反顾的向着泥沼的中间飞去。

　　是的，是飞过去，因为烂泥根本就没有落脚借力的地方。

　　轰……

　　还没等唐天靠近烂泥沼泽的中间，那里突然泥水四溅，一尊庞大的身躯从烂泥当中战了起来，恐怖的双眼俯视着唐天。

　　很明显，在唐天靠近这里的时候，同样也被这里的那尊恐怖家伙感觉到了。

　　看到这尊身影，唐天眼睛一眯，认真的打量起来。

　　“这种东西没想到会出现在这里，在天朝地界，应该不多才对。”在打量着那尊身影的时候，唐天按暗自想道。

　　“铁甲鳄鱼，等级四十五级，鳄鱼变异兽当中的精英，力量强大，鳞甲堪比钢铁，技能，铁尾横扫，血腥撕咬。”

　　在真实之眼下，唐天得到了这头变异兽的资料，自言自语道：“没想到是头鳄鱼怪，而且都成为了精英级怪物了，难怪感觉比两天前强大了那么多，而且……”

　　这条鳄鱼变异兽，体长不过只有一百多米而已，但是给人一种无比凶悍的气息，血腥残暴，浑身鳞甲乌黑，犹如钢板。

　　最让唐天吃惊的是，这条鳄鱼和其他变异兽不一样的是，它居然是靠着后面两条腿站起来的，灰褐色的肚皮显得格外刺眼，而且，那长长的嘴巴当中长着无数几米长的锋利牙齿，可见即使是一座小山被一口咬住都要被咬成碎片。

　　如果说这条鳄鱼用后面两条腿站起来让唐天吃惊的话，那么那鳄鱼眼中那种审视的神色就让唐天震撼了。

　　这代表着什么唐天很清楚，这代表着这条鳄鱼已经有了初步的智慧，懂得了思考。

　　再加上这条鳄鱼那比之那守卫者还要凶悍的气息，怎么能让唐天不震撼？

　　实力强大不奇怪，有智慧的生物也不奇怪，但是两者相结合起来之后，唐天得出了一个结论……

　　“怪物已经学会了直立行走，懂得了思考，尽管这是我见过的第一只，可见在不久的将来，这样的怪物会源源不断的出现，这……一个崭新的时代，一个真正的大时代就要拉开序幕了啊……”唐天感叹道。

　　同时唐天也感觉到了深深的无力，在这样的大时代来临之后，单单一个人根本就翻不起任何浪花，要被这大时代的浪潮给淹没在顷刻之间。

　　有智慧的变异兽唐天不是没有见过，比如说丧尸王，比如说变异妖藤就具有智慧，比如说黑神就是具有高等智慧的丧尸。

　　但是这些都没有让唐天感到震撼，因为黑神是丧尸进化而来的，而丧尸的前身是人类，能进化出智慧也在情理之中，变异妖藤是自己的宠物，这个不算。

　　但当一头真正的野兽进化出了智慧，就在前方看着自己在思考着，这才是唐天最震撼的。

　　“人类用了数百万年才走到现在的地步，但是，现在，在短短的几个月时间，只有本能的野兽就走到了现在这个地步，那么随着时间的过去，人类还有立足之地？”

　　唐天沉默了，他感到很无力，深深的无力。

　　“但，不管怎么样，遇到了，就断然没有放过的可能。”唐天眼神一冷，看向前方那尊恐怖的身影说道。

　　雪饮狂刀刷的一下出现在手中，深寒的气息弥漫开去，身上的黑暗披风无风自动，咧咧作响，头发变长，变得血红，眉心一道黑色邪恶的竖痕出现。

　　唐天直接就变身魔体，务必将这头已经具备了智慧的变异鳄鱼斩杀，不留任何意外。

　　单单是鳄鱼这个物种就很强大了，更何况是四十五级这样恐怖的存在，再加上精英变异兽的头衔就让唐天不得不小心应对，最主要的是，在这一切之上，还要加上智慧这两个沉甸甸的字眼！唐天不得不全力以赴。

　　唐天知道，这样恐怖的存在，务必要做到一击必杀，因为一击不死他就回逃跑，不会傻乎乎的跑来和你拼命，这样恐怖的东西一旦逃跑，将会造成什么样的后果唐天心中清楚。

　　没有丝毫犹豫的，唐天手中的雪饮狂刀一下子变得漆黑如梦，无边的煞气杀气弥漫，让这方圆数千米一下子就沉寂了下来。

　　邪魔现世，万物皆震。

　　唐天这小小的身影，相对于站起身来高达六七十米的恐怖精英变异鳄鱼来说，实在是太小了，但是，此时唐天身上散发出来的气息，却让这头变异鳄鱼下意识的后退了一步。

　　鳄鱼那巨大的眼珠子当中，瞳孔收缩，张开狰狞的大嘴咆哮。

　　吼……

　　“不管你是在威胁也好，在商量也罢，在示威也无所谓，今因为我根本就听不懂你们的语言，或许以后你们这个物种将成为智慧种族当中的一个种族，但是那也是以后的事情，想要交流就要学会人类的语言，现在，让我遇到你，你只有死……”

　　死字一出，唐天闻风而动……


第381章 

　　变异兽，居然出现了智慧，这绝对是震惊全世界的大事，如果大规模出现智慧怪物，人类真的危险了。

　　就目前来说，人类还可以依靠一点实力和智慧艰难的挣扎在末世，但是如果怪物出现智慧的话，人类连这点生存的权利都要被剥夺，到那时，才是人类走向最终末日的时候。

　　现在，就有一头这样的怪物出现在唐天眼前，这绝对不是第一头，也不是最后一头。现在已经出现了这样的生物，唐天都已经可以遇见，在不久的将来，万族争霸的场面了。

　　在天生强大的怪物面前，人类没有丝毫的优势可言。

　　“可恶啊……”唐天心中大恨，但是，在这整个世界变革的滚滚洪流面前，他个人实在是太微不足道了。

　　面对实力本身就强横无比的变异鳄鱼，而且还具有智慧，唐天直接就变身魔体，使用最强杀招，无比一击将具有智慧的变异鳄鱼斩杀，不留对方任何逃跑的希望。

　　在魔体状态下，唐天的速度远远超过了音速，超过了正常人眼睛捕捉的极限，瞬移般消失在了原地，出现在了数千米之外的变异鳄鱼不远处。

　　光是唐天快速移动，就撞破了空气，发出一连串轰轰轰的音爆声，但他本身在这样高速的情况下却没有半点损伤。

　　恐怖的变异鳄鱼，在看到唐天身影消失的瞬间，眼眸当中出现了危险的神色，凭借感觉，房屋大小的恐怖爪子当前拍了出去。

　　轰……

　　空气震荡，变异鳄鱼仿佛能预感到唐天出现在什么地方一样，恐怖的一爪子拍击在了唐天出现的地方。

　　但是此时的唐天，速度是在没有变身状态下的不知道多少倍，在他眼中，变异鳄鱼的攻击尽管强大到恐怖，但是那速度简直太慢了，很轻易的就躲了开去。

　　死……！

　　下一瞬间，唐天的身影出现在了变异鳄鱼的眼球之前，手中的雪饮狂刀变得漆黑如墨，散发着死亡的黑色光芒，无比的阴暗邪恶。

　　刷……

　　手中雪饮狂刀劈下，一道实质一般的黑色匹练劈下，长达千米的黑色刀芒，带着无边的杀气和煞气，从天而降，欲要将变异鳄鱼劈成两半。

　　刀气撕天，黑云滚滚，犹如地狱当中邪魔的怒吼，无数凄厉的惨叫围绕着黑色的刀芒，恐怖的威压让变异鳄鱼都差点无法动弹。

　　面对恐怖的一刀，变异鳄鱼眼神当中出现了思考的神色，毫不犹豫的，转身，用坚硬的背部去抵挡恐怖的刀芒，因为他本能的感觉到，自己无法抵挡着一刀，坚硬的背部抵挡或许还能有一线生机。

　　但是，一切都是徒劳，刀芒劈下，如清风吹过，变异鳄鱼坚硬的身躯，没有抵挡丝毫，就被恐怖的刀芒切成两半，下劈而来的刀芒，将变异鳄鱼劈成两半之后，径直将泥沼劈出一道千多米的勾勒，深不知道多少，勾勒边上刀气弥漫，烂泥都无法聚拢，一条偌大的勾勒，将变异鳄鱼的尸体分成两半，一般一半。

　　长达千米的勾勒仿佛是泥沼上一道无法愈合的伤痕一般。

　　具有智慧的变异鳄鱼，在唐天一照面之下就被斩杀，可谓是死得憋屈至极，如果它会说话的话，恐怕会大喊一声艹……

　　能够瞬间秒杀变异鳄鱼，这绝非偶然，而是唐天不想和这头怪物耗时间，一出手就使用了最强手段，变异鳄鱼哪里有不死的道理。

　　变异鳄鱼尽管等级高达四十五级，尽管是经验变异兽，尽管拥有智慧，但是在绝对的实力面前一样不够看，只有被秒杀的份。

　　魔刀刀法，高达八阶，数公里之外一刀可断千米山岳，变异鳄鱼尽管强大，但是在恐怖的刀气面前，简直不够看，死得不能再死。

　　一团巨大的经验白光被唐天吸收，顿时脑海当中轰鸣一声，等级上升到了四十五级，变异鳄鱼死后爆出的经验直接就让唐天等级提升一级。

　　魔刀，果然不愧是八阶的技能，尽管还不能使用其真正的威力，就连起中的招式都不能使用，但是只是起附带的技能就已经恐怖到极致了。

　　魔刀刀法当中，魔体算是一个基本技能，让唐天各方面的属性在短时间内千百倍的增加，恐怖的刀气算是一个附带技能，劈山断岳无往不利，但这些根本就不是其真正的威力。

　　“想要使用魔刀的技能，恐怕还真的是要到八十级之后去了，毕竟学习条件是八十级，看来任何东西都不能投机取巧，不过，能使用一些基础能力就已经很逆天了，真不知道真正的魔刀刀法是何等的强横。”唐天眼中闪烁着兴奋的光芒想道。

　　变异鳄鱼死后，爆出了数万枚神魔币，被唐天收走大部分，其中一些掉进了烂泥当中，唐天总不可能一个一个的去捡。

　　除此之外，鳄鱼唯一爆出的一件装备，是一套全身铠甲，漆黑的眼神，闪烁着冰冷的金色光泽，只看外表就知道防御力堪称恐怖。

　　这套铠甲尽管防御力恐怖，但是唐天也用不到，他准备给其他人。

　　“精英级怪物，能爆出一件装备已经难能可贵了，尽管已经具备了智慧，但是显然这不是这个世界第一只拥有智慧的怪物，只爆出一件装备已经很难得了。”看着变异鳄鱼的尸体，唐天心中思索道。

　　随即，唐天收取了一些变异鳄鱼身上的材料，就让变异妖藤将其吸收了。

　　当变异妖藤吸收了变异鳄鱼的尸体之后，唐天敏锐的感觉到变异妖藤有点不一样了，手下是等级突破，达到了四十六级，最特别是的，变异妖藤看上去更加灵动了。

　　唐天知道，这可能是因为变异妖藤融合了变异鳄鱼智慧的基因的缘故。

　　“看来变异妖藤的成长潜力无限，能融合其他生物的基因，以后要多斩杀一些怪物来让它吸收了，而且三头飞龙也要培养一下了，这样下去，他根本就帮不到多少忙了。”

　　唐天一边思索，一边想废城的方向而去，这次出来的目的已经达到，没有必要再逗留了……


第382章 计划

　　一路上没有遇到多大的阻拦，唐天顺利到达废城和常胜等人汇合的地方。

　　此时已经是下午的光景，金色的阳光照射在破败的城市当中，显得有些萧条，荒凉，很难想象这里在几个月以前是一片繁华的都市。

　　曾经的车水马龙不见了，变成了破败的残垣断壁，曾经的灯红酒绿不见了，变成了丧尸横行的怪物乐园。

　　街边到处都变味废铁的汽车，有的在冒着黑色的浓烟，残垣断壁下不时有怪物的身影闪过，恐怖荒凉，阴暗的角落到处都是散发着恶心的死尸。

　　街道上，眼神空洞的丧尸漫无目的的游荡，现在的丧尸，优胜劣汰之后，已经进化得极其强大，成群结队，一般人类根本不敢招惹。

　　来到汇合的大楼顶端，此时这里已经聚集了七八十个人了，好在大楼顶端面积够大，这么多人在这里都不显得拥挤。

　　这些人不完全是和唐天一起去万兽石林的那些人，有几个新面孔，想必这些人是跟随唐天那些人在废城当中结识的。

　　“不愧是政斧的办公大楼，就是他妈的结实，其他的建筑物几乎全部都倒塌了，就这里一点事都没有。”

　　“嘿嘿，那可不，政斧人员的生命啦，比我们老百姓的要精贵多了，安全当然是要排在第一位的。”

　　“哎，话说那帮子政斧官员也怪悲催的，世界改变之后，没有了秩序的约束，被老百姓打得那叫一个惨啊，真他奶奶的解气。”

　　“那是肯定的，以前，见到那些人，说话都不敢大声，跟孙子似的，而且那帮家伙作威作福惯了，谁看到都得打，没有杀了就算好的了。”

　　……

　　唐天来的时候，一帮人正席地而坐吹牛打屁呢，因为他们实力强大，而且这废城当中也没有什么太过强大的怪物，再次是在一二十层的高楼上面，这些人居然搞起了烧烤，变异兽的肉块被烤得滋滋作响，香气扑鼻，不知道哪里搞来的小酒喝着，那叫一个惬意，甚至连远处丧尸的嘶吼声都不那么讨厌了。

　　都说人类的适应能力是很强的，这不，即逝是世界都变得千疮百孔了，这日子还不是得照样过嘛。

　　唐天的到来，让在座的人都很兴奋，毕竟唐天的强大他们都是见识过的，能跟在这样的强者身后，也是很有面子的事情。

　　“村长……”

　　“村长来了，这里坐……”

　　“村长喝酒……”

　　看着大家热情的样子，唐天笑道：“人还没有来齐吧，大家该干嘛干嘛，不用管我。”说完，唐天坐到了常胜身边，随时拿起了一条烤好的狼腿，咬上一大口，满口流油。

　　“你们这几天怎么样？”边吃唐天边问身边的常胜。

　　“我们这几天几乎都在这里等村长回来了，顺便杀点小怪弄点钱花。”常胜回答道，话语间隐隐约约带着恭敬的意味。

　　唐天点点头，随即开始闲聊。

　　在闲聊的过程当中，唐天听他们说，这几天在这里又出息了一头丧尸王，因为有过斩杀丧尸王的经验，在常胜的带领下，没有多大伤亡就将其干掉，不过没有得到什么好东西。

　　其次，张超独自离去，不知道去了哪里，显然他明白，和唐天有过矛盾，留下来也没多大的意思。

　　再就是，这些家伙显得无聊，跑去原来的政斧大楼也就是身下的大楼游玩，没想到发现了一个大型的地下室，里面物资丰富，居然还活着十多个人，几个月来一直生活在地下室当中没有敢出来，也不知道是怎么过的。

　　这十多个人当中，有三个男的，其他全部都是十八岁到二十五岁不等的年轻美貌女子，用屁股想都知道她们是那三个男的的玩物。

　　当认出了三个男的都是末世前的高官之后，然后他们悲催了，被一干人拳打脚踢，打得不成人样，末世前谁敢打高官？这样的机会谁都不愿意放过，好好的被照顾了一番。

　　最让人无语的是，其中一个女的正好是常胜他们当中一个人的妹妹，一直都以为她已经死了，没想到被关在地下室当中被人凌辱，一怒之下，那高官的下场可想而知了……

　　在闲聊当中，分散出去的人陆续的回来，各有收获，不过因为遇到了实力强大怪物的原因，有十多个人意外的死去了。

　　人们唏嘘，都看开了，没有办法，谁都不保证自己能活到什么时候。

　　还有些人选择了先行回到希望之城，处理好自己的事情再来跟着唐天。

　　“村长，这次有什么打算？”常胜问道。

　　毕竟不能一直这样在外面漂泊着，既然大家成为了一个以唐天为首的团体，自然要建立一个势力，因为唐天和这些人本身够强大，已经可以独自开辟生存基地了。

　　“我准备回城接一个人，然后向希望之城的另外一个方向，选择一个合适的地方建立一个基地，好做接下来的安排。”唐天思索道。

　　常胜眼睛一亮，激动的问道：“村长是准备让新手村现世了？”

　　这可是大事情，关乎整个世界的大事情，由不得常胜不激动。

　　唐天点点头没有说什么，虽然有这样的打算，但是还不现实，让新手村走出黑暗森林，是何其的困难？数十万人穿越黑暗森林，不知道有多少人能走出来的，唐天在等一个机会，而且心中也有了自己的计较。

　　黑暗森林毕竟太小，将新手村困住了，外面如此广阔的天地新手村根本就接触不到，而且最让唐天担心的是，那黑暗森林当中最强大的家伙出现在新手村的话，那么恐怕所有的东西都要毁于一旦，这才是唐天最担心的事情。

　　“想要在野外建立一个基地根本就不现实，唯有从别人的手中抢夺，常胜，你知不知道哪里有适合的势力？要那种十恶不赦的，将其剿灭之后这样也心安理得。”唐天思索了一下问道。

　　这样的事情很常见，吞并别人的势力，是如今最快的做法，而且唐天选择的是那种十恶不赦的家伙，这样心里也没有什么不适。

　　常胜想了一下，说道：“有这样的地方，而且有三个，一个是希望之城以西八百里的天狼帮，人数上万，专门做抢劫杀人的勾当，不过他们人多，而且帮主实力强大，我们这点人不适合那样做。”

　　听到天狼帮，唐天脑海当中闪过了一个身影，就是在末世联合银行当中遇到的那个脑残家伙，被铁血大大统领打飞的那个，叫什么名字唐天忘了，只记得他自称天狼帮帮主的弟弟，从他就可以看出，天狼帮根本就不是什么好东西。

　　唐天示意常胜继续。

　　“然后就是离天狼帮三百多里的血煞盟了，也不是什么好东西，其中的盟主好像跟希望之城的一个大老有关系，几次都没有被剿灭，然后就是希望之城以南的小刀会了，那些家伙还有点人性，不过也做过不少伤天害理的事情，他们那里倒是适合，人数只有两千多，但是各个都是精英。”常胜继续说道。

　　“就没有其他的了？”唐天皱眉问道，这三个地方都不是好惹的，如果只是唐天一个人的话，当然可以去大闹一场甚至将那些首领全部斩杀，但是那样一来就很难收复那边的人了，而且要是带人去攻打的话，凭借两百多人根本就不现实。

　　整个世界现在的大大小小的势力，就相当于古代大大小小的诸侯国，吞并别人就是发动战争，根本就不是一个人的事情，唐天一个人厉害不假，但是把势力打下来了又有什么用？他肯定管理不过来，那样一来和光杆司令没什么区别，还不让不去讨那个没趣。

　　“就没有其他的了？”唐天再次问道。

　　常胜想了一下说道：“有倒是有，但是得不偿失，因为有几个地方都有这样的势力，不过太远了，而且周边全是怪物横行的地带，要建立一个长期发展的势力根本就不适合，还有其他的，但是太远了。”

　　“恩，那只有向你刚才说的三个势力当中的其中一个下手了，我觉得天狼帮就不错，我再考虑考虑吧，这两天我还有点事情要办，你给我打听一下这三个地方的资料，我再认真考虑一下。”唐天说道。

　　“恩，我一定办好这件事情。”常胜眼中闪过一丝狂喜，唐天现在将所有事情差不多都交给自己处理，一旦势力建立起来了他的地位肯定低不了，心中暗下决心一定要办好唐天吩咐的事情。

　　时间不知不觉的过去，夕阳就要落幕，该回来的人都回来了，唐天让他们准备一下，绝对暂时先回到希望之城在做打算。

　　“徐老头，我收集了这么多材料，希望你别让我失望才好。”唐天心中想到。

　　要是费力收集来的材料在徐老头手中完全不取作用的话，唐天恐怕要气吐血。

　　穿阔废城，唐天一行人也不去什么“车站”了，而是由唐天让三头飞龙带着众人会希望之城。

　　再临希望之城，唐天不知道的是，一个巨大的阴谋早就在等着他了，很多人，为他已经计划了很久……


第383章 烦躁

　　希望之城，高耸的城墙耸立在一片平原之上，如一座史前巨兽潜伏。

　　城墙上一个高达几十米的门洞大开，人来人往，其人流量简直跟流水一样，这样的景象几乎在末世前乃至历史上都没有出现过。

　　末世前，城市毕竟有太多的出口，随便从哪个地方都能够进出，根本就不会出现成千上万乃是十万的人在同一个地方进出，但希望之城乃是一座封闭的城市，进出的地方就只有那么几个，人流量太大，就造成了现在这样一副奇特的景观。

　　或身穿战甲骑着变异兽，活身穿长袍手持法杖，或身背长剑昂首阔步，一个个若是放在末世之前的话，全部都是逆天的存在，但是此时这些人都只有乖乖的从城门当中步行进去。

　　从末世降临到现在，很多人都拥有了飞行的能力，不管是依靠技能还是其他，但是这些人没有一个胆敢直接从城墙的上空飞进去的。

　　不是不能，是不敢，如果有人敢这样做的话，分分钟就要被无情的灭杀，这乃是对希望之城高层的蔑视，谁敢这样做？不想活了？

　　尽管没有人明文规定不能从城门飞进去，但是人们就是默默遵守了这条规则。

　　城门变，两队铠甲鲜明的士兵排成两排战在城门两边，冰冷的铁甲配合冷冽的面孔让人望而生畏，手中的长枪让人不敢造次。

　　这些士兵不是很强大，平均等级也就在一二十级左右而已，进出城门的人群当中，至少有一半的人比他们厉害等级比他们高，但是没有人敢给他们脸色看，因为他们代表着希望之城这个庞然大物。

　　曾经有一个边缘势力的首领第一次来到这里，仗着自己有几分底气，对于进出希望之城的排查很不满意，大发雷霆，但是分分钟就被灭杀，哭都没有机会。

　　此时已经接近傍晚，等到天黑的时候，希望之城的大门就会关闭，防止夜间怪物冲进城中，希望之城的城门和门洞一样高，乃是两块厚达十公分的实心铁块，重大十多万斤，关闭的时候需要数十个三十多级的人用力推才能关上。

　　不要问这两扇巨大的铁门是怎么来的，末世当中，为了安全，人们有的是办法。

　　“新来的？交进城费，二十个神魔币，不要问为什么，这是规定，而且你只能在城中呆一晚，第二天要是被巡逻的发现你没有居住的凭证，要么交税，要么被赶出来，那边，交税领取凭证，才能进城。”

　　门口一个身穿铁甲的士兵拦下了一个不知道从什么地方跑来的大汉，目光冷冽的指着不远处一字排开的一排桌椅说道。

　　尽管大汉等级已经高达十八级了，小心一点完全能够在野外闯荡，完全不用看任何人的脸色行事，但是此时面对态度粗暴的门卫，依然只能乖乖的听话。

　　不是他心中没有愤怒，只是看到变身那些散发着丝丝杀气的士兵，他不敢。

　　在城门的不远处，就是一拍桌椅，这里是专门接纳那些在希望之城当中没有居住权的人的地方，每天进出都要在这里交税才能进去。

　　此时在这些桌椅前面早就排起了长龙，一个个的都等着交税进城，不少人都面带忧色，要是天完全黑下来的话，他们这些没有能够得到进城资格的人就只有睡在危机重重的城外了。

　　“前几天光明大统领带着那么多人出去，不知道是办什么事情，回来的时候我远远的看了一眼，脸色不是很好的样子，看来事情办得不如意啊。”

　　“我听说光明大统领好像有什么重大的行动，带出去五千多人，回来的时候才一千多点，不知道发生了什么事情。”

　　“嘘，你小声一点，大统领那样的人物不是我们议论的，小心祸从口生。”

　　桌子后面收税的人在闲聊，当说到某个人物的时候，都不约而同的闭上了嘴巴，人们有言论自由是不假，但是要分什么时候，什么人物，这里是末世，要是惹得某个大人物不高兴的话，下场就是掉脑袋，谁敢乱说？

　　“恩？那边那群人好像是一伙的，看上去每个人都很厉害的样子。”桌子后面的人看到人群中一群人说道。

　　这样的人他们这些坐在这里的人每天都见多了，见怪不怪，也没当什么事。

　　他看到的人群正好是唐天他们，唐天在前，身后两百多个人簇拥着，他们身上自然的散发出强者的气息，一看就跟普通人不一样。

　　“可能是城里某个势力的人吧，或许是外面那个势力的基地被怪物灭了跑到这里来了。”身边的人不以为意的说道。

　　这样的情况他们见多了，根本就没有在意。

　　“咦？你看，那不是常胜嘛，这个人我认识，本身实力强大，在城里颇有名气，差点就进入军队当中担任将军的人物，怎么会跟在那个青年的身后？”

　　“还别说，真是他，你看他的样子，对那个青年毕恭毕敬的，简直不可思议，那个青年是谁？居然让常胜那么低声下气的跟他说话？”

　　在别人讨论当中，唐天带着常胜等两百多人来到了城门口，来过一次的唐天驾轻就熟，掏出怀着希望之城的居住证明就进去了。

　　其他人也不用他担心，他们都是等级高达二十多级的人，自然有本事在城里搞到居住证明，而且是长期的。

　　进城之后，唐天转身对他们说道：“你们先去休息，我去处理点事情，明天的这个时候在这里见吧，到时候再商量一下怎么做。”

　　说完，唐天再次对常胜说道：“今晚你幸苦一下，再收集一点资料，选出最适合的地方，明天再做打算。”

　　唐天说的，自然是选择那个地方下手，将其收复然后成为自己在这里的基地了，新手村要走出黑暗森林，自然要做足准备才行。

　　出去这么多天，每天都在紧张当中渡过，这些人自然要好好放松一下，有家人的向家人报平安，没有加入的自然是去找自己的娱乐节目了。

　　告别了常胜等人，唐天独自向居住的地方而去。

　　“奇怪，眼皮怎么跳了一下，感觉心神不宁的样子，很久没有这样的感觉了，难道是要发生什么事情了？传说……额，小说当中描述，很多人强大到一定地步之后，都会对未知的危险有预感，难道我这也是？或许是我多想了吧，这么多天在外面，到处都是怪物，看来自己都有点神经质了。”唐天皱眉想到，随即摇摇头将这些想法丢开。

　　“也不知道徐老头他们爷孙俩怎么样了，按照他们的性格，一个不会轻易出门才是，而且给他们留了钱，应该没事。”想到遇到徐老头他们的时候那可怜的样子，唐天加快了回去的步伐。

　　来到自己的房子前，唐天淡淡一笑，不管出去多久，始终都要有一个窝才行，但这里不是自己的家，没有给唐天那种温馨的感觉，不过唐天倒是有点想你石家村的人们了。

　　“徐老，在吗？”推开门唐天大声问道。

　　或许是唐天回来的声音惊动了屋子当中的徐老头，此时徐老头苍老的身影出现在门口，脸上堆砌出欢喜的笑容说道：“大人回来了，没有遇到什么危险吧，快进屋休息一下。”

　　“一切都还好，危险到处都是，但我这不好好的嘛，我这次带回来了足够的材料，应该够你忙活的了，对了，你孙女怎么样了？”唐天随意的说道。

　　不过在靠近徐老头的时候，唐天眉心一跳，心道怎么感觉徐老头让我生出了一种不喜的感觉？不过唐天没有在意，就当成是自己神经过敏了。

　　提起自己的孙女，徐老头满脸的微笑，说道：“还要多谢大人，要不是你，我们爷孙俩现在都不知道死在哪个角落了，她这几天好了很多，还认识了一个小伙伴，可能跟那个小伙伴的父亲一起出城去玩了吧，天快黑了，我要去接她回来，大人你先休息一下吧。”

　　唐天眉头一皱说道：“天都快黑了，外面那么危险，走吧，我们一起去接她回来，以后不能再往外跑了，外面有多危险你是知道的。”

　　“多谢大人关心，不过没关系的，他小伙伴的父亲是希望之城的一个大队长，带着一百多人的队伍在城门口到‘车站’来回巡逻，这段路很安全的，没事。”说着，徐老头就开始往外走。

　　不知道是有意还是无意的，徐老头没有拒绝唐天的同行。

　　“呵呵，走吧，接她回来之后，我还要麻烦徐老，看那些材料管用那些材料不管用。”唐天惦记着徐老头那神奇的能力，根本就没有注意到这点细节。

　　即逝是唐天注意到了也没什么，到了他这个实力，任何阴谋诡计都是纸老虎。

　　一路闲聊，徐老头一副幸福的笑容，毕竟能在这个危险的末世，两个老的老小的小爷孙俩能够安稳的生活下来就已经是天大的恩赐了，不幸福才怪。

　　不知道为什么，当遇到徐老头之后，唐天的心情开始变得烦躁起来。

　　“或许是我太急着看到徐老头用这些无用的材料制作吃神奇的符纸了，以至于心乱了吧。”唐天摇摇头想到。

　　但心中一个阴影怎么也挥之不去……


第384章 追踪

　　夕阳垂边，再过半个小时就要下山了，此时唐天跟随徐老头再度出城，如果在天黑之前不能赶回来的话，就进不来城了。

　　不过对于唐天来说，无论是白天还是黑夜，进城不进城都无所谓，主要是担心徐老头的安危，没有搞清楚徐老头那神奇的手法，唐天不希望徐老头出什么问题。

　　深秋的季节，即逝是郁郁葱葱的景色也掩盖不了季节的变化，如果只是看那碧绿一片的景色的话，人们还以为是夏季，但是微凉的秋风却在体型人们，已经是深秋了，再过不久冬天即将来临。

　　此时入城的人已经开始减少，不再像之前那样人来人往，唐天和徐老头出城也没有引起任何人的关注。

　　“又是两个自持有点本事就不将怪物放在眼中的家伙，等到绝望的时候才知道后悔莫及，这样的人我见多了，也不知道能不能再回来。”站岗的士兵看到唐天两人出去，依然面无表情，心中却是在感叹。

　　沿着大路一直向前，是一条笔直的道路，这条路深入怪物分布的区域，一般在天黑的时候都不会有人走，所以看到唐天两人前去，很多回来的人都很差异，但是生命是别人的，没有人会关心他们。

　　这条路并不是唐天去万兽森林那边的那条，而是在相反的方向，如果沿着这条路一直走，绕一大圈，再经过几个危险的区域的话，就有很大的机会到达铸剑城。

　　“徐老，这天都快黑了，你也放心你那小孙女跑那么远去玩？这都出城好几里路了。”看了看天色，唐天笑道。

　　“呵呵，没什么不放心的，这方圆百里的怪物基本都被清理干净了，而且她还和一队希望之城的精锐士兵一起，安全绝对没有问题。”徐老放心的说道，提到孙女，徐老头的脸上满是笑容。

　　“很久没有看过夕阳了，也没有这样安静的走一走了，出来走走也好，就当放松了。”唐天看着天边的夕阳笑道，眼中却闪过一丝异色。

　　唐天的心思是何等的敏锐，之前是没有想到，此时已经出城几里路了，什么人会安心让一个小孩子乱跑？还在是这危机重重的末世当中？不要说弱小的孩子，就是实力高强的幸存者都不可能在这个时候外出，所以唐天早就感觉到了不对劲，但是没有点破，唐天想要看一看是谁在给自己出幺蛾子。

　　砰砰砰……

　　地面震动，放眼望去，道路的前方，一队士兵正快速的往这里跑来，唐天眼光闪烁，没有说什么。

　　那些士兵唐天一看就知道是希望之城巡逻的士兵，此时他们很狼狈，原本百人的队伍此时已经只剩下二三十个了，而且人人带伤，缺胳膊少腿的都不少。

　　很快那些士兵就接近了唐天两人，看到他们之后，徐老头脸上大变，苍老的身躯快步跑上去焦急的问道：“王队长，你们这时怎么了？怎么会这样的，我孙女呢？”

　　徐老头脸上的焦急完全不是装出来的，看到这样的情况唐天按照皱眉，难道自己猜错了？

　　“原来是徐老，快，跟我回城，我们被偷袭了，死了几十个兄弟，你孙女和我女儿都被带走了，我得赶快回城禀报，让城里派人剿灭那伙该死的家伙。”为首的王队长身上的铠甲被长刀类武器劈开了一道狭长的口子，看到徐老头之后满脸悲愤的说道。

　　因为孩子的关系，这个王队长在这几天当中认识了徐老头。

　　“怎么会这样，我的孙女，王队长告诉我，这是怎么回事？”徐老头眼中闪过死死绝望，末世当中，禽兽实在是太多了，自己的孙女虽然很小，但是落到那些人渣手中是什么下场徐老头自然是知道的。

　　“就在离这里三十多里的地方，我们原本已经在回城的路上，但是没想到一伙专门打家劫舍的家伙偷袭了我们，杀了我们不少人不说，还将我女儿和你孙女都带走了，她们都才十几岁啊，我得赶紧回去搬救兵，要不然后果不堪设想，老徐你也和我一起回去吧。”王队长对徐老头说道。

　　但是看徐老头双眼绝望，摇摇头带着手下向希望之城快速而去。

　　尽管只是只言片语，但是在一边的唐天却是将每天紧紧的皱了起来，末世前就有太多不安分的人了，末世当中没有秩序的约束，那些人什么事情都干得出来，两个十几岁的小姑娘是什么下场唐天都已经能够预料到了。

　　没有遇到还好，遇到了唐天自然要管上一贯，更何况其中一个女孩还是徐老头的孙女，唐天的目光当中已经冒出了死死冷冽的杀气。

　　“徐老，不要急，出事的地点离这里不远，我带你去看看，很快就到，应该还没有出什么事情。”唐天说道，随即单手一提徐老头，身躯向前飞射而去。

　　唐天的力量很大，徐老头在手中仿佛没有任何重量一样，唐天的速度极快，往往残影消失，他人已经到了极远的地方。

　　三十多里的距离，说长不长，但是在唐天恐怖的速度之下，也就分分钟就感到了。

　　来到这里，果然发现了战斗的痕迹，周围遭到了严重破坏，而且有几十残破的尸体摆在路上，场面极其惨烈。

　　末世当中的人打架不想以前一样，最多死人而已，末世当中的人一旦干起来，周围都要受到极大的破坏，而且巡逻的士兵都是二十级以上的人物，一旦开战更是破坏力极强，周围的地面到处都是劲气破坏的痕迹，连一人合抱的大树都断了几棵。

　　“看来那王队长说的每次，他们确实遭到了伏击，不过看样子那些伏击的人应该没有离开多久。”唐天的目光随意一扫心中判断到。

　　看到死了这么多人，徐老头的脸色一下子就白了，心中担心孙女，满脸绝望。

　　“徐老别急，这里没有孩子的尸体，你孙女应该没事，而且那些人没有离开多久，我找找看，循着他们的痕迹很快就能追上他们的。”唐天一边安慰徐老头，一边将变异妖藤放了出去。

　　变异妖藤吸收了无数变异兽的尸体，尽管不能完全融合那些变异兽的能力，但是追踪这一能力却是保留了下来。

　　这里就有那些伏击者战斗的气息，变异妖藤锁定之后很快就为唐天指明了一个方向。

　　徐老头此时已经被吓傻，目光呆滞，唐天摇摇头，提着徐老头就向那些伏击者的方向快速而去。

　　翻过一座山头之后，唐天发现了有人停留的痕迹，但是人已经远去。

　　“想必这里就是那些伏击者之前来过的地方了，这里有大型变异兽留下的痕迹，没有发生战斗，应该是那些人的坐骑之类的，那些人很可能伏击成功之后就乘坐坐骑快速离开了，不过还好的是，他们的坐骑都是陆地上行走的，有迹可循，很快就能追到。”

　　唐天心中想着，追寻着变异兽留下的足迹快速的往一个方向赶去。

　　越追唐天的眉头就皱得越深，他的速度尽管没有使用全力，但是也很快了，但是追出了一个小时，已经走过了百多里的露出，但是依然没有看到那些人。

　　“看来那些人当中有高手，驯服了强大的变异兽代步才能这样快，也难怪，要是没有足够的实力也不敢打劫希望之城的人了。”

　　尽管如此，唐天还是搞不明白那些人打劫希望之城的巡逻队伍有什么意思，他们身上又没有多少家底，根本就不值得这样。

　　“难道是冲着我来的？”唐天心中一动，看了看被自己提着的徐老头心中想到。

　　突然，唐天停下了脚步，在他前方，伫立着一座高大千米的大山，也可以说成是小型的山脉，连绵数公里，山顶有亮光，很明显有人在这里居住。

　　“那些痕迹直达山上，看来这里就是他们的大本营了，不管是不是冲着我来，不管这里是谁的地盘，既然敢引我来这里，就要做好承受我怒火的准备。”唐天目光一冷，心中想着，快速往山上而去。

　　很快来到山上，出现在唐天面前的是一道用粗大的木头围城的围墙，将整个山顶都包围了起来，而且这山顶极为平缓，是一片开阔的场地，长七八公里，宽三公里左右。

　　“在这山上建立一座要塞的话，倒还真是易守难攻。”唐天心中想着，径直的想着山寨的大门走去。

　　大门处没有人看守，也没有点灯，黑漆漆的，但并不影响唐天看清楚这里的一切。

　　山寨的大门是用一种极其坚硬的变异树木组成的。

　　一把长刀出现在唐天手中，面无表情，一刀向着大门劈了过去，雪亮的刀气照亮了一方夜空，轰隆一声，将这坚硬的大门给劈得支离破碎。

　　抬腿，唐天带着徐老头大步走向了山寨内部。

　　“什么人来这里闹事，简直是找死……”

　　“难道是变异兽攻击这里了？大家准备战斗……”

　　大门破碎，一下子就惊动了山寨内部的人，这里一下子就炸开锅了……


第385章 剥夺卷轴！

　　山寨大门破碎，宁静的夜被一下子打破，无数火把亮起，一下子就点亮了这一片空间，人头攒动，从各个方向汇聚而来。

　　呼和声叫骂声连成一片，原本寂静的夜一下子就喧闹了起来，不过气氛有些紧张。

　　在这个危机重重的世界，特别是在夜晚当中，随时都可能出现变异兽攻击人类聚集地的场面，唐天这一下子弄出这样大的动静，不惊动这里的人才怪。

　　慢慢的往山寨内部走去，唐天抬头看了看夜空。

　　夜空如洗，繁星点点，一轮明月高挂，是个杀人的好天气！

　　“就是你来这里闹事？”被惊动的人们很快就发现了唐天，其中一个人站出来大声质问道。

　　唐天目光一缩，看着那人无声的笑了。

　　他笑，不是因为对方的质问，是因为发现了一直被自己忽略的地方。那就是，这些人尽管一直都是在大呼小叫，看似杂乱无章，但是隐隐约约当中，井然有序，并不混乱，而且这些人也没有乱跑，几乎是很快的就在这里聚集了上千人。

　　很明显，这些人早就准备，也知道必定有人来，深层次说就是，这些人有可能就是在等唐天的到来！

　　特别是，明明这些人都知道了唐天就是闹事的人，但是却围而不攻，这就有问题了。

　　“半分钟不到，就聚集了上千人，而且好像早就知道我要来一样，呵呵……”看着那些面色警惕的人，唐天心中冷笑。

　　对面那些人的脸上，充满了紧张，但是却没有多少惧怕，很明显是早有准备，而且也知道自己是谁，这才不敢攻击自己，而且，这些人看似杂乱无章的将自己围起，但是站立的方位却是隐隐约约形成了互补之势。

　　“精锐啊，都是为我准备的吗？等级二十五级以上的有七八百人，三十级的都有白多个人，而且还有几股强大的气息隐藏在夜色之下，是谁那么大的手笔呢。”看着那些人，唐天心中暗自思量。

　　看着之前发话的人，唐天嘴角勾起一丝弧度，心中杀机升腾，冷冷道：“闹事？呵呵，别说那么多没用的，你们不就是想把我引来么，把徐老的孙女交出来吧。”

　　在唐天说话的时候，身边的徐老头或许是被这样的阵仗吓着了，或许是在担心孙女，目光呆滞，一句话都没有说。

　　“什么孙女不孙女的，我们不知道，胆敢来这里闹事，杀……”那人再次说道。

　　但话是这样说，却没有一个人敢走上来的。

　　“哼，别说这些没用的，出来个能做主的人吧，安排这样大的阵仗，还利用徐老的孙女将我引来，我就不信你们就是为了看着我。”洞悉了一切的唐天冷冷说道。

　　“哈哈哈，好，不愧是村长大人，有胆量，恐怕你在路上就已经知道这是在为你设的局了吧，没想到你还敢来，真不知道应该说你是愚蠢呢还是聪明。”人群后方一阵笑声传来，话语间充满了阴谋得逞的意味。

　　人影分开，从人群后方走出来一位身穿血红战甲的人，此人一脸杀伐，目光如刀，盯着唐天一脸的得意。

　　“我当是谁，原来是你，说吧，有什么目的？呈现在我还没有开始杀人，你还有机会说话。”看着那人，唐天冷笑道。

　　此人唐天见过，尽管只有一面之缘，但是却给唐天留下了深刻的印象。

　　希望之城的铁血大将军！

　　“杀人？你唐天以为你是谁？今天既然敢引你来，就已经做好了充足的准备，不怕告诉你，为了你，这个局已经计划了好久，原本以为你会机警，但是没想到你会这么容易上钩，哼哼，来了这里，我们的目的没有达到你以为你能够安然的离去？”铁血大将军冷笑道。

　　“目的？”唐天看着他，冷冷的吐出两个字。

　　对于唐天的蔑视铁血大将军完全没有放在心上，说道：“不要急，我会慢慢告诉你的，先让我介绍几个人给你认识吧。”

　　铁血大将军的话语落下，从他后方走出三个人，一人手持黑色长枪，身穿黑色战甲，看向唐天的目光有些惧怕还有些疯狂，他赫然就是张超！

　　“唐村长，我们再次见面了。”张超压下心中对唐天的敬畏，平静的说道。

　　看到他，唐天面露一丝不屑的笑容，随即看向第二人，第二个，唐天同样认识，居然是铸剑城的流风。

　　“很意外吧，呵呵。”看着唐天，流风露出一丝倨傲的笑容说道，此时的他，不知道用了什么方法，居然从新长出了手臂。

　　微微的点着头，唐天看向铁血大将军指着张超和流风说道：“张超，一个贪心不足的家伙，流风，手下败将，不足为虑，请问这没脸见人的家伙是？”说道这里，唐天指着一个浑身笼罩在黑袍当中的人说道。

　　“我介绍一下，他，徐卫，乃是一位玄门术士。”铁血大将军指着那个笼罩在黑袍当中的人说道，在介绍这个人的时候，他的目光有意无意的掠过了唐天身边的徐老头。

　　点点头，唐天表示了解，不过随即纳闷的问铁血大将军说道：“不可否认，你们这些人联手，我硬拼起来，想要讲你们全部斩杀也要吃大亏，但是，如果我想走，你们这里没有一个人能栏得住我，所以，这有意义吗？”

　　唐天说的是事实，他实力强大是不错，但是他唐天不是神，尽管这里的人单个拿出来没有一个是唐天的对手，但是他们却是一群，而且等级都在二十五级以上，每一个都可以说是高手了，这些人都可以横扫一片没有被人们踏足的区域了，用来对付他唐天，他也只有暂避锋芒的份。

　　一个人毕竟不能和一个团队相较量，至少现在的唐天不行，他还没有强到可以用自身实力粉碎一切的地步。

　　“哈哈哈，我当然知道凭借我们这些人是留不住你唐村长的，所以我们才特意引你到这里来，而在这之前，我们可是足足准备了很久哦，恩，这样说吧，从你到踏足希望之城的时候就在为你准备了。”铁血大将军得意的说道。

　　那那种智珠在握的语气，让唐天的每天皱了起来，感受到了一丝不寻常，本能的感觉到恐怕稍不注意就回阴沟翻船了。

　　听到铁血大将军的话，唐天稍微一思索，问道：“是大胡子告诉你的？”

　　大胡子，就是唐天刚从黑暗森林出来的时候遇到的那个人，唐天从黑暗森林出来后接触到的第一个人就是他，细心的人稍微一分析就能得到唐天的身份，出现在黑暗森林边缘，又对外面的世界完全不熟系，肯定和黑暗森林中间的新手村脱不了干系，但是这还不足以分析出唐天就是新手村的村长，但是，能够抓住和新手村有关系的人，那么新手村还远么？再说，后面唐天干脆都没有隐瞒自己的身份，这样一来，铁血大将军等人自然是要设局对付唐天了。

　　“这样说来，我不得不妥协了？那么，说说你们的打算？”唐天歪着脑袋问道。

　　“我们都相信你是聪明人，既然我们敢设下这个局，那么就肯定有十足的把握能够对付你，所以我也不罗嗦，只要你交出新手村村长的职位，那么你就可以安然无恙的离去。”铁血大将军说道，话语间充满了激动。

　　“哈，这称号是不知道存在不存在的魔神赋予的，叫出去我可没有那个本事。”唐天无语道。

　　“没有关系，我们早就料到了这一点，所以准备好了一件东西，你一定可以将这个称号交出来的。”说着，铁血大将军手中出现了一张黑色的卷轴。

　　看到这张卷轴，唐天眼睛一冷，心中杀意滔天！

　　“剥夺卷轴，在对方同意的情况下，可以剥夺对方的一个称号，剥夺之后，称号之下的所有特权都不复存在！”

　　也就是说，用这剥夺卷轴将唐天新手村村长的称号剥夺之后，唐天除了自身的实力之外，新手村的一切都不属于他了！

　　唐天最大的依仗，并不是自身的实力，而是新手村的军营，如果被剥夺之后，唐天可谓是少了双手双脚，那损失可就大了去了。

　　“都说这个世界什么情况都会出现，我依然小看了啊，这剥夺卷轴很明显是竞技场当中兑换出来的，还好的是，不是强制剥夺卷轴，要是强制剥夺卷轴的话……”你后果唐天都不敢想象。

　　不过话说回来，强者剥夺卷轴虽然有，但是恐怕再过一百年他们哦度兑换不起，即逝是铁血大将军手中拿着的剥夺卷轴，想要剥夺唐天的称号都要付出极大的代价，而且前提还要唐天本身同意才行。

　　“哈哈哈哈，你们，还真是处心积虑啊，该死，都该死啊。”唐天再笑，但是看着这些人的眼神却是冰寒一片，居然想要剥夺自己最大的依仗，这简直就是触犯到了唐天的逆鳞。

　　“我们就知道唐村长不会配合的，所有也只有将你拿下之后再说了，放心，我们有的是时间和你慢慢玩。”铁血大将军也在笑，他的笑，是那种一切都在把握当中的笑。


第386章 

　　听到铁血大将军说要将自己拿下，唐天没有丝毫的感觉到好笑，二十一脸的凝重。

　　这里的人，可以说在战斗方面没有一个人是自己的对手，在真实之眼下唐天有这个自信，但是他们人太多，而且谁也包不住他们当中谁身上有什么稀奇古怪的能力？

　　逃跑唐天没有想过，如果还没有见识过对方底牌就逃走，那么以后他唐天也不要出来混了，直接当个缩头乌龟算了。

　　唐天自信，但是他可不会将对手看成傻瓜，这些人既然处心积虑的将自己引到这里来，势必有什么依仗，由不得他不小心。

　　“拿下？很好，我倒是要看看你怎么把我拿下。”唐天眯着眼睛冷声道。

　　“到现在还面不改色，你唐天不愧是个人物，但是，你太自信了，在我真正的动手之前，我们来点开胃菜吧。”铁血大将军阴阴的笑道。

　　随即他手一挥，在场的上千精锐顿时行动起来，一下子就将唐天围了起来，月光照铁衣，兵刃冷锋，上千精锐散发的肃杀气息一下子就将这片地方震慑，连变异兽都不敢大声嘶叫了。

　　“杀……！”

　　上千人齐声大喝，锋芒闪烁，向唐天袭杀而来。

　　“这是何必呢，消耗我的体力吗？难道他们不明白，到了四十级以上的人，哪怕是大战一天一夜也不会觉得疲惫？”唐天心中纳闷，但是手脚却没有停顿。

　　一脚踢出，将一个身穿黑色铠甲，手持雪亮长刀劈向自己的人踢飞，数十倍雨普通人的力量爆发，顿时就将踢飞的人体内的骨头内脏踢成碎片，死得不能再死。

　　但就在这一瞬间，无数刀剑加身，月华如水，唐天甚至都能在那无数雪亮的刀剑之上看到自己的身影了。

　　手中长刀一个横扫，巨力爆发，兵器碎，铠甲裂，身躯残！

　　唐天一个人，一把刀，另一只手还提着徐老头，闲庭散步一般游走在无数刀光剑影之中，所过之处，惨叫声不断，残肢断臂横飞，鲜血流淌。

　　攻击他的人一片一片倒下，衣不沾血，杀人如割草一般轻松。

　　杀人很悠闲，恐怕在场的也只有唐天能够这样做到了，近身战，唐天从来不怕，单加力量和敏捷的唐天最适合的就是这样的战斗。

　　这些攻击唐天的，每个都是二十五级以上的人物，这些人拿到一些小势力当中，都能担当高层了，甚至在一些挣扎着的少数群体当中都能担当首领，但是就是这样的人，此时在唐天手下一片一片的倒下，简直一点都不值钱。

　　但从字面上来说，二十五级的人没有什么概念，但是拿到其他地方，这样的人一个就能独当一面，能够在末世当中挣扎到现在，哪一个不是经过了千锤百炼的？哪一个不是经历了无数生死之战的？一刀一剑一拳一脚都蕴含着强大的破坏力，但是这些人在唐天面前没有一合之将，完全是被虐杀的份。

　　“大将军，这样有用吗？”战场后方，张超看着在人群中闲庭散步杀人的唐天忐忑的问道，他实在是怕，不说之前见识过唐天的强大，单单是此时唐天所表现出来的那种悠闲就让他胆寒，那种生命在自己手中逝去却眼神依然古井无波的心态他张超就做不到。

　　“不要被别人的虚名所迷惑，他唐天是很特别，但是我们为他设的局他既然来了我就让他走不了，至于死点人怕什么，这本身就是计划当中的一部分。”铁血大将军看都没有看张超一眼，冷冷的说道，话语间强大的自信暴露无遗。

　　“呵呵，他可能永远都想不到我们接下来会为他准备什么节目吧，真是迫不及待的想要看到他倒最后那张差异的眼神啊。”在一边的流风冷冰冰的说道。

　　他的眼神当中充满了兴奋和激动，还有深深的仇恨，他完全忘记了当日唐天那一刀的恐怖，有的只是对唐天的恨，断手之仇，他要等唐天被抓住之后好好的还给唐天。

　　“呵呵，杀吧，杀得越多越好，最好是将这些人全部杀掉，这样一来，计划就更完美了。”浑身笼罩在黑袍当中的徐卫平静的说道，随即他看向铁血大将军问道：“大将军，这些人死了应该没有什么问题吧，到时候城主追究下来会不会有麻烦？”

　　嘴角冷冷的勾起，铁血大将军道：“这有什么，死人再正常不过了，到时候随便编一个理由就过去了，大不了就说遇到了恐怖的变异兽全军覆没了就是，而且，将唐天抓住之后，城主，哼，只要我获得了村长的称号，早晚有一天我要取代城主。”

　　“哈哈，有志气，大将军不愧是人中豪杰，我就先预祝你成功了，到时候统领一方，可不要忘了我才好。”流风笑道，不过他眼神闪烁，也不知道在打什么主要。

　　“当然，等我得到了村长的称号，再用这个称号登高一呼，那时候将有无数的人向我蜂拥而来，城主厉害不假，甚至厉害到我都绝望的地步，但是他再怎么厉害，难道低的过千军万马？敌得过百万大军？敌得过满世界的追杀？”铁血大将军理所当然的说道。

　　“对，到时候大将军统领千军万马，横扫天下，重现昔日始皇大帝的风采也不是不可能的。”张超略带激动的说道。

　　话是这样说，但是在场的人谁都知道，想要统治这个世界，那简直就是不可能的事情，先不说这数之不尽的怪物了，就是人类当中那些隐世强者就不是那么好对付的，这只是一个美好的愿望而已。

　　“这一会儿的时间，就已经死去了两三百了吧，还真是一个杀人机器啊。”徐卫说道，声音平静，笼罩在黑袍之下没有人能猜到他的心情。

　　“哼哼，这根本就是送给她杀的，要不然他以为会这样轻松？你在哪里见过二十多级了的战斗连个技能都没有的？那么多精锐，跟一群小混混一样去和别人战斗，毫无章法，你在什么地方见到过？要是这些人全部都认真起来爆发出全部的战斗力的话，他唐天也要退避三舍，至少我在面对那样的战斗时，肯定是掉头就走。”流风冷冷的说道。

　　张超在一边摇摇头没有说话，心中很是感叹，这么多强大的人，放到其他地方，那得斩杀多少怪物？能解救多少人？但是现在这样的人只能为了计划而成为炮灰，甘愿去死！连反抗都没有。

　　“或许我错了，不该为了自己的私心而加入到他们来，但是此时木已成舟，只能走一步看一步了。”张超在心中默默的想道。

　　“恩，死了五百人了，够了。”就在这时，一边的徐卫说道。

　　铁血大将军点点头，大声喊道：“都退下。”

　　得到铁血大将军的命令，顿时，攻击唐天的人潮水一般退下，每个人看着唐天都充满了恐惧，就在这短短的时间之内，五百多人死在了唐天的刀下，地上残肢断臂到处都是，鲜血布满了这片地，但是站在犹如修罗地狱的场景当中，唐天却依然面不改色，甚至身上连一滴血都没有沾染，简直跟地狱当中的杀神一样。

　　“哦？就这样就停下了吗？我还没有杀够呢。”看向铁血大将军，唐天面不改色的说道。

　　“笑吧，等一下你就笑不出来了。”流风看着唐天冷笑道，随即转身对铁血大将军说道：“开始吧，让我见识一下你的计划。”

　　流风作为铸剑城的大统领，身份地位比之铁血大将军还要高，也不知道他们达成了什么共识，居然站在一起平等对话，这对于生性高傲的流风来说简直太难得了。

　　“徐老，现在看你的了。”铁血大将军后退一步，对徐卫说道。

　　徐卫点点头，走出来，面对唐天说道：“如果你刚刚来到这里的时候就选择离去的话，可能还有一丝把握，但是，现在你没有机会了。”

　　“哦？是吗？说来听听。”唐天笑道，但是心中却警惕无比，从回到希望之城到现在，处处都透露着不寻常，此时，就是要掀开这层面纱的时候了。

　　呵呵呵呵呵……徐卫在笑，看向唐天就跟个傻瓜一样。

　　就在这时，唐天一直提着的徐老头目光当中精芒一闪，出手如电，一下子就将一张黑色的符纸贴在了唐天身上，唐天连反应都没有来得及就中招了。

　　眼中闪过一丝惊骇，因为唐天发现，自己此时已经完全动不了了，好像什么无形的东西在束缚着自己一样。

　　“你真的以为这个世界会有人在没有丝毫等级的情况下制作出奇特的物品？他，你一直护着的徐老头，不过只是一个我炼制的傀儡而已，没有丝毫等级和技能，他只是一个被我控制的普通人而已，从你们的相遇到现在一切都是计划好的，为的就是这一刻出手将你定住。”徐卫看着唐天解释道。

　　唐天也在笑，尽管动不了，但是却笑道：“以为这样困住我就可以了？这最多只能困我一分钟吧？”

　　在唐天的真实之眼下，一切都无所遁形！


第387章 困龙大阵

　　“是的，这正符只能定住你一分钟的时间，但是这一分钟足够我们做很多事情了，我说过，你来了就走不了，所以你别太报多大的希望了。”听了唐天的话，铁血大将军没有丝毫的着急，反而还慢悠悠的得意道。

　　那种智珠在握的神态，让唐天心中一紧。

　　不动声色之下，唐天再次问道：“我很好奇，他是怎么骗过我的眼睛的。”

　　唐天说的他，是指徐老头，在自己的真实之眼下，唐天自信还没有什么能够骗过自己的眼睛，可是这次却还是看走了眼。

　　“尽管知道你是在拖延时间，但是我还是满足一下你的好奇心好了，看来你对这个世界还不太了解，任何事情都有可能发生，难道你忘了吗？他徐老头确确实实只是一个普通人，但是我们就不可以将他的灵魂抽取出来，加入一点控制的手段？这样一来，他还是他，没有任何改变，只是在特殊的情况下才听命于我们而已，而且这样的机会只有一次，使用过后，就没有丝毫的用处了，说到底，他不过是一件一次性物品而已。”这次说话的，是笼罩在黑袍当中的徐卫。

　　就当他说完之后，徐老头整个人都倒了下去，脸上的表情定格，仿佛在述说着我怎么会做出这样的事情一样。

　　他徐老头只是别人的一件物品而已，此时作用已经取到了，当然没有了活下去的希望，或许是因为死去而获得自由的原因，徐老头脸上出现了一丝歉意和解脱的神色。

　　看到徐老头死去，唐天心中多少有些不忍，毕竟是因为对付自己才被他们控制的，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　“那他的孙女？”唐天看向对面的人，再次问道。

　　“尽管你是在拖延时间，但是还有三十秒的时间，我再告诉你好了，他根本就没有什么孙女，虽然你看到了确实有那么个女孩，但那根本就是假的，一个小女孩而已，恐怕当时你也没有怎么放在心上吧，只是一个小小的骗术，不值一提。”铁血大将军很轻松的说道。

　　是啊，自己当时只是随意的看了一眼而已，甚至都没有用真实之眼看看，而且都没有和那个小女孩说过一句话，看来自己在细节方面需要加强了，尽管铁血大将军没有说是什么骗术，但是那已经不重要了。

　　“恩，还有二十秒，我想知道你们要用什么方法将我控制呢？”只有二十秒的时间，唐天自信无论他们出什么手段，三头飞龙和变异妖藤都能够挡住二十秒的时间。

　　“呵呵，你不要抱什么希望了，在对付你之前我们就把你查清楚了，你又两个宠物，而且都很强大，你也不要指望他们了，那是肯定没用的，而且你还有另外一种形态，很强很邪恶，但是都没有用的。”流风邪笑道。

　　“我来告诉你吧，你真以为那几百人就那么好杀？你也想得太天真了，这五百人全部都是二十五级以上的人物，都能在局部对抗数万目前的丧尸了，真就以为那么不堪一击？若是这些人全部使用全力的话，你唐天也要被活活的围杀而死，他们之所以会在你手中不堪一击，这完全就是送给你杀的而已，你见过这么多人大战一场连一个技能都没有释放的？甚至连最基本的刀气都没有释放的？”徐卫得意的说道。

　　原来如此，唐天想明白了，别说这些在末世当中不知道经历了多少生死之战的人类，就是从军营当中招募出来的十多级军队都比他们的战斗力强，唐天之前还纳闷呢，这样的人也当得起二十多级这样的事实？原来这些人只是拿给自己杀的而已，一个技能都不放，甚至还争先恐后的向自己的兵器上撞，那样这样弱的二十多级人物？这简直就跟站在那里让自己杀没有什么区别。

　　身躯不能动，看了一眼满目疮痍的战场，唐天好像明白了什么，淡淡的说道：“你们是要用这些人的鲜血来对付我？”

　　“哈，聪明，一点就透，每错，这些人的鲜血没有白流，现在看地上是不是没有丝毫的变化？其实，就在我们说话的时候，一些鲜血已经通过特殊的渠道进入了提前绘制好的阵法当中，此时，大阵已经成型，即使你唐天再怎么逆天也无力回天了。”流风在一边得意的笑道。

　　听到流风的话，唐天眼中闪过一丝焦急，原本他以为看出了这地上的鲜血是来对付自己之后，就在心中下令变异妖藤将这些血肉吸收，但没想到还是慢了一步。

　　从变异妖藤哪里得到的信息，这地上的鲜血已经没有了丝毫的用处，完全没有了吸收的价值，就跟臭水没有什么区别。

　　就在流风话音落下的时候，整个山头一震，仿佛发生了地震一样，随即，整个山头亮起了刺眼的血红色光芒，一个覆盖整个山头的巨大法阵形成，血红色光芒勾勒出的法阵，仿佛镶嵌在山体上面一般。

　　而唐天的整个身躯，诡异的处在了整个法阵的中心位置。

　　无数血红色的光芒游走交织，仿佛一条条蛟龙，每一道都蕴含着恐怖的力量，一条条暗红色的锁链凭空形成，如龙飞舞，向唐天汇聚而来。

　　当异变发生的时候，唐天身上红色光芒一闪，变异妖藤化为藤甲覆盖在了身上，一分钟时间到，唐天能动了，雪饮狂刀眨眼间出现在了手中，并且迅速变身魔体，但依然慢了。

　　处在法阵的中心，唐天能感受到发展当中蕴含的莫大威能。一道劈出，雪亮的刀气呼啸，劈斩在了法阵当中的锁链之上。

　　但让唐天凝重的是，以往无往不利的刀气，遇到那些暗红色锁链的时候锁链交织，仿佛玻璃一样将刀气绞碎，大阵纹丝不动。

　　“哈哈，不要挣扎了，没用的，这座法阵你永远都不知道我们耗费了多少心力才完成，根本就不是你能破得开的。”看到唐天被困住，铁血大将军长长的出了口气得意的大声说道。

　　不信邪的唐天，没有回答铁血大将军的话，而是使用魔刀刀气再次劈出一刀，那恐怖的刀芒让见识过威力的流风眼睛一缩，随即露出一丝不屑的笑容。

　　魔刀刀气，虽然不是魔刀刀法当中的技能，但其威力滔天，一刀之威可断山岳，但是，此时就是这样威力无穷的一刀，劈斩在了法阵当中的锁链之上，被无数的锁链交织，一下子绞碎。法阵依然纹丝不动。

　　“这怎么可能……”唐天心中骇然，魔刀的威力他再清楚不过了，但是此时一点反应都没有，这法阵简直恐怖得无法想象。

　　“我来解释一下吧，这法阵叫做困龙大阵，名字很俗，而且出自什么地方已经不重要了，他有一个功能，那就是困，困住在法阵当中的人或者是物品，从内部是无法攻破的，这阵法全部的威力号称连神龙都能困住，何况是你小小的唐天，当然，现在的阵法只是残次品，连原本威力的亿分之一都不到，只能算是一角，但再怎么弱小的困龙大阵他也是困龙大阵，蕴含了原本阵法的一丝特性，那就是秩序锁链，说真的，什么叫做秩序我也不知道，但是，那玩意就跟曾经的法律一样，说不让你干什么你就不能干什么是一个意思，秩序说你要被困在这里不能出去你就出不去。”徐卫这个布置阵法的人慢悠悠的解释道。

　　“秩序？规则？法则？道？”明白了这法阵只有困人的功能之后，唐天暂时不用为自己的安全担忧，反而平静下来问道。

　　唐天的话顿时让他们愕然，随即流风哈哈大笑道：“没想到唐村长也是同道中人，小说没少看吧，都能理解那么深了，差不多就是那虚无缥缈的玩意了，总之，现在你已经被困住，我们有的是时间慢慢和你耗。”

　　唐天无奈，法阵，这玩意看小说的时候上面说可以借助天地自然之威，当时不明白，此时才知道法阵真正的威力，诸葛亮八阵图一出，坑杀数十万大军看来一点都不夸张啊，在天地自然面前，人类是何其的渺小？

　　“我还是那句话，唐村长只要同意我剥夺你村长的称号，再为我做事，我马上就放你出来，怎么样？”铁血大将军笑道。

　　唐天没有理他，反而在法阵当中盘腿坐了下来，想着对策。

　　“哈哈，你就慢慢想吧，反正没有外力的帮助你永远都出不来，而且这个法阵已经和整个山体都结合在了一起，除非破环整座大山你才能出来，所有如果不是我们开启法阵你是别想出来了。”徐卫在一边慢慢的说道。

　　“你不用急，我们等得起的，可以慢慢想，想个十年八年的都可以，但是我要提醒你一句哦，这个世界每一分每一秒都在变化，你想个十天半月的没关系，要是几个月之后你才答应的话，到时候你即使出来了这个世界也已经不是你能生存的了哦。”流风得意的说道。

　　就这一句话说中了唐天的软肋……


第388章 军营升级

　　他唐天是很厉害不错，但是还没有无敌。

　　如果说全世界的高手要罗列出一个榜单来的话，他唐天会在排名一千以内，至于具体是多少，没有亲自战斗过，谁也说不准。

　　不要觉得这很惊讶，是的，全世界经过了末世的洗礼，人口锐减没错，但是，那些有本事却不显山不露水的人太多太多了。

　　就那天朝来说，就有十大势力的首领都可能是唐天这个级别的超级高手，这还只是明面上的，那些没有丝毫出名的人就不提了，天朝的人，最会玩隐藏扮猪吃老虎的游戏。

　　全世界有多少个国家？就拿每个国家出几个唐天这个级数的人，那么把唐天罗列在前一千人以内都是抬举他了。

　　而且，最主要的是，这个世界，人类完全出于弱势，怪物才是最恐怖的。

　　唐天被困住，一两天没有问题，但是这一两天之中会有多少人获得机遇，有多少人等级提升，有多少人得到绝世技能，有多少人得到无敌的宝物？

　　谁敢保证？要是他唐天被困不说多的，三两个月，到那时再放他出来，那么唐天就直接处于人类最底层的了。

　　“你们，都该死啊，这是在逼我对吗？”站起身来，唐天冰冷的目光注视着阵法外的流风等人冰冷的说道。

　　“哈哈哈，没想到唐村长这么不识时务，都这样了还说这样的话，好好考虑一下我的建议吧。”唐天被困住，铁血大将军完全没有放在心上，冷哼道。

　　“不着急，你现在没有什么好嚣张的，我们可以等，你可以在这里慢慢想，过个十天八天的，我想到时候唐村长就会答应了。”流风在一边冷笑。

　　所谓龙困浅滩，大抵就是这样的了。

　　“你们会后悔的。”唐天说完这一句，就不再看他们，而是坐下闭眼，脑海当中思索着对策。

　　“别想了，这座大阵已经和整个山体契合在了一起，除非你能一举摧毁整座山，要不然你永远都无法出来，当然，我们撤销大阵那又另当别论了。”铁血大将军冷笑道。

　　发现唐天没有理他，讨了个没趣。

　　一边的张超，是最没有话语权的，这三个人无论是地位还是实力都比他高太多了，可以说他在这里完全就是一个打酱油的角色。

　　看着被困阵中的唐天，他心中百感交集，当时唐天是何等的意气风发？挥手间恐怖的变异兽灰飞烟灭，但是现在却也只能呆在阵中什么都不能做。

　　这让张超想通了一个道理，无论个人多么强大，也抵不过一群人的智慧。

　　“我看唐村长一时半会是想不通的了，没有关系，我们就等吧，先回去，升级打装备，过个十天半月的，他唐天就什么都不是了，到时候，即使是没有这座大阵也没有关系，到那时他依然只是一只蚂蚁而已，就由不得他不答应了。”流风在一边得意的笑道。

　　“恩，说的也是，我们就先去练级了，让他慢慢想，我们不急。”铁血大将军点点头道，随即转身对笼罩在黑袍当中的徐卫说道：“接下来就看你的了。”

　　徐卫点点头，走出来看着阵法中的唐天说道：“让唐村长暴露在外也不是办法，别人看到后还不知道怎么想呢，所以就只有委屈你一下了。”

　　徐卫口中说着，干枯的双手伸出来，一双手都亮起了血色的光芒，飞速舞动，他手中仿佛牵引着无数看不见的丝线一般，随着他的手舞动，大阵颤抖，甚至整座山体都在颤抖，随之，唐天身下的山体裂开一道巨大的裂缝，一下子就将唐天吞噬了进去。

　　唐天身躯被山体吞噬之后，大阵隐然消失不见，仿佛从来没有出现过一样，山体愈合，若不是地上的残肢断臂，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　被山体吞噬的唐天，来到了山体的中心地带，这里因为阵法的原因形成了一个真空的空间，直接百米开外的一个圆形空间。

　　没有光没有声音，永恒的冰冷黑暗，寂静无声。

　　唐天身体悬空，不上不下不左不右，不能动。

　　在真实之眼下，他身体周围无数暗红色的锁链交织成一张大网将它困住，那些锁链没有任何危险的气息，但是他却无法挣脱出去。

　　唐天被困山体，无法与外界联系。

　　“我们走吧，晾他个三五天的时间，到时候看他还不答应。”流风冷冷的说道，他永远都无法忘记唐天给他带来的恐惧。

　　每当想起那恐怖的刀光都让他心里颤抖，即逝是长好的手臂都传来撕裂的痛处。

　　他在等唐天交出村长称号的那一刻，再好好的羞辱他。

　　而且几天之后，他流风的等级提升，若是有机遇的话，技能提升，就能全面压制唐天，到时候，唐天在他手中也只是一只蚂蚁而已。

　　“恩，也只有这样了，若是他到时候还是不交出这个称号的话，我也不介意这个村长永远的消失在这个世界上。”铁血大将军冷冷的说道。

　　“他会答应的，被困龙大阵困住的人，没有开启阵法，永远都无法出来，而且时间一久，即使是他出来也没有什么用处了。”徐卫平静的说道。

　　几人说着，陆续离开了这个地方，他们在等唐天答应，而且也要呈这段时间提升自己，到时候即逝唐天出来他们也有把握捏死唐天。

　　在离去的路上，张超回头看了一眼这里，心中叹息一声，无论你任何风华绝代，在面对一群人的智慧的时候也是那么的苍白。

　　人类是一个群体生物，个人的力量永远都是有限的。

　　“希望能如愿吧，但是不知道为什么，心中还是有隐隐的不安，他毕竟是唯一一个世界通告的村长，应该没有那么容易被控制，希望我想错了。”张超的心中暗自想到。

　　处在仿佛永恒寂静的空间当中，唐天试过了所有的办法，无论是用拳头砸，还是用刀劈，都不能破坏那些锁链丝毫，无奈之下只能放弃。

　　甚至变异妖藤都试过了，想化为本体将大阵撑破，但是根本不行，完全被无形的规则压制，连化为本体都不行。

　　变异妖藤不行，唐天试着沟通在天空中翱翔的三头飞龙，没想到还真沟通上了。

　　“沟通上了也没有办法，三头飞龙是厉害，但是也无法毁灭这座山头，但是也不能一直在这里守着我，干脆让他到万兽森林当中去自己历练了。”

　　想到这里，唐天用那种神秘的联系让三头飞龙离开这里，前往万兽森林自己升级。

　　万兽森林当中，那些变异的石怪体内的晶石就是三头飞龙升级的根本，也唯有在那里它才能得到提升。

　　三头飞龙离去，唐天最后一丝于外界联系都被斩断，陷入了困局当中。

　　开始不觉得什么，但是时间一久，唐天就开始变得心烦意乱，在这永恒冰冷寂静的空间当中，没有声音，没有风，没有一切，仿佛永恒的被放逐，被全世界遗忘。

　　那种寂静无声的孤寂，恐怕没有几个人能够忍受得了。

　　“以前看新闻不懂，现在才知道军队当中所谓的关禁闭是多么的可怕了，那关禁闭恐怕和这也相差无几了吧，甚至听闻有因为被关禁闭而精神失常的。”唐天心中有些无奈的想到。

　　不知道过了多久，或许是一天，或许是几天，又或许是几个小时，总之在这寂静的空间当中，唐天完全没有什么时间概念。

　　“不对，既然三头飞龙可以沟通，那是不是可以……”猛然，唐天心中一动，想到了一种可能，同时心中也有了一丝希望。

　　“希望我没有想错。”如此想到，唐天心神沉入了脑海当中。

　　顿时，一块属性面板出现在脑海当中，自身的属性技能都没有什么变化，都是随着等级的提升按部就班的变化着。

　　最后，他将目光放向了最后两个名字之上。

　　幽灵刺客和军营。

　　幽灵刺客是唐天召唤出来的召唤兽，本质和三头飞龙差不多，但是又有区别。

　　既然可以沟通三头飞龙，那就可以沟通幽灵刺客！

　　“幽灵刺客可以沟通，但是他在黑暗森林当中，想要出来根本不现实，那就只有寄希望于军营了，若是可以的话……”

　　想到可行之处，唐天目光当中闪过一丝冰冷。

　　“二级军营，可从未知空间召唤出军队，目前可招募军队如下……”

　　军营的属性没有任何变化，最后唐天将目光瞄向了最底部的几个字！

　　“军营满足升级条件，是否升级？确定升级将开始军营第二次升级，升级后为三级，消耗神魔币一百万……”

　　“天不绝我，军营升级，到时候，就可以建立传送阵，通过传送阵，军队过来，到时候……”

　　唐天没有在继续想下去，而是依然选择了军营升级！

　　“确定军营升级，消耗一百万神魔币，升级中，倒计时24:59:59……”

　　选择军营升级之后，唐天的脑海当中得到了军营升级倒计时的提示……

　　当唐天选择升级之后，新手村当中……


第389章 布置

　　当唐天被困龙大阵镇压在山腹之间束手无策的时候，心念一动，遥远的军营升级开始。

　　唐天离开新手村的时候，只带走了很少一部分的神魔币，经过这么久的积蓄，新手村神魔币的数量早就达到了升级的要求。

　　数万军队在黑暗森林当中扫荡，数十万人每天都能给新手村带领源源不断的税收，各个隐藏在黑暗森林角落当中的小势力被发现剿灭，各种物资人口汇聚，新手村的资源源源不断的被汇聚到仓库当中，俨然一个庞然大物在缓缓升起。

　　新手村走上正轨，俨然一个庞大的极其群在运转，所产生的能量是极其恐怖的。

　　如果说新手村数十万人每天每人能给新手村带来一个神魔币的收入的话，那么每天新手村都能有数十万的收入，并且这个数量只高不低，远远不止这个数。

　　各种物资的汇聚，材料的交换，势力之间的交易，整个新手村，仿佛一个小国家的机器在运转一般，不断成长壮大，经过这么久的时间，光是神魔币的库存就达到了数千万之巨！

　　此番新手村升级，可谓是占据了天时地利人和，升级当然没有什么悬念。

　　其实军营早就达到了升级的条件了，只是一来，一开始新手村只是在黑暗森林当中站稳脚跟，唐天忙着收复各个势力在森林当中征战不休，根本就没有时间来让新手村升级。

　　而当唐天离开新手村的时候，其他人根本就没有资格左右军营的运转。

　　经过这么久的发展，数十万人当中很多有才之人被发现，加入到了新手村的管理当中，智慧汇聚，更是招募了十数万人类当中的幸存者扩充到了军队当中，可谓是兵强马壮，财力雄厚！

　　让唐天没有想到的是，当沟通上军营让其升级的时候，发现居然可以在遥远的地方在那些被招募出来的士兵脑海当中下达简单的命令，这让他喜出望外。

　　他开始还怕突然让军营升级导致混乱的发生呢，这下好了，根本就不会出现这样的问题，命令下达，军队集结，军营正式升级！

　　在唐天的脑海当中，下达了军营升级的命令之后，得到了消耗百万神魔币的提升声音。

　　而在新手村的仓库当中，百万枚神魔币凭空消失，化为神秘的能量提供军营升级的条件。

　　这股能量填充到军营当中，黑色冰冷的军营变得虚幻透明，并且扩大，样式改变，古朴苍老，铁血霸气的气息散发开去，整个军营开始转变。

　　军营升级需要时间，接下来唯有等待……

　　而在军营开始升级的时候，军营外的广场上，数万大军已经集结完毕，铠甲鲜明，刀剑森森，战气冲天，杀气腾腾。

　　数万军队集结在这里，非常安静，唯有数万到强烈的战气交织在这片空间当中，气氛让人压抑无比。

　　这数万军队，是新手村的根本，乃是唐天从军营当中招募出来的，战斗力单个可能不及一些人类，但是配合起来，战斗力极其强悍，若是全部联合起来，都能在小范围内横扫一切了。

　　经过这么久的战斗历练厮杀，这些士兵等级飞涨，等级已经和一些较为出众的人类持平了，而且等级还较为平均。

　　在军营的城墙外，第二区域当中，已经集结了人类军队十多万，这是从人类当中组织起来的，每一个都是出类拔萃的铁血战士，单个放在末世前就是核弹一般的恐怖人物，来无影去无踪，想杀谁就杀谁，但是放在末世当中，也不过只是一个普通的士兵而已。

　　此时，在军营当中，整个新手村的高层齐聚一堂，谭飞，姜木，花美美，庞光，赵月儿兄妹，邹军等等都在这里。

　　主座上，赵月儿倾城容颜一脸严肃的看着大家，在新手村，唐天不在，她赵月儿可以当半个家，很多事情都需要她来决策，这是唐天交给她的权利，同时也是对他的信任。

　　赵月儿或许智慧方面不是最出众的，但是单单是她对唐天那份情义就能得到这样的权利，试问谁能在生死之间不离不弃？她赵月儿就做到了。

　　久居高位，就是头猪都能养成一种气势，更何况是末世当中这样紧张的环境下，赵月儿早已经不是当初那个柔弱的，只会跺在哥哥背后的小丫头了。

　　赵月儿平静的看着一边身姿妖娆的花美美问道：“你们那边准备得怎么样了？”

　　“锦衣卫得到通知之后，就已经高度运转起来，在暗中时刻注意着各方动静，监测各方人员的动静，一旦发现有异动，立即出面处理，而且时刻关注着其他势力的动向，绝不会有半点闪失。”花美美肯定的说道，说话的同时，妖娆的双目当中尽是狠辣之色。

　　花美美很漂亮，很妖娆，很诱人，是个男人都想把她压在身下狠狠的鞭挞，可是没有一个人敢在她面前露出这样的思想。

　　唐天成立锦衣卫，她花美美贵为锦衣卫总指挥，暗中监测着所有人，一旦发现苗头不对，包括整个新手村在内的所有人，他都有权利将其收押，一旦证据确凿，可以直接拿下处死！

　　在这段时间当中，锦衣卫早就已经构建起来，起成员只有为数不多的几个人知道，这些锦衣卫就像狗一样隐藏在人群当中，任何风吹草动都逃不过他们的鼻子。

　　在这段时间当中，花美美都不知道亲自处决了多少想要搞风搞雨的人，甚至其中还包括不少新手村的高层，早就练就了一双狠辣的双眼。

　　锦衣卫，放在古代，那就是天子手中的一把利剑，谁敢有异心，这把剑就能随时随地的落在你的头上，死都不知道是怎么死的。

　　唐天成立锦衣卫，也是抱着相同的想法，监测任何有异动的人，一旦证据确凿，直接把你和谐了。

　　听到花美美的回答，赵月儿点点头，随即看向谭飞问道：“其他事情都处理得怎么样了？人员都安抚下来了吗？”

　　谭飞点点头，他身边的姜木站起来回答道：“老弱病残和妇女以及战斗力底下的人都已经转移到了天水市当中，并且做好了安置问题。”

　　赵月儿点点头道：“在这个节骨眼上，万万不能出现其他问题，兵力现在几乎全部都抽调到了新手村当中，那边薄弱无比，一来一定要小心变异兽闯入，再则是要防范其他势力，万万不能马虎。”

　　说到这里，另一边代表着暗部的幽冥站起来说道：“这个问题大家放心，事关重大，杀神大人早就有了安排，已经让潜入其他势力的探子做好了准备，一旦其他势力想要在这个关键时刻搞点是非出来，杀神大人不介意在那些实力当中杀几个首脑立威。”

　　在军营升级的时候，天水市当中可谓是一座空城，其他势力一旦攻打，必定是势如破竹，若是其他势力在这个节骨眼上攻打哪里的话，唐天势必将要丢掉那里，好在早就有了安排，其他势力一旦有这样的想法，恐怕那些决策层死都不知道是怎么死的。

　　赵月儿再次点头，看向另一边的庞光问道：“庞将军，你那边安排得怎么样？”

　　庞光高大的身躯哗的一下站起来说道：“第二区域人类士兵十五万，平均等级二十级已经严阵以待，另外还有三千强大的转职者隐藏在外面的丛林当中，一旦发现怪物迹象，率先在城外阻杀一批，务必拖住怪物的步伐，争取军营升级的时间。”

　　在这场短暂的会议当中，各方面的安排布置一一报出，可谓是已经将方方面面都考虑到了，唯有等待军营升级成功的那一刻。

　　“呵呵呵，为了减少人员的伤亡，我组织了数百个召唤类的职业成立了一支队伍，当怪物出现在城外的时候，就让我们打先锋吧，召唤兽召唤出来后，即逝是死掉也能再次召唤，损失的也就一点精神力而已，到时候数百召唤职业，召唤出一大片召唤兽，想必也能抵挡一段时间了。”依然穿得花花绿绿的邹军，站起来没个正样的说道，在这个严肃的时刻也没有忘记他那嬉皮笑脸的嘴脸。

　　邹军说完后，赵大牛豁然起身说道：“我也组织了数百个身强力壮的斩杀，别的本事没有，等邹军的召唤师军队和怪物干起来之后，我们在后面捞点漏网之鱼也好。”

　　赵大牛的语气干巴巴的，即使随着等级的增加，势力强大了不知道多少，但是他那一根筋的脑袋依然没有改变多少。

　　“月儿姐姐，我也找来了几百个法师哦，到时候坏蛋邹军哥哥和笨大牛哥哥败了之后，我就让那些法师狂轰滥炸，把怪物阻挡在城外。”刘欣站起来捏着小拳头说道。

　　“切，小刘欣你就去洗洗睡吧，像你这样说那还要那么多军队干嘛啊。”邹军反驳道。

　　赵月儿打断他们无奈道：“好了好了，现在不是拌嘴的时候，还是去将各部的事情安排好，免得到时候出了什么岔子。”

　　赵月儿在整个新手村当中有着特殊的地位，他的话还是相当有用的，发话之后，其他人都相继离去……


第390章 暗一出手！

　　众人离去之后，赵月儿平静的脸一下子就垮了下来，满眼的疲惫。

　　来到窗前，看着远方默默无语，满心的担忧，心中担忧唐天此时的安危，但是她什么都不能为他做，只能帮他守住这里的一切。

　　唐天远在不知名的地方都需要在这里弄出这样大的动静，可想此时他的处境。

　　心中担忧唐天安危是一方面，更多的是在对军营升级最后一刻的惨烈而忧虑。

　　和其他人不一样，她赵月儿可是亲自经历了曾经军营升级时的战斗的，那种惨烈简直不能用言语来表达。

　　数万人惨死的哀嚎仿佛就在眼前，那铺天盖地的怪物一眼看不到头，遮天蔽日将大日阳光都完全遮盖，那种恐怖的画面简直让人胆寒。

　　就在整个新手村都在紧锣密鼓准备迎接大战的时候，其他势力也在行动。

　　黑暗森林当中，一个不知名的山谷当中，场地开阔，坐落着一大片别致的建筑，这里的花，这里的草，这里的树，这里的空气，都充满了一种浓浓的宗教气息。

　　这种气息，和佛教的慈悲浩大不同，和道教的自然不一样，在这里，充满了一直信仰的气息，走在这里的人，眼中都充满着一种狂热的崇拜。

　　这里，就是黑暗森林当中三大顶尖势力之一的神教所在之地。

　　在一片典雅的房屋当中，一位身穿金色长裙，头戴别致桂冠的女子坐在最高位置，手持一根金属的权杖，脸庞绝美，散发着高贵圣洁的气息，看着她的脸，就让人忽略了她的容颜，完全被她脸上神圣的气息所折服，甘愿拜倒在她的身前。

　　她，就是神教地位“最尊崇”的神女沈芸！

　　如今的她，已经不在是那个卷缩在食堂角落当中默默等死的柔弱女子了，天性不服输的她，适时的把握住了自己的命运，从此走向了一条不一样的道路。

　　当很多美丽的女子都屈服在命运的安排之下，她却凭借着自己坚韧的信念，坐上了神教神女的位置。

　　“禀告神女，据下面的人报告，黑石城那边调走了所有的兵力，现在那里完全是一些老弱病残，他们所有的兵力都集中在了石家村当中，仿佛在等待着什么，我们的人进不去石家村，只能查探到这么多。”此时，作为神教当中八大长老之一的叶枫正躬身想沈芸说道。

　　他低着头，在沈芸看不到的角度，脸上却是一片狂热，恨不得走上前将沈芸抱在怀中，但神教有神教的规矩，哪怕他再怎么爱慕神女，也不敢做出丝毫逾越的举动。

　　黑石城，是黑暗森林当中的人对唐天在天水市城市的称呼，因为那里完全被黑色的石质城墙包围起来，所有被称之为黑石城。

　　听到叶枫的话，一脸平静的沈芸眼中闪过一丝疑惑，随即又释然，脑海当中有些感慨。

　　从叶枫的只言片语之间，她就已经想到了石家村为什么会那样了。

　　“唐天的军营再次升级了吗？应该是这样了，要不然也不会将所有的兵力都抽调到石家村了。”沈芸心中如此想到。

　　她沈芸是很聪明不错，要不然在末世之前也不能以优异的成绩进入天水大学了，但她也做不到从只言片语之间判断出对方为什么有这样的举动。

　　只是因为她曾经亲自经历过军营的升级之战，而且也正是那个时候，她的命运不在随波逐流，而是走到了今天的位置。

　　那一段恐怖的经历她至今还记忆深刻。

　　“神女，要不要呈现在黑石城当中空虚，让人带领我神教大军一举将其拿下？”叶枫兴奋的说道。

　　这是个好时机，黑石城当中可谓是一兵一卒都没有，拿下可谓是在反掌之间。

　　“拿下不是不可以，但你能确定黑石城不是在故布疑阵？再观察两天吧，确定之后如果可以就带兵去拿下好了。”沈芸淡淡的说道。

　　“我能做的，就只有这样多了。”同时，沈芸心中默默的说道，不管怎么说，当初都是唐天救了她的命，而且她也知道，军营升级必定有战斗，拖延几天只是借口，战斗不会持续多久就回结束，到时候拿下黑石城自然只是笑话。

　　抬头看了一眼沈芸的脸孔，眼中闪过一丝痴迷，叶枫再次低头道：“如此我就下去了，如果情况属实的话，还希望神女允许我带兵去收复那里。”

　　叶枫说完转身离去，看不出丝毫的犹豫，他也没有怀疑沈芸的话，毕竟他也不清楚石家村方向到底在搞什么名堂。

　　叶枫离去之后，冰冰从后面绕了出来，娃娃脸的她仿佛永远都长不大一般，依然是那么可爱，让人想要欺负一番，看似小孩的模样，但是胸前的一双伟大却是将白色的长袍高高撑起，像是要蹦出来一样，让人想要扒开看一看。

　　现在的她，已经不再是末世之初那个哭哭啼啼的小女孩了，可爱的大眼睛已久，只是眼眸深处却不时的闪过一丝锐利，她还是她，但她已经不是以前的她。

　　这个残酷的世界是很能锻炼人的，原本柔弱的女孩子如今已经成长起来。

　　“沈芸姐姐，这家伙又在打什么主意？”走到沈芸身边坐下，冰冰露出一个可爱的笑脸问道，话语间充满了对叶枫的不屑。

　　作为沈芸的跟屁虫，她怎么能不知道很多人都在打沈芸的注意？叶枫就是其中之一。

　　沈芸笑了笑，摇头道：“没什么，只是平常的报告罢了，对了，你怎么样了？”

　　“呵呵，姐姐，我的等级已经在你暗中安排之下，快要突破四十级了，而且也快要讲那个技能掌握了哦。”冰冰一脸邀功的说道。

　　说着，小拳头举起来，掌心当中仿佛握着一团雷电一般，无数电丝呲呲呲的从她的手指尖闪烁出来。

　　“恩，这样就好，继续努力，争取早点突破四十级，将这个技能完全掌握，到时候……”说道这里，沈芸目光一下子锐利起来，仿佛在俯视着这一片区域一样。

　　“哼哼，那些傻瓜，一直都以为姐姐你只是一个傀儡，但是，他们怎么知道姐姐本事的神奇，一开始或许姐姐不得不低下头任由他们摆布，现在嘛，哼哼，只需要一个契机，姐姐就能一举将他们统统掌控。”冰冰一脸骄傲的说道。

　　沈芸摇摇头笑道：“哪有那样容易，这些话也就我们两个在的时候说说还可以，千万不能让其他人知道，其他人还好说，千万别让那六个家伙听到，他们都不简单，我还没有完全的信心能和他们对抗，如果再给我一些时日就有把握了，所以我们现在主要的就是一个字，忍。”

　　沈芸所说的六个家伙，是指明面上他之下的两大神使和四大法王！每一个家伙都神神秘秘的，她沈芸尽管掌握着诡异的技能，但是却没有丝毫的把握。

　　沈芸这个心高气傲的女子，表面柔弱，心中却有韬略，一步一步正在走向一条征途。

　　同样也在神教的某一个地方，一间阴暗的屋子当中，两个人相对而坐，一人身穿紫色长袍，目光蔑视一切，另一人一身金色长袍，眼神疯狂嗜血。

　　他们两个，就是神教四大法王当中的两个，神王和圣王！

　　此时，神王眼中闪过丝丝笑意说道：“最近神女很不安分啊，不出面制止一下？”

　　圣王疯狂的眼神当中闪过一丝不屑说道：“小孩子的玩意罢了，女人就是女人，目光短浅，永远都成不了大事，放心，一切都在掌握之中。”

　　“呵，大话谁都会说，随便你吧，别到时候出了事情别怪我没有提醒。”

　　“哼，不足为虑，阴谋诡计永远都是弱者才玩的东西，在绝对的实力面前，一切都微不足道。”圣王口中不屑的说着，手中拿起一个茶杯，手心当中出现一个黑色的漩涡，漩涡旋转，茶杯被绞成粉末，仿佛被吞噬了一样。

　　神王眼中闪过一丝笑意，或许在别人眼中他们是神秘莫测的四大法王，但是他们几个对对方都知根知底，差不多对方的实力技能上面的都清楚，对于圣王表现出来的举动完全没有放在心上。

　　顿了顿神王说道：“对于石家村的举动，你有什么看法？”

　　眼中闪过一丝疯狂，圣王说道：“如果真如传言说的那样的话，石家村之所以会那样是因为军营升级的话，那么我不介意乘此机会一举让唐天的势力消失。”

　　尽管当初军营升级差不多人都死光了，但是依然有人存活下来，要打听到军营的事情根本不是什么难事。

　　“在那样的情况下，你有把握捣乱？”神王可是搞清楚了军营升级时那恐怖的画面的，对于圣王的话他保持怀疑的态度。

　　就在这时，屋子当中仿佛吹气了丝丝微风一样，圣王脑袋一偏，发丝摆动，一缕头发无声无息之间断裂，落到地上。

　　圣王目光暴怒，看向前方无声无息出现的一道黑影，没有敢做其他动作。

　　“想要坏主公好事，这只是给你一个教训，下一次要是还有这样的举动，割下来的就不是你的头发了，而是你的脑袋。”拿到黑影冷冷的说道，声音飘忽不定。

　　“你是谁？”圣王怒喝道，想要出手，但是想到刚才无声无息之间掉下的头发，他忍住了。

　　“杀神座下，暗一。”黑影淡淡的说道……


第391章 

　　暗一，当初被杨天林搞得家破人亡不说，还被控制成为傀儡，做下了无数自己不愿意做的事情，简直就是求生不得求死不能。

　　最终得到杨天林的命令前去暗杀唐天，被唐天杀死，意外之下解除了杨天林的控制，对唐天心存感激，独自离去之后，几经辗转，加入了杀神组织当中。

　　杀死组织，乃是唐天的召唤兽有灵刺客所创，其中全部是顶尖的暗杀高手和刺客，暗一就是其中的佼佼者。

　　暗一具有X战警当中的变形技能，可以变成任何人，暗杀手段简直防不胜防，而且还具有精钢狼的恢复能力，简直就是杀不死的小强。

　　曾经多次，暗一因为暗杀失败，被人发现一剑穿心，但是无奈只要不把他砍成肉酱都能快速恢复，出其不意给予致命一击，可谓是难缠至极。

　　随着时间的推移，暗一暗杀的手段越来越诡异，潜伏暗杀简直达到了极致，在整个杀神组织当中，都能排列到最强刺客当中的几位了。

　　听到暗一说自己是杀神当中的人，无论是神王还是圣王，两个人眼中都闪过死死恐惧。

　　这主要是杀神组织太恐怖了，没有人知道他们的大本营在哪里，也没有人知道他们有多少人，也没有人见过这个组织的人，用一句很经典的话来说就是，见过他们的人都死了。

　　圣王和神王的地位很高，他们自然能知道一些常人所不知道的东西，就这短短的几个月时间，各大势力都不知道有多少人无声无息之间死在了这个组织的手中。

　　有一个不是传说的传说，杀神组织当中，杀神的暗杀手段最为高超，谁也无法抵挡住那一抹寒光收割生命时的光彩。

　　“杀神组织的人，什么时候向唐天卖命了？”死死的看着暗一的背影，圣王沉声说道，整颗心都提了起来。

　　弱说单打独斗，他圣王不怕任何人，但是，唯独对这些高暗杀的人没有多少信心，哪怕你实力滔天，也保不准什么时候这些家伙就在你身上来一下。

　　“杀神组织为谁卖命，你没有资格知道，我只是来奉劝你，这个时候不要轻举妄动，也不要对石家村有任何的想法，要不然你死都不知道怎么死的。”暗一淡淡的说道，随即身影变淡，无声无息的消失在原地。

　　“告诉我，石家村的人给了你们多少报酬让你们这样维护？”明显暗一已经离去，圣王有点不甘心的大声说道。

　　“算了吧，既然杀神的人出手了，我们就不要管他石家村到底要闹哪样了，这些家伙，一个比一个难缠，一个比一个危险，没必要为了一点都不知道结果的行动招惹上这帮家伙。”神王在一边无奈的说道。

　　“哼，别让我知道这帮家伙到底是谁，要不然我一定踏平他们。”圣王怒道。

　　“呵，有多少人都想要弄清楚这个神秘的组织？但又有谁知道他们的下落？所以你就别想这些了。”神王无语道。顿了顿继续说道：“难道你还没有听出来，这个组织已经投靠了唐天了吗？”

　　“妈的，我都被气糊涂了，这家伙一开始就说了让我们别坏什么主公的好事，这下想来，这些家伙根本就是唐天的手下啊。”圣王沉思了一下豁然开朗道。

　　神王摇了摇头，没有说什么，独自离去。

　　既然杀神的人都能在无声无息之间摸到自己身边了，也保不准在哪个自己忽略的角落就隐藏着这帮家伙的人。

　　看着神王离去，圣王眼眸阴沉，自言自语道：“杀神组织吗？早晚有一天我要让你们每一个都不得好死，当我真的是怕了你们？所谓的暗一，想要留下你简直太轻松了，若不是有一个神秘莫测的杀神，今天你必死无疑。”

　　是的，圣王完全有把握留下暗一，但是，杀了一个暗一就还有千千万万个暗一，要是把杀神招惹出来的话，他圣王也要时时刻刻小心自己的性命。

　　作为神教当中四大法王当中的圣王，岂止是那么好招惹的？

　　还有一个原因就是，神王在这里，一旦和暗一开战，被神王偷袭的话，那结果他也不敢想。

　　神教当中的四大法王，也不是铁板一块。

　　“呼，妈的，还好只是传个话而没有起真正的杀心，要不然能不能离开还是个未知数，这两个家伙，太恐怖了。”离去之后的暗一在心中默默的想到。

　　感受到神王和圣王身上的气息就让人心有余悸了。

　　是的，暗一一开始就没有打算杀他们，因为他没有丝毫的把握，单单是其中一个他也只有一半的把握暗杀成功，两个在一起，他没有丝毫的机会。

　　在黑暗森林的另一片不知名的地方，一直巨大的山脉之上，坐落着一片石质建筑，人来人往川流不息，生活在这里的起码有数十万人。

　　这里，就是黑暗森林当中三大势力之一的正义盟的所在之地。

　　正义盟的人，全部都是一些闲散人员，没有太多的规定和持续，是一个极为松散的组织，但是这里的人有一个共同的地方，那就是团结。

　　是的，这里的人极度团结，一旦有外敌来犯，这里的人将团结一致对外，不死不休，互相帮助互相扶持是他们的根本，也是为什么他们这个组织能够迅速崛起的根本所在。

　　此时，一座大殿当中，正义盟的盟主高坐，下边是几个正义盟的核心成员。

　　“你们的消息都准确吗？”看着下面的人，正义盟的盟主开口了。

　　正义盟的盟主，身穿一套将整个人都套的严严实实的黑色铠甲，面甲遮盖，只露出一双冰冷的眼睛。

　　这个人一看就是一个杀伐果断的人，很难将她和正义联系到一起。

　　她的声音很好听，明显是个女的，从她的体型上也能看出来。

　　“千真万确，据得到的消息上说，石家村将所有的兵力都抽调了回去，显然是在面临着什么巨大的变故。”

　　“恩，我知道了，如果有必要的话，我们出兵帮他们一个忙，我欠石家村唐天一条命。”正义盟的盟主平静的说道。

　　眼眸当中露出丝丝追忆的神色……


第392章 城欲摧（一）

　　正义盟，如果单纯的从人数上来说的话，恐怕还是黑暗什么当中三大势力当中的第一大势力，人数起码是石家村的一倍。

　　这个势力之所以能够在短短的时间之内发展得这样迅猛，并不是因为这里的每个领导阶层都是多么的强大。

　　之所以能够有今天的规模，其实和几点是分不开的。

　　首先就是团结，众所周知，一个人始终都无法面对所有的困难，但是当很多人团结起来之后，所能发挥出来的能量是极其恐怖的，一人有难，八方支援，没有办不成的事，也没有过不去的坎，其次就是，这个势力的人很善良。

　　是的，就是善良这两个字，这个原本就不应该在这个世界出现的词语，遇到困难大家帮忙，哪怕是生命垂危的人他们都不会放弃，而且遇到落难的幸存者他们也会极力拯救。

　　如果让其他势力的人知道，正义盟的人心中都抱着一颗善良的心的话，恐怕会笑掉大牙，但是，不可否认的是，正是因为团结和善良这两个字，构成了如今的正义盟。

　　很多人，挣扎在这个世界，其实为的只是活下去而已，但是当自身实力强大之后，他们会追求更多的东西，地位，或是享受，但是说到底，依然还是活下去三个字而已。

　　既然都是为了活下去，为什么不大家一起活？正义盟，之所以是正义盟，就是因为这里的人心中都还保留着心底的那一分正义。

　　正义盟可以说从来都没有主动攻击过其他势力，能有如今的规模，几乎完全是别人甘愿投奔他们。

　　“我们能有今天，可以说盟主有一半的功劳在里面，我还记得当初第一次遇到盟主的时候，还对盟主有别样的想法，但是当我差一点就丧生丧尸之口的时候，是盟主救了我，所以我这条命早就买给了盟主，既然唐天是盟主的救命恩人，自然是我的救命恩人，没话说，盟主一句话，我豁出去这条命了。”一个脸上布满刀疤的人说道。

　　“对，我记得当初，我们一家三口，饿了三天，连走路的力气都没有，而且被上千头丧尸包围，眼看就要被丧尸吃掉，是盟主救了我们，当时盟主一共只有十个人啊，面对上千的丧尸硬生生的救出了我们一家三口，大恩大德无以言报，盟主一句话，刀山火海绝不皱眉。”一个中年人目光含泪说道。

　　“我以前是个杀人犯，末世当中更是无缘无故的杀了多少人，起初加入正义盟之后，还想杀掉盟主夺位，反而被无数人追杀，那些人大多都是盟主的仇人，我不明白为什么他们要那么死心塌地的跟着盟主，但是就在我要死去的时候，是盟主放过了我，后来我才知道，盟主你是真正的好人，值得我们追随。”一个一脸凶悍的人目光真诚的说道。

　　好像是发生了连锁反应一般，大厅当中数十人，都是正义盟的高层，都述说着盟主对自己的恩情，无不对盟主心服口服，无他，正义盟的盟主，是一个真正的好人，那种好无论如何都装不出来，而且还无形当中影响了无数人。

　　盟主目光扫视着下面的人，心中感慨，当初末世降临，她独身一人，不知道遭受了多少险恶用心的人，看淡了这个世界的残酷，但是他依然保留着心中那一份正义，遇到唐天，她活了下来，当时的她很卑微，无法改变什么，悄悄离去，她要用她微不足道的力量，为这个世界做一点事情，如今，成绩已经初见成效了。

　　“感谢的话我不多说，大家下去准备，唐天对我有恩，我想尽可能的帮他渡过这个难关，但是也不想大家冒险，如果有想退出的我绝不阻拦，毕竟这是我一个人的事情。”盟主的声音徐徐在大厅当中响起。

　　其他人没有说什么，默默的转身去准备。

　　在这个末世当中，他们这些人，或多或少的都受到过盟主的恩情，而报恩，在这个残酷的末世，还有比赴汤投火来得更直接吗？

　　“我知道，我的这种想法在这个世界是不可取的，但是，我真的不愿意看到在这残酷的世界，让人类心底的那一点良知都丧失，善良在这个世界根本就不适合，但看着那么多无辜的生命我真的不忍心，我到底是做对了还是做错了？”看着那些离去的背影，正义盟的盟主心中默默的想道。

　　时间在无声无息之间流逝，天色暗淡，月朗星稀，夜幕落下，朝霞升起，新的一天再次到来。

　　石家村当中，气氛越发的凝重，数十万军队，在默默的等着什么。

　　石家村中心的军营，越发的凝实了，升级后的军营，比之以前扩大了十倍不止，像是一座要塞一般。

　　黑色的石质墙体，冰冷厚重，散发着一种铁血肃杀的气息，让人望而生畏。

　　在军营外的第一道城墙上面，整个唐天手下实力的高层都聚集在这里。

　　赵月儿身穿一套银色的铠甲，厚重的铠甲也无法掩盖她卓越的身姿，身边一把大刀比她自身还要高大，散发着冰冷的气息。

　　“都准备好了吗？最后的时刻就要到来。”看着远方的丛林，赵月儿徐徐的说道。

　　她问，只是再次确定而已，其实一切早就已经准备妥当。

　　此时，距离军营升级完成，只差三十多分钟了。

　　如果不出现意外，几分钟以后，就应该有无穷无尽的怪物向这里进攻了，那些怪物，不知道从哪里来，仿佛凭空出现一样。

　　军营第一次升级，是在措手不及的情况下，这次，在运作之下，石家村以外方圆数百里范围内早就布满了探子，是想要搞清楚怪物出现的根源。

　　凝重的气氛感染了所以人，没有一个人说话，整个石家村都显得静悄悄的。

　　时间一点点流逝。

　　“吼……”

　　就在这时，远方的丛林当中，猛然想起了一声穿透云霄的丝毫声。

　　“果然是这样……”听到那声嘶吼，经历过军营第一次升级的人都在心中说道。

　　战斗，又要开始了。

　　这次，结果会是怎样？


第393章 城欲摧（二）

　　一座巨大的黑色建筑耸立在石家村的中心，冰冷黑暗，看上去很是狰狞，散发着阵阵杀机，让人不敢直视。

　　建筑的墙壁上，很多地方都呈现暗红色，仿佛无数鲜血凝固一般，其上还有无数的裂痕，完全是兵刃造成的。

　　整个建筑物看上去，冰冷黑暗，杀机无限，犹如一尊战争古堡一样，经历了无数时光的沉淀，呈现在人们眼前的，完全就是一座穿越时空而来的战争堡垒。

　　这，就是升级后的军营！

　　还差半个小时军营才算是完全升级成功，此时显得还有一点虚幻和不真实。

　　而这最后的半个小时，则是军营升级最为关键的时刻！

　　此时整个石家村都笼罩在一层压抑的气氛当中，数十万军队聚集却寂静无声，唯有刀剑林立，寒光闪闪，准备饮血。

　　一声嚎叫在远处的丛林当中响起，打破了这宁静的气氛，所以人心中都是一紧，暗道来了！

　　在场的数十万人当中，大部分人都从其他渠道知道了他们在等待着什么，只有很少一部分人根本就不知道为什么要等在这里，不过没有关系了，马上就要解开这层面纱。

　　所有人，只有为数不多的人经历过那场恐怖的战斗，那种尸横遍野，那种血流成河的画面让经历过的人永远都无法忘却，无数次出现在梦中，今天，再一次要经历那样的事情吗？

　　在距离军营数十里外的丛林当中，一人正静静的潜伏在一棵大树之上，此人等级二十五级，乃是一个刺客职业，擅长潜伏追踪。

　　他正是石家村派遣出来的先驱刺侯之一，为的就是要搞清楚会不会出现怪物，怪物从哪里来。

　　他在这里潜伏了几个小时了，整个人几乎都和树体融为了一体，不仔细看根本就发现不了他，简直和隐身没有什么区别。

　　几个小时前，他刚刚来到这里，还能听到丛林当中不时传来阵阵响动和怪物的嘶吼声，可是不知道在什么时候，周围的一切都平静了下来，风停止了吹拂，怪物的嚎叫声消失了，整个世界都变得安静无比。

　　这种气氛压抑无比，饶是他经历了无数生死都感觉到心脏一阵阵的收缩，仿佛要爆开一样，他很想离去，但是有命令在身，他不能离开，唯有压下心中的恐惧继续等待。

　　在这样的气氛之下，他不知道过了多久，就连精神都有些恍惚的时候，眼前的丛林，一下子扭曲了起来。

　　是的，他前方的丛林一下子扭曲了起来，就仿佛透过波动的水面看景物一样，所有的物体都没有变化，只是变得扭曲了。

　　他没有读过多少书，不知道这是空间在扭曲，但是他本能的感觉到，要出大事了，眼睛死死的定住扭曲的那一片空间，一眨不眨。

　　前方扭曲的空间极大，呈直径百米宽的一个圆形。

　　突然之间，在扭曲的范围之内的中心位置，出现了一个黑色的小点，只有针尖大小，完全就仿佛存在于有或是无之间。

　　他已经是二十五级的刺客，目力极佳，方圆百米之内连一只小蚂蚁的腿都能数清楚，哦，那是末世前的蚂蚁。所有，即逝是针尖大小的黑点都被他发现了。

　　那个黑点仿佛有魔力一样吸引着他的目光，他知道，这个小点一定有问题。

　　但是还没有让他想到到底会有什么问题的时候，突然之间，万分之一秒都不到的时间，那个黑点极具膨胀，一下子就将那片扭曲的空间占领，那直接百米的空间，一下子变成了一个黑色的通道，深邃冰冷，不知道通往何方。

　　吼……

　　一声恐怖的嚎叫突然从空间当中传出来，差点吓得这个人心脏爆炸。

　　太恐怖了，光是这声嚎叫，就让他知道，叫声的怪物，比他见过最危险的怪物都要来得强大，强大得多。

　　“难道这通道当中会出现怪物？是了，命令上说，要监察所有可疑的地方，这不就是吗？我得赶紧报告自己的位置，然后就可以离开了，这里太恐怖了，留下来肯定会死的。”这个人心中想道，从怀里取出了一根儿臂粗的管状物。

　　管状物对着空中，手一拉管体上的一根细线，只听咻的一声尖啸，一枚红色的信号弹急速升空，信号弹在空中炸开，形成了一个立体的六角星。

　　立体的六角星当中的一个角极为明亮，正对着他的这个位置！

　　当信号弹升空的瞬间，远在石家村的人们就发现了，顿时所有人的目光都瞄向了这里。

　　还不等石家村的众人做出反应，仿佛连锁反应一般，在第一颗信号弹升空的瞬间，咻咻咻的声音不断，丛林当中数十个地方几乎同时升起了这样的信号弹。

　　信号弹的光芒极为明亮，哪怕是太阳光都不能将其减弱丝毫，数十颗信号弹升空，一下子就将天空染成了五颜六色的画面，很唯美。

　　但是，没有人去欣赏信号弹的美，反而是目光呆滞，无言的看着信号弹升起的地方。

　　“我们都错了，原本以为只会从一个地方出现怪物，但是现在看来，整个石家村都被怪物包围了。”邹军难得的收起了嬉皮笑脸，而是一脸凝重的说道，看着信号弹升起的方向，一脸的无奈。

　　“如果只是一个地方出现怪物那就简单了，将怪物堵死在那里就好，可是现在，就要全线作战了。”花美美无奈的说道。

　　“准备战斗吧，通知隐藏在丛林当中的人，尽量的拖延怪物前进的脚步，能拖一刻是一刻。”最后，赵月儿发话了。

　　唐天不再，很多人都愿意听她的，毕竟她和唐天的关系，已经在这些人心中把她当成半个首领了。

　　赵月儿在说话的同时，鲜嫩的手掌，已经握住了身边大刀的刀柄之上。

　　“我认为不妥。”就在这时，一个苍老的声音响起，尽管这个声音苍老，但是却洪亮无比，让他们都听得清清楚楚。

　　众人转身向声音的来源看去，一个浑身洁白长袍，满头银发的老人正龙行虎步的向他们走来。

　　尽管在这样压抑的气氛之下，此人的目光依然平静无比，丝毫没有波澜，仿佛眼前的一切都不会对他造成丝毫的压力一样。

　　此人手握一根紫色龙头拐杖，赫然就是钟山钟老妖怪。

　　他在整个石家村都是最为特殊的一个人，很多人都知道他，但是根本就没有见过他，包括赵月儿在内都没有见过他几面。

　　在场的都是石家村的高层，或多或少的都听过此人就是唐天都极为尊敬，丝毫不敢怠慢，全部都躬身问好。

　　“钟先生，那么，接下来就交给你了。”赵月儿诚恳的说道。

　　别人不知道，赵月儿却是最清楚不过了，因为唐天在离开的时候就吩咐过，一旦有什么解决不了的事情就去请教钟山，这也正是为什么赵月儿一介女流却能代替唐天管理石家村数十万人的缘故。

　　“我来这里，就是为了辅助唐大人，这样的事情是我分内之事，下面，我说的话，大家应该没有什么意见吧？”钟山扫视着众人说道。

　　尽管钟山的目光平淡，但是看到他目光的人都无比下意识的低下了脑袋。

　　“全凭钟先生吩咐。”几乎所有人都下意识的说道。

　　钟山点点头，看向远处的丛林说道：“将那里面的人都召集回来，他们在那里丝毫起不到任何作用，上一次我亲身经历过，他们在丛林当中只能是送死。”

　　赵月儿漂亮的眉头一皱，想起那无穷无尽遮天蔽日的怪物，确实，那些人在丛林当中想要阻击怪物完全就是送死的行为，在那无数的怪物面前，他们分分钟就会被全部撕成碎片。

　　“传令下去，将他们都召回来，应该还来得及。”赵月儿向一边的传令兵说道。

　　钟山点点头，指着前方的丛林说道：“这个方向，全部都是树木，我观察过，这些树木大多都含有很高的油脂，只需要放一把火就能彻底点燃这片丛林，这样一来，就能阻击很多怪物了。”

　　听到钟山的话，在场的人顿时眼睛一亮，赵月儿马上吩咐道：“快，去将收集起来的汽油拿出三分之一，进入丛林当中全部倒下，只等怪物一来，马上点火，剩下的十分之一，让人搬到那条河的上游，等待命令全部倾倒点火，这样一来又能挡住一面的怪物了。”

　　赵月儿很聪明，举一反三的说道。

　　石家村两面环山，一面邻水，唯一的出路就是那片丛林，钟山一个体型，火攻的办法就可以挡住两个方向了，就能让更多的士兵增援其他方向。

　　钟山看着赵月儿暗自点头，转身指着另外两面的山头说道：“这两个方向都是高山，悬崖峭壁，根本就不适合陆地上的怪物出现，所以我断定，这两个方向大多都是飞行怪物会来攻击，将弓箭手等远程攻击职业都调集到这两个方向吧。”

　　众人一听，恍然大悟，暗道自己就怎么没有想到？如此简单的问题，却被自己忽略了，那里都是悬崖峭壁，要是有怪物从出现的话，肯定会被摔得粉身碎骨的，也唯有飞行类怪物才能从那里进攻了。

　　钟山只是简简单单的几句话，就让气氛一下子变得轻松不少，同时所有的人看向钟山的眼神都怪怪的……


第394章 城欲摧（三）

　　钟山的出现，只是三言两语，就托起了众人心中的那块大石头，随着两条命令的下达，原本压抑的气氛顿时消失了不少，他们这才能够松口气。

　　在人们的认知当中，钟山这个人很是少言寡语，基本上不在人前说话，而且见过他的人更是没有几个，这就造成了钟山的存在只是一个可有可无的现象，没有人去关注他。

　　直到这一刻，钟山一定海神针一般的方式出现，一下子就稳住了数十万人心中的压抑，这不得不说是一个奇迹。

　　看到他的人，都在心中有一种怪异的感觉，仿佛只要有这个人在，就没有什么事情不能解决的一样，让人完全搞不懂为什么会出现这样的感觉。

　　“他就是钟山？那个虚构的人物，以一介凡人之躯，凭借着在红尘当中打滚练就的深谋远虑，妖孽一般的智谋一步一步走到了无敌的至高尊位的钟山？”

　　“果然不愧是钟山，其算计，可以算到数百年之后的妖孽人物，凭着一步一步细微的计划，将无数妖孽一般的人逐一收入手下的恐怖妖孽。”

　　所有人都在心中感慨，无不都要在心中叹一声服。

　　这个世界，很多人都知道，无数虚构的东西都成为了现实，自然就有人去探究去发现，能知道钟山的来历也丝毫不奇怪。

　　在这一刻，这些人才知道这个统治了三界无上至尊的恐怖。

　　在天朝的历史上，出现过无数绝代智慧妖孽，但是谁能将算计算到数百年数千年之后？诸葛亮不行，刘伯温不行，也唯有这个虚构的钟山有这样的智慧。

　　而且无数人翻遍脑海，无论是看电视还是电影动漫或者是小说当中的人物，都没有钟山这般的深谋远虑，从大局观来说，这个虚构的人物还真的是无人能出其右。

　　这时人们发现，电视剧电影动漫当中的先不说，在无数网络写手的笔下，出现的人物基本上都是打打杀杀，凭借实力一步一步向上走，残忍嗜血，那些小说当中的主角都是杀出来的，很少有钟山这般凭借智慧和机遇一步一步向上走的。

　　看着钟山人们眼神古怪，是因为他们心中都在想着一个问题。

　　要是钟山这般妖孽一般的人物，要是遇到其他小说当中虚构的主角的话，会是一番怎么样的情况？他钟山是很具有远大的眼光和大局观，但是要是遇到那种实力就是一切的妖魔般的主角会是一幅什么画面？

　　要是钟山遇到林雷？要是钟山遇到秦羽？要是钟山遇到洪易？要是钟山遇到杨奇方寒？要是钟山遇到萧炎？要是钟山遇到唐三叶音竹？要是钟山遇到萧晨叶凡？

　　那将会是一幅什么样的画面？到底是智慧将压制妖魔化的实力流还是实力横扫一切？这玩意真的让人们心中不知道会出现什么样的画面。

　　再经过思考，这特么时间都变成这样了，那样的画面，应该在将来的某一天看到吧？所以，人们看向钟山的眼神才那么古怪。

　　毕竟，他应该说是第一个也是人们目前唯一一个见到的，虚构当中的人物出现在眼前的人。

　　人们不敢想下去了，要是再想下去的话，他们都会被自己心中古怪的想法给憋死。

　　太想看到那样的场面了啊，小说当中经常描述的什么诸神之战什么的，要是这些小说当中的主角都来一场大混战，那才叫做真正的诸神之战呢。

　　钟山苍老的面孔看过这些古怪的眼神，眼中出现一丝莫名的笑意，仿佛看穿了他们的想法一样，很是玩味，但没有说什么。

　　而是看向远方再次说道：“这只是第一步安排，经历过之前战斗的人都应该知道，那怪物的数量可以用无穷无尽来形容，单单是火的话，也只能拖延一点点时间，在铺天盖地的怪物面前，再大的火都要被无数脚掌给踩灭，更何况谁能保证那无数怪物当中没有什么特殊的怪物永远灭火的能力呢？”

　　“所以，第二步就需要将备战物资拿出来了，我想军营当中一定囤积了很多炸弹什么的吧？地雷什么的都埋到城外开阔的地下，等怪物冲破火海之后再次给他们增加一点阻挡，然后炮火全部都上膛随时准备发射，这样一来就能再次阻挡一下怪物的脚步。”

　　“不要奇怪，我曾经也是经历过科技文明的，在这样的文明之下，尽管时间变成了科技失效的状态，但是人们依赖炮火的情节是无法抹去的。”说完钟山心中出现了丝丝缅怀。

　　赵月儿点点头将钟山的安排吩咐下去了。

　　他说的没错，尽管这个世界已经变成了凭着手中的刀剑拼活路的状态，但是依然从竞技场当中兑换除了很多炮火等装备，用作战争的时候使用。

　　生在这个时代，人们心底那种炮火情节始终都是无法抹去的。

　　在人们还没有能力闯竞技场之前还好，炮火什么的完全不会出现在这个世界，因为这个世界本身生产的这些科技物品都是没有效果的。

　　当人们有能力在竞技场当中闯荡之后，人们有了积分，都会下意识的兑换一点，所有石家村在高层的探讨之下，确实囤积了不少。

　　毕竟不费多少力气就能打出巨大威力的炮火，总是要好过用手中的刀剑和怪物拼杀来的轻松不是。

　　钟山再次点点头说道：“有了这两个安排，应该能稍微抵挡一下怪物的脚步了，但是这个时间应该不会很久，完全不能支撑到军营升级结束，因为各方面的不足，特别是不能丢弃军营的情况下，也只能做到这样了，接下来就要靠拼杀来抵挡怪物的进攻了。”

　　说到这里，钟山叹了口气，怪物太多，而且限制也太大，他纵然有无数计划也只能做到这样了。

　　其实还有一个一劳永逸的办法，那就是有几百个实力强大的人，直接就去将怪物出现的通道给破坏掉，那样一来，怪物根本就不可能出现，自然什么都解决了。

　　但现在，根本就没有人能做到凭借本身实力破坏空间通道的人……

　　在石家村当中紧锣密鼓安排的时候，远方丛林当中那个刺客眼前的通道里面，第一头怪物的身影出现……


第395章 城欲摧（四）

　　直径一百米的黑色通道，就那么凭空出现在丛林当中，很难形容这样的状态，这个通道仿佛是一个球体，又仿佛只是薄薄的一层一样。

　　其实说是通道，倒不如说是一个黑色的球体，就像是空间被凭空挖去一块一样。通道被是一片漆黑，是那种寂静的黑，冰冷无声的黑，如果有人亲眼看到过黑洞的话，就知道黑洞和这个通道是多么的相似了。

　　一声剧烈的嘶吼从通道当中传来，吓得隐藏在大树上的那个刺客差点没有掉下来。

　　“太恐怖了，光是这个叫声，就比我所遇到过的最强大的怪物都要恐怖得多。”稍微平复了一下剧烈跳动的心，刺客盯着通道心有余悸的想着。

　　当他再次抬头看向通道的时候，差点没有惊呼出来，眼睛瞪得老大，充满了恐怖。

　　不知道在什么时候，仿佛是在凭空之间，一尊恐怖的身影出现在通道之外，这个刺客自认为眼神极好，但是他都没有看到这尊恐怖的家伙是怎么出现的，这才只是一眨眼的时间啊，这玩意是怎么出现的？

　　当看到这尊身影的时候，这个刺客的整个人都被吓傻了，只觉得浑身冰冷，动都不敢动一下，连呼吸都慢了不知道多少倍。

　　在他前方的通道口，出现的是一尊高达三十米的恐怖身躯，那如山岳一般大的肌肉呈现出铁灰色的光泽，双腿是反关节的牛腿，还保留着牛蹄的样子，但是这牛蹄只是看一眼，这个刺客就毫不怀疑能够一脚踏碎一座山头。

　　恐怖狰狞的牛头上顶着两根粗壮的牛角，顶端寒光闪闪，仿佛要将天顶穿一样，一双血红色的眼睛直直的看着远方。

　　这是一头变异过后的牛，一尊恐怖的变异牛，已经进化到初步具备人这一种特质了，直立行走，不过四肢依然是牛蹄，还没有彻底的化为一种智慧生物，而且眼睛一片血红，充满了嗜血，并没有智慧生物眼中那种思考的神色。

　　当着头变异牛出现的时候，刺客的脑海当中就得到了提示，狂暴血牛，等级：？？？……

　　是的，这头牛的等级已经让这个刺客完全察觉不到了，得到的只是一连串的问号，不过若是唐天在这里用真实之眼查看的话，就能得到狂暴血牛，等级四十五，精英变异兽的资料了。

　　当得到狂暴血牛那不真切的资料之后，这个刺客胆寒了，整个身心都充满了恐惧，悄悄的，一点点的下了大树，向着后方逃离，甚至连转身看一眼的勇气都没有。

　　不过在离开数百米之后，这个刺客的心中一紧，仿佛被什么绝世凶物盯住了一样，这种感觉一闪即使，他不知道的是，这个时候那尊恐怖的狂暴血牛狰狞的眼眸看了他一眼。

　　如果有人能够在这一瞬间走完隐藏在丛林当中的数百个通道的话，就能够发现，每个通道口都出现了这样一尊恐怖的家伙，只是那些变异生物各不相同而已，有变异丧尸，有变异蛇，有变异老鼠，有变异猫，有变异鸟……

　　与此同时，在整个世界的各个地方都出现了一种奇怪的现象。

　　在距离黑暗森林相对末世前不远的地方，就是全世界闻名的黑三角，这里盘踞着一股人数不是很多但是每个人都极其强大的实力，这天这里的数十个三十多级的人正在合力激斗一条恐怖的变异蛇，但是就当他们快要讲这条变异蛇斩杀的时候，凭空之间，恐怖的变异蛇消失了，消失得无影无踪。

　　数十个三十多级的人面面相窥，什么情况？眼看就要丰收了，但是猎物却消失了，这是什么节奏？要不是不远处还有死去的同伴尸体和受伤的同伴在呻吟的话，他们都不敢想象之前经历过一场恶战。

　　在天朝的北部极远的地方，一帮战斗民族的精英人物正在火热的和一头体型五十多米的变异狼激斗，但是凭空之间变异狼消失了……

　　太阳国，一座小村庄正在被一股恐怖的丧尸潮攻击，数千人的村庄在极快的时间就快要撕破了，死伤过半，正在绝望的时候，这些丧尸全部都凭空消失了……

　　遥远的埃及，一座沙漠城堡正在遭受一群变异蝎子的攻击，眼看就要城破人亡的时候，这一群变异蝎子消失不见了……

　　鹰国，一座城市当中有数十万幸存者正在遭受着一头会喷火的变异鸟攻击，正处在水深火热当中的他们，突然发现那恐怖的变异鸟消失了……

　　这样的情况，几乎是在同一个时间在全世界到处上演，让人摸不着头脑又差异无比……

　　那些家伙到哪里去了？没有人知道答案……

　　而在同一时间，石家村方圆数百里的范围之内，突然之间整个的静了下来，无声的压力让这片区域内的一切都匍匐在地，不敢发出一点声音。

　　无数恐怖的气息凭空出现，一点征兆都没有。

　　强大的神教当中，一下子之间，无数人都感受到了一种让人心悸的气氛，全都下意识的停下了手中的事情，眼神不由自主的看向远方，哪里，是石家村的方向。

　　正义盟也是如此，数十万人聚集在一起，正准备支援石家村，但是这股恐怖的气息出现，顿时让数十万人的场面为之一静……

　　别说黑暗森林当中的三大势力了，就是整个天朝地界，很多地方的强大存在都感受到了这里的变化。

　　希望之城的中心，竞技场的顶端，一直带着银色面具的神秘城主，眼睛赫然张开，一脸震惊的看向远方……

　　悬空山最高的山峰顶端，一个身背宝剑的老道正闭目神游，但是突然之间睁大了眼睛，一脸不可思议的看向远方……

　　铸剑城，那把仿佛要讲地球都要劈成两半的巨剑顶峰，一个身穿青色长袍，手持一把古朴长剑的中年人赫然睁眼看向远方……

　　……

　　这些人所看的方向，无一不是石家村的方向……

　　石家村当中的人，尤为明显的感受到了这种恐怖压抑的气氛，数十万人脸上发白，心道原来这就是我们所要面对的？

　　很多人都萌生了逃跑的念头，丝毫提不起战斗的勇气，但是这个时候能跑到什么地方去？唯有等，等那些恐怖的存在出现，拼死一搏，或许还有一线生机。

　　整个石家村当中，也唯有数万唐天从军营当中招募出来的军人，脸上没有丝毫的恐惧，有的只是满腔的战意和视死如归的疯狂。

　　钟山钟老妖怪，感受到这些气息之后，饶是他也眉头一皱，自言自语道：“有些人不懂规矩了……”

　　“钟先生说什么？”在一边听到钟山自言自语的赵月儿好奇的问道。

　　面对赵月儿的问题，钟山摇摇头没有说话。

　　黑暗的空间当中，仿佛被放逐了的唐天，他本身心神和军营相连，在这一刻，都感受到了遥远的石家村这种恐怖的气氛，但是他只能干着急，不能做任何事情。

　　“开始了……”当脑海当中军营升级倒计时剩下最后三十分钟的时候，唐天自言自语的说道。

　　与此同时，遥远的石家村当中，数十万人同时听到，远处的丛林当中此起彼伏的响起了无数怪物的咆哮声，震慑苍穹。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　吼吼吼吼……

　　嗷嗷嗷嗷……

　　无数怪物的咆哮响彻天地，大地震动，如排山倒海一般。

　　“准备战斗……”一声大喝响彻石家村的上空，数十万人都握紧了手中的武器！

　　“点火……”这两个字在石家村上空响起。

　　顿时，事先就安排好的，倾倒在丛林当中的数十吨汽油被点燃。

　　轰……

　　顿时之间，火光冲天，一片火海淹没了石家村外面的丛林，火焰窜起数百米高，那些充满油脂的树木被点燃，烽火连天。

　　嗷嗷嗷，吼吼吼，吱吱吱……

　　大火起，无数怪物被恐怖的火焰灼烧，惨叫着嘶吼着，但是在无边的火海当中根本就没有逃窜的地方，唯有被活活的烧死。

　　与此同时，隐藏在丛林当中的数百个通道当中，一群一群的怪物出现，铺天盖地，密密麻麻，一出现就向着石家村的方向冲去。

　　怪物的数量太多了，直径一百米的通道仿佛机关枪一样喷射着无穷无尽的怪物，顷刻之间就将丛林淹没，成为了怪物的海洋……

　　不过奇怪的是，每一个通道变身的那尊恐怖怪物却没有在第一时间冲出去，而是一直停留在原地。

　　石家村中的人看到，远方的丛林，火光冲天，透过火焰看到，幽深的丛林，高大的植物一片一片的倒下，无数怪物咆哮着向这边冲来。

　　冲在前面的怪物，一头扎进了火海当中，没有跑多远就被烧成了焦炭，但是无穷无尽的怪物前仆后继的冲进火海当中，火海丝毫不能阻挡这些怪物前进的脚步。

　　每一秒都有无数的怪物死去，但是却有更多的怪物从通道当中涌出。

　　听着那将整个天地都淹没了的怪物咆哮声，石家村当中的无数人都变了脸色……

　　“丛林当中的人都召回来了吗？”赵月儿问身边的谭飞道。

　　“在点燃丛林之前，那些人都召回来了。”

　　“迎接战斗吧，希望能够拖过半个小时……”

　　……


第396章 城欲摧（五）

　　连天的大火，一下子就将茂密的丛林点燃，火焰窜起数百米上千米高，所有的一切都被大火淹没，火浪翻滚，席卷一切。

　　变异过后的树木，不知为何极易点燃，连天的大火燃烧，其温度简直连钢铁都能在瞬间化为铁水。

　　怪物冲进火海当中，在无比炙热的高温之下，只来得及嚎叫几声就被烧成焦炭，被随后冲来的无穷怪物踩踏成粉末。

　　连天的大火燃烧，哪怕是隔着上千米的距离，身在石家村当中的人依然感到热浪翻滚，脸上身上留下滚滚的汗液。

　　此时此刻，哪怕是身处在深秋的寒风当中，依然感觉不到一丝干冷，仿佛置身于火山口一样。

　　前面的大火点燃了丛林，阻挡了怪物进攻的步伐，另一边，从河道的上游，河水翻滚，水面上却窜起数十米高的火浪，犹如一条奔腾的火龙从上游狂卷而来，沿途所过，一切都被点燃，河对面无穷无尽的怪物嘶吼，义无反顾的冲进了奔腾的火海当中，向石家村的方向冲来。

　　烟尘冲天，浓烟随风翻滚，遮蔽了天空，连天生大日的光芒都被掩盖，树木燃烧发出噼里啪啦的声音和怪物的嘶吼声交织成了一片恐怖的音涛，充斥着人们的耳膜。

　　火势太大了，大火席卷过处，一切都被燃烧成了焦炭，火红的火光照耀在人们脸上，汗水滴落，人们脸上满是恐惧。

　　尽管火海吞噬了无数的怪物，但是那震慑宇内的怪物嘶吼声依然让人们绝望。

　　太恐怖了，拿来那么多怪物？从哪里来没有人知道，这些人只要听到那无数怪物嘶吼的声音就胆寒了。

　　但是尽管再怎么害怕也走不了了，只有硬拼才有一线生机。

　　嘎……

　　突然之间，从石家村的后方山巅上传来了一声怪物的鸣叫，响彻天际，这声嚎叫仿佛点燃了火焰的导火索一样，嘎嘎嘎的声音此起彼伏，瞬间淹没了一片天空。

　　人们转身看去，只见从山巅那头，一片黑压压的“乌云”向石家村的上方席卷而来。遮天蔽日，如天幕盖下，遮蔽了阳光，乌云下方陷入了黑暗当中。

　　仔细一看，这哪里是什么乌云，分明就是无数大大小小的飞行变异兽组成的一片天幕从山巅的那头席卷而来，如大海嘣涛，席卷大地。倾泻而来。

　　浑身黑亮，尖嘴血红体长三米的变异乌鸦，透明翅膀拖着大肚子，尺长尖嘴的变异蚊子，一米长浑身变异得血红的麻雀，身披坚硬甲壳，如战斗机一样的变异蝗虫等等等，密密麻麻的诸如此类的变异飞行怪物如天幕倾泻而下，如涛如浪。

　　“弓箭手准备，将飞行变异兽阻拦在山巅之上。”一声大喝响彻石家村的上空。

　　顿时无数攻陷拉动的嘎嘣声连成一片，早就准备在这边的数万弓箭手拉开了手中的长弓，能够洞穿精铁的无数箭支寒光闪闪，对准了黑暗天幕。

　　一片嘣嘣嘣的声音响起，数万张长弓一起松开了弓弦，箭支穿过空气发出咻咻咻的尖啸声，无数箭支如暴雨一般向天空中的飞行变异兽倾泻而去。

　　扑哧扑哧扑哧……

　　面对无穷无尽的飞行变异兽，下方的弓箭手根本就不用瞄准，乱射都能射中一只变异兽。

　　被无数箭支射中，如潮水一般的飞行变异兽一滞，顿时一大片变异兽嘶吼着向下方如饺子一般栽下，有的身躯被洞穿，有的则是彻底被箭支射成了刺猬。

　　仿佛没有任何停歇一样，下方的箭支再次倾泻而上，如雨如雾激射向天空，无数的变异兽被洞穿掉了下来。

　　能够留在石家村的人，几乎全是二十级以上的人物，毫不夸张的说，每人都能徒手拉开上千斤的长弓，而且速度极快，基本上可以达到每秒一箭的速度。

　　每一箭都能洞穿数寸厚的钢板，在这样密集的箭支倾泻之下，无穷无尽的飞行变异兽被阻拦在了山巅之上，只有一片又一片的尸体掉落下来，偶有穿过箭幕的变异兽也在很短的时间之内被击杀。

　　在奋力射杀飞行变异兽的弓箭手们都知道，这才只是开始而已，是以他们现在只是在用最基本的技能攻击，根本就没有使用技能，要是全部都使用技能的话，这数万人很可能在瞬息之间就清空这一片天际。

　　但是谁都不知道后面会是什么样子的，都只有将技能留在后面使用。

　　这边数万弓箭手成功的阻拦下了涌来的飞行变异兽，另一边的战斗也开始打响了。

　　此时距离怪物出现才过去五分钟，在这五分钟的时间之内，连天的大火开始席卷向远方，近处的火势开始减弱。

　　毕竟火势太大了，任何东西都在很短的时间之内被燃烧殆尽，根本就不可能支持起大火长时间的燃烧。

　　当火势减弱之后，终于有怪物冲过了火海，正式出现在人们眼中。

　　第一头出现的，是一条体长三十多米的变异蛇，熟悉的人都能认出这是一条二十级左右的变异黑蛇，经过过海之后，黑色的颜色更黑了，简直快成为了焦炭。

　　体表的鳞片黑烧得脱落不说，还散发着阵阵肉香，已经是奄奄一息了。

　　这条黑蛇刚一出面，还没有来得及发威，就被一道突然出现的刀光斩下了脑袋，翻滚几下就不再动弹，毕竟它刚刚经过了火海，原本就快死了，这一出现就被轻轻松松的斩杀掉了。

　　随着火势的减弱，差不多十数万的近战军队就已经来到了丛林边缘，等待着怪物的出现，每个人都凝神以待，没有丝毫的大意，谁都知道接下来要面对的是什么。

　　“可惜了啊，大火不知道烧死了多少数以万记的怪物，要是这些怪物死后的经验都被人吸收的话，不知道能造就出多少高手来。”

　　“大火只能算是天灾，不能算是人为的杀死怪物，人们根本就得不到经验。”……

　　听着火海当中怪物的嘶吼声，无数人心中惋惜，要是那些死去的怪物经验都被吸收掉的话，不知道有多少人要升级了。

　　变异蛇的出现只是一个开始，随后陆陆续续的出现了怪物从火海当中冲出，一开始出现的怪物无不都是奄奄一息的存在，被轻松斩杀。

　　但是随着时间的过去，出现的怪物尽管受到了大火的影响，但是逐渐开始变得完好，并且出现的数量开始增加。

　　战斗彻底打响了，连天的喊杀声和怪物咆哮的声音响彻天地，刀光纵横，剑气飞舞，血液飞洒，怪物咆哮，一片森罗地狱的景象。

　　战斗不是一味的蛮干，人类毕竟和怪物不同，懂得相互配合，取长补短，是以一开始人类基本没有什么伤亡，死死的守住防线，怪物不能踏雷池一步。

　　数万人和怪物的场面是何其的壮观，那种景象根本就不是人们的脑海所能想象的，更何况现在的人类根本就不是普通人类，单个拿到末世前都能屠杀一片了。

　　“叫前线的人都退后一些，下面让我带人阻挡一下怪物前进的脚步吧，暂时还是不要有人牺牲才好，现在怪物还不是很多，等待大火彻底失去作用的时候再让他们战斗也不迟。”此时，城墙上的邹军一脸严肃的站出来说道。

　　他依然是一身花花绿绿的长袍，上面鬼画符一般秀满了花纹，看似滑稽却隐含神秘的气息，手中一根两米长的兽骨法杖善法着绿茵茵的光芒，也不知道他从哪里搞来的高级货，一看就不是简单的家伙。

　　他还是他，只是在面对这样的场面时，他才收起了以往的嬉皮笑脸，他也笑不出来了。

　　“也好，先让这些人回来，此时却是不是和怪物正面硬拼的时候，不过你要小心，不行就赶快回来。”赵大牛憨厚的说道，说着还用扑扇大的巴掌拍了拍邹军的肩膀。

　　其他人也担忧的看了看邹军，点头示意他小心，毕竟面对无穷无尽的怪物，随时都有可能发生意外。

　　邹军才正经一下子，转身怒气冲冲的看着赵大牛竖起了一根中指怒道：“大个子，男人不能说不行。”

　　邹军说完，身躯一跃就下了城墙，跃出数十米快步来到了战线前方。

　　在邹军出去的时候，有数百个身影也相继走出，这些人的打扮大多都和邹军差不多，长袍加法杖，跟随这邹军的脚步来到了前方。

　　显然，这些人就是邹军所说的召唤职业队伍了。

　　别小看这数百人，要知道，这数百人当中每一个都是转职者，淡淡一个就能抵得上数十个普通人的军队了，是以这数百人完全能够抵得上数万大军，如此形态丝毫不为过。

　　数百人很快来到前方，一字排开。

　　“你们暂时先退后，让我们来抵挡一阵。”邹军大声向近战军队说道。

　　听到邹军的话，这些军队很识趣的向后退却。

　　看着一字排开的数百人，邹军大喝道：“开始吧，能够抵挡多久就抵挡多久，挡不住就先退回去。”

　　邹军说完，手中的兽骨法杖猛然的往地上一插，玄奥的咒语从他口中飞速念出。

　　嗡……

　　诡异的，邹军前方的地面，一个直径百米开外的黑色法阵突然出现……


第397章 召唤之战

　　石家村前方的丛林，大火依然在燃烧，只是没有开始那样浓烈而已。

　　浓烟滚滚，遮蔽了大半天空，飘飞的烟尘，犹如雪花飘零，漫天的嘶吼，让这片大地如置身地狱一般。

　　大火向远方蔓延而去，不知道要造成多大的灾难，不过在这残酷的末世当中，没有人会来管是谁放了这样一把大火。

　　大火过后，满目焦炭，地上到处都是被烧焦后的变异兽尸体，浓烈的肉香不但让人没有半点食欲反而隐隐有些作呕。

　　被大火烧死的，大多都是一些并不是很强大的变异兽，他们体积小，根本就经不起大火的焚烧，被生生烧死在了火海当中。

　　但相比起这铺天盖地的无穷怪物群，被烧死的实在是太过微不足道了。

　　数百个通道当中，无穷的变异兽奔涌而出，如海如潮。

　　无数怪物的咆哮与嘶吼，震得连大地都在颤抖。

　　此时，火势减小，很多冲在前面没有被烧死的怪物穿过火海，于石家村的人正面接触上了。

　　邹军，唐天末世前可以说是唯一的朋友，从小两人一起在孤儿院长大，比亲兄弟还要亲，和唐天的沉稳不同，他实在都是一幅嬉皮笑脸玩世不恭的嘴脸。

　　此时兄弟的根基正遭受灾难性的攻击，他一改嬉皮笑脸的态度，带领数百召唤师来到了最前线，与无穷的怪物正面战斗。

　　召唤师的战斗，不同于其他职业，他们靠的就是召唤强大的生物或是其他东西战斗。

　　召唤师只是一个统称，细分下来可以分为很多种不同的种类，比如异域召唤，就是邹军这样的，从不知名的空间召唤出战斗力，还有死灵召唤，利用死去的生物召唤出想要召唤的东西，还有自然召唤，用神奇的方法召唤大自然的东西进行战斗，还有元素召唤，祈祷召唤等等很多种类。

　　召唤师是一群强大而又脆弱的职业者，他们的战斗力取决于召唤出来的东西的，本身的实力并不是很强大。

　　此时邹军一马当先站在最前方，面对陆陆续续从火海当中窜出来的怪物，毅然将手中的法阵插在了地上。

　　他前方光芒闪烁，一个巨大的法阵形成，无数黑色的光线游走交织，勾勒出一座直接百米开外，神秘莫测的巨大，法阵。

　　法阵有人一个联通异域的通道，形成的瞬间，就从中传来了一只只剧烈的咆哮声。

　　法阵的中心塌陷，仿佛空间被腐蚀了一般，出现了一个巨大的通道，随着一声声狼嚎响起，一匹匹体长将近二十米的青色巨狼从通道当中冲出。

　　狰狞的大口，锋利的爪子，矫健的身形，无不彰显着这些巨狼的恐怖，一匹就足够一般的幸存者喝一壶的了，可是此时却从这通道当中一群一群的涌出。

　　待到最后一片巨狼冲出，法阵破碎的时候，已经有五六百这样的巨狼冲向了前方那些冲过火海的怪物。

　　此时火势还没有完全消失，只是比刚开始的时候减弱了一半而已，能够冲破火海的怪物基本上都是奄奄一息而且并不是很强大的怪物，数量也不是很多，刚一冲过火海就被这些凶猛的巨狼给撕成了碎片。

　　猛虎架不住群狼，一头体型三十米的巨大黑熊刚一冲过火海，浑身的毛都没烧没了，皮肤更是黑一块红一块的，才冲出了还没有来得及咆哮一声抒发心中的郁闷，就被十多匹巨狼包围，撕咬，尽管奋力反抗拍飞了几匹，可依然没有撑得过两分钟就被撕成了碎片。

　　“十级满级的群狼召唤术，果然不是盖的，足够你们这些杂碎喝一壶了。”看到群狼照成的效果，邹军得意的笑了。

　　就在邹军得意群狼战斗力的同时，战线的前方，此起彼伏的亮起了无数的光芒，一座座法阵凭空出现在空地上，大小不一，眼神不同，唯一相同的，就是这些法阵都是用于召唤作战生物用的。

　　随着法阵的破碎，无数生物从法阵当中涌出，什么巨蛇青狼，老是苍鹰，比比皆是，一群一群的出现，向着冲过火海的怪物冲去。

　　那些冲过火海的怪物可谓是倒了八辈子的血霉，浑身伤痕累累不说，不等喘口气就被群殴致死，可谓是憋屈无比。

　　数百召唤师，召唤出了数百倍于他们人数的战斗宠物加入作战，硬生生的拦住了怪物前进的步伐，由此可见召唤师这个职业的强大。

　　若是在野外一个刀客遇到这样的职业的话，恐怕才拔刀就被撕成碎片了，但是话又说回来，一旦召唤师被刀客近身的话，那死就是板上钉钉的事情了。

　　但是有利就有弊，没有绝对强大的职业，唯有强大的人，各个职业都有自身的优势所在，就要看职业者本身去怎么样发掘了。

　　随着火势的减小，穿过火海的怪物数量增加和实力的强大，一开始无数召唤兽孽杀怪物的场面被渐渐持平，再然后就是逐渐后退，最后结果就是被无数怪物厮杀了。

　　无穷无尽的怪物出现，密密麻麻之下，将连天的大火硬生生给踩踏灭了，怪物数量和实力的增加，硬是将数万的召唤生物给群殴致死。

　　此时，距离怪物攻城已经过去了十分钟，再拖延二十分钟的话，这场战斗就算是胜利了。

　　“再来一次，这次大家拿出点真本事来，再将这些该死的怪物挡上一挡，然后就回去休息等待最后的战斗。”眼看召唤兽就要全线崩溃，邹军大声吩咐道。

　　其实不用他说，其他召唤师都知道，在他说话的档口，其他人已经开始了第二次召唤了。

　　“这次给你们这些家伙来点狠的。”看到前方那无穷无尽踩踏这火焰余晖而来的怪物，邹军心中颤抖的同时邪笑道。

　　手中法杖一直，一道红色光芒飞向天空，随后炸裂开来，却不是没有规律的消散，那些炸开的红色光芒反而像是被无形的力量操控一样，交织勾勒，很快一座直径五十米的红色法阵凌空形成。

　　随后，法阵当中，一只只体型米许，浑身燃烧着火焰的乌鸦密密麻麻的从法阵当中飞出，当真是一群群一片片，数量不下数千。

　　如果识货的人就回发现，这些火鸦只是一些十级的怪物，野外就有，战斗力简直垃圾无比，一碰就死，但是这些家伙有一种让人十分蛋疼的能力，那就是在死的时候会自爆，实力不强的它们特么的自爆威力却是不小，都能比得上一刻炸弹的威力了，爆炸开来，都能将十米方圆的地方炸平，让无数人头疼。

　　无数的火鸦出现，展开了一场自杀式的攻击，一头扎进了怪物群当中。

　　那场面当真是壮观至极，有人在怪物浪潮当中投入了无数高爆炸弹一般，轰轰轰的声音不断向前，随着无数怪物的惨叫，密密麻麻的怪物不知道被炸死炸伤多少，到处都是残肢断臂在飞。

　　在邹军“投弹”的这档口，其他人也没有闲着，都纷纷拿出了自己的拿手好戏，想无穷无尽的怪物展开了一场大乱斗。

　　无数的召唤兽被召唤出来投入了战斗当中，这次召唤师召唤出来的召唤师比之上次的战斗力有了明显的提高，而且数量更多，硬生生的将怪物前进的步伐给挡了下来。

　　在这数百召唤师当中，还是有几个特殊存在的，尽管没有邹军这样奇葩，但是其召唤出来的召唤兽实力真是不俗。

　　其中一个不知道是不是和怪物有仇，居然不惜消耗大量的魔力，将战场上无数的怪物尸体利用了起来，无数怪物的骨头飞出组合，硬是被他召唤出了一头体型超过千米的恐怖骨龙。

　　这头骨龙可谓是大杀器级别的存在，冲进怪物群当中展开了一场惨无人道的屠杀，所过之处无数的怪物被绞成了碎片。

　　还有一个直接召唤出了一群亡灵骑兵，这些浑身套着黑色铠甲的亡灵骑兵加上坐下的战马，居然有五米来高，手持黑色长枪，数量高达上千。

　　面对无穷无尽的怪物，这些亡灵骑兵策马向对方冲杀了过去，有人绞肉机一样，所过之处怪物成片成片的倒下。

　　在这数百召唤师当中，有一个人最为奇葩，居然召唤出了上万的兵马俑军队，这些兵马俑整个仿佛是用泥土烧制成的一样，看上去一碰就碎，但是其战斗力真的让人刮目相看，冲进怪物群当中居然还会组织起阵势进行有效的战斗，当真是跌破了无数双眼睛。

　　召唤师，无疑是一群强大的家伙，只要给他们足够的时间，他们就能用无数的召唤师硬生生的堆死你。

　　但是，在这样的场面之下，召唤师再怎么强大也没有办法，在无穷无尽的怪物铁蹄之下，再多的召唤师也要被踩踏成碎片。

　　几分钟的时间，数百召唤师召唤出了不下于十万的召唤师作战，怪物的尸骨堆积成山，但是在恐怖数量的怪物面前，他们的召唤师依然极快的被怪物虐杀掉。

　　面对这如海如浪的怪物，所有人都面色发苦。

　　“走，回去……”眼看召唤兽就要死伤殆尽了，邹军大声吩咐道。

　　……


第398章 炮火轰鸣

　　面对无穷无尽的怪物浪潮，一切都显得是那么的脆弱。若是在平时，一个强大的召唤师，召唤出数百头召唤师，足以横扫一片局部区域了，前提是这片区域没有过于强大的怪物。

　　可是此时，数百召唤师，召唤出了数万的召唤兽，堪称海量，但是在这无穷无尽的怪物浪潮之下，依然显得是那么的脆弱不堪。

　　邹军召唤出来的火鸦，虽炸死了无数的怪物，但是也只是在怪物浪潮当中溅起了不大的水花而已，怪物如潮，铁蹄过处，一切都被抹平，就像之前的火鸦轰炸根本就没有出现过一样。

　　怪物浪潮过处，一切都被践踏成了粉末，什么都没有留下，就跟历史的车轮一样，滚滚洪流过处，一切痕迹都将消失。

　　上千米的恐怖骨龙，横扫一片区域，堪称大杀器的存在，怪物在它面前简直跟玻璃一样脆弱，可是怪物浪潮当中出现了数头强大的怪物，加上无尽的怪物攻击，很快就被轰击成一片碎片，留下一地的骨渣，最后只来得及发出一声不甘的怒吼。

　　还有那兵马俑，单独一个拿出来都能对付一个低于兵马俑自身等级四五级没有转职的人，可是在这无穷无尽的怪物浪潮当中，也只能阻挡怪物前进步伐片刻就被践踏成了一地碎片。

　　有人说数量不等于一切，在绝对的实力面前都要被轰击成碎渣，可是数量太多太多了，无穷无尽，任你实力在怎么强大也要被堆死。

　　君不见蚂蚁多了也能咬死大象吗？

　　防线被冲破，滚滚怪物轰隆如浪潮一般向石家村涌来，邹军再怎么自信也面色发苦，无奈下达了后退的命令。

　　在铺天盖地的怪物浪潮面前，一切都显得是那么的苍白。

　　在大火燃起的时候还不觉得怎么样，但是当大火熄灭之后，那无穷无尽的怪物暴露在石家村诸人的眼中，所有人都面色发白。

　　石家村就这么大个地方，就跟大海当中的一叶扁舟一叶，随时都有被怪物浪潮覆灭的可能，所有人都觉得心底发凉，全身发麻。

　　太恐怖了，怪物太多太多了，多到能够活活将人给吓死。

　　城墙之上，赵月儿一席银色铠甲，手握大刀，面对无尽的怪物依然面不改色。

　　“都准备好了吗？”赵月儿问身边的谭飞道。

　　“在邹大人阻击怪物的时候就已经准备好了。”谭飞回答道。

　　末世前，谭飞尽管作为一县的书记，可谓是手握大权，但是在聚然改变的末世当中，仿佛一朝回到了封建王朝，饶是他的地位也不得不对赵月儿这个女子事必躬亲低头说话。

　　赵月儿的位置，对于谭飞来说，就仿佛一个小诸侯国当中的主母一般的存在。

　　“如此，就不要耽搁了，邹军他们退回来之后就开始吧。”赵月儿点点头说道。

　　得到赵月儿吩咐的谭飞立刻下去安排去了。

　　根据钟山这个老妖怪的提示，阻挡怪物前进分为三个步奏，首先是火攻，其次是炸弹，最后才是拼命的时刻，但是中间邹军自告奋勇的去抵挡怪物前进的脚步，现在邹军退了下来，那么第二步也就开始实施了。

　　在邹军抵挡怪物的时候，早就有人搬运了大量的炸弹埋在了石家村的前方怪物前进的地方，可谓是将石家村的库存都给搬空了，甚至城墙之上还摆上了数十门大炮，这些，都是石家村的根底，都是无数人积攒竞技场当中的积分兑换出来的，为的就是在关键时刻派上用场。

　　此时，在面对无穷无尽的怪物时，不得不将所有的库存都拿出来。

　　当邹军等人全部都退回来之后，前方的人都纷纷退了回来，留下了一片开阔的场地，在那里，地下被埋上了无数的炸弹，若是人走在上面的话，哪怕走一步都要小心被炸给尸骨无存，可是那地下无数威力巨大的炸弹，此时却是留给无数怪物的一道屏障而已，单凭这道屏障，根本无法阻挡怪物浪潮滚滚前进的步伐。

　　当第一只怪物踏上这片区域的时候，轰隆一声巨大的爆炸声响当中，火光冲天，当即就将这头二十多级的变异狼给炸成了碎片，鲜血伴随着残肢染红了周边怪物的皮毛。

　　仿佛引发了连锁反应一样，第一声爆炸声过后，轰隆隆的爆炸声此起彼伏，火光冲天，怪物嘶吼咆哮，残肢断臂纷飞，鲜血飞溅，无数怪物被炮火炸成了碎片。

　　地面在颤抖，大地在摇晃，怪物的生命在急剧消失，这一片区域吞噬了无数前仆后继怪物的生命，被炸碎的血肉将地面铺满了一层又一层。

　　无数怪物哀嚎嘶吼，血肉被后来居上的怪物踩踏成肉泥。

　　城墙上，数十门大炮轰鸣，一颗颗炮弹落在怪物群当中，无需瞄准，随便一颗炸弹都能炸死炸伤数头变异兽。

　　数十米的距离，成为了怪物的绞肉场，短短的几分钟愣是没有一只怪物通过这片区域，起码数十万的怪物饮恨与此。

　　但是，怪物的数量实在是太多太多了，尽管炸死了数十万的怪物，但是比起后方那无穷无尽的怪物浪潮来说，这些被炸死的怪物实在是太少太少了。

　　埋在地下的炸弹很快就被消耗殆尽，滚滚怪物浪潮继续想石家村涌来。

　　尽管战果辉煌，但是所有人的眼中都充满了担忧，看着那连绵不绝的怪物浪潮，所有人都面色发白。

　　经历过一次军营升级的人还好，没有经历过的人无不心惊胆战，浑身都在颤抖，尽管这些人每一个都是身经百战的人物，但是几曾何时面对过数量如此众多的怪物？没有一人觉得自己能够活过今天！

　　怪物浪潮冲过炸弹区域，径直向石家村涌来，在无尽的怪物浪潮当中，恐怕顷刻之间就能将石家村夷为平地。

　　“赵小姐，是不是需要把那些东西拿出来了？”谭飞在赵月儿身边问道。

　　“恩，拿出来吧，留着那些东西就是为了应付这样的局面的。”赵月儿面色冷静的点点头说道。

　　在谭飞的吩咐之下，数十架加特林机关炮被摆上了城墙。

　　每一架机关炮都有十六根儿臂粗的枪管，黑黝黝冷森森，所用的子弹每一颗都有二十厘米那么长，堪称炮弹！

　　这样的加特林机关炮，一枪都能打爆一块吨重的石块，更何谈每分钟上千发的射击量？可以说这每一架加特林机关炮都是一座子弹的洪流，顷刻之间都能收割无数怪物的生命。

　　每一架加特林机关炮，都可以说是一座钢铁城堡，根本就不是目前末世当中单独一个人能够拥有的，哪怕是倾尽时间在竞技场当中刷积分也兑换不起。

　　每一架高达数百万积分的加特林机关炮，也就一些大组织比如石家村这样的势力才舍得兑换，作为占压一切的底蕴，轻易不可动。

　　所谓的底蕴，就是哪怕在最危险的时刻也能拿出相应的手段来解决麻烦，这就是底蕴，一个人再怎么强大能敌得过一个势力？

　　末世前，很多人都说谁谁谁是多少代的家族，其底蕴不可小视，但到底什么是底蕴根本就不甚明了，底蕴是什么？底蕴就是在危险的情况之下能够拿出相应的手段应对，雪藏的武器算底蕴，人脉关系算底蕴。

　　都说瘦死的骆驼比马大，就是因为哪怕是就要灭亡了都能拿出让人胆寒的手段，这就是底蕴，这不是一个人或者是一代人能够拥有的，而是无数人或者是数代数十代人堆积起来的。

　　石家村看似一个庞然大物，但是在这样的情况下显得很幼嫩，面对无穷无尽的怪物可谓是拿出了所有的手段，根本谈不上底蕴一说，只能说是在拼命了。

　　随着一声开火，数十架机关炮一起开火，子弹的洪流倾泻而出，所过之处，每一头变异兽都被倾泻而来的子弹给撕裂成了碎片……

　　无穷无尽的怪物，硬生生的被这数十架机关炮给阻挡了前进的脚步，地面，无数的怪物被撕碎，碎骨断肢纷飞，天空中，飞行变异兽被撕裂，雨点一般的落下。

　　凭借着数十架机关炮，石家村周遭数百米成为了一个真空地带。

　　看着无数怪物死去，很多人大快人心，以这样的状况，在军营升级之前这些怪物是不要想靠近石家村一步了。

　　但是，明白真相的赵月儿等人却是心在滴血，这些东西，都是石家村从建立到现在以来所有的底牌啊。

　　机关炮看似威力无穷，但是每一秒的消耗都不是单一一个人能够想象得了的。

　　每一颗子弹就要一百积分，一挺机关炮一分钟就能消耗上千子弹，光是消耗的子弹就是一个天文数字，数十架机关炮轰鸣，每分钟的消耗都能将人活活的给吓死。

　　“不知道这样的状况能够坚持几分钟？两分钟还是五分钟？”明白一切的石家村高层都在心底默默的问自己。

　　两分钟过后，陆续的有机关炮停止了轰鸣，子弹已经消耗殆尽。

　　怪物再一次如潮水一般涌来。

　　“兄弟们，随我前去将这些被打得半残的怪物斩杀掉。”就在机关炮停止轰鸣的时候，赵大牛手中铁棍一挥，大声吼道……


第399章 

　　一轮炮火的倾泻，生生的将怪物的浪潮抵挡在了数百米之外，轰鸣的声音掩盖了一切，天地之间除却炮火的声音之外，人们听不到其他任何声响。

　　眼中所见，尽是炮火炸裂的光芒和肆掠的弹片，以及怪物破碎的尸体。

　　石家村以外很长的一片区域之内，地面坑坑洼洼，地皮被掀起了数米，没有泥土的芬芳，有的只是冲天的血腥味，闻之欲呕。

　　怪物的尸身堆积了一片又一片，血与骨构成了人们眼中一片惨烈的画面。

　　一轮狂轰滥炸，那密密麻麻铺天盖地的怪物起码有数百万丧生在这不大的区域之内，鲜血碎骨堆积，无数被打得半死的怪物在嘶吼，烟烽四起，画面渗人。

　　特别是那一轮机关炮的倾泻，将无数的怪物撕成粉末，子弹的洪流过处，没有任何怪物能够坚持住哪怕五秒的时间，任你体型再大，任你坚甲硬皮有多么坚固，顷刻之间就被撕成碎片。

　　机关炮太恐怖了，单单是那每秒钟数千发的子弹倾泻量就不是目前任何怪物能够抵挡的，不过消耗也是恐怖的，这样的大杀器根本就不是任何个别的人能够拥有得起的，只有在一些大势力当中才有存货。

　　你一个人再怎么厉害，在竞技场当中没日没夜的刷积分，恐怕从竞技场降临到现在都不一定能够兑换得起，即使兑换出来了又怎么样，一天刷来的积分恐怕还兑换不到几秒钟倾泻量的子弹，所有这玩意尽管恐怖，但是根本就不是单个人能够玩得起的。

　　前面好大一片区域内的怪物都被炮火撕碎，但是依然有一些漏网之鱼，这些在炮火之下活下来的怪物，无疑都是其中极其强横的存在。

　　虽然这些怪物活了下来，但是或多或少的都带了一些伤，更多的都已经被打得半残，只能在地上无阻的嘶吼。

　　这一片幸存下来的强大怪物，没有被恐怖的炮火吓退，依然疯狂的向石家村冲来。

　　看到这样的情况，赵大牛一声大喝，手持铁棍悍然冲出了城外，前去诛杀这些幸存下来的怪物。

　　在赵大牛身后，数百人紧跟其后，毅然冲了出去。

　　这些都是赵大牛网罗的一批近战职业，每一个都很强大，可以单独在荒凉的末世当中闯荡的存在，其中每一个人，都是经历了无数生死战斗存活下来的强横人物。

　　他们或穿铁甲，或持利器，或骑异兽，目光冰冷，杀气腾腾。

　　“杀……”数百人齐声大吼，声音撕裂苍穹，数百人的队伍，仿若千军万马一般。

　　事实也是如此，这些人当中，每一个人拿到末世前去，都能够屠杀世界上的任何一支特种部队了，可以说是以一当百以一当千都不为过。

　　吼……

　　一头体长三米，浑身光亮的鳞甲，行动之间只能看到一片残影的变异兽，当即就向冲在最前方的赵大牛冲了过来，大口裂开，满嘴尖牙狰狞，可咬碎钢铁的大口径直向赵大牛咬了过来，变异兽目光嗜血，目光当中充满了下一秒品尝赵大牛鲜血美味的神色。

　　“滚……”赵大牛目光冷冽，怒喝一声，偌大的拳头举起，浑身恐怖的肌肉如钢板纹起，憾然一拳打出，轰隆一声，空气被打爆，一拳轰在了这头变异兽的脑袋之上。

　　赵大牛恐怖的拳头打在变异蛇的脑袋上，强横的力量爆发，当即就将这头变异兽的脑袋给轰成了碎片，死去的变异兽尸身更是被恐怖的力道砸飞出去了百多米的距离。

　　面对恐怖的赵大牛，这头相对强悍的变异兽简直连丝毫反抗的能力都没有就被生生打死。

　　轰轰轰……

　　就在赵大牛打死这头变异兽的时候，前方一头身高十米，浑身皮肉成铁灰色的恐怖变异犀牛，顶着两米长的恐怖尖角轰隆隆如火车一般向赵大牛撞了过来。

　　变异犀牛身上有数个拳头大小的血洞，正在喷洒这鲜血，显然是之前被机关炮擦了个边却幸运的没有被打死。

　　犀牛本身就是力量型动物，变异之后强悍的力量更是恐怖，行走之间大地颤抖，他那恐怖的力量不要说是一个人了，就是一堵高大的城墙恐怕都要被他一下子给掀翻掉。

　　面对这头变异犀牛，赵大牛没有丝毫的退缩，猛跺地面，身躯一下子跃了起来，双手持棍，以一招力劈华山之势悍然将手中的棍子劈在了变异犀牛的脑袋上。

　　咔嚓……一棍之下，变异犀牛脑袋上那简直比钢铁都要坚硬不知道多少倍的尖角居然被赵大牛一棍子劈碎了！

　　变异犀牛前进的步伐为止一顿，下一秒却是一头栽倒在了地上，脑袋被轰进了地里，四条粗壮的大腿蹬了几下就没有了声息。

　　一头恐怖的变异犀牛，被赵大牛一棍子生生打死！赵大牛的恐怖可见一斑。

　　能在经历了一场恶战之后都能将神教当中四大法王之一的神王打伤败逃的赵大牛岂有不猛的道理？

　　刷……

　　就在赵大牛一棍子打死这头变异犀牛的时候，他身边一道刺眼的雪亮刀光闪电般划过，只听扑哧一声，不远处一头浑身黑色尖刺的变异野猪被这一道刀光给撕成了两半！

　　惨烈的近战展开，赵大牛带领的数百近战职业这下也进入了战斗当中，迎着怪物冲杀了过去。

　　刀光如月，闪亮刺眼，刀光过处怪物无不身首异处，剑气如风，锋锐的剑气所过之处，怪物无不身首异处……

　　这是一群侩子手，展开了一场惨烈的屠杀。

　　他们人不多，但是每一个都极其强横，面对这些被炮火洗礼一番的强横怪物，这些人亮出了手中的屠刀！

　　怒斩怪物的吼声不时响起，怪物临时的吼叫充斥着人们的耳朵！

　　躲过炮火洗礼的怪物不多，至多也就上千的数量而已，赵大牛他们的目的就是要在后续怪物浪潮道理之前将这些怪物斩杀殆尽。

　　这些躲过炮火洗礼的怪物无疑都是极其强横的存在，要是让这些家伙冲进石家村的话，不知道要照成多大的混乱！

　　杀杀杀……每一个人都战到发狂，身上的衣衫被鲜血覆盖了一层又一层，这些躲过炮火洗礼的怪物一只只减少。

　　轰隆隆，大地在颤抖，怪物在咆哮，前方烟尘四起，怪物的浪潮在炮火停止的时候就已经开始向这边冲了过来，就在这会儿，已经临近赵大牛他们了。

　　“不要恋战，退回去。”赵大牛大喝一声，吩咐战斗的众人退回石家村当中。

　　他们每一个人都很厉害是不假，但是面对那无穷无尽的怪物，恐怕分分钟就要没淹没，随之被撕成碎片。

　　面对绝对数量的怪物，没有人能够抵挡得住他们的爪牙，更何况怪物浪潮当中谁知道隐藏着多少恐怖的家伙？

　　“时间过去一半了，希望能够顶得住。”城墙上，谭飞看着下方的赵大牛他们往回撤，仿佛是自言自语一般的说道。

　　“一定守得住。”一边的赵月儿目光坚定的说道。

　　“笨蛋大牛哥哥，才杀了那么点怪我就逃回来啦，下面就看我的了，哼哼。”一边的刘欣看着赵大牛带着人回来，不满的哼哼道。

　　其他人在心里撇嘴，这能一样么，他们斩杀的可都是怪物当中极其强横的存在，可不是那些冲在前面炮灰一样的怪物好不好，要知道那些怪物都是挺过炮火洗礼的怪物啊，你懂不懂！

　　刘欣听不到他们心里无语的声音，手一招，数百个法师职业站在了城墙之上。

　　“现在该是让月儿姐姐他们看我厉害的时候啦，你们都给我打气精神来，把那些怪物统统杀回去。”刘欣意气风发，大言不惭的娇喝道。

　　随即她指着怪物浪潮前进的方向说道：“土系法师，将那一带的地面都用流沙术和沼泽术覆盖一遍，让那些冲在前面的怪物统统都到地下去吃泥巴去！”

　　刘欣尽管人不大，可是在石家村的地位却是不低，几乎所有人都知道，这个漂亮的萝莉可是极其受到唐天的宠爱的，甚至传言都睡到一张床上去的……

　　所有，不管怎么说，刘欣的话还是极其有威信的。

　　数百个法师当中，数十个土系法师手中的法杖同时亮起了土黄色的光芒，无需提醒，他们法阵上的光芒同时化作一道道法术飞了出去。

　　这些光芒落在地上，顷刻间地面就发生了天翻地覆的变化。

　　有的瞬间沙化，地面的土石粉碎成了比水泥还要细小的颗粒，有的地面则是咕嘟咕嘟的冒起了气泡，仿佛煮熟的稀粥一样，变成了烂泥沼泽。

　　流沙术，沼泽术，这是土系法师的技能，能够改变地面环境，这样的技能在和人战斗的时候可能起不到多大的作用，但是在此时却让人刮目相看。

　　数百米的区域化为了流沙和沼泽，怪物的浪潮一下子就冲了进去！

　　在这样根本就不受力的地面，这些怪物悲剧了！掉进去就起不来，陷入了烂泥和流沙当中，不知道沉到什么地方去了。

　　人们看到，怪物的浪潮前方的怪物如下饺子一样掉进地面，扑腾起了几个浪花就消失不见，硬生生的阻挡住了怪物浪潮前进的步伐！

　　这样的情况简直让数十万人跌破了眼镜。

　　看到这些人的目光，刘欣得意了。

　　但是，她忽略了一个问题，那就是怪物的数量……


第400章 法师战

　　法师这个职业，在人们眼中看来，无疑都是比普通职业要强大的多的存在，这也是有根据的，不说起威力庞大的技能，从很多小说家口中就能够看出来，君不见在很多末世小说当中描述，武者也就是战士职业，几乎人人都可修炼，唯独法师却是稀少，往往出现一个都能成为举足轻重的人物。

　　从这就能看出来，法师这个职业无论是在什么时候，都是代表着一群实力强大的非武装力量，法师，代表着强大，代表着高贵，代表着地位。

　　一个实力恐怖的法师，往往在很多时候都能够凭借一己之力左右一场局部战斗，就比如小说家描述的那样，法师释放一个禁咒级别的技能，往往就能屠杀数十万人，还有小说家口中的异界亡灵法师，一个人都能够左右一片大陆的命运，这些无不都彰显着发生的强大与恐怖。

　　就比如此时，刘欣带领数百个法师团队，硬生生的凭借数十个土系法师的技能阻挡了怪物浪潮前进的步伐，这简直就差点惊掉了一地的下巴。

　　放眼望去，怪物的数量何止千万，密密麻麻一片，铺天盖地，一眼看不到尽头，只看那怪物的数量就让人心中绝望，但是就这样凭借数十个土系法师就硬生生的切断了怪物前进的道路，法师的恐怖可见一斑。

　　自己的努力取得了成果，让刘欣这个小丫头的心思得到了不小的满足，洋洋得意。

　　但是怪物前进的步伐虽然被暂时的切断，可是她却忽略了怪物的数量，她还没有来得及高兴多久，就面色发白。

　　之间在那无穷无尽的怪物浪潮之下，那数百米宽的吞噬地带硬生生的被无尽的怪物给填平了，如果有细心的人就回发现，在这短短不到一分钟的时间，那个地带硬生生的吞噬了起码百万以上的怪物。

　　后面的怪物踏着前方怪物挣扎的身躯继续想这边冲了过来，那无穷无尽的景象，仿佛之前死去了那么多的怪物根本就对这怪物浪潮没有丝毫减弱一样。

　　古时候有攻城用人命填平护城河的故事，此时这样的画面却真实的出现在了数十万人的眼中，不过角色却是换成了怪物而已。

　　“该死，怎么会这样。”刘欣有些懊恼的骂道。

　　“这样已经很好了，哪怕是阻挡怪物前进步伐哪怕一刻的时间都是弥足珍贵的，你已经做得很好了。”赵月儿在刘欣身边安慰道。

　　“赵姑娘，我们能活到现在，全靠了在石家村这个安全的地方才能度过最开始的难关，能够在这个残酷的时间或下来，当初要不是时间长的收留，我们都不知道死去了多久，现在遭此大难，正好是我们出力的时候，即使没有刘欣姑娘的邀请我们也不会袖手旁观的，尽管我们的力量有限，不能将怪物完全驱逐出去，但我们自信阻挡着万千怪物几分钟的时间还是能够做到的，接下来的几分钟就看我们的吧，赵姑娘你只需要组织好最后的防守战斗就可以了。”

　　就在这时，法师团队当中，一个看上去五六十岁的老头占了出来开口说道，此人一脸慈祥，头发花白，身穿一身勾勒了无数让人眼花缭乱的花纹法师长袍，手持一根水晶法杖，卖相十分不俗。

　　“他就是号称大地法神的神秘老头，于神秘的冰霜女神其名，没想到会出现在这里。”老头的出现，当即就有人惊呼了出来，显然是有人认出了此人的来历。

　　这是一个大时代，说不定在某一刻，某个微不足道的小人物就成为了人们心中仰望的存在，而在石家村或者说是天水市这一片不大的地方都流传着很多让人们津津乐道的传说。

　　在这个刀口舔血的时代，最让人们瞩目的无疑是那些强大的存在，这个老头就是其中之一。

　　在天水市这一片区域当中，最神秘莫测的几人要数石家村的掌控者唐天，神教的神女与其左右神使和四大法王，还有正义盟的盟主和三大大侠，这些人都是神秘莫测的存在，一般人根本就接触不到，都只能道听途说一些他们的传说。

　　而距离人们近一点的强横存在，人们偶尔能够接触到的人就多了，比如石家村当中的近战之王赵大牛，疯魔女神赵月儿和精灵女刘欣，还有其他诸如花美美庞光等诸多人物，都是人们津津乐道的强横存在，无不都被人们起了相应的外号，其他各大势力当中也有有数的几个人能够和他们并驾齐驱，比如神教当中的八大长老和正义盟当中的极为侠客，这些都是出现在世人眼中的强大存在。

　　而不属于这些势力但是又实力强横的游侠很有很多，这个老头就是其中之一，乃是法师当中人们需要仰望的存在。

　　这个老头号称大地法神，于冰霜女神并驾齐驱，没有人知道他们的名字，但是他们的传说却在人们口中流传。

　　传说在前面不久的时间，这个老头凭借一己之力斩杀一头四十五级的BOOS变异鼠王而成名，那变异鼠王手下万千变异老鼠，本身更是恐怖滔天，但是却被他一手斩杀，正好被人看到，没有人知道他的名字，于是被冠宇大地法神的名号，只有那冰霜女神也是不俗，传说她一手冰封一座大山，硬生生的屠杀了数万变异蚂蚁，更是亲手斩杀蚁皇，被冠名冰霜女神。这些都是被人证实了的，没有半点虚假。

　　得到这样的名号，那时需要无数人心服口服才有这样的资格。

　　听到有人喊出大地法神的名号，老头无奈的摇摇头道：“这些都是虚名而已，大家生活在这个世界，不过都只是苦苦的挣扎着活着而已，指不定什么时候就死在了某个地方。”

　　老头顿了顿看向远方目光坚定的说道：“眼下，也是我等出力的时候了。”

　　对赵月儿等人点点头，老头看向其他法神朗声道：“若不是石家村最初给了我们这些人一个挣扎存活的空间，恐怕我们这里的大多数人都看不到今天的太阳，所有，老夫恳请各位，拿出看家本领，为石家村争取多一点时间，可好？”

　　这数百法师，一直都不知道自己身边这个半死不活的老头居然就是大名鼎鼎的大地法神，这可是心中需要仰望的存在啊，他的请求这些人自认莫敢不从。

　　“那是自然，不说别的，为了法神这句话，我摆下冰封法阵一座，虽然只能秩序三分钟时间，但是自信吞噬他上万小怪还是没有问题的，这可是我压箱底的保命手段，使用过后十天之内都无法用处这个技能了。”

　　法神团队当中一个人听着好像是无奈实则是兴奋的说道，说着，只见他口中诵出了一长串神秘的咒语，法阵一挥，一道晶莹剔透善法着无比炽烈寒意的光芒飞出，落地生根，展开来就是一座覆盖方圆是百米的洁白法阵。

　　法阵当中寒气蒸腾，银白的光芒闪烁，进入法阵之内的怪物顷刻之间就被冻成了冰雕，再被法阵当中的神秘力量一震，顿时化为碎片。

　　陆续进入法阵的怪物都是相同的命运，这个法师口中压箱底的保命手段威力可见一斑。

　　法师，这个职业不止是可以用处威力强大的法术技能，更是能够摆下法阵，坑杀怪物那是无往不利。

　　可能初期的时候法师相对弱小，但是当他们学到了群攻技能之后，发实力蹭蹭往上冒啊，群攻刷怪懂不懂？

　　有了开头，其他人自然不会藏拙，都拿出了自己的看家本领，一阵阵法阵伫立在怪物浪潮前方，无情的吞噬者那些怪物的生命。

　　火海阵法，冰封阵法，陨石天降技能等等等，一大片群攻威力强大的技能向着怪物浪潮倾泻，硬生生的将怪物的脚步阻挡在了数百米之外！

　　“以前看小说的时候，什么异界当中一个强大的法师可以左右一个王国的兴衰我还不相信，现在才知道那些小说家根本就没有说大话啊。”有人感慨道。

　　法师团队不止是在怪物浪潮的前方摆下了阵法和使用威力强大的群攻技能，更有甚者转身，向着后方天空之上凌空摆下阵法，绞杀倾泻而来的飞行变异兽。

　　有这样能力的都是风系法师，也唯有他们才有能力在天空之上摆下阵法。

　　轰……

　　就在这时，在那遮天盖地的飞行变异兽当中，数十道直径数十米的龙卷风凭空形成，上接天穹，下接地面，无穷的绞杀无尽的怪物，顷刻之间血雨纷飞，无数飞行变异兽被绞杀成碎片……

　　这一刻，是法师这个职业向人们展现他们强大一面的时候，这一刻，很多人见识到了法师这个职业的恐怖。

　　那一个个威力强大的技能，简直就是屠杀！

　　看到这样的效果，号称大地法神的老头暗自点头，随即他从怀里掏出了十多个拇指大小的土黄色晶体，口中念念有词，这些土黄色晶体发出耀眼的光芒。

　　随后在他一声大喝当中被扔了出去！


第401章 天龙咆哮！

　　随着老头手中晶体的脱手而出，顿时凌空散发出刺眼的光芒，这些晶体看似被胡乱丢出，但是在空中却各种占据方位，相隔数百米甚至上千米的距离。

　　相互之间有光线相连，隐隐约约构成了一座巨大的法阵。

　　果不其然，那十多颗晶体飞出数百米之后，落到地上，顿时融入了地面当中。

　　人们就看到，一座庞大的法阵在地面形成，地面裂开，裂口蜿蜒并且相连，仿佛一只无形的巨大毛笔在地面勾勒，很快就形成了一座覆盖了方圆几千米的法阵！

　　“大手笔啊，法神出手就是非同凡响，只是不知道这是什么手段，威力怎么样。”

　　“那还用说，法神出手那威力自然是惊天动地了。”

　　“别吵，认真观看，千万别错过这千载难逢的机会。”

　　老头一出手，顿时无数人动容，纷纷猜测他到底玩的是什么手段，不过没有人认为法神他老人家只是弄个好头而已。

　　“我想起来了，这个阵法我在竞技场当中看到过，那是一张阵法技能的图纸，布置这个阵法需要大地晶石才能布置，学习这个阵法的要求是要等级四十级，而且好耗费上千万的积分啊！难道法神他老人家已经四十级了……”

　　人群当中有人惊呼，不过到最后声音却是戛然而止，事实摆在眼前，还用得着他说？

　　这个人说到最后却不说话了，人们纷纷询问这阵法是什么阵法。

　　“这个阵法叫做大地的怒吼，具体的威力我也不知道，现在可要见识一下了。”这个人除了知道阵法的名字之外什么都不知道，人们失望至于也只能现场观看了。

　　法神这老头一出手就是大手笔，大地的怒吼这个阵法一经用处，当真是惊天动地，众人只感觉大地在颤抖，仿佛发生了十级地震一般。

　　那些冲进阵法当中的怪物，突然身下就裂开了一道裂缝，一根尖锐的地刺瞬间刺出，一下子将怪物洞穿，鲜血淋漓，成了糖葫芦。

　　不过地刺杀死怪物之后却再次退回了地面，仿佛什么都没有发生一样，独留怪物的尸体还在原地。

　　“额？就这样了？这也叫大地的怒吼吗？一点都不符合这个名字啊。”看到这样的画面，人们心中纳闷，大地的怒吼，多牛逼的名字？怎么就这样的威力？

　　就连一边的刘欣都纳闷的看向这个老头，原本她被老头抢了风头心中还不舒服呢，这一刻却也忘记了心中的不快，好奇的看向老头。

　　“叫你抢我的风头，这些出丑了吧，看你怎么收场。”刘欣在心中得意的叫道。

　　不过老头却是对这些人的质疑充耳不闻，一脸的高深莫测，不过细心的赵月儿发现，老头布置完阵法之后脸色发白，额头隐隐约约有虚汗，心中意识到老头布置这个阵法恐怕花费了不小的代价。

　　事实也是如此，老头布置这个阵法，不止耗费了自己宝贵的十多颗大地晶石，还几乎抽空了他的魔法力，要想再布置出这样的阵法那几乎是不可能的了。

　　大地的怒吼这个阵法当然不会就只有这么点威力，下一刻人们就见识到了什么叫做大地的怒吼。

　　之间此时汹涌的怪物浪潮已经冲过了之前被炮火洗礼的区域，进入了阵法这片区域当中，无数的怪物被阵法吞噬，永远的留在了这一片区域当中。

　　不过大地的怒吼这个阵法却是雷声大雨点小，尖锐的地刺虽然能够杀死一些弱小的怪物，但是在无穷无尽的怪物浪潮之下却根本就微不足道，偌大的阵法没有多久就被汹涌的怪物给填满了，就快冲过阵法的区域正是进攻石家村了。

　　可就在这时，大地裂开，无数尖锐的地刺如万箭齐发一样从地下冲出，雨后春笋一般一下子升起，密密麻麻无穷无尽，高的地刺都达到了数十米高，这哪里还是什么地刺，分明就是一座座的刀山啊！

　　只这一下，就不知道有多少怪物丧生。

　　看到这样的情况，那些心中纳闷的人当即就变了脸上，这一下子就收割了多少怪物的生命？数千还是数万？

　　但是还不等这些人心中释怀这不愧为大地的怒吼阵法这个名字的时候，阵法覆盖那一片区域再次发生了天翻地覆的变化，这一变化无疑是让人震撼的。

　　之间阵法覆盖的区域一下子就坍塌了，地面凭空消失不见，那阵法上方的怪物一下子就掉进了仿佛凭空出现的巨大天坑之中，无论是死的还是活的都无一幸免。

　　但是这还没有完，天坑形成之后，一股无比炽烈的气息在天坑当中形成，开始是一点红光出现，但是随即人们就看到，那天坑之中仿佛存在着一个火山口一样，汹涌的红色岩浆喷涌而出，一下子就将后续冲来的怪物吞噬了！

　　那一片区域，顿时出现了一片火红的岩浆湖，如煮沸的开水一样沸腾，炙热的岩浆无情的吞噬者怪物的生命，怪物死去之后连尸骨都被烧成了灰……

　　这才是大地的怒吼！

　　呆呆的看着这一切，很多人简直连话都说不出来，这不是天灾，这可是认为形成的啊，几曾何时，人类都能凭借自身的实力弄出这么恐怖的效果来了？

　　“哼，有什么了不起的，不就是一下子切断了怪物的脚步嘛，我也可以的，你个臭老头对付地面的，我就对付天上的，哼哼。”刘欣在心中娇哼，转身取下了背后的长弓。

　　此时，她手中拿的已经不是唐天当日送给她的天狼弓了，二十换成了一张翠绿色的长弓，比刘欣还要高的长弓上勾勒着无数复杂的花纹，弓弦如蛛丝一般细，但是却散发着柔和的光亮。

　　“宝贝呀，那老头搞出什么大地的怒吼，那就让这些家伙见识一下什么叫做天龙的咆哮，哼哼，让这些家伙见识一下那老头不过是在哗众取宠而已。”刘欣对着手中的长弓自言自语道。

　　她这是在因为法神老头抢了他的功劳而生气呢，决定使出看家本领了。

　　只见她缓缓的拉开了手中的长弓，面色一下子就变得神圣无比，又是那么的清新自然，翠绿色的长弓弓身之上，复杂的化为一下子仿佛活过来一样，散发出璀璨的光亮。

　　城墙之上，刘欣手持长弓，弓身璀璨的光华，仿佛刘欣手中拿着的是一颗绿色的太阳一般。

　　缓缓的拉开长弓，无箭的弓身之上，随着长弓的拉开，一只璀璨的光箭形成，光芒吞吐不定，炫光爆闪，一看就是蕴含了恐怖的能量在其中。

　　随着箭支的形成，弓身之上那复杂的密纹将光芒都输入了光箭一般，最后只剩下刘欣手中的长弓之上，一支璀璨的光箭。

　　弓身的拉开，刘欣的额头见汗，仿佛无比吃力一样，小脸通红。

　　最后，她手中的箭支已经璀璨到让人张不开眼睛的地步时，刘欣一下子松开了手中的长弓！

　　璀璨的光华，在刘欣手中一闪即使，如白驹过痕，消失在了天空中无尽的飞行变异兽当中。

　　箭支飞走之后，刘欣仿佛用尽了所有的力量一般，一阵虚弱，脸色发白，但是看着消失的箭支，他却开心的笑了。

　　昂……

　　当所有人都不明所以的时候，飞行变异兽群当中，猛然想起了一声惊天动地的咆哮声，声震数百里，简直就是惊天动地，一下子就将所有人的目光都吸引到了天空之上。

　　人们看到，那将天空都不知道遮蔽了多少层的飞行变异兽群当中，一下子爆闪出了无比炽烈的绿色光华，透过怪物的缝隙洒下一道道绿色的光芒。

　　整个天空为止一震，随即无数的飞行变异兽身躯被撕成碎片，掉落下来，只一下，就不知道有多少飞行变异兽死去。

　　当无数飞行变异兽掉落之后，人们才发现，造成这一切的，是一头身长千多米的翠绿色光龙照成的。

　　龙身如翡翠一般翠绿，在飞行变异兽当中游弋，所过之处怪物纷纷粉碎，尸身如雨点般掉落。

　　游龙过处，天空被清理出一大片来！

　　震撼，绝对的震撼，看到这一幕，人们纷纷将之前刘欣的举动和现在的画面联系起来，就得出，这一切都是刘欣这个小丫头造成的！

　　几曾何时，这个小丫头都有这样的战力了？

　　很多人心中发苦，原来自己连这样一个小丫头都比不上！

　　看到那些目瞪口呆的目光，刘欣又得意了，看吧，那老头有什么了不起的，我这样的手笔才叫震撼呢！

　　刘欣这样小丫头有这样的战力，在人们的意料之中也在意料之外，有差不多整个石家村的资源供其挥霍，没有这样的战力也不合理了，但是这样一个小丫头都这样厉害了，又让人有点接受不了。

　　人心就是这样矛盾。

　　数十万张眼睛之下，地面无穷无尽的怪物浪潮被无数阵法阻挡，天空中又有数万弓箭手职业阻挡飞行变异兽的步伐，再加上刘欣的加入，硬生生的没有让一只变异兽冲进石家村当中。

　　这样的画面让很多人觉得根本就不真实，但是却生实实在在的发生了，让人有点接受不了。

　　试想，数十万人在这里，其中绝大多数人到现在都还没有来得及出手呢。

　　乘着这个空档，钟山来到赵月儿身边，抵过一张图纸并且说道：“把这个迅速的传递到军队当中吧，等一下应该用得着。”

　　……


第402章 

　　在距离石家村遥远的地方，一片漆黑的空间当中，唐天虚空盘坐，面色平静，但是其内心却丝毫都不平静，一刻不停的观察这脑海当中的倒计时。

　　在这里没有时间概念，可是唐天看着脑海当中哪怕是每过一秒都觉得是度日如年。

　　此时，在他的脑海当中，距离军营成功升级还有十二分钟的时间！

　　“不知道石家村怎么样了，一切是否顺利。”唐天在脑海当中这样想道。

　　可是随即他脸上露出丝丝苦笑，军营升级，谈何容易，他可是亲身经历过军营升级之战的，那简直就是尸横遍野血流成河的场面。

　　从上次军营升级的经验来说，这次，恐怕和上次也差不多吧。

　　唐天知道，军营再次升级，所要遭受的困难比之上次还要艰难不知道多少倍，攻城的怪物势必会更加强大，恐怕此时的石家村已经是一片狼藉了吧。

　　“也不知道月儿她们怎么样了，若是不敌，可千万不要恋战，保命才是最重要的……”唐天最关心的，不是军营是否能够成功升级，而是心中所关心的人是否安全。

　　军营升级，势必会关系到千万人的生命，一想到千千万万的人因为一个军营的升级而失去生命，唐天的心中还是有丝丝愧疚的。

　　他不是圣人，做不到千万人因为自己而死却无动于衷，他也不是圣母，为了别人可以放弃自己。

　　在这个关系到自己生命安全的时刻，唐天也顾不了那么多了。

　　军营升级之后，就能打通一个传送阵，那时他才有重获自由的时刻。

　　饶是唐天此时实力强大，但是心中一想到那铺天盖地的怪物浪潮任然心有余悸，他都能想象到其他人看到那画面的脸色了。

　　“铁血大将军，张超，铸剑城，因为你们，让那么多人为我而死，当我唐天获得自由的时候，势必让你们付出血的代价！”唐天眼中闪过丝丝妖邪的光芒，心中冷冷的想道。

　　“也不知道时间过去了多久，每过一天都能发生意想不到的意外，越强的人将会越强，对付起那几个陷害我的人恐怕不会那么轻松，但是，不管你们有多么强大，惹到我，却是不能让你们好过的……”

　　唐天失去了自由，就意味着不能斩杀怪物升级，而自己的敌人却时时刻刻都处在提升当中，即使是自己获得自由了，也不知道敌人强大到什么样子了，这才是唐天最担心的事情。

　　只是，唐天现在不管心中有多么的纠结，却是没有丝毫办法，只能在心中干着急。

　　在唐天着急的时候，幻想着石家村当中有多么惨烈的时候，恐怕怎么也想不到此时军营升级到现在，经历了十多分钟怪物浪潮的冲击，也只是因为不小心才死去了十几个人吧。

　　在石家村一干首脑的安排之下，抵挡住了一轮一轮怪物的冲击，现在却没有多少人死去，却是唐天想破脑袋都想不到的。

　　就在唐天心中苦恼的时候，就在时间一分一秒的过去的时候，就在时间距离军营成功升级还有十分钟的时候，唐天的眼睛豁然张开，充满了不可思议，简直惊骇莫名！

　　“这怎么可能？是了，原来是这样，我明白了，哈哈哈，这样一来，铁血大将军，流风大统领，张超，你们想要拉开于我的距离的计划是要落空了，你们怎么都想不到吧，等我出去之后，一定会让你们大吃一惊的，不说军营是否升级成功，只要以这样的状态下去，不说等待石家村的救援，就是我自己都能够有可能冲破你这劳什子阵法了，哼哼，等着吧……”

　　自言自语一番，唐天的心神再次沉寂到了脑海当中。

　　在唐天的脑海当中的等级属性面板下方的经验条上面，数字不停的刷新，水涨船高，每一刻都在飞速的增长……

　　尽管等级到了唐天这个地步，每升一级的经验都堪称让人绝望，可是唐天依然有自信，若是以这样的速度继续下去的话，恐怕一天之后，他的等级都能够凭空飞涨十级，那时候，什么阵法都是渣渣。

　　但是，唐天可没有十天的时间……

　　画面回到石家村，回到几分钟以前。

　　站在城墙上的赵月儿，看到无边无际的怪物浪潮向石家村汹涌而来，尽管暂时的将怪物阻挡在了石家村之外，可是这短短的十多分钟之内，却差点就拼尽了石家村的家底，剩下的，就只有等待最后肉搏拼命了。

　　到那个时候，不成功便成仁，要么军营升级成功，石家村到达一个新的高度，要么石家村灰飞烟灭，这里的数十万人都要陪葬！

　　就在她心中暗自焦急的时候，久不言语的钟山来到了赵月儿身边，递过来了一张白纸。

　　不明所以的赵月儿看了一眼钟山，随即将目光落在了手中的纸上，他能够认出，这是一张图纸，可是当他明白了这张图纸的含义之时，眼眸当中爆闪出一股股幸喜的光芒！

　　“多谢钟先生，如此一来，石家村有救了，不说平安渡过此劫，但是至少石家村能够渡过难关那是板上钉钉的事情了，而且损失也将在最后降到最低，我代表石家村数十万人谢过钟先生。”拿着图纸，赵月儿的手都在颤抖，对着钟山深深的鞠了一躬。

　　“呵呵，来到这里这么多日，我也没有出一份力，不是老夫不想，而是有些东西你们还不明白，我也不能贸然出手，不过，有些人不守规矩，我也适当的拿出一点诚意来了，他们不守规矩，但是我这可是分内之事，那些人也不能说什么，或许，有可能的话，将来某一天你会明白我说的话的。”钟山笑道。

　　此时不是探究钟山话语到底是什么意思的时候，而且赵月儿也从钟山的话语当中知道，即使是她问了也问不出什么来，对着钟山点点头，赵月儿将图纸递给了身边的谭飞，对他吩咐一番。

　　得到赵月儿的吩咐，谭飞眼睛一亮，掩饰不住激动的前去吩咐去了。

　　随着命令一层层的传递，数十万军队平静的气氛顿时发生了一些骚动，不过却能从每个人的脸上看出，他们都带着一丝不敢相信的激动。

　　同时看向那无边无际的怪物浪潮，也不是那么可怕了，反而有些跃跃欲试的样子。

　　人力有穷时，世间没有绝对强大的人，能够凭借一己之力横扫一切的那不是人，那是仙，那是神魔，尽管末世当中有人能够打出惊天战力，但是他们依旧是人，不可能逆天。

　　法师虽强，但不是神，阵法一道虽然有其奥妙，但是却不是永恒的机器。

　　一座座法阵，在无穷无尽的怪物浪潮冲击之下相继破碎，怪物浪潮的脚步，在逐渐向石家村推进！

　　首先，飞行变异兽群当中，那肆掠的翠玉苍龙，不知道斩杀多少怪物之后，在无尽的怪物攻击之下，轰然破碎，只来得及在最后发出一声响彻天地的咆哮声。

　　“哼哼，我就知道这是值得的，升级了，还是连续三级，而且全部都恢复了过来，可以再次来一箭了，一箭过后恐怕能够再次升级，我就说嘛，那么多怪物，可是一个千载难逢的刷怪机会！”刘欣看到飞行变异兽浪潮当中的翠玉苍龙破碎之后，不但没有丝毫的懊恼，反而变得神采奕奕，拉开长弓准备再来一箭，可是却被身边的赵月儿给阻挡了下来。

　　“到了现在，想要升级已经不会那么容易了，即逝你再来这样一箭也不一定能够升级，毕竟怪物能给的经验只有那么多，还比如留着力气随机应变。”赵月儿劝解道。

　　刘欣很乖的点点头乖乖的站到了一边，不过她那小脸蛋却是表露出丝丝的不甘心。

　　那么多怪物啊，一箭虐杀了多少？等级飞速提升啊，就这样错过了多可惜？

　　翠玉苍龙破碎之后，飞行变异兽不知道被掠杀了多少，天空暂时一清，地面数万弓箭手也能暂时的抵挡飞行变异兽的进攻了。

　　地面，一座座法阵相继破碎，怪物前进的脚步犹如历史的车轮一般滚滚向前，势不可挡。

　　砰……最后，即逝是法神他老人家布置的大地的怒吼阵法也在一声轰鸣当中轰然破碎，绽放出最后的璀璨也不知道屠杀了多少怪物。

　　法阵破碎，但是没有在法神他老人家脸色看出丝毫的懊恼，反而很满意的神色。

　　能不满意吗？在这短短的时间当中，他不知道屠杀了多少怪物，等级都升了两级，到了他这个地步，想要升一级都不知道要多少天，经历多少危险斩杀怪物才能升级，可是在短短的几分钟之内就生了两级，他不满意才怪了。

　　不止是他，其他人也是抱着同样的想法，这么多怪物，这可是刷怪升级最好的时机啊，去哪里找？若不是升级这个诱惑在前面，管你什么石家村，什么人意，这些人也是不可能这样卖力的攻击怪物的。

　　人，毕竟都是自私的不是么？

　　不管是之前邹军带领的召唤师还是赵大牛带领的近战职业，还是现在的发生团队，都前去大战了一番，战斗过的人都得到了不可估量的好处。

　　这才是促使他们拼命战斗的动力所在……


第403章 恐怖！

　　危险与机遇并存，这是不变的真理，没有所谓的天上掉馅饼的事情，一切的利益都是需要自己去争取的。

　　上天的公平的，你付出了多少就能得到多少。

　　就如眼前，怪物浪潮无边无际，稍不注意就是一个身死道消的下场，但是同时这何尝不是一场天大的机遇？只要把握好，就能在这场战斗当中得到莫大的好处。

　　这，就需要个人的把握了，没有人能够代替你做主！

　　看着那些战斗过的人，尽管疲惫但是脸上绽放出的满足神色，场下的人何尝不知道这些人得到了相应的好处？人人心动，尽管害怕，但是何尝不想到怪物浪潮当中去冲杀一番？

　　但心动却不行，没有规矩不成方圆，若是人人不顾一切去冲杀却无组织无纪律的话，下场只有一个，那就是被这无边无际的怪物踩踏成碎片！

　　这里的人虽然多，但是没有相应的组织的话，再多的人都要被无边无际的怪物撕成碎片，君不见之前的战斗都是一个个强大的人在前面领导者的吗？

　　能活到现在的人都不是傻子，都明白这个道理，所有人人既兴奋又害怕，只能等待命令！

　　在距离石家村数十里外的一座山巅之上，有两个人站在这里。

　　这两个人哪怕只是那么一站，都仿佛是天地的中心一样，浑身的气息让周围的变异兽都不敢靠近。特别是他们眼中的神色，仿佛不将一切放在眼中一样。

　　一人身穿紫色长袍，一人身穿金色长袍，他们两个，就是神教当中号称四大法王的神王和圣王！

　　这两个极其强大而又神秘的人，此时却远远的站在山巅观看这石家村的一切！

　　当看到那无边无际的怪物浪潮冲击中心的石家村的时候，饶是他们坚硬如铁的心智都忍不住颤抖，太恐怖了，石家村整个在怪物浪潮面前显得就和大海波涛当中的一叶扁舟一样，随时都有可能覆灭！

　　“想不到传言是真的，石家村在某个特定的时间将会受到无边无际的怪物浪潮冲击，以前我还不相信，但是现在事实却摆在眼前了。”神王深吸一口冷气喃喃说道。

　　“现在，不是纠结于传言是否真实的时候，而是，我们能在这怪物浪潮当中得到什么好处。”圣王也开口说道，他的话语间充满了侵略性。

　　“这是一个机会，这么多怪物集中在一起，以前想都不敢想的事情出现了，只要调集军队前来，斩杀怪物，势必能够让军队的实力提升一大截，而且我们前去冲杀，等级也能够提升一两级那是肯定的事情。”神王声音颤抖的说道，仿佛随时都要冲出去冲杀一番一样。

　　“哼，不要忘了，这怪物出现的时间是有规定的，可不会一直这样下去，等军队调集过来，怪物早就散了。”圣王开口说道。

　　“这无边无际的怪物对于石家村来说是灾难，但是对于我们来说却是一块诱人的蛋糕，不过吃不着啊。”神王无奈的叹息。

　　“哼，废话真多，走，既然不能提升军队的实力，那么我们前去冲杀一番，提升自己的实力也是很大的收获。”圣王说完，率先化作一道金色的残影消失在了原地，下一秒他的身形出现在了数百米开外，径直的向石家村冲了过去。

　　“这等好事我怎么能错过？只是不知道另外两个家伙去哪里了，白白的错过了这机缘，若是等级能够提升几级的话，左右神使的位置……”自言自语一番，神王也冲了出去，目标乃是那无边无际的怪物浪潮。

　　对于他们这样的人来说，怪物再多也只是移动经验而已，打累了全身而退那简直太轻松了。

　　实力强大到一定地步，战胜这样的人很容易，但是想要杀死那却是千难万难的，强大的人一心想要逃命，是很难阻挡的。

　　是以神王和圣王根本就不担心自己落入怪物浪潮当中会发生意外，大不了走了就是。

　　事实也是这样，就拿石家村的人来说，赵月儿赵大牛等人，若是不顾一切的逃命的话，在这无边无际的怪物浪潮中心也是有很大的把握的，只是这里是他们的根，他们不能逃，只能战到底。

　　就在神王和圣王离去之后，山头之上，无声无息的出现了一个浑身笼罩在黑袍当中的身影，这个人看向神王和圣王离去的方向自言自语道：“前去斩杀一些怪物也好，也算是为主上分担一点点压力，不过若是妄图对石家村不利的话，势必让你等死都不知道是怎么死的！”

　　这个人，居然无声无息的一直跟着神王和圣王两人，而他们却没有发现，若是让他们两个知道的话不知道会做何感想。

　　这个浑身笼罩在黑袍当中的人，却是一个绝世刺客，乃是神秘的杀神组织当中的一员……

　　同样，在另一个方向，浑身铁甲的正义盟盟主，站在一棵大树顶端，看着远方石家村的方向，那无边无际的怪物浪潮，饶是她实力强大，却也浑身冰冷，太恐怖了！

　　不止是她，还有她带来的数万军队也是如此，看到那无穷无尽的怪物的时候，几乎都没有勇气前去帮助石家村渡过难关了。

　　“盟主，我们……？”身边一人开口说道。

　　不过却立马被正义盟的盟主给打断道：“不要说其他的，唐天当日救我一命，这个恩情大如天，我不会强求你们，但是我却是要去尽一份绵薄之力的。”

　　“盟主的恩人就是我们的恩人，没有别的，战……！”听到正义盟盟主的话，其他人没有一个退缩的。

　　当正义盟得到石家村有危险的时候，就带着数万精锐军队向这里急赶而来，来到这里却看到了简直不敢想象的一幕出现在他们眼前。

　　但是他们却没有一个人退缩的。

　　正义盟，每个人都或多或少的受到过别人的恩惠，心中还保留着末世前的一丝良知，遇到同类落难，他们都想要前去帮助，却不是第一时间考虑自己的安危。

　　“走，情况刻不容缓，前去帮石家村分担一些压力。”盟主一马当先，率先冲了出去！

　　当正义盟的人靠近怪物浪潮的时候，却一下子听了下来，一个个脸上充满了震撼。

　　没想到，那无边无际的怪物，却是从一个个虚空黑洞当中走出来的，这简直就是颠覆了他们的认知。

　　“那是……”就在这时，盟主身后走出一人，一身洁白的长衫，手中一把藏鞘长剑，脸上刚毅，正满脸惊讶的来到了盟主的身前，将盟主护在了身后。

　　正义盟的人都停在了距离虚空黑洞不远的地方，暂时没有继续前进。

　　因为，他们全部都感觉到了一股极其恐怖的气息盯上了他们。

　　在他们前方，虚空黑洞当中不停的有怪物喷薄而出，但是一尊十米高的恐怖身影却挡在了他们前面，金色的眼眸死死的盯着他们。

　　浑身流线型的肌肉成金色，散发着冰冷的金色光泽，手肘膝盖的位置各有一根米许长的雪白骨刺，一双大手十指都化为了一把把赤金色的风流长刀！

　　在他们身前的，赫然是一尊恐怖的丧尸王！其恐怖的气息，若是唐天在这里的话，就能感受到，那股气息比之当日他们争夺钥匙所遇到的守护者也不呈多让！

　　“盟主，危险，让我来。”站在盟主身躯的男子率先踏出一步，看着前方的丧尸王坚定的说道，同时他缓缓的抽出了手中的长剑。

　　他手中的长剑，雪亮宛若寒霜，中间有一个凹槽！剑身上铭刻着两个小豪，为倚天！

　　倚天剑，赫然就在这个男子的手中，他，乃是正义盟当中，战力绝顶的三大侠客之一，神剑倚天！

　　同样的，没有人记住他的名字，人人称他为神剑倚天，这是人们给予的尊称！

　　另一边，神王和圣王为了屠杀怪物提升实力，奋力的冲向了石家村，同样也看到了一个虚空黑洞喷薄着无穷无尽的怪物，同样的感到不可思议。

　　但是，不等他们前去冲杀一番，两尊恐怖的身影赫然挡在了他们前面，死死的将他们盯着，饶是他们实力强大依然感觉浑身发冷，太恐怖了。

　　挡在他们前方的，同样是两尊恐怖的怪物。

　　其中一个，身高五米，浑身笼罩在一件黑到阳光都要被吸进去的破烂斗篷，唯有帽檐下两只血红色的眼睛闪烁着嗜血的光芒，手中一把漆黑的镰刀，刀刃殷红，观之于撕裂眼球。

　　另一尊怪物，身高十米，浑身冰冷的黑色铠甲，坐下一匹同样黑色铠甲的骨马，骨马的四蹄踏着黑色的火焰，鼻子当中喷薄这冰冷的雾气。

　　反观马背上的那尊怪物，头盔面罩下只有一双惨白的眼眸，看不出丝毫的感情，手中一杆十多米长的黑色长枪，冰冷黑暗，让人观之颤抖。

　　看到这两尊恐怖的家伙挡在前方，神王和圣王四目相对，眼眸当中都是同一个意思，这么恐怖的家伙是哪里来的？

　　他们实力强大是不假，但是，正是因为他们实力强大，才感受到了前方那两尊身影的恐怖！

　　原本他们还想来打秋风来着，但是现在却陷入了进退两难的地步！

　　……


第404章 两枪！

　　石家村遭逢大难，可谓是一场浩劫，知道的人明白，抗不过去石家村的一切都将烟消云散，扛过去，将会进入一个崭新的面貌。

　　很显然，正义盟的人不知道这场劫难的因果，但是，正义盟的盟主，曾经受到过唐天的恩惠，即使知道这里危险到让人绝望，但依然带人前来帮助。

　　神教的神王和圣王不一样，他们心中抱着破坏的心思前来，发觉破坏不成，就想要在这场劫难当中获得好处。

　　人心，自古都是最难测的，一件事情在不同的人看来就有不同的目的。

　　正义盟这边，刚刚赶到怪物通道不远的地方，就被一尊恐怖的怪物给盯上了，这是一尊恐怖的丧尸王，比之唐天争夺钥匙时遇到的守卫者也不呈多让，乃是一尊极其恐怖的存在。

　　这样恐怖的怪物，可谓是站在了目前这个世界上顶尖恐怖的那一批里面。

　　尽管这尊丧尸王恐怖，却达不到最恐怖这个层次，恐怕在这个世界上，就要属妖龙石王才有资格称之为最恐怖的存在吧，而且时间过去了这么多天，不知道这个世界上又出息了什么样的恐怖存在。

　　邓江，二十八岁的青年，原本是末世前天朝特种兵的一员退役人员，经历了血与火的洗礼，原本退役后无法适应正常人的生活，却在这个档口，末世突然降临！

　　凭借强横的武力，邓江在这个末世当中从一开始可谓是混得顺风顺水，但是这个世界没有绝对强大的人，在一个月前遭遇到一头恐怖的怪物之时，险些丧命，同时还有他的家人，就在他快要绝望的时候，正义盟的盟主出现了，毫无争议的，他得救了。

　　为了感激正义盟的盟主，邓江毅然加入了正义盟，家人得到了安置，没有了后顾之忧，邓江崛起之路没有任何悬念了。

　　偶然得到绝世神兵倚天剑，随后一系列的机遇，让他闯下了神剑倚天的名头，可谓是战力无双，乃是正义盟当中的绝顶战力之一，三大侠客之一的决定存在。

　　此时，一尊恐怖的丧尸王出现在前方，那恐怖的气息让他汗毛炸起，一种死亡的阴影笼罩在他的心头，实力达到了他这个地步，对于危险的直觉超级敏锐，第一眼看到丧尸王就感觉到了致命的威胁，但即使是这样，他依然站在了盟主的身前。

　　“邓江，你组织人手对付其他怪物，这个家伙，交给我。”不过就在这时，一身黑甲的盟主却开口说话了。

　　“盟主，危险，还是我来吧。”邓江感激盟主的救命之恩，毅然决定亲自对付丧尸王。

　　不过盟主却摇摇头说道：“我知道你的能力，领兵打仗才是你的专长，这样才能最大的发挥出你的优势，这恐怖的家伙交给我了，放心，我有把握。”

　　听到盟主都这样说了，邓江也不好说什么，点点头道：“那盟主小心。”说完，他转身大喝道：“兄弟们，杀……”

　　数万精锐军队齐声大喝，冲向了那喷薄而出的怪物浪潮，展开了边缘一场惨烈的战斗。

　　数万人，全部都是精英，每一个都不知道经历了多少生死战斗，相互配合掩护，爆发出来的战斗力堪称恐怖，一切冲进了怪物浪潮当中。

　　这里是浪潮的边缘，也是源头，是以他们根本就不担心被怪物浪潮包围的事情，斩杀怪物，简直可以用屠杀来形容。

　　正义盟的盟主，一双明亮的眼睛死死的看着前方的丧尸王，在邓江带着军队杀尽怪物浪潮当中的时候，他同意也拿出了自己的武器。

　　一把银白色的抢！

　　这是一把看上去极其科幻的枪，八十厘米长的枪身，上面有数个暗淡的指示灯，枪管乃是三根儿臂粗的枪管，整个枪手极其唯美，让人看着就想占为己有。

　　识货的人，就会发现，这把枪，和黑衣人1里面最后杀死蟑螂怪物的那一把根本就是如出一辙！

　　丧尸王，乃是镇守虚空通道的守卫者，恐怖滔天，此时居然有人从后方操老巢，由不得他不愤怒。

　　吼……丧尸王一声恐怖的咆哮，空气炸裂，如池水一般荡漾开去。

　　高大的身躯猛然冲出，将空气撕裂，留下一片片金色的残影，径直的杀向了正义盟的军队，如果让他冲进军队当中的话，那可真是一场惨无人道的屠杀。

　　可是，正义盟的盟主却没有给他这个机会。

　　站在原地，姣好的身姿被冰冷的黑甲包裹，站得笔直，眼中没有丝毫畏惧，手指飞快的在枪手上的按钮上面按下，枪管旋转半圈，三根枪管的最上方一根枪管前方，猛然亮起了一道刺痛眼眸的白光。

　　嗤～～！犹如车胎被扎破的声音响起，枪管当初喷射出一缕手指粗细的白光，白光闪烁，眨眼即逝，如白驹过很。

　　这一道细小的白光，其中蕴含在无比恐怖的威能，如万千剑光凝聚到一起，威力无涛，白光过处，如果谁又骇客帝国当中的视力的话，就回发现，空气如水一般荡漾，空气荡漾所过之处，地面的砂石化作粉末！这还只是白光过处附带的威能，根本就不是白光本身的威力，由此可见那道白光是多么的可怕！

　　枪管当中喷薄出的白光速度太快了，哪怕是丧尸王行动之间人们只能看到片片残影的速度都不及白光的十分之一。

　　丧尸王虽然为怪，但是却有危险的意识，发现危险临身，本能的展开了躲避，但是，躲不了，他的反应也只能让他躲过身上致命的区域。

　　噗嗤……白光闪烁，一下子就击在了丧尸王的左臂之上，轰然炸碎，炸碎的不止是白光，还有丧尸王的一整条左臂。

　　那比之钢铁都要坚韧许多被的身躯，被这一道白光就粉碎了一条左臂！这是什么概念？要知道这丧尸王的身躯，当日希望支持的光明大统领用大日阳光的技能都不能将其粉碎，却在这道白光之下一下子就炸碎了，可见正义盟盟主手中的这把银白色枪的恐怖。

　　丧尸王愤怒了，失去左臂尽管让他实力下降，但是对其他方面没有多少影响，不顾正义盟军队冲击其他怪物，他一下子就瞄准了正义盟的盟主，径直的冲了过来。

　　轰隆，空气炸裂，丧尸王奔腾，只留下一道道金色的残影，完好的右臂高举，五指刀锋张开，一下子就将正义盟的盟主笼罩，势必要在一抓一下将正义盟的盟主捏成碎片。

　　丧尸王，实力滔天，但是却不会远程攻击，但是近战，他可称王！这一抓之下，空气撕裂，尖锐如鹰鸣，气浪翻滚，如剑气划长空！

　　丧尸王的恐怖，不需要战斗过才知道，只看起威势就可知道，正义盟的盟主自然不可能站在这里继续放枪，而是身躯一跃，高高跃起，待到下落之时，一张滑板一般的器物落到她的脚下，如踏飞剑一般划过一道弧线躲过了丧尸王的攻击！

　　出现在盟主脚下的，乃是一张绿魔滑板，一看人们就知道，这玩意是出自蜘蛛侠三里面的玩意，凭借绿魔滑板的灵活于急速，盟主躲过了丧尸王的攻击。

　　轰……丧尸王的身躯一下子就止住了，地面被踩炸，泥浪翻滚，身躯一折，再次向身在空中的盟主扑击了过去。

　　但是，迎接他的，乃是再次一缕白色的光芒，就在丧尸王转身的刹那，光芒一下子就轰击在了丧尸王的脑袋之上。

　　噗嗤……

　　没有任何悬念的，丧尸王的脑袋被这缕白光炸成了粉末，恐怖的丧尸王，高大的身躯轰然倒地！

　　两枪，哪怕是希望之城的三大统领之一的光明都要拼死战斗的丧尸王，被正义盟的盟主两枪就干干净净的解决！

　　正义盟的盟主，能够领导那么大的一个组织，除却本身的魅力之外，更是有让人无法反抗的手段！

　　如此轻松的杀死丧尸王，倒不是意味着他正义盟的盟主就比希望之城的光明大统领厉害多少，其中起到最大因素的，乃是他手中的武器！

　　丧尸王近战为王，但是却不会技能，遇到这样远处杀伤力恐怖的武器也只能饮恨。

　　在这样恐怖的武器之下，丧尸王岂能有不死之理？

　　如果说一般人几乎都走的是武力路线的话，正义盟的盟主走的就是科技路线，体系的不一样，战斗的方式也就不一样，杀死怪物，有时候不需要激烈的战斗，只需要相应的手段就可以了。

　　末世前，火器能够取代传承了数千年的武力，自然就起道理，但是越是强大的武器，却是要分在什么人手中使用。

　　怎么样盟主手中的抢堪称恐怖，但是要是没有她那华丽的操作的话，结果恐怕又是另一番模样。

　　这个世界，无论是依靠武器还是依靠武力，都要看人，再强大的武器或者是技能，不会操作依然是个渣渣！

　　正义盟的盟主，斩杀丧尸王，快速将丧尸王爆出的东西收起，再次加入了惨烈的战斗当中，脚踏绿魔滑板，手中换上了一杆一米五长的狙击枪，身躯不停的在怪物当中闪烁，枪声响起，往往都是一枪爆头！

　　杀鸡，岂能用牛刀？


第405章 黑龙狂舞！

　　丛林之中，树影婆娑，风无痕，吹动树叶沙沙作响，不远处万千怪物咆哮，犹如回到了蛮荒时期。

　　一尊五米高的黑袍怪物，手持一柄狭长镰刀，刀身黑暗，唯独刀刃如血一般妖异，反射阳光，不刺眼，但观之如坠寒冰地狱，由此可见，这把镰刀乃是一把绝世凶器。

　　持刀之怪物，浑身笼罩在黑袍当中，风吹过，黑袍咧咧作响。

　　远处万兽咆哮，但是在这个地方，却显得极其安静，气氛分外诡异。

　　嘿嘿嘿……帽檐下，手持镰刀的怪物怪笑，仿佛生铁摩擦，让人耳膜撕裂般难受，两点幽光亮起，如鬼火一般诡异。此怪物面对神教当中四大法王之一的神王，缓缓的向其走来。

　　饶是神王实力滔天，但是被这恐怖的家伙盯着，依然觉得毛骨悚然，它身上的气息让人浑身发冷，而其身上恐怖的气息更是让人心悸。

　　刷……一张卷轴在神王面前化为飞灰，同时神王的眼眸当中爆闪出一股不可思议的神色。

　　他使用的是一张辨识卷轴，唯一的功能就是获取不知名怪物的资料，他没有唐天的真实之眼，也只有使用这样的手段才能知道眼前怪物大致的资料了。

　　“骷髅君王！等级四十六级……怎么会出现这样恐怖的怪物在这里，王级怪物，这下麻烦了。”得到前方怪物的资料之后，神王皱眉想到，但是却没有丝毫退缩，浑身劲气勃发，紫色长袍咧咧作响。

　　战！这便是神王此时心中的想法，刀山火海都过来了，他不知道经历过多少次生死之战，自然不会就被眼前的骷髅君王给吓得逃离当场。

　　另一边，骑乘亡灵骨马的黑甲骑士，却是将目光对准了一边的圣王。

　　如法炮制，圣王也用辨识卷轴得到了这亡灵骑士的资料。

　　“骷髅将军，等级四十七……”

　　两尊怪物，一号称君王，一号称将军，都是怪物当中拥有特殊称号的恐怖存在，谈不上谁比谁强，无可争议的，他们都是极其恐怖的存在，这样的存在，目前不多，只在强者口中流传，这样的存在超越了BOOS，被人们称之为王级怪物。

　　而此时，神王和圣王前方就出现了这样两尊恐怖的存在！

　　“哼哼哼哼哼……”亡灵将军，缓缓的催动坐下的战马，一步一步走向圣王，每走一步，都仿佛踏在圣王的心坎上一样，光是这种气息，就由不得他心中不一阵阵的发紧。

　　“嘿嘿嘿……”一边的骷髅君王，嘿嘿嘿怪笑，猛然身躯黑芒一闪，消失在了原地，黑光荡漾，仿佛墨子融入水中一样，骷髅君王身躯消失在了原地。

　　前方的骷髅君王消失，神王眼眸爆睁，想也不想，转身扭腰，猛然一拳向后方打了出去。

　　轰隆，仿佛无形的炸弹在神王的拳头之上爆炸一般，空气如怒涛一样荡漾开去，动荡的空气犹如无数切割机一般，所过之处所有的一切都被撕裂成粉末。

　　同时，神王的拳头，如烧红的铁块一般，闪烁着一种暗红色的光芒。

　　当……

　　空气再次一震，凭空的，一把凶兵镰刀突然出现在神王拳头之处，暗红色的拳头和妖异的镰刀刀锋相撞，空中再次一震，一圈圈如同心圆一般扩散，所过之处一切再次被震成了粉末！

　　刷……神王一拳打回了如虚空劈出的一刀，拳头前方黑芒闪烁，镰刀消失，神王的周围再次变得平静。

　　之前出现的一刀，乃是骷髅君王攻击的手段，但是被神王以硬碰硬的方式给挡了回去！

　　尽管神王挡住了这一刀，但是却心中发紧，因为骷髅君王攻击的方式太诡异了，仿佛可以穿梭虚空一般，出其不意的在背后来上一刀，要不是他对危险的气息敏锐到了极点，这一下他就中招了，与此同时，和那镰刀对了一拳，他那能打爆一切的拳头都感觉到了无比疼痛的撕裂敢，更是让他不敢有丝毫的大意。

　　另一边，骷髅将军也动了，催动坐下的战马，恐怖的黑色长枪遥指圣王，轰隆隆马踏天地，犹如千军万马奔腾一般向圣王冲杀了过来。

　　恐怖的气息将生物牢牢锁定，让他连躲避的希望都没有，无论他怎么跺都要接下这恐怖的一枪才行。

　　枪尖之处，划破空气，呈现出一道尖锐的三角形黑色流光，圣王猜测，这道流光哪怕是一座大山都要被一击洞穿！

　　他躲不过，只有硬接！脚步踏地，地面如蜘蛛网一般裂开十数米的距离，圣王的手掌向着那恐怖的枪尖抓了过去，不知道的人还以为他这是自寻死路。

　　明眼人都知道，血肉之躯怎么可能抵得住利器的攻击？更何况是骷髅将来那无边犀利的一枪！但圣王这样做自然有他的自信。

　　就在手掌和枪尖还差一米就要对上的时候，他的手掌突然收拢成抓状，然后，在他的手心猛然出现一个小黑点，瞬间急速旋转。

　　嗡，凭空的，以圣王的手掌心为中心，方圆百米的空气一下子旋转了起来，以圣王的手心为中心呈现出一个极其恐怖的漩涡。

　　漩涡威力无涛，被卷入其中的一切都被绞成了粉末！

　　呛！骷髅将军的长枪一下子就捅进了漩涡的中心，随即噌噌噌的声音撕裂长空，那无比恐怖的一枪却没有能洞穿圣王的手掌，反而距离他的手心还有十厘米的地方停了下来，再难有寸进！

　　长枪的枪尖在漩涡的中心不停的抖动，噌噌噌的声音不断向前，而那黑色的漩涡旋转的也越发的快速了。

　　砰……空气炸碎，如浪涛一般席卷一切，圣王手中的漩涡消散，后退数十米，而对面的骷髅将军连带着坐下的战马也轰隆隆的后退了数十米。

　　双方，势均力敌，谁也没有占到便宜。

　　后退之后的圣王眼神疯狂，原本呈抓状的手掌捏成了拳头，谁也不知道他的手心，有一个针尖大小的伤口，一滴血珠冒出来，被他死死的捏在了手心。

　　而对面骷髅将军手中那柄恐怖的长枪，枪尖顶端也有一丝肉眼不可见的细小裂缝！

　　“我以前一直好奇，你到底掌握的是什么技能，到现在我才知道，看了你施展的技能，我才发现，原来你的技能跟描述当中的，邪王石之轩的武功是一个模样的，难怪那么强呢，我看你不如不要叫做圣王了，改为邪王算了。”另一边，神王大部分心思都在地方不知道隐藏在何尝的骷髅君王，却还要心思出言对一边的圣王说道。

　　“你也不差，不灭金身决加上杀破狼拳法，倒是让我想起了风云当中的那好人物，你也不简单，不如不要叫神王了，改为绝无神怎么样？”听到神王说话的圣王一脸平静的说道。

　　简简单单的对话，却是让两人都看到了对付的一些底细，话音落下，却不再开口，而是再次警惕起自己的对手来。

　　可就在这时，整个天地之间为之一静，很诡异的气氛，明明耳朵当中都能听到那万千怪物的咆哮声，可是整个身心都感觉到了一种很寂静的氛围。

　　下意识的，完全是出于本能的，神王和圣王的目光都看向了远处，石家村中心的方向。

　　不要说他们两个，就是在远处另一边的正义盟这里都是一样的感觉，无数人将目光都看向了石家村的方向。

　　不止是人，就连和神王圣王对战的两尊恐怖怪物都将目光看向了石家村的方向。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”骷髅君王，身形出现在离神王不远处的空地上，生铁摩擦一边刺耳的声音响起，怪笑着，冲向了石家村的方向，对于神王根本就不管不顾。

　　同样的，骷髅将军也策马冲向了石家村，对于圣王也是不管不顾。

　　两尊怪物很快融入了滚滚怪物洪流当中，这让神王和圣王根本就拦不住，两尊观望进入了怪物洪流当中，他们想要去截杀也是根本就不可能的事情。

　　两人心中懊恼，一个失神居然失去了斩杀着两尊怪物的机会，要知道杀死这两个怪物可以得到多少好处？

　　不过现在不管再怎么懊恼也无济于事了，想要在怪物洪流当中截杀两尊怪物，根本就不可能。

　　两人战斗一场，毛的好处都没有捞到。

　　不过此时他们却不是懊恼的时候，而是目光被石家村的方向给吸引了。

　　只见以石家村为中心，一条长十数里，浑身墨黑的黑色大龙咆哮狂舞，冲进了无边的怪物浪潮当中，所过之处，怪物无不纷纷被黑龙恐怖的威能碾压成碎片。

　　怪物惨遭屠杀，在那头恐怖的黑色巨龙面前，没有任何怪物能够抵挡片刻！

　　黑龙狂舞，震撼人心，那种气息，让人心悸，十数里的长龙游走怪物浪潮，卷起万千残肢，怪物惨叫咆哮，每一秒都有无数的怪物丧生！

　　那是什么？是人发出的技能？还是什么秘密武器？还是谁收复的宠物？那么大的威能，谁又那个本事？

　　答案是什么，没有人知道，唯有处在石家村当中的人才知道这一切到底是为什么！

　　……


第406章 胜利在望？

　　石家村当中，城墙上站在的全是领导阶层的人物，下方，数十万军队严阵以待。

　　前方，一座座大阵相继被怪物摧毁，踩踏成碎片，怪物的洪流向着石家村滚滚而来，万兽咆哮，席卷天地，一浪一浪犹如山崩地裂。

　　在之前，面对如此大规模的怪物浪潮，石家村当中尽管有数十万军队，但是依然每人浑身冰冷，没有一个人会觉得自己会在这怪物浪潮冲击当中活到最后，每个人都抱着必死的决心，等待最后一刻的到来。

　　甚至很多人都在想，在这个世界能够活到现在，见识了如此多光怪陆离的事情，早已经赚了，没有人会觉得心中抱怨，生在这个世界，生命就已经由不得自己了，只能随波逐流。

　　在这个万物显化世间的大时代，没人敢说自己是这个世间的主角，每人敢说自己能够掌握自己的命运，只能随着世界这个巨大的洪流滚滚向前，谁也不知道自己会在什么时候被大浪碾压成粉末。

　　生在这个世界是悲哀的，生命不由自己，同时也是幸运的，纵观历史，谁见证了历史的变迁？谁见证了万物的显化？是他们，是这些在末世当中幸存的人，在短短的几个月之中见识到了以往想都不敢想的一切。

　　就在所有人都绝望的世界，一张图纸，从石家村的最高层传递下来，以极快的速度传递到了没个人的手中，随后，看到这张图纸，人们心中一下子就燃起了生的希望！

　　这是一张阵图，不是道士或者发生布阵的阵图，而是一张行军打仗的阵图，记载了一套名为黑龙舞天的阵图！

　　这是一张军阵之图，和技能一样，得到这张图的人全部都可以学习，学习之后，布阵之人越多，实力越强大，所表现出来的威力就更强！

　　数十万人布阵，而且基本上都是二十级以上的人布成的阵法，在目前阶段足以碾压这个世间的任何强者！

　　行兵打仗，从来都不是一个人的事情，而是要相互配合，布置阵法，才能将军队的威力提升到最大，碾压敌军，以少胜多也不是不可能的。

　　纵观历史，丛林都不缺少以少胜多的大战，为什么同样的人，却可以以少胜多？其中军阵就占据了很大一个因素，排兵布阵，将每个人的力量都利用起来，军队的每一分力量都没有漏掉，战斗下来自然是无往不利！

　　黑龙舞天，名字很威风，但是这只是一级军阵，一级军阵可谓是军阵当中威力最小的阵法了，但是却在一级军阵当中也是属于顶尖的。

　　数十万军队学习军阵之后，不需要熟悉，和技能一样，所有人在学习的瞬间就完全掌握，不需要人吩咐，各自占据方位，穿插游走，看似杂乱无章，但是却包含了一种复杂到极致的排列顺序在其中！

　　随着军阵的布置渐渐完成，数十万军队每个人身上都散发着一种漆黑的光芒，仿佛每个人都是由一种不知名散发黑色光芒的物体构成一样。

　　这样的情况没有人惊慌，因为他们明白这一切都是阵法的特性，军阵成，这些人的思维完全清醒，随着阵法的牵引，每个人都做出了相应的动作！

　　最终，黑龙舞天阵法成，所有的人都化为了黑芒，消失在原地，在石家村上空汇聚，一头狰狞的黑色狂龙形成，漆黑如墨的龙身，张牙舞爪的身躯，恐怖滔天的气息，无不显示出这头黑龙的恐怖。

　　这头黑龙的出现，一下子就震慑住了滚滚怪物浪潮，怪物前进的脚步下意识的一顿，这是出于对恐怖生物的本能畏惧，哪怕是怪物也不例外。

　　尽管怪物本能畏惧黑龙，但是却再次滚滚向前，势必要讲石家村踩踏成碎片，要将这里的人撕成粉末，这仿佛是怪物心底的使命一样。

　　昂……

　　黑龙咆哮，声震天地，恐怖无涛，音波滚滚散发，一圈一圈如水波荡漾，所过之处一切都化为粉末。

　　一头黑龙，体长十数公里，浑身鳞甲深深，冰冷黑暗，一双冰冷的眸子黑暗嗜血，称霸天地，这头黑龙，承载了数十万军队的所有力量和怒火。

　　其意志，不止是要杀死眼前的怪物，同时还包含了数十万人对生命的渴望，唯有杀死这些怪物，他们才能活！

　　风从虎云从龙，黑龙升腾，一团团漆黑的乌云凭空生成，盘绕在黑龙身边，高贵神秘！

　　军阵黑龙舞天，凝聚了数十万人的力量，起恐怖的威能简直不可言表，若是唐天此时在这里的话，恐怖心中就回得出，这黑龙所散发出来的恐怖气息，比之当日看到的怪物妖龙和石王都不呈多让。

　　怪物滚滚而来，黑龙怒吼，神游苍穹，所过之处，天空中的飞行变异兽来不及躲闪就被恐怖的威能碾压成肉泥，雨点般的落下，死得干脆果决，绝不给怪物丝毫逃生的可能。

　　龙游苍穹，震慑天空，让滚滚飞行变异兽不能靠近石家村。

　　矫健优美的龙身，看上去是那么的让人赏心悦目，但其杀戮气息却是任何人都不敢去憾其锋芒的。

　　恐怖的黑龙游过苍穹，将靠近石家村的飞行变异兽碾压一空，恢复一片青天，身躯如风动，游走，一个俯冲，在地面怪物浪潮当中游弋，所过之处所有的一切都被碾压成碎片，没有任何怪物能够抵挡得住黑龙的碾压！

　　屠杀，这是一场恐怖的屠杀，怪物浪潮如海如浪，黑龙的身躯却是仿佛如天刀一般刺入浪潮当中，绝世锋芒，即逝是大海波涛都要被劈成碎片。

　　数十万人的一切凝聚成的黑龙，恐怖滔天，时而在天空中游弋，时而在地面上游走，走到哪里，哪里就被清空一边，围绕着石家村一圈一圈的游走，没有任何怪物能够靠近石家村半步！

　　城墙上，石家村的高层看着眼中的一切，呆住了，简直不敢相信自己的眼睛，他们从来都不知道，由人力还能凝聚出这样一尊霸绝天地的黑龙，这在之前是人们根本就不敢想的。

　　“早知道是这样，之前我还带着人去拼命干嘛啊，早早的凝聚处出这样一尊黑龙，还怕他给鸟？什么怪物能够靠近石家村半步？”邹军看着游弋天地的黑龙，有些愤然的说道。

　　“这就是军阵吗？曾经读三国的时候，诸葛亮摆出军阵，所过之处无往不利，不知道是不是这样的一幅画面，不过我想，即逝是历史上的诸葛先生都摆不出这样的军阵来吧。”总管石家村内务的谭飞喃喃说道。

　　“一个人的力量有限，汇聚千万人的力量可以推翻一切，但是若是千万人分散开来的话，起总和的威力根本就发挥不出百分之一来，就好比筷子一样，谁都知道，一根筷子容易折断，一把筷子想要将其折断将要付出极大的代价才行，但是若是一把筷子融合成一个整体呢？就如眼前这样，起坚韧度，想要将其折断倒不是说不可能，但是总得拿出比这个整体还大的力量才行，可是现在，黑龙这根筷子面前，没有任何怪物有比他还强大的力量吧？”看着游走天地，正压十方的黑龙，赵月儿心中默默的想道。

　　“以前俺觉得，对方即使是人再多俺都可以在其中杀他个七进七出，但是要是别人搞出这样一套阵法的话，俺早就落荒而逃啦。”赵大牛挠着头说道。

　　“原来，不是军队不强大，而是统领军队的人根本就不知道怎么去利用军队啊。”一边的花美美眼睛雪亮，心中仿佛被打开了一扇大门一样。

　　黑龙舞天的阵法，带给人们的感官无疑是无比强烈的，任谁都想不到，阵法之道，可以演化成这样巅峰的存在。

　　在城墙上的都是石家村的高层，他们当然不可能像普通士兵那样前去冲杀，这才能够有幸目睹这一切。

　　其实，军阵之法，绝不是这会儿石家村第一个使用，早在十多天前，唐天就亲自见识过了。

　　当日，铸剑城的上千人组成一套剑阵，就能跟恐怖的守卫者正面战斗，由此就可见军阵的威力之恐怖了。

　　很多人不明白，个人的实力强大就可以主宰一切，这个想法是错误的，要是个人强大就可以主宰一切的话，还要军队干什么？个人，永远都不可能战胜一群人，前提是这群人要懂得合理将自身的一切合理利用！

　　唐天强大吗？那是毋庸置疑的，但是他敢和这头恐怖的黑龙对抗吗？他不能，要是他对上这头黑龙，一个照面恐怕就将被轰杀吧。

　　“照这样下去，很快就能结束战斗啦，到时候，怪物连这里的边都没摸到就被赶跑了，呵呵呵呵……”一边的刘欣欢呼雀跃道。

　　不止是刘欣，在场的每一个人心中都抱着这样的想法。

　　胜利在望，怪物连石家村的边都摸不到就要被赶跑了，在他们看来，这已经是板上钉钉的事情了。

　　但是，下一刻，众人脸上的表情凝固了……！


第407章 王级怪物相继出现

　　就在众人以为，战斗就将会以这样的节奏直到结束的时候，下一刻，变故徒生，原本胜利在望的表情瞬间凝固在了脸上！

　　轰……一尊恐怖的身影很是突兀的出现在了城墙下的不远处，出现的是那么的突然，那么的让人出乎意料，那在天地之间游弋的黑龙都没有能阻挡他的脚步，他就这样出现在了城墙上众人的不远处。

　　这是一尊身高数十米的变异牛，不同于其他变异牛四蹄着地行走，这尊恐怖的变异牛却是两只后退着地，直立行走的存在。

　　恐怖的身躯散发着压迫人心的气息，行走之间如大山垮塌，地面颤抖。

　　这又是一尊守卫者一般从恐怖存在，遇到过的人通常将其称之为王级怪物！

　　若是最开始发现怪物通道出现的那个刺客看到这尊恐怖身影的话，就回知道，这头牛就是当时守护在那怪物虚空通道旁的家伙。

　　就在战斗快要结束的时候，这尊家伙很是突兀的出现在了石家村的不远处！

　　“俺大牛就知道，事情没有那么简单的，不过这家伙和我的胃口，就交给我好了。”赵大牛在众人身边瓮声瓮气的说道，手中冰冷的黑色铁棍一扫，身躯一跃，向着那尊变异牛就冲了过去。

　　变异牛，已经进化到了靠着后肢行走的地步，意味着他向着智慧生物走出了一大步，已经快要脱离野兽这个称呼了，这样的存在，无疑是无比恐怖的。

　　赵大牛，近战可称王，最喜欢的就是这样硬碰硬的战斗，看到变异牛的出现，毫不犹豫的就出去战斗，可谓是一个战斗狂人了。

　　赵大牛的身躯在人类当中已经算是无比出众的存在了，但是，在那尊数十米高的变异牛面前，简直细小的跟个蚂蚁一样，可谓是天差地别。

　　但是面对这样一尊恐怖的存在，赵大牛却义无反顾的冲了出去！

　　“月儿姐姐，为什么那头黑龙不拦阻那头牛呀，要是黑龙出手的话，这头牛怎么可不可能出现在这里的吧。”刘欣问身边的赵月儿道。

　　“不是黑龙不去拦，而是拦不住，他不和黑龙战斗，黑龙尽管有完全碾压他的实力，却也不会放弃滚滚怪物浪潮单单去追杀他的，那样一来，杀死了变异牛固然是好，可是怪物临城，石家村就危险了，一头怪物翻不起什么大浪，可怪物浪潮却足以将石家村抹平了。”赵月儿解释道。

　　听了赵月儿的解释，不止是刘欣，就是在场的其他人也释然。

　　“赵姑娘，从之前汇聚起来的资料上看，这丛林当中隐藏着数百个怪物通道，而每一个通道边上都有这样一尊恐怖的怪物守护，这尊怪物出现了，那其他的……”看着变异牛的出现，那恐怖的气息让谭飞浑身冰冷，用询问的语气问赵月儿说道。

　　“既然这头变异牛此时出现在了这里，那么其他的恐怖存在自然也会前来这里。”赵月儿平静的说道，既然变异牛出现了，那么其他的怪物出现在这里也就不足为奇了。

　　“那……”谭飞不知道说什么了，一尊变异牛就已经那么恐怖了，要是数百尊同时出现的话……！谭飞左右看了看城墙上的上千人，不知道接下来怎么说了。

　　城墙上的上千人，包括邹军组织起来的召唤师团队，赵大牛的近战团队，刘欣的法师团队，人数上千，但是，凭借那变异牛散发出来的气息，这上千人明显不够看啊！

　　赵月儿看了看一边的钟山，在得到起点头鼓励的眼神之后，轻轻的呼出一口气说道：“不用担心，数百尊恐怖的怪物固然不是我们这些人能够抵挡的，但是，数百尊怪物当中，能够来到这里的，最多不超出二十尊。”

　　恩？

　　原本在听到有数百头这样恐怖怪物的人们，全部都已经绝望了，即使是黑龙能够挡住怪物浪潮，但是数百尊变异牛一般恐怖的怪物也完全足够摧毁这里的一切了，不过在听到赵月儿的话之后，心中一动，不敢相信的同时，都将询问的目光看向了她。

　　看到其他人都看向自己，赵月儿解释道：“你们只知道怪物强大并且数量多，但是，却不是每一尊怪物都能够摆脱黑龙的碾压的，就这一项，就足够这些怪物当中至少一半的数量无法越雷池一步了。”

　　听到这里，众人眼中一亮，是啊，怪物强大是不假，但是在恐怖的黑龙面前，依然是个渣渣不是，这样看来，黑龙挡住一般恐怖赵月儿已经是保守估计了。

　　接下来赵月儿一口气全部都说完，算是解开了人们心中的疑惑，她说的：“而且，你们从变异牛的眼中应该可以看出，他已经懂得了思考，我们可以得出，那些恐怖的怪物当中，其他怪物势必也是一样，这样一来，明知过来也是送死，他们干嘛还来？这样的话，就可以再次忽略一批了，而且你们可以看出，怪物密密麻麻，简直密不透风，那些实力恐怖的怪物其中有一部分体型庞大并且行动不便吧，他们能快速冲过怪物浪潮来到前方吗？这显然是不可能的，这样一来再次可以淘汰掉一批，所有，大家无需担心，能来到这里的恐怖怪物，绝不会超过二十头！”

　　众人心中根据赵月儿的描述盘算，数百的一半的一半的一半，怎么也不可能只有二十头不到吧，这算术难道是数学老师教的？

　　赵月儿很明显看出了其他人的疑惑，但是没有解释什么。

　　有些人心中一动，脸上释然，的确，按照赵月儿的算法怪物不止二十尊，但是，整个石家村可不止剩下他们这千多人了。

　　石家村，还有一个神秘到让整个天水市乃至云省范围内都闻风丧胆的神秘部门！那里面的人，每一个都是暗杀高手，前来斩杀怪物不现实，但是拖住那些恐怖的怪物还是可以的不是，这样一来，这里的数千人也不是没有可能将怪物完全抵挡在石家村之外！

　　不过，人们心中依然忧心忡忡！毕竟怪物太过强大了。

　　轰……

　　就在这个时候，又是一尊恐怖的怪物来到了这里，这是一头体长一百多米的变异蟒蛇，浑身青色的鳞甲，鳞片如冲刷了无数岁月的青岩一样，让人一看就知道，那防御是多么的让人不敢相信，变异蟒蛇蛇头高高翘起，冰冷的眼眸注视着石家村的一切，下一个瞬间，身躯如龙扭动，径直的冲了过来。

　　“交给我……”刷，一道身影瞬间从城墙上冲出，迎向了青色的变异蟒蛇。

　　“那不是花美美花大人吗？她有把握斩杀这头青色蟒蛇？”有人小声质疑道。

　　“笨蛋，一定要将其斩杀吗？”不屑的反驳声音响起，问话的人一愣，随即释然，不需要斩杀，只需要拖到时间过后，一切自然迎刃而解。

　　轰轰轰……连续三声轰鸣，地面颤抖，三尊恐怖的怪物再次出现在这里，一头爆猿，一头紫色的巨熊和一批脚踏火焰的马！

　　爆猿狰狞，身高三十米，浑身洁白，唯有脸部凶恶无边，或许是猴子都喜欢玩棍子，这头爆猿的手中提着一根黑色的斑驳石棍。

　　紫色巨熊咆哮，进化的过程当中褪去了臃肿的身躯，变得矫健，并且褪去了皮毛进化成了紫色的鳞甲，头部长满骨刺，狰狞凶狠无边。

　　变异马也是恐怖无涛，身躯高达二十米开外，巨大的马蹄踏着火焰，身上尽是棕色的鳞甲，背部是狰狞的骨刺，这简直就是暗黑化的天马。

　　城墙上三道身影飞出，迎上了三头恐怖的怪物，分别是庞光姜木和莫云，这三人，实力也是强横至极，可能在石家村当中，他们的光芒被赵大牛等人给掩盖住了，但是，作为唐天还没有斩杀杨天林确定云省能三足鼎立之势就在天水市称霸一方的诸侯，他们自然有其自己的本事，只是一只不受太多的关注而已。

　　在这关键时刻，他们没有犹豫就站了出来，斩杀这些王级怪物他们可能不行，但是拖延时间还是能做得到的。

　　嘎……

　　就在这时，一头展翅数十米的恐怖黑鸦，带着滚滚黑云向着石家村冲了过来，第一尊飞行变异兽王级怪物出现。

　　城墙上的众人眉头一皱，谁去？飞行变异兽有飞行的优势，比之地面的怪物要难对付得太多了，稍有不慎就是身死道消的下场。

　　“交给我了。”好听的声音响起，一边的刘欣开口说道。

　　众人一愣，她？

　　在众人质疑的目光下，刘欣的背后伸出了一对洁白的翅膀，扑腾之下，冲天而起，迎向了变异黑鸦。

　　喔喔喔……

　　一头恐怖的……鸡，从飞行变异兽后方飞了出来，浑身火红，仿佛随时都要燃烧起来一样，同样是一尊恐怖的王级怪物，却是飞行类的。

　　这次谁去？

　　赵月儿目光一冷，正准备前去。

　　“赵姑娘，这家伙就交给我了。”一道声音突兀响起，赵月儿身形顿住。

　　浑身冰冷的黑色铠甲，手握一把极其科幻的枪支，正义盟的盟主到来……


第408章 

　　恐怖的怪物，一尊接着一尊的出现，每一尊都是极其恐怕的存在，让人胆寒，这样恐怖的怪物，放在人堆里那就是碾压一切的存在，没有绝对的自信，任何人都不敢去撩这种怪物的虎须，遇到之后那可是有多远就走多远。

　　这样的怪物出现，石家村的高手也是相继迎接了上去，没有办法，不将这些东西拦下来，难道还等着这些家伙一起将石家村屠宰一空？

　　每个上去的人，都是在心底抱着必死的决心的，至于斩杀这样的怪物，几乎没有人有这样的把握，最多只是上去牵制一下，拖延时间。

　　时间一过，这些怪物自然就散去了。

　　开玩笑，这样的怪物有多恐怖？即逝是希望之城那样数千万人的大城市当中最顶尖的人物之一光明都需要拼死才能拿下一尊，试问这里的人谁又必杀对方的把握？

　　恐怖的怪物一而再再而三的出现，已经将石家村当中拿得出手的高手都派了上去，眼看一尊同样恐怖的变异鸡王再次出现，没有办法之下赵月儿正准备亲自上阵呢，但是却被一道清亮的声音给打断了。

　　随着这个声音的出现，刷的一下，天空中一道流光出现，一个身穿黑色铠甲，手握一把极其科幻枪支的正义盟盟主出现。

　　她脚踏绿魔滑板，如传说中的仙人一样御剑行空，径直的向鸡王冲了过去，抬手，手中的银白色枪支亮起一道极其炫丽的光芒，光芒闪烁之下，一道恐怖的白光如白驹过很，眨眼消失，再下一刻，一下子出现在了鸡王的正前方，眼看就要将其一举灭杀。

　　其他人肯不就不认识这个人，唯有赵月儿对她有些印象，从石家村收集来的资料当中显示，这人乃是正义盟的盟主无疑，但是赵月儿也只知道这样多了，对于这个神秘的盟主其他资料却是一概不知。

　　“她怎么会出现在这里？”看到正义盟的盟主出现，赵月儿收回了踏出去的脚步，不过心中却是疑惑无比，要知道，石家村和这正义盟可是没有什么交集的。

　　“这人是谁？怎敢如此托大？那大公鸡我光是看着就心惊胆战，就差夺命逃跑了，她却敢冲上去，难不成是找死？”看到正义盟的盟主冲向鸡王，下方一个三十级的法师嘀咕道。

　　还好这个法师不知道在之前这个所谓的盟主就已经亲自斩杀了一头这样恐怖的怪物，要是知道的话不知道心中会做何感想。

　　话说那一道极尽炫丽的流光眼看就要轰击到鸡王的身上，就在此时，鸡王展翅，恐怖的气息爆发，张口，一道极尽凝实的红色火焰喷出，所过之处，空气扭曲，恐怖的高温将方圆数千米之内的温度都提升了十多度，可见这一道火焰的可怕。

　　下一瞬间，一白一红两道流光在空中相遇，没有恐怖的音爆，没有绚烂的光彩，相遇之处，空气扭曲，一圈圈的传递出现，气浪所过之处，一切都化为粉末。

　　“哼……”一击根本不奏效，盟主闷哼一声，脚下绿魔滑板划过一道绿色的流光弧线，躲过了鸡王的扑击，伺机寻找下一个攻击的机会。

　　从这一次交锋当中，盟主就看出，这头恐怖的大公鸡恐怕比之之前自己斩杀的丧尸王还要来的恐怖难缠，毕竟一个是天上飞的，一个是地上跑的，而这天上飞的还掌握得有恐怖的远程攻击，对方起来难度起码加大了好几个档次，这让盟主都不敢轻易的让这大公鸡靠近了。

　　嗷……

　　一声恐怖的狼嚎响起，一尊恐怖的变异狼出现在前方的空地上，同样恐怖的气息，让人胆寒，嚎叫之中，径直的向石家村冲了过来。

　　刷……一头展翅数十米的雄鹰一下子出现在城墙前方，一道身影冲城墙上冲出，来到雄鹰的背上，身穿神秘法袍的邹军指挥着雄鹰前去拦截恐怖的变异狼。

　　看着一头头恐怖的怪物相继出现，饶是赵月儿面色沉静心中却开始紧张了起来，如若再出现下一头怪物的话，只好她自己亲自上阵了。

　　嘿嘿嘿……

　　哼哼哼……

　　就在这时，两道恐怖的气息出现，原来是之前在外围拦截神王和圣王的那两尊恐怖的骷髅君王和骷髅将军来到了这里。

　　刷，赵月儿身影一动，比她整个身板还高的大刀一下子被她握在了手中，就要前去阻挡着两尊怪物。

　　可就在这时，两尊强大的人类身影却是栏在了这两尊怪物的前面，其中一人身穿紫色长袍，一人身穿金色长袍。

　　原来，这是神教当中的神王和圣王赶来了，他们不甘心打了一架就这样回去，追到这里来了也想要讲这两尊怪物诛杀。

　　“这里是石家村的腹地了。”神王暗中圣王说道。

　　圣王目光闪烁，匆匆一瞥目前石家村的形式，暗中点头说道：“我明白，伺机而动。”

　　两人来到这里来的目的也是不简单，诛杀两尊恐怖的怪物占据很大的方面，其他的则是如果能够给石家村找点麻烦他们也是很乐意的。

　　这两尊怪物，在他们看来，这就是自己的猎物，实力到了他们这个地步，既然遇到了又怎么肯放过？要知道，这样的猎物可不是想要遇到就能遇到的。

　　“这两个人是神教当中的神王和圣王，他们怎么会出现在这里？”看着两人，谭飞皱着眉头说道，要知道，尽管云省内三大势力三足鼎立互不干扰，但是谁都知道，几个势力既然同时处在这片区域，那么就隐隐约约的是敌对关系，只是谁都没有第一个撕破脸皮而已。

　　“他们的出现自然不会是什么好事，我可不认为他们的出现只是为了为石家村抵挡敌人而已……”赵月儿幽幽的说道，眼眸死死的看着他们。

　　这两个人的出现，可谓是心腹大患，而且目前石家村根本就无暇他顾，根本就抽不出人手去专门注意他们，可谓是雪上加霜的局面。

　　“主母放心，这两人如果敢在这里造次，那么他们既然来了就不要走了。”就在这时，赵月儿身边的空气波动，一个身影虚幻莫名，开口说道。

　　听到这个人的声音，赵月儿没有丝毫的意外，点点头表示明白，随即就不再注意神王和圣王两人了。

　　她知道，这个人乃是杀神当中的人，既然杀神当中的人已经盯上了那两人，自然就没有什么好担心的了。

　　正面战斗可能杀神当中的人不会是那两人的对手，但是如果是暗杀的话，他们尽管实力滔天，却也无法抵挡。

　　要知道，杀人，不一定要硬碰硬的战斗，可用的手段多得很，而杀人的手段，自然是杀神当中的拿手好戏。

　　轰轰轰……

　　就在这时，三尊恐怖的怪物再次出现在这里，其中一头为浑身长满尖刺，身高二十米的狰狞丧尸犬，另一头是一条银白色的巨蟒，还有一尊是一尊浑身绿色却布满了邪恶花纹的恐怖甲虫。

　　每一尊都散发着恐怖的气息，狰狞的面孔让人看之胆寒。

　　看到这样的画面，赵月儿心中冰冷，这一下子出现三尊，可石家村当中已经无人可用了。

　　稍微一犹豫，目光一冷，就要提刀独自前去阻挡三尊恐怖的怪物。

　　轰，就在这时，再次一尊恐怖的怪物出现，乃是一头身高三十米的紫色老鼠，已经进化到了直立行走的地步，长长的尾巴完全成为了铁灰色的骨节，犹如寒铁长鞭，轻轻甩动，地面就被划出一道道的勾勒。

　　一下子出现四尊恐怖的怪物，但是石家村一方只有赵月儿可堪大用了。

　　但是她独自一人，又怎么可能敌得过四尊恐怖的怪物？

　　可就在这时，怪物后方一道雪亮的剑气贯穿数百米的空间，一下子就斩在了四尊怪物的前方，被剑光所阻，四尊怪物身形顿了一下。

　　就在这时，两道身影一下子就出现在了四尊怪物的前方，其中一人身穿长袍，手持长剑，另一人手拿一对紫铜锤，牢牢的站在了怪物面前。

　　“这两个乃是正义盟当中的两大侠客，拿剑的叫做神剑倚天，名字为邓江，拿锤的叫镇山霸王，名为铁狂，没想到他们也出现在这里了。”

　　这两人的出现，谭飞像是在自言自语又像是在解释一般说的。

　　轰……

　　而就是这时，还剩两尊怪物没人抵挡的档口之下，一道比之其他王级怪物还要恐怖的气息一下子出现。

　　只见一尊身高五十米，浑身披挂紫色战甲的恐怖身影出现在场中，手中一把恐怖的巨剑，蔑视八方，那恐怖的气息简直让人绝望。

　　怎么办？怎么办？

　　恐怖的怪物太多太多了，现在，除却赵月儿之外已经没有人能够正面和这些怪物战斗了，可是，足足有三尊这样的怪物还没有人能够阻挡，原本心中燃起希望的人再次绝望了。

　　“应该就这样了，不会再有这样恐怖的怪物来到这里，过得了这一关，一切都好，过不了……”钟山再次开口，不过话只说了一半。

　　可是他的话语间倒是透露了几个信息。


第409章 一剑西来

　　钟山，这个原本虚构的人物，却真实的走入了人们的生活中，乃是一个极神秘存在的人，他的存在，根本就不合理，但是却真实存在了。

　　神秘如他，平时话不多，可以说得上是惜字如金，而且神龙见首不见尾，一般人根本就不知道他的存在，只是每当石家村有重大事件的时候他才会出现。

　　熟知钟山来历的人，无不都清楚他是一个什么样恐怖的存在，他为什么会出现，没有人知道，也没有人去问他，只是将这个疑惑深深的埋在心底。

　　话语不多的他，每次开口基本上都说到了点子上，简直就是一个天生的分析家和理论家，看待事物和人物的眼光简直毒辣到了极点。

　　正如现在，他简简单单的半句话，让人们知道，这样恐怖的怪物就这么多了，不会在出现其他的，撑过这些怪物的攻击，石家村将进入一个崭新的时代，撑不过去，结局只有一个，那就是从这个世界上被永恒的抹除！

　　听到他话的人不多，赵月儿是其中之一，原本决然的面孔，在听到了钟山所说的话之后，脸上闪过一股决然。

　　城墙之上，赵月儿卓越的甚至伫立，身边一把恐怖的大刀，雪亮的银色铠甲冰冷，寒气深深。

　　嗡……猛然，她身边的大刀一震，空气沿着刀身如水波荡漾开去，刀身震动，仿佛有灵，感受到主人心中的战意，嗡嗡作响。

　　并且，绝不属于她这娇弱身姿的恐怖气息在她身上爆发，披挂的银色铠甲噌噌作响，抖动不停，仿佛随时都要炸开一样。

　　“你们，尽量拦住那两尊剩余的怪物，只有那紫色的身影，留给我……”轻柔的话语从赵月儿口中说出，却清晰的传递到了城墙上剩余之人的耳中。

　　十几尊恐怖的王级怪物相继到来，抽空了石家村可堪一战的所有强大战力，甚至加上外援也不足以完全抵消这些恐怖的王级怪物，数量不对等。

　　王级怪物，能遇上的人极少，这样的怪物直到这之前，遇到的人都不超过十人，并且这些人当中，只有为数不多的几人斩杀掉了怪物，其他的，要么就是和这样恐怖的怪物战成了平手，两败俱伤不说，其他的，甚至都被这样的恐怖怪物所诛杀。

　　王级怪物，守卫者一般的存在，威能恐怖滔天，可谓行走一步地面都要颤抖的存在。

　　王级怪物的威能，只在为数不多的绝顶强者口中传送，一般人根本都不知道居然都有了这样恐怖的存在，可是，此时这样威力无涛的怪物却实实在在的出现在了众人眼前，而且一出现就是十多尊，简直让人不敢想象。

　　若不是怎么多人分别拦住一尊怪物，哪怕是强大如唐天这样的强者，单独遇到这些怪物，没有任何悬念，哪怕是战力全开都要被一个照面轰杀成渣。

　　可是此时，不止是王级怪物相继出现了十多尊，更是出现了一尊恐怖的气息超过了王级怪物一个等级的恐怖家伙！

　　那一尊恐怖的紫色身影，犹如魔神临世，只看一眼就让人提不起战斗的勇气，浑身冰凉，连灵魂都在颤抖。

　　紫色身影高达五十米开外的身躯，浑身披挂紫色战甲，耀眼生辉，一把恐怖的战剑，更是散发出撕裂苍穹的恐怖气息，一看就让人知道这是一把蕴含着恐怖威力的绝世凶兵！

　　“赵姑娘方向，纵使我等死到最后一人，也不会让那两尊怪物冲进石家村，不过，赵姑娘独自面对那恐怖的大家伙，一定要小心。”大地法神一脸视死如归的说道，之前他摆下一座大阵，掏空了体内的魔法力，这会儿的时间，也不知道他用了什么办法，再次恢复如初。

　　微微点点头，赵月儿表示明白，刷……下一瞬间，赵月儿的身影一下子化作一道银色的流光消失在原地，大刀在她手中轰鸣，径直的向着那尊紫色的身影冲了过去。

　　赵月儿这弱小的身躯，在那尊恐怖的紫色身影面前，简直渺小的人类面对细小的蚂蚁一样，根本就是云泥之别。

　　“紫血战将，等级五十，身着紫血战甲，无视一切满级基础技能以下的攻击，无数任何精良级武器的攻击，手持紫血斩剑，斩剑之下，任何低于精良级装备的防御尽皆无效……！”

　　在靠近那尊紫色恐怖身影的时候，赵月儿使用了一张辨识卷轴，得到了那尊恐怖身影的一些资料，从这些资料上的描述来看，每一条都几乎让人绝望。

　　在这个末世只降临了几个月的时间，人类当中几乎都还没有做到人手一件装备的情况下，更是在总人类当中不到十分之一的人做到了转职的情况下，从这紫色身影的描述当中可以看出，他已经足以在这个世界上横行无忌了！

　　紫血战将乃是他的名，更像是他的封号，看似名字比起王级怪物不如，但是其恐怖的气息简直震慑世间的一切，让人不敢直视。

　　刷……赵月儿的身躯，化作一道划破长空的银色流光，哪怕是名字那紫血战将的恐怖，却依然义无反顾的冲了过去。

　　嗡……她手中的长刀震动，突然光华暴涨，衍生出一道长百米的蓝色刀光，凝若实质，光华璀璨，绝世锋芒之下蕴含着恐怖的撕裂气息。

　　“一刀碎地。”赵月儿心中爆喝，刀光划破苍穹，由上至下斩向那紫血战将。

　　面对赵月儿这恐怖的一刀，那紫血战将微微侧头看了他一眼，如紫金铸成的面孔没有丝毫表情，仿佛是在不屑，仿佛是在蔑视。

　　微微踏前一步，那紫玉铸成一般的战甲哗哗抖动，地面更是仿佛地震一般轰鸣，嗡……他手中的战剑没有散发出任何特殊的锋芒，只是那么简简单单的横扫，却一下子就撕裂空气，剑身所过之处，空气如水荡漾，传递出去上千米，所过之处一切都被化为了碎片。

　　只是简简单单的一剑横扫，其威力堪称惊天动地！

　　啪……

　　仿佛水泡破裂，赵月儿那划破天际的一刀居然被简简单单的一个横扫就击得粉碎，碎裂的刀光四射，将所过之处的一切都洞穿！

　　赵月儿的身躯更是被这一个横扫就劈飞了出去，止不住的身影划破了足足上千米的距离才停了下来，停下来的时候，赵月儿的嘴角溢血，明显已经受伤。

　　强大的赵月儿，在石家村当中都找不到几个能和他比肩的强者，居然接不下这紫血战将的一击！

　　啊啊啊啊……

　　就在这时，那没有人拦截的变异鼠王和银色蟒蛇已经冲到了石家村的城墙之上，恐怖的战力更是横扫，一般的攻击对他们根本就无效，不管是法术还是剑光，统统被他们击碎，冲到城墙之下展开了屠杀！

　　只是几个照面，就有数十人被这两尊恐怖的家伙轰成了碎片！

　　不过还好的是，下一刻大地法神出手，强悍的法术拖住了那头银色的变异蟒蛇，却无暇他顾去对付那头变异鼠王，只能任由其孽杀石家村的人。

　　石家村剩下的那些人没用吗？不是！这些人能够在这个残酷的世界活到现在，等级最少都高达二十级，哪一个不是经历了无数生死磨练？哪一个没有一两首压箱底的本事？可是变异鼠王太恐怖了，根本就是无视一般的攻击，任你再多的招数他直接无视，所有这些可以说是活下来的精英也只能被屠杀，是的，这是一场屠杀！

　　“糟糕，这样下去的话，根本就挡不住这头老鼠，石家村危矣……”眼中看着一个个一天钱还有说有笑的人相继被轰杀成碎片，谭飞无奈叹息。

　　生在这个世界上是幸运的，因为短短的时间就能见识沧海桑田，见证物种的进化，同时也是不幸的，因为生命不由自己做主！

　　就在谭飞心中绝望，仰天无言的时候，恍惚之间，他看到天光大亮，无数花瓣飘落，一阵悠扬的乐曲在天地之间流淌，洗涤心灵。

　　然后，他仿佛看到了天空中仙女在叹息，在为这个世界暗自神伤！

　　“连上天都在为这个时间神伤吗……不对，那是……”就在谭飞的心神差点陷入那哀伤情绪当中的时候，他一下子就反应了过来。

　　眼中哪里还有什么仙女的哀伤，哪里还有仙乐流淌，哪里还有花雨飘零，那根本就是一道璀璨的剑光从天边而来，仿佛划过天穹照耀世间的一缕曙光一般。

　　瞪大了眼睛，谭飞几乎不敢相信自己眼中看到的一切，那是什么？那道划破天际的剑光从何而来？

　　眼中的一切，让谭飞心中想起了一句话，一剑西来，天外飞仙……

　　是的，就是这样的感觉！

　　刷……

　　下一刻，剑光划破天际，一下子就来到了石家村的城墙边上，然后，剑光消失，地面留下一道长数百米神不知道多少的一道剑痕！

　　吱吱吱……

　　变异鼠王惨叫，一看，谭飞才发现，剑光过后，变异鼠王居然少了一条手臂，确切的说，是一条还没有进化完成的手臂！

　　这一刻，不管剑光从何而来，谭飞都知道，石家村大概有救了，大概吧……


第410章 林天！

　　一剑西来，天外飞仙，这是属于一道剑光的描述，一剑西来，道不尽的潇洒自如，天外飞仙，说不尽的冠绝当世！

　　剑光过后，恐怖如守卫者一般强悍的王级怪物变异鼠王留下一只手臂，惨叫连连，若不是他躲得快，这一道剑光都能削掉他的一只肩膀！

　　见证了这一剑风采的，不止是谭飞一人，还有城墙上的上千人，前一刻他们不知道自己是不是在下一刻就会被变异鼠王撕成碎片，可是这一刻，剑光过后，变异鼠王却留下一只手臂退后了出去。

　　变异鼠王，强大的王级怪物也怕了，根本就不敢硬接那一道璀璨的华丽的剑光！

　　“这是传说中的剑仙吗？如若不是，谁能挥出这绝世风采的一剑？”城墙上，有人还在回味那道剑光的风采，喃喃自语道。

　　咻……这一刻，一道蓝色的身影划破天际，一下子出现在了城墙之上。

　　来人一席蓝色长衫，长发披肩，面色随带幼嫩，但是却坚毅无比，星眉剑目，乃是一个长相英俊的大男孩……

　　他手中一把清亮如水的长剑，冷冽无比，宛若一汪清泉流淌在剑身之上，并伴随这阵阵剑鸣只是，宛若龙吟。

　　“龙泉？他拿的是传说中的龙泉宝剑？”看到他手中的长剑，一人惊呼，因为这人看到了那把剑身之上铭刻着两个古豪字体，龙泉！

　　龙泉宝剑，相传乃是古时铸剑神匠欧冶子所铸，剑成之日，剑池水流旋转，并伴随这龙吟之声，更是遭来了天雷轰击剑身。

　　不管传说是不是真的，但无可争议的是，这把龙泉宝剑，乃是一把不可多得的绝世神兵。

　　“怎么会这样，发生了什么事情了？这里怎么会出现这么多的怪物？”来人看了一眼战场，心中动容，忍不住问身边的人道。

　　“请问你是……？”谭飞适时的走上来问这蓝衣青年道。

　　没有回答谭飞的问题，蓝衣青年左右打量了一下周围，自言自语道：“没想到这么久没有回来，这里的变化这么大，最开始的时候这里只有几间破房子的……”

　　听到此人的自言自语，谭飞心中动容，此时以前就来过石家村？而且看样子还是从这里走出去的，只是很久没有回来了，此人一定和石家村有莫大的渊源，谭飞心中暗道。

　　他对于来之前石家村的格局和人物不是太熟悉，正准备再次询问呢，发现这蓝衣青年突然抬头看向远方，脸上露出一丝幸福的笑容。

　　顺着蓝衣青年的目光看去，谭飞再次动容，天边，一道白色流光向这里激射而来，近了一看，原来是一个身着雪亮纱裙，手持一根几近透明琉璃法阵的女子，女子面容姣好，乃是一位难得一见的美丽女子。

　　不过让谭飞动容的却不是女子的面容，而是她背部如冰霜凝聚而成的一双翅膀和她那身上散发出的强横气息，只一眼，谭飞就断定，这个女子的实力恐怖比之赵月儿都不呈多让，这完全是出于谭飞的直觉。

　　“微微……”女子近了，蓝衣青年一脸幸福的喊道。

　　听到蓝衣青年的呼喊，女子看了过来，脸上露出一丝羞红，不过随即手中法杖一挥，一道雪白的光芒自法杖挡住飞射而出，霎时间寒气森森。

　　雪白的光芒一闪即使，带着无边的寒意，一下子就将天空中的那头恐怖的就鸡王笼罩了，并且迅速的凝聚，在其身上覆盖了一层厚厚的冰甲。

　　就在鸡王被冰甲覆盖之后，一道白光眨眼即逝，一下子就贯穿了鸡王的脑袋，轰隆一声巨响，强大的王级怪物，变异鸡王轰然坠落。

　　“多谢……”在这个白衣女子的帮助之下，正义盟的盟主一举将鸡王灭杀，飞身过来点头致谢。

　　这变异鸡王永远强横的远程攻击技能，而且还会飞行，强大如正义盟的盟主一时之间也疲于应付，不过在白衣女子的配合之下，在鸡王一顿的瞬间，让其还没有来得及挣脱冰甲的束缚就被一举斩杀了。

　　白衣女子微微向正义盟的盟主点头示意，一个折身，落到了城墙之上那蓝衣青年的身边，看着蓝衣青年，这个女子面色娇羞的叫道：“老公……”

　　说出这一句话，这个白衣女子的脸都红了，仿佛是一个羞涩的小女孩一样。

　　听到女子的叫声，蓝衣青年一脸幸福，同样有些羞涩的嗯了一声。

　　没话说了，这一对都是面皮薄的情侣。

　　“呀，不好，月儿妹妹危险了，老公你去帮帮她，我先配合那老头把这该死的蟒蛇对付了。”就在女子羞涩难当的时候，突然看到那尊恐怖的紫血战将再次向赵月儿挥剑，顿时焦急道。

　　蓝衣青年面色一正，说道：“你小心一些，我去帮她。”说完，他的身影消失在原地，化作一道流光眨眼远去！

　　此时，赵月儿身躯在空中一折，不顾自身的伤势，手握大刀再次急速向紫血战将冲了过去。

　　紫血战将一剑劈飞赵月儿之后，仿佛对她满是不屑一样，一步一步走向石家村，每走一步，大地都在颤抖。

　　若是让他进入石家村的话，势必会是一幅横推一切的画面，那样一来，石家村离不复存在就已经不远了！所以赵月儿这才不顾一切的再次冲向紫血战将。

　　手中大刀光芒暴涨，璀璨的蓝色刀光再次浮现，百多米的刀光带着撕裂一切的恐怖气息劈向了紫血战将，刀光璀璨，如蓝晶铸成，划破天际，威力无涛。

　　不过面对这一刀，紫血战将依然是看都不看一眼，抬剑横扫，将刀光击碎，再次将赵月儿劈飞了出去。

　　紫血战将如行走世间的魔神，没有任何东西能够挡得下他的脚步，赵月儿一而再的攻击，仿佛惹恼了他一样，劈飞赵月儿之后，由不满足，再次劈出一剑。

　　这一剑，依然是那么朴实无华，但是带着粉碎一切的意志，瞬间就追上了倒飞出去的赵月儿，势必要将她劈成肉泥。

　　就在此时，一道蓝色的身影突然出现在了紫血战将剑身的前方，很是突兀。

　　下一刻，一道璀璨的剑光照亮了天地，恍惚之间，仿佛剑光伴随着仙乐，花雨，又有绝世仙子的叹息之声。

　　轰……

　　璀璨的剑光轰击在那把恐怖的战剑之上，剑光破碎，紫血战将的战剑也收了回去，并且噔噔噔一连退了好几步，每一步都让大地颤抖。

　　紫血战将后退之际，脸上露出一丝残忍的笑容，看着前方那道同样飞速后退的蓝色身影，眼神嗜血，仿佛，只有这样的人才能进入自己的视线。

　　剑光破碎，蓝色身影倒退，鲜花，仙乐和叹息之声同样也消失不见，死死的盯着紫血战将，蓝衣青年面色凝重无比。

　　“赵姑娘，你没事吧。”蓝衣青年显然认识赵月儿，出言问道。

　　赵月儿一怔，显然没有意识到居然会有人前来帮助自己，不过看到蓝衣青年之后，面色一喜道：“原来是你，林天，多谢了，不过现在不是叙旧的时候，渡过眼前的难关才是。”

　　原来，蓝衣青年就是林天，那个唐天第二次前往天水大学解救困在学校的同学时，遇到的那个剑客，他一直追随这杜薇薇老师，和唐天并肩作战过，不过和唐天一起回到石家村之后，第一次军营升级完他们就离去了，不知道去了哪里，直到现在才再次出现。

　　这一出现，当初那个小剑客此时已经成长到了这般地步，不得不感叹世界的奇妙。

　　林天的身份确认，那么那个白衣女子的身份也呼之欲出了，她就是杜薇薇老师，不过，不知道林天在这段时间耍了什么手段，重要俘获了美人心思，最终抱得美人归，城墙之上，杜薇薇那一声羞涩的老公就是最好的证明。

　　谁能想到，当初那个小剑客林天和冰系法师杜薇薇，一个老师，一个学生，却最终走到了一起。

　　“赵姑娘，怎么不见唐天？而且，以你的实力即逝是面对这紫色的家伙也不至于这样狼狈吧，虽说不至于将其斩杀，但是也不应该受伤啊。”看着赵月儿，林天奇怪的问道。

　　赵月儿轻笑，眼神却没有离开紫血战将，说道：“这大家伙很强，纵使是使出全力也没有丝毫的把握能够将其斩杀，所以就没必要费那个力气了，拖延时间才是最好的。”

　　林天点点头道：“难怪，我都能正面与之抗衡，但是斩杀他却没有丝毫的把握，而以你的实力就更不应该了，原来你根本就没有用全力，只是在拖延时间，不过，赵姑娘，如果我们联手，有几分把握能将其斩杀？”

　　“只能周旋拖延时间，想要将其斩杀，可能性不会高于两层。”赵月儿无奈道。

　　短短的交流，道尽了一切，原来赵月儿于紫血战将对抗，根本就没有使用全力，只是在拖延时间而已，既然斩杀无望，何必费那个力气？

　　若是王级怪物的话，赵月儿用全力完全有信心将其斩杀，可是这紫血战将却是高于王级怪物一个台阶的存在，哪怕是她也没有丝毫把握，唯有自保都有些勉强！

　　轰……

　　大地颤抖，紫血战将稍微后退，再次扑杀了过来……


第411章 升级成功！

　　紫血战将，气息震慑全场，如渊如海，巨剑横荡，横跨天际，如大山虚空临尘，压塌天地，空气至剑身之处，一圈圈清亮的波纹席卷，所过之处的一切，尽皆破碎。

　　恐怖如他，不发声，不怒吼，蔑视当场，不知是不屑，还是没法出声，但自有一股荡人心魄的气息弥漫，如魔神临世。

　　之前，林天一道犀利的剑光，居然让他后退，仿佛是激起了他的兴趣，仿佛是惹怒了他的心神，一怒荡剑，气息压破苍穹，席卷前方的赵月儿和林天，恐怖的气息将两人尽皆笼罩在其中。

　　赵月儿林天都是恐怖滔天的存在，之前赵月儿虽然被紫血战将两次劈飞，但没有受到多大的伤害，因为她根本就没有拿出自己的全部实力，为的只是周旋，拖延时间。

　　可此时，她敏锐的感觉到，紫血战将这一剑的恐怖气息，比之刚才起码提升了两个台阶，若是不拿出真本事来，就不是被劈飞那么简单的事情了。

　　一声轻喝，赵月儿身上银色铠甲噌噌作响，手中大刀更是翁鸣，一股强横的气息爆发，下一刻，她的身形顿时消失不见，化作一道天痕，游走八方。

　　巨剑横跨而来，林天正准备再次出剑挡下这一击，却感觉突然之间天光大亮，划破苍穹，一道清亮的刀光，划破虚空，仿佛至遥远的天际而来，横贯数百米的天穹，荡人心魄，席卷天地。

　　轰……

　　下一秒，刀光破碎，那股斩灭一切的气息消失，清亮的破碎刀光席卷数千米的范围，所过之处尽皆破碎，同时，那压塌一切的恐怖巨剑倒退而回。

　　轰轰轰……紫血战将一连后退七八步，紫晶浇筑一般的狰狞面孔第一次显示出不可思议的神色，继而愤怒滔天。

　　一连两次被击退，终于激起了紫血战将的凶性。

　　一身银白色的铠甲，冰冷清亮，手中大刀翁鸣，赵月儿此时脚踏虚空，于紫血战将对峙。

　　之前那横跨天际的一刀，自然是她劈出来的，这才是她真正的实力。

　　看到这一切的林天，收回正准备劈出的长剑，脸上露出一副果然如此的表情。

　　第一次遇到赵月儿的时候，她的实力就比林天厉害很多，尽管当时林天已经转职成为了一个剑客，赵月儿还没有转职，可林天却没有丝毫把握能够和赵月儿对抗，虽然只是感觉并没有真正的动手，但那却是事实，这么久过去，他都已经成长到了这样的地步，赵月儿断然没有可能原地踏步。

　　“想必这赵姑娘转职的乃是刀客吧，只是不知道使用的是什么技能，那种气息，比之我的天外飞仙也不呈多让。”林天心中默默说道。

　　确实，赵月儿转职的乃是刀客职业，一个很大众化的职业，但是这个职业在她手中却爆发出了让人不敢直视的锋芒，可谓是将这个职业演化到了极致。

　　刀客技能，她掌握了一门极其恐怖的刀法，天刀八法，六阶技能，来着大唐当中的天刀宋缺，演化到极致几近划破虚空的威力，不过赵月儿现在却不能将这门技能的威力全部发挥出来。

　　这门技能虽然强悍，但并不是赵月儿最后的手段，她最强大的依仗，却是手中拿着的这把大刀！这么久过去，大刀已经解封到了第三层，同时也释放了第三层的一个技能，一经使用，可谓是天地变色。

　　紫血战将再退，再次踏步而来，大有一举将赵月儿林天斩灭的架势。林天赵月儿对视一眼，知道不能硬拼，拖延时间为主，和紫血战将展开了游斗，不求斩杀对付，因为那几乎不可能，只为阻止紫血战将走进石家村当中。

　　另一边，原本就强横的大地法神正在激斗变异蟒蛇，强悍如他都感觉无比吃力，稍有不慎就是一个身死道消的下场。

　　王级怪物不比普通变异兽，他尽管强大却也不能一举将其斩杀，那些对付普通怪物的手段根本就没有，往往一个还没有临身就被对方一举打爆。

　　就在这时，一道冰冷的光芒飞射而来，一举将变异蟒蛇笼罩，瞬间将其冰封，不过这也只是一瞬间的时间而已，随着咔嚓咔嚓的声响当中，那冰封变异蟒蛇的冰块轰然炸碎，根本就困不住对方。

　　蛇类生物，本来就是冷血动物，对于冰系技能有着很大的抗性，那道冰冷的技能却没有起到多大的作用，也就仅仅让其前进的脚步延迟了一点而已。

　　“老人家，我们联手，一起斩杀这条蟒蛇可好。”悠扬的声音响起，一席白衣的杜薇薇来到大地法神不远处说道。

　　“如此甚好。”原本就感觉无比吃力的大地法神，正不知道怎么办的时候，来了一个强有力的帮手，哪里还有不同意的可能。

　　大地法神和杜薇薇都有单独对抗王级怪物的实力，两人联手之下，变异蟒蛇在做梦恐怖下场也是注定的悲剧。

　　杜薇薇手中法杖挥动，虚空当中白色光芒游弋交织，瞬间就在变异蟒蛇身下勾勒出一道玄奥的法阵，冰冷的气息弥漫，无穷寒意至法阵当中爆发，一下子就将变异蟒蛇冰封。

　　“三秒，只能困住它三秒的时间，老人家，看你的了。”杜薇薇不疾不徐的说道。

　　此时不要蟒蛇被冰封，动弹不得，这正是一个痛打落水狗的时候，大地法神哪里会放过这样的机会。

　　口中玄奥的咒语诵出，大地颤抖，随即裂开，一尊高达百米的巨人从地面爬出，无声的怒吼让空气破碎，抡动巨大的拳头砸向了被冰封的变异蟒蛇。

　　轰轰轰……连续三拳，冰屑纷飞，被冰封的变异蟒蛇来不及惨叫，脑袋就被轰成了碎片。

　　大地傀儡，三阶技能，用于杀死不能动弹的变异蟒蛇绰绰有余了。

　　杀死变异蟒蛇之后，大地傀儡轰然倒塌，化作一堆巨大的石块。

　　“哼，你可臭乌鸦，讨厌死了。”天空中，一道娇喝声响起，刘欣细小的身影扇动着一双翅膀，游走虚空，如美丽的精灵一般。

　　手中的长弓，无需箭支，每一次开弓都是一道光箭，威力无比，那尊变异乌鸦也要躲避。

　　不过作为王级怪物的变异乌鸦，自然不是那么简单的，每一击都惊天动地，特别是操控着一门黑色的火焰技能，燃烧到哪里，空间都要扭曲，刘欣也不得不躲避游走，场面僵持下来。

　　不过久攻不下，刘欣恼怒了，不顾一切再次使用了大招，翠绿色的光芒爆发，一头恐怖的巨龙虚空盘绕，一举一动无不爆发出恐怖的威势，将变异乌鸦打得连连后退，不过自身却也多处被黑色的火焰烧伤，眼看就要崩碎。

　　刘欣虽强，但也只能和王级怪物对抗，要将其斩杀还要靠运气才行。

　　另一边的战场，赵大牛手持铁棍，犹若疯魔，于恐怖的变异牛之间硬碰硬，大地被打得千疮百孔，他虽强，但是力量怎么可能比得上恐怖的变异牛，每每都被打飞，但是每一次都迅速的爬起来再战，口中哇哇大叫着痛快。

　　轰……

　　赵大牛再次被变异牛一蹄子踩到了地下，不过却一下子从另一边破开地面狼狈的爬了起来，目光愤怒，形似疯魔。

　　“老子弄死你个狗日的，降魔！”赵大牛大喝，背后一尊数百米高的金色佛陀虚影出现，怒目而视变异牛，作降魔状。

　　轰……

　　赵大牛手中的棍子燃烧出熊熊金色火焰，配合身后的佛陀虚影，如罗汉临世，一棍子劈出，虚空扭曲，仿佛不堪重负就要坍塌一样。

　　砰……

　　棍子一下子落到了变异牛的脑袋上，恐怖的力量爆发，只听咔嚓一声，变异牛的一支牛角直接就被打断，顺带着脑袋也破碎了一半。

　　恐怖的变异牛，高大的身躯顿时轰然倒塌。

　　“呸，遇到俺大牛，弄不死你。”对着变异牛的身躯踢了几脚，赵大牛叫骂到。

　　战斗在继续，以石家村为中心，处处是战场，每一处都堪称惊天动地，每一击都让大地颤抖，空气扭曲，战斗的人所爆发出来的恐怖势力，简直就不属于人类能掌握的力量。

　　这里的战斗，太凶残了，若是被外面的人知道这里的战斗画面，简直就要被震撼得目瞪口呆。

　　大地被打残，千疮百孔，虚空扭曲，仿佛随时都要破碎一般。

　　这里战斗的人和怪物，每一个走出去都有横推一切的实力，但是此时却完全聚集到了这里。

　　外围，一头长十数里的恐怖黑龙依然在游弋天地之间，所过之处，无不掀起一片腥风血雨，怪物被撕成碎片，血洒大地。

　　可以说这里的每一寸土地都是由无数血肉浇筑了一遍又一遍，黑龙仿佛永恒不知疲倦一样游弋天地，屠杀着一片又一片的怪物。

　　嗡……

　　就在这时，诡异得很，一声不大的震动响彻当场，无论是人还是怪我都很清晰的听到了这个声音，手中的动作无不都为止一缓！

　　随着这声不大的翁鸣声响起，那无穷无尽的怪物浪潮停下了脚步，随后，却潮水一般的开始退却！

　　同时，遥远地方，山腹当中的唐天，赫然睁开了眼睛。

　　“恭喜，经历残酷的战斗，军营升级成功……”这道冰冷的声音在唐天脑海当中一直回荡……


第412章 三级军营

　　希望之城，铁血大将军府，铁血大将军高坐大堂太师椅上，一身血红战甲，目光如电，丝丝冷芒闪烁，如刀剑的锋芒，空气在他那冷冽的目光之下都要低上几度。

　　一身恐怖的气息，简直让人不敢直视，铁血如刀的气息在其身上散发，宛若杀神，不知道在其手上有多少生命逝去才能锻造出此等杀戮的气息。

　　“目前，四方可有异动？”铁血大将军冷冷的问道，其上位者的气度展露无疑。

　　大堂上，一黑衣人战战克克的战在前方，听到铁血大将军的话，连忙上前两步，战战克克的说道：“禀告大将军，以城池为中心，方圆三百里内没有任何异动，各方强大的怪物全部都被屠宰一空，城内更是各司其职，没有任何动乱发生。”

　　听到回话，铁血大将军眉头一皱，挥挥手让其下去，自身却陷入了沉思当中。

　　乱世出英雄，尽管混乱危险，但是正是这样的世态之下才能为自身谋求最大的利益，特别是手握全力并且实力强大的一方诸侯，无疑铁血大将军此人就是这样的人，本身实力强大不说，更是手握重兵，就更是需要乱世当中才能为自己谋取最大的利益。

　　此时以希望之城为中心，可谓是风平浪静，对于他这样的人物来说，根本就是一种折磨，不能打仗杀人，他怎么获得利益？

　　“哼，尽管不知道你这城主真正的实力如何，倒是这管理一方的能力出众，让这一切都风平浪静，不过这没关系，你实力再强，也不能抵挡千军万马，而且即使再强也有个限度，我也并不惧怕与你，别给我机会……”铁血大将军目光闪烁，内心暗自想到。

　　他不是一个安分的人，恰逢乱世，怎么可能屈居人下？此人可谓天生有反骨，乃是一个祸害，为达自己的目的，将他人生死置之度外。

　　“张超……”突然，铁血大将军向门外喊道。

　　他的话音落下，从门外走进一个身穿黑色铁甲手持大刀的人，此人正是张超，一个见风使舵的家伙。

　　“大将军，你叫我？”张超进来后低头问道，连直视铁血大将军的勇气都没有。

　　“此人铁血手腕，不将一切放在眼中，并且实力比之之前强大了几倍，实在是一个危险的家伙。”在低头问话的同时，张超心中暗自想道。

　　看到张超畏惧于自身的威势，铁血大将军暗自满意，缓缓开口道：“最近，那个地方可有异动？”

　　“报告大将军，那里没有任何异动，这段时间完全风平浪静。”张超恭恭敬敬的回答。

　　他所说的那个地方，自然是囚禁唐天的地方，当日唐天被大阵囚禁之后，表面上没有任何人看管那里，但是铁血大将军不但让一支军队驻扎在附近监视哪里的一举一动，更是让张超这个大高手亲自坐镇，为的就是防止有人救走唐天。

　　“恩，知道了。”铁血大将军沉吟道，随即挥手让张超下去。

　　张超下去之后，从黑暗的角落当中徒然走出一个浑身黑衣的人，此人出现之后铁血大将军问道：“他说的是不是属实？”

　　“报告大将军，张超说的完全属实，没有任何虚假。”

　　听到回答，铁血大将军这才满意，挥手让其下去，对于张超此人，铁血大将军一点都不信任，专门派人监视。

　　“大将军，这么多天过去了，我想那唐天的心智应该也消磨得差不多了，要不要去看看？”就在这时，从大堂后方走出一个身穿黑袍的人，阴沉的说道。

　　此人，正是布下困龙大阵的人，比之当日，他身上的气息更加阴暗了。

　　“时间也差不多了，拖久了恐怕有变故，如果他还是冥顽不灵的话，干脆一举震杀好了，解决一个心腹大患，在困龙大阵当中，晾他也翻不起什么大浪来，而且，以为现在的实力，即使是正面也有把握将其斩杀！”铁血大将军眯着眼睛说道，丝丝冷芒散发，目光蔑视一切。

　　不过黑袍人完全被被其影响，再次问道：“要不要通知一下流风？”

　　当日镇压唐天，可是这三人联手的结果，于情于理都应该通知一下流风这个人的。

　　“哼，通知不通知又有什么区别？恐怕我们这里刚刚开始行动他就已经知道了，没有什么区别，尽管不知道他在什么地方，我想我们赶到那里的时候，他就已经在那里了。”铁血大将军冷声道。

　　流风作为铸剑城的大统领，地位比之铁血大将军还要高，其手段自然有独到之处，监视一下铁血大将军的一举一动自然有其办法。

　　“说的也是，那么大将军决定什么时候去？”

　　“此事越早越好，反正此时也无事，不如这就前往吧。”铁血大将军也是一个雷厉风行的人物，说做就做，绝不拖泥带水，说着就站起身来，身上的铁甲哗哗作响……

　　此时，在虚空一般的山腹当中，唐天赫然站起神来，目光如电，仿佛要撕裂者冰冷的空间一般。

　　脑海当中，那军营升级成功的提示声音久久回荡，饶是他平静的心神都起了死死波澜。

　　被困不知道多久，军营升级成功是他脱困的唯一办法，由不得他能平静。

　　“不知道被困了多久，那些人的实力增长到什么地步了，不过若是知道我现在的实力的话，不知道他们是一副什么样的嘴脸！”心中想着，唐天脸上露出了一声冷笑。

　　回想起军营升级之后的提升，饶是唐天的心境也久久不能平静。

　　军营升级成功，目前为三级，招募军队上限提升，目前为五十万，原有可招募兵种不变，新增加招募兵种如下：

　　1：禁卫军，等级三十三……装备黑铁甲，千炼长剑，日行千里战马，技能基础剑法满级，招募每人300神魔币。

　　2：亲卫军，等级三十五……装备寒铁甲，千炼长刀，锁勾一副，千炼匕首一把，日行千里战马，基础刀法满级，招募每人400神魔币。

　　3：狼骑兵：等级三十六……装备青狼铠甲，青狼长刀，三十五级青狼坐骑，基础刀法满级，三级刀法屠狼刀法，招募每人500神魔币。

　　4：豹骑兵，等级三十八级……装备黑豹甲，黑豹长刀，三十六级黑豹坐骑，基础刀法满级，四级大风刀法，招募每人800神魔币。

　　5，鹰骑兵，等级四十级……装备天鹰战铠，天狼弓，三十八级坐骑黑羽鹰，基础箭术满级，五级流风箭法，招募每人1000神魔币。

　　6，大将军，等级三十八级，装备寒铁铠甲，精良长剑，三十五级踏雪马，基础剑法满级，六级技能追风剑法，招募每人1500神魔币。

　　……

　　以上这些，就是军营升级到三级之后新增加的兵种，可以说每一个都是极其强大的存在，唐天自信，完全由其中一支兵种组成的五十万大军，都能横行一方了，但见识到了铸剑城的剑阵之后，唐天却不敢保证这一的军队可以横扫一切。

　　如果这些强大的兵种只是让唐天心中欣喜的话，那么其中的鹰骑兵很明显就是一批空军队伍，这就让他欣喜若狂了，空军无论是在机动性还是在震慑性都是恐怖的，怎能不让他欣喜若狂？

　　而且那还只是军营升级后的好处，军营升级落到唐天自身的好处也有，提升也并不是只有那么多，在提升当中，介绍完新增兵种之后还要提示。

　　“军营升级，特奖励等级提升两级，技能强化点十点，大将军称号提升为大统领，新增传送阵两座，请选择强化技能、安放传送阵！”

　　军营升级，若说那些新增的军队的话，再怎么强大也是需要花费海量的神魔币去招募的，要招募满五十万大军还不知道要花费多少，而后面的提升却是实实在在的落到唐天头上的。

　　等级提升两级，再加上升级战斗当中军队斩杀的海量怪物所带给唐天的经验，直接就将唐天的等级提升到了五十级大关，险些就冲破五十一级的关口！这才是最主要的，可谓是让唐天的实力之间就提升了一个大台阶。

　　并且其中十点技能强化点就尤为珍贵了，在竞技场当中兑换的话，技能强化点每一点都要上亿积分才能兑换到，这也是为什么末世当中的人基本上都没有去刷积分提升技能的，关键是需要的积分太多太多了，根本就得不偿失，有那个时间还不如去多斩杀几只怪物，可能还能直接得到一本强大的技能。

　　最后是传送阵，军营升级到三级，之间就能摆下两座传送阵，这可是唐天脱困的关键！

　　“十点技能强化点，再加上之前剩下的十五点，我甚至都可以将魔刀刀法提升至满级还要多，或许，将魔刀刀法提升至十阶满阶之后都能够直接破开大阵了，不过目前八阶的魔刀我都还不能将其真正的威力发挥出来，即逝是升级了也没用，看来想要脱困还得依靠石家村的力量……”唐天目光闪烁，心中暗自想道。

　　不过就在此时，整个空间开始剧烈的抖动起来！

　　……


第413章 收获

　　石家村当中，全场诡异的一静，怪物前进的步伐为之一顿，随后潮水般退去。

　　黑龙盘绕，霸绝天地，游走在天地之间，收割无数怪物的生命，当怪物退去之后，黑龙舞天，只剩下一声声苍龙的怒吼回荡天地之间。

　　随着怪物的退却，黑龙游走几圈，确认再无怪物冲来，这才游弋到地面，化为数十万股黑色的光芒，化为数十万军队整齐的排列在地上。

　　数十万人组成的黑龙大阵，抵挡万千怪物浪潮，直到现在，无一人伤亡，这简直就是一个奇迹，这就是阵法的威力，将无数人的力量凝聚在一起，发挥出最强大的战斗力，创造出了这一神话一般的战斗。

　　怪物浪潮退却之后，留下了一地的血泥，地面被铺了一层又一层。

　　数十万人组成的黑龙大阵，绞杀了无数的怪物，组成阵法的这数十万人在阵法停息之后，每人神志清醒，知道自己之前做了什么，但是自己的整个躯体却并不受自己控制，只能在阵法的牵引之力下做着相应的行动。

　　战斗结束了，数十万人只觉得身心疲惫，仿佛生命力透支一样，恨不能当场就躺下好好的睡一觉，不过无数次生与死的经历让这些人强者压下心中倒下的欲望，坚持站在原地。

　　吼吼吼……

　　一尊尊强大的王级怪物，发出一阵阵怒吼，最后不甘的后退，迅速的远去。

　　轰……！一道璀璨的剑光破碎，光芒炽烈当空，紫血战将一剑轰碎林天的一道恐怖剑光，长剑横扫，狰狞的面孔蔑视的扫了一眼石家村，最终身躯化为一道紫血的流光消失在天际。

　　“呼……总算是结束了，比之上一次，这次怪物的凶猛程度不知道增加了多少倍。”战斗结束，林天心有余悸的说道，强大如他依然对那里去的紫血战将忌惮无比。

　　军营第一次升级时的战斗他也参加过，两相比较，这一次的怪物浪潮简直骇人。

　　“多谢帮忙，不过我还有事情处理，你先随意。”赵月儿对林天点点头说道，随即身影化作一道银色流光闪身来到城墙之上。

　　看着以石家村为中心这惨烈的画面，赵月儿缓缓开口了，清丽的声音听着不大，却传遍了全场。

　　“各部归位，各司其职，场上怪物所留战利品有专人负责打扫，不得哄抢，违令者斩，另，此次浩劫全靠个人奋力诛杀怪物，石家村才得以保全，凡参战之人，免税一月以示奖励！”

　　赵月儿的话传出，没有任何人心有不满，尽管无穷无尽的怪物都是这些人斩杀的，留下了海量的战利品，理应属于他们，可是，别忘了石家村是一个组织，是一个势力，所有的一切都需要统一安排，乱来成什么样子？

　　而且此次大战并没有多大的人员伤亡，反而因为参战，所有人的等级都得到了提升，这已经是最大的奖励了，他们还有什么不满的？

　　各部门该干嘛干嘛去，秩序迅速恢复，不得不说人类的适应能力真的很强，前一会儿还在拼死战斗，现在却很自然的进行休整去了。

　　怪物留下了海量的物品，这自然有专门的人员进行收集整理。

　　“妈的，还是让那家伙逃走了，如果有机会遇到，绝对没有第三次。”神教的神王狠狠的骂道，之前一番战斗，他还是没有能够斩杀掉那骷髅将军。

　　心中不爽的神王看向另一边，圣王也一样，没有能够斩杀掉那骷髅君王。

　　“这两尊怪物和其他的明显不同，起智慧很高，往往在致命时刻选择退走，狡猾的很。”圣王心有不甘的对神王说道。

　　“走，此地不宜久留，一面造成不必要的误会。”两人对视一眼，迅速离开，进入了丛林当中消失不见。

　　此番两人来这里大战一场，好处没有捞到，倒是为石家村抵挡住了两尊王级怪物，可谓是憋屈无比，但是又无可奈何。

　　远处的城墙上，赵月儿看着两人离去之后，这才收回了目光，这两个人都是实力恐怖之辈，不时时刻刻盯着，搞出什么破坏的话那才真是无可奈何。

　　“老公，你还好吧？”看到林天回答城墙之上，杜薇薇连忙上前问道，不过话语间却隐隐带着羞涩，显然作为老师的她还是有些抹不下面子。

　　不过倾心于林天的她，整颗心都系在了他的身上，也管不了那么多了。

　　轻轻的搂着杜薇薇柔软的腰肢，林天的表现确实如一个大男孩一样，脸色微红的摇摇头表示没事。

　　“赵姑娘，此间事了，我想你一定还有很多事情要处理，我就不打扰了，就此告辞。”就在这时，脚踏绿魔滑板的正义盟盟主来到这里对着赵月儿说道。

　　“如此我就不留盟主了，不过仗义出手之恩，赵月儿铭记于心，此间事了，一定登门拜访。”赵月儿说道。

　　战斗过后，有很多事情要处理，特别是远方的唐天不知道怎么样了，确实不是留人的时候。

　　“如此我就告辞了，不过若是遇到唐天的话，代我向他问好。”最后，正义盟的盟主留下这样一句话就带着其他人离去了。

　　“月儿姐姐，这个人我好像在那里见过，可是一时却想不起来了。”看着正义盟盟主的背影，刘欣在一边沉思道。

　　听到刘欣的话，不止是赵月儿，就是一旁的林天等人都暗自点头，表示在那里见过此人，只是对方不以真面目示人，他们也想不起来。

　　不久之后，在从天水市当中通过传送阵运送了数万人打扫战场的情况下，很快所有的战利品都收集了起来，尽管战斗当中不可避免的损坏遗失了很多东西，但是得到的东西依然惊人。

　　经历一场大战，斩杀怪物可以用海量来形容，抛开隐性好处那无数经验值被人们分摊不说，得到的实实在在的好处也惊呆了一大片人。

　　经过统计，此战光是斩杀的王级怪物最少就有十尊了，这还是实实在在的数据，那些被混乱战斗当中斩杀的还不算，并且其他怪物被斩杀的数量更是不可估计。

　　光是打扫战场之后，收获的神魔币就多达一亿三千万，这还是在遗失了一部分的情况下，而且，收获的装备就多达上千件，这在这个爆率低得可怜的现在可是难能可贵的，其中不乏极品。

　　并且这还没完，技能书收集了上百本，能够提升人体基本素质的血精也收集了数百颗，难能可贵的是甚至得到了几颗宝石，这玩意可是好东西，镶嵌在装备上可是能够增加属性的，这些都是宝贵的资源，可以作为石家村的底蕴的存在，被护送到仓库当中封存了起来，其他东西若干，还在整理当中。

　　战斗尽管残酷，但是战斗也是获得好处的最佳途径，此时很多人才意识到，为何以前和平年间也会发生那么多的战斗了，说到底还是珍贵资源的原因。

　　“抓紧时间布置人手打扫战场，将怪物的石头尽管处理，这些怪物身上不知道带着什么病毒，时间久了引发恐怖的瘟疫那就不好了。”赵月儿再次吩咐道。

　　这可是重中之重，马虎不得，石家村之前就发生过这样的案例，由不得不谨慎处理。

　　直到一条条命令都吩咐下去之后，赵月儿这才有时间看一眼升级过后的军营。

　　三级的军营，光是从体积上就比之二级的大了十倍不止，并且颜色已经改变，呈现出一种斑驳的青色，仿佛一座青色巨石堡垒经历了无数岁月的变迁一样。

　　整个看上去苍凉霸气，那些斑驳的痕迹仿佛经历了无数战斗形成的一样，一直肃杀的气氛隐藏其中。

　　三级军营，仿佛无穷时空当中走出的一座站在堡垒一样，伫立在那里，让人心生敬畏。

　　“赵姑娘，发生了这么大的事情，为何不见唐天？”此时林天牵着杜薇薇的手来到赵月儿不远处问道。

　　看到林天和杜薇薇两人尽管羞涩但是幸福的面孔，赵月儿眼中闪过一丝羡慕，随即平静的说道：“如果不出意外的话，很快就能见到他了。”

　　军营升级，本身就是唐天搞出来的，此时已经升级成功，自然唐天身上发生的事情也要不了多久就回出现在人们眼前了。

　　现在军营已经升级完成，但是唐天却没有下一步动作，那么就只有等！

　　等的人不止赵月儿一人，石家村几乎所有的强大战斗力都在等！而且军营当中招募的那五万军队也在等。

　　不过那些召集起来的人类军队倒是散去了，毕竟他们经历了一场诡异的阵法战斗，浑身无力，已经没有多大的战斗力了，而且也没有招募出来的军队那样的铁血意志，继续等下去根本就得不偿失，倒不如让他们去镇守天水市。

　　就在这时，透过军营的门洞，众人看到，军营中心的阵法开始发光，最终形成一道虚空通道，不知道通往何方。

　　随着通道的形成，一股股强横的气息从其中传递出来，在轰隆隆的声响当中，一队队气息恐怖的军队从通道当中走了出来……


第414章 恐怖的军队！

　　军营升级成功，达到三级，整个石家村数十万人经历了一场恐怖的战斗，好在最终以极小的代价取得了胜利。

　　这一切，知情人都知道，是远在不知道什么地方的唐天弄出来的，石家村的生死存亡大家很在意，但是很多人最在乎的还是唐天的安危。

　　军营升级成功，一切都恢复平静，可是石家村的高层却没有离去，反而站在原地等待，军营已经升级成功，战斗结束，那么，唐天到底怎么样了，答案用不了多久就能得到解答。

　　在等待没有多久的时候，军营中心的阵法上空，出现一道虚空通道，尽管这个通道没有怪物通道来的那么大那么猛烈，但是却更加深邃，更加的神秘莫测。

　　漆黑如墨的通道，不知道通往何处，阴森森黑沉沉，仿佛能够吞噬阳光，让人看一眼就觉得无比诡异，浑身冰冷不敢直视。

　　不久之后，通道当中出现了一股股强大的气息，伴随着沉闷的脚步声，从虚空通道当中出现，开始还不觉得，可是随着脚步声加剧，所有观察通道的人都感觉呼吸急促。

　　这气息太恐怖了，不同意强大怪物那种压破性的气息，而从这个通道当中出现的气息，仿佛千军万马横贯大地，所过之处血流成河的那种战争气息，单个的人面对这种气息，只感觉血液都要停止流动一样。

　　这股气息当中，单单那一个来说，都仿佛经历了无数战场厮杀活下来的铁血军人一样，在他们眼中，只有生死，没有敌人，起杀戮的气息，简直让人发狂。

　　而这样的气息，却不是单一的一个，而是一股，一片，最终汇聚成一片恐怖的浪潮从通道当中传出。

　　直面通道的人，哪怕是强大如赵月儿林天这样的顶尖强者都不敢正面面对，都纷纷下意识的避了开去。

　　轰轰轰……沉闷的脚步声响起，千万个脚步的声音整齐划一，仿佛踏在人们的心灵上一样，整个人的灵魂都忍不住随着脚步声的节奏颤抖。

　　最终，那恐怖气息的源头出现在了众人的眼中。

　　坐下三米高五米长的黑色骏马，马身矫健，浑身肌肉流畅，极具爆发力和美感，特别是漆黑的马身之下，四蹄呈雪白的眼神，仿佛马蹄踏在雪团之上一样，而且，马的双眸都渗透出丝丝煞气，一看就让人知道，这样的马不知道在多少战场之上驰骋过，这样的马，若是放在古代的话，一匹可抵万金！

　　马背上，一人骑乘，虎背熊腰，浑身漆黑如墨的铠甲，冰冷幽深，铁甲加身，连面孔都被挡住了，只能从面甲上看到一双充满煞气的眼眸，腰胯黑色连翘长剑，就那么从通道当中走了出来。

　　那种恐怖的气息，就是从这人身上散发出来的。

　　这样的人，不止一个，二十一群，三人为一拍，连续从通道当中走出来，越来越多越来越大，仿佛永远都走不完一样。

　　这些人，动作整齐划一，穿过军营的门洞，穿过围绕军营的城墙，穿过第一区域，穿过第二区域，最终到石家村外的空地上排列成为横纵百人的骑兵方阵！

　　这样的方阵，足足排列了十个通道当中方才没有这样的骑兵走出！十万人的恐怖骑兵整齐划一的排列在石家村外的空地上，煞气冲霄！

　　看到这样的队伍，人人胆寒，这些已经不能用军人来形容了，简直就是杀神，这样的队伍拿到战场之上，足以横推一切！

　　人们还没有来得及从眼前的震撼当中走出来，通道当中再次响起了轰轰轰的脚步声，铁甲摩擦发出的哗哗声让人浑身冰冷。

　　走出来的同样是一队队骑乘高头大马的骑兵，而且他们坐下的战马比之之前骑兵坐下的战马还要大一号，马蹄的位置成血红色，仿佛踏着血浪而来一般，马目当中的煞气比之之前的更胜。

　　其马背上，一个个浑身披挂冰冷铠甲的士兵虎背熊腰，煞气惊人，黑色的铠甲散发出幽幽寒光，狰狞的面甲下只露出一双双冰冷的眼眸，仿佛黑色的冰块一般，腰胯黑色的连鞘长刀，背上还有一张黑色的铁爪，铁爪把手处是一根手指粗的铁链，铁链缠绕在骑兵的腰间！

　　一队队这样的骑兵从通道当中走出，煞气冲天，让人不敢直视，尽管很多人看着他们，但是这些骑兵却一丝好奇都没有，看都不看这些人一眼。

　　这样恐怖的骑兵，同样足足从通道当中走出了十万人，到石家村外排列成为了十个骑兵方阵。

　　“这是天哥哥又在召唤军队了吗？好可怕！”看到这样的军队，就连一向活泼的刘欣都不敢大声说话。

　　“别说话，还没完。”赵月儿一脸平静的说道，不过她心中却越是不安。

　　唐天在远方招募出来的军队越是强大，数量越是众多，就意味着他的处境就越是危险，由不得赵月儿不担心。

　　“亲卫军，禁卫军，我擦，这都是天哥搞出来的啊，他到底要闹哪样？”一边的邹军目瞪口呆的嘀咕道。

　　嗷嗷嗷……

　　突然，一阵阵狼嚎声从通道当中传出来，苍凉的嚎叫穿透云霄，差点吓了石家村所有人一跳，要不是这通道是在军营当中，要不是只有同一种声音的话，众人还以为怪物浪潮又来了呢。

　　随着狼嚎声传出，一匹匹八米长的青色巨狼驮着背上同样青色铠甲的骑兵从通道当中走出。

　　青色的巨狼，浑身毛发光亮，没有一丝杂色，锋利的犬牙足足一尺长，露出狰狞的大口外，寒光闪闪，有经验的人目测，即使是一块钢铁都被被这些家伙一口咬得粉碎，锋利的爪子行走在地上，石质地面都被锋利的狼爪给踩成了碎片，可见这狼爪之恐怖，血红色的狼眼冰冷弑杀，但是却看都不看一眼石家村当中的人。

　　狼背上，一个个士兵身穿青色铠甲，每一个身上的气息都极其恐怖，无数人汇聚到一起，简直形成了一股席卷一切的煞气，青色皮鞘长刀横跨腰间，随时出鞘斩杀一切敌人。

　　那铠甲，呈又冷的青色，胸口的位置有狼图腾铭刻，护肩呈狼爪状，头盔是狼首，同样覆盖面甲，让人看不清面容，只能感受到那冷冽目光当中的无穷杀气。

　　这样的狼骑兵，同样出现了十万人，排列成十个方阵在石家村外的空地上。

　　随后，是豹骑兵，十米长的黑豹驮着一个个身穿黑色铠甲的骑兵从通道当中走出，恐怖的煞气比之狼骑兵更胜，装备基本一样，只是形式不同而已，石家村的人感觉到，这些豹骑兵比之狼骑兵的气息更加恐怖，简直让人心惊胆战。

　　“这还有完没完了？这都四十万恐怖的骑兵了啊，哪里来的？”

　　“应该没有了吧？要是再出现的话，简直不敢相信会是什么军队了，难道是虎骑兵？”

　　随着军队的出现，不久之后石家村的人都摆脱了那种恐怖的心理，毕竟这是自己的军队，不可能攻击自己人不是，于是人们纷纷暗自交流，但是在这恐怖的气息之下，没有一个人敢大声说话。

　　“赵姑娘！”就在这时，谭飞满头大汗的来到赵月儿身边心惊胆战的说道。

　　“什么事？”

　　“是这样的，仓库当中的神魔币正在飞速消失，要是再这样下去的话，库存恐怕很快就要消失殆尽了。”谭飞回答道。

　　他总管石家村的一切，神魔币的消失，由不得他不心惊胆战。

　　“无妨，不用理会。”赵月儿的回答非常简短，甚至都不问还剩下多少。

　　赵月儿这个石家村的半个主人都不过问了，谭飞也不再说什么。

　　众人在等待，都想看看这通道当中还会出现什么恐怖的军队。

　　这些人不是唐天，不知道军营的一切，自然也不知道军营还能招募出什么军队来了。

　　不过让人失望的是，等了几分钟都还不见有其他军队出现，这让人很诧异，难道这就完了？

　　哒哒哒……

　　就在这时，通道当中再次响起了马蹄声。

　　“还有！”众人心中一震，暗道。

　　不过让人失望的是，这次出现的队伍不多，只有四十人，可是，这四十人身上的气息每一个都堪称强大。

　　坐下每人一批三米高的战马，战马浑身黑色，可是，马蹄下却是云雾缭绕，仿佛踏着云团一样。

　　这四十人每人身穿黑色铠甲，同样面甲遮面，看不清面目，腰胯长剑，死死锐利的气息在这些人身上爆发，让人心惊胆战。

　　这四十人一出通道，就立马催动坐下战马，轰隆隆想成为奔去，让人们目瞪口呆的是，这些人坐下的战马，踏步如飞，即逝是几十米高的城墙都直接飞奔了过去，如履平地！

　　“我擦，这是天马还是咋地？”不知道是谁小声爆了句粗口。

　　这四十人跨过城墙之城，立刻分散开来，各种来到了一个骑兵方阵之前！

　　原来，这四十人都是唐天招募出来的大将军级人物，负责管理军队。

　　“列阵，出征！”这四十人来到骑兵方阵之前，猛然哗的一下抽出腰间的长剑气冲云霄喊道。

　　哗哗哗……

　　顿时，一片并且出鞘的声音响起，四十万军队齐声大喝一声：“杀……”


第415章 杀你，我有那个自信！

　　四十万大军，盘踞在石家村之外，战争气息惊天动地，其恐怖的气息堪称镇压一方！堪称一股洪流，能够横扫一切的滚滚洪流。

　　这一股虎狼之师，看在石家村诸人眼中，即逝是再次面对之前的怪物浪潮，也可凭借着支军队在怪物浪潮当中肆意冲杀而无需担心石家村会被怪物浪潮给冲毁。

　　之所以有这样的信心，是因为这支军队实在是太可怕了！

　　很多人在猜测，若是这支军队方阵历史上的话，冷兵器时代足以很少一切，哪怕是横扫全球也没有任何一支军队能够憾其锋芒。

　　惊天动地的一声大吼，将天空中的云团都给冲散了，刀剑出鞘，恍惚间，人们仿佛看到，一把恐怖的刀芒至地面升起，将苍穹都给绞碎。

　　“咦……？”一声惊讶的声音将大家的视线收回，发出声音的是刘欣，她是个不安分的主儿，心智幼嫩，恐怖的军队与她来说没有什么太大的好奇，最多只是感觉场面有点大而已。

　　她之所以发出惊讶的声音，是因为无意当中看到了军营当中的那个虚空通道发生了变化。

　　众人顺着她的目光看去，发现军营中间那原本阴沉沉的通道，一眨眼的时间变得一片晶莹，仿佛一汪水波一样，在缓缓的波动，看上去就像一面水流形成的镜子一般，波纹的另一边朦朦胧胧，一点都看不真切。

　　“列阵，出征！”正在这时，军队当中再次传来一声大吼，随即，轰隆隆的声响当中，地面颤抖，排列成四十个方阵的军队，变换阵型，五人一排，以亲卫军为首，策马再次向军营行来。

　　排头的亲卫军，靠近那波纹一般的镜面，随后镜面荡漾，而亲卫军却消失得无影无踪！

　　“是他！我感受到他的气息了……”透过镜面，赵月儿感受到了那一幕四年的气息，整个人不由得有些痴了，喃喃自语道。

　　随即，她眼眸恢复清明，浑身银色靠近哗哗作响，手握大刀，身化流光快速靠近军营中的镜面，途中大声说道：“谭飞，石家村和天水市的一切暂时由你做主，军队先不要解散，一切等我们回来再说，其他人跟我走！”

　　赵月儿的话音落下，她人已经消失在了那镜面一样的波纹当中。

　　其他人开始是一愣，随即意识到了什么，于是一个个各施手段，化作一道道残影冲向军营，随后消失在了那镜面当中！

　　时间回到半个小时以前，军营升级成功，唐天匆匆浏览了一下三级军营的介绍，恰巧就在这时，他感觉到所处的整个空间都在颤抖。

　　不，不是空间在颤抖，而是所处山腹的这座大山在颤抖，与此同时，原本漆黑寂静的空间，再次亮起了妖异的红色光芒，一条条黑色的锁链在虚空当中若隐若现，那是代表着困的秩序锁链，就是这些锁链，让唐天不能离开这个空间。

　　“哼，终于忍不住要动手了吗？不知道是你们运气不好还是运气太好，正好撞在了我军营升级成功的时候，我想你们一定会大吃一惊的。”目光平静，唐天心中暗自想道。

　　任由他空间再怎么剧烈的颤抖，唐天的表情没有丝毫变化，大有一种泰山崩于前而面不改色的架势。

　　“军营刚刚升级成功，石家村经历了一场惨烈的战斗，这次不知道死去了多少人，或许和上次一样，军营尽管侥幸升级成功，恐怕也是损失惨重，甚至丧失殆尽，不知道他们怎么样了，既然这样，那么，不支持所处那个空间的军队，出来为我战斗吧，军营，招募军队……”

　　咔嚓，哗啦，轰隆……

　　山体震动，随着咔嚓一声，唐天头顶上方，一下子裂开了一道巨大的裂缝，久违的阳光从裂缝当中洒落下来，刺得唐天都微微眯起了眼睛。

　　阳光温暖，轻柔，尽管伴随着丝丝寒意，但，却让唐天迷恋，那是自由的味道！

　　不曾失去过自由的人，永远都无法体会当那种感觉，尽管，唐天现在依然被大阵所束缚，但是，此时的唐天，大阵已经无法对他造成多大的影响了，自由，唾手可得！

　　地面，平整的山顶之上，山还是那座山，人还是那些人。

　　铁血大将军，一身血红色的铠甲，目光如电，伴随着丝丝笑意，他仿佛看见，唐天从地下出来之后，一定是萎靡不振，一出来就要求给予自由，并且献上自己的一切，那样一来，唐天的一切就是他的了！

　　得到新手村，以此为根基，他就可以脱离希望之城，以新手村为根基，迅速崛起，横扫黄宇，称霸天下！

　　只是，这样兴奋的表情也只是一闪即使而已，看向另一边那道白色的身影，铁血大将军的脸上露出了一丝丝明目张胆的阴狠。

　　在铁血大将军的另一边，铸剑城的大统领流风，一席白色的长衫，英俊的面孔上露出丝丝高傲的神色，说实话，他的卖相真的很出众，这是不可否认的事实，单纯从卖相上来说的话，他是无数广大男同胞梦想的好基友，邪恶吗？但是这却是事实，女人喜欢长相帅气的男人，喜欢男人的男人同样也喜欢长相英俊的男人呐……

　　流风看似目光散漫，确实神光内敛，时时刻刻注视着八方运动，铁血大将军眼眸当中那丝丝阴狠的目光也被他观察到了，但是却不以为意的撇撇嘴。

　　“我就知道这阴险的家伙想吃独食，哪有那么容易，当我是傻子吗，新手村这么大一块蛋糕，也不怕撑死你。”流风心中对铁血大将军鄙视道。

　　铁血大将军来，不是一个人来，他仿佛早就料到此行不会那么顺利一样，带来了一支精锐军队，人不多，但也有千人以上，他身边，一直身穿黑袍的阵法师也在，张超这个二五仔也在。

　　流风同样也不是一个人来，他身后是一群身穿黑衣，手持长剑的剑客，各个目光如电，锋芒毕露，人数上千，隐隐约约有课铁血大将军对峙的架势。

　　山顶上，开阔的地面，血红色的光芒交织，一座覆盖山顶的红色阵法浮现，光芒游走，神秘莫测，黑色的锁链在虚空当中若隐若现，当真犹如神迹。

　　咔嚓，地面裂开，阵法的光芒更加炽烈了，同样，虚空当中的黑色锁链出现得也更加频繁了。

　　缓缓的，一道身影从裂开的裂缝当中升起，一身血红色的铠甲，比之铁血大将军身上的铠甲更加妖异，这正是被困山腹的唐天。

　　被困多日，今朝重见天日，他脸上不悲不喜，没有什么波动。

　　看到一脸平静的唐天，无论是铁血大将军还是流风，几乎都下意识的眉头一皱。

　　唐天一脸平静代表着什么他们都很清楚，到了他们这个地步，不会脑残到丝毫猜测不到别人的心理，唐天这面孔，代表着尽管被困多日，却丝毫没有动摇他的心思分毫！

　　唐天的目光平静的扫视了一圈，脸上勾起一丝笑容，淡淡的说道：“各位，又见面了。”

　　其他人不觉得什么，再次看到唐天，特别是知道唐天一些根底的张超却瞳孔一缩，下意识的后退了半步。

　　“没用的东西。”张超的这一举动让铁血大将军大为光火，皱眉骂道。

　　勿怪张超会这样，主要是唐天给他的印象他强大了，尽管唐天被困的这些时间，他在成长，甚至等级都已经突破四十级，但是看到唐天他依然下意识的觉得害怕。

　　手下的举动虽然让铁血大将军恼火，但是此时也不是发脾气的时候，上前两步，走动之间，他身上的铠甲哗哗作响，对着唐天沉声道：“唐天，你可想好了？让我剥夺你的称号！你要知道，人的耐心是有限度的，今天你不答应，我不会再囚禁你，而是毁灭你！！”

　　说话之间，铁血大将军身上的气势爆发，空气一震，隐隐约约有震荡开去的波纹。

　　唐天微微一笑，没有回答铁血大将军，而是将目光转向另一边的流风淡淡的说道：“你呢？是否也是抱着和他一样的目的？我想问问你，当日的一刀，那么快就忘记了？”

　　听到唐天的话，流风不以为意，上千两步，身上的气息外露，仿佛有微风吹过一样，他的衣衫无风自动，淡淡的说道：“忘？怎么可能忘记，你加诸在我身上的，我会亲手奉还给你，而且，虽然和铁血抱着一样的目的，但是我更想要杀死你，你觉得我的这个想法怎么样？”

　　唐天很肯定的点点头说道：“这个想法很好，不过你依然没有那个机会，当日能斩你一条手臂，今天我就能斩你四肢！”

　　“哈哈哈，唐天，你以为，在你被困的这段时间，这个世界的人还是在原地踏步吗？或许当初的你很强，但现在的你，不够看，今天，你答应被我剥夺称号，我可以考虑放你一条生路，不答应，我不放亲手毁灭了你！”就在这时，铁血大将军大笑道，话语间，充满了张狂和得意。

　　唐天看向他，点点头说道：“是啊，这个世界每一秒都在发生着不可预测的变化，但是，那又怎么样？至少，杀你，我有那个自信！”

　　“杀我？你凭什么？你知道我这段时间进步了多少吗？而且你现在连出手的机会都没有，你怎么杀我？”铁血大将军仿佛听到了天大的笑话一样大笑道。

　　“你试试就知道了！”唐天依然平静的说道……


第416章 参见主公！

　　对于唐天那冷冷的话语，铁血大将军只是报以轻蔑的一笑。

　　唐天很强，这个毋庸置疑，毕竟人的名树的影，作为新手村的村长，曾经全世界唯一通告过的人，没有道理不强。

　　尽管铁血大将军还没有正式和唐天战斗过，他也知道，唐天这样的人物必定是站在金字塔顶端的那一类人。

　　可是这又怎么样？他唐天再强，却是被囚禁了这么多天，丝毫没有进步，而且自己哪怕是在唐天没有被囚禁的时候就有把握和其厮杀，更不要说这么多天了，自己进步了多少自己清楚，此消彼涨之下，他唐天拿什么来杀自己？

　　是，不排除唐天有绝杀大招自己抵挡不了，但是那又怎么样？自己没有底牌吗？并且，哪怕是他唐天强到逆天又怎么样？最多只是战胜自己，想要杀死自己根本就不可能！

　　实力到了他这个地步，若是一心想逃命的话，谁敢说能够斩杀自己？

　　更何况，唐天目前的状态，连出手的机会都没有，拿什么来杀自己？是以，铁血大将军在内心无比鄙视唐天，都这个地步了还装，不装能死吗？

　　“废话不多说，最后问你一句，答应不答应，我的耐心是有限度的，给你最后一次机会！”铁血大将军冷冷的看着唐天，沉声说道。

　　他的忍耐力已经到了极限，不愿意和唐天耗时间了，新手村，是全世界都关注的事情，可是新手村的村长却被自己囚禁，若是传出去的话，不知道将要在这个世界上掀起多么大的风浪。

　　夜长梦多，谁都知道，万一要是消息传出去，到时候他铁血大将军毛的好处都捞不到，倒不如将唐天斩杀，大不了谁都得不到。

　　铁血大将军怒，浑身劲气澎湃，深不可测，战甲猎猎，锵锵作响！

　　“想要让我心甘情愿的被你剥夺？别做梦了，给你最后一个机会，将阵法接触，然后自断双臂，我可以放过你这一次，否则，我必定亲手斩杀你！”阵法中的唐天，眼睛眯起，看着铁血大将军，眼中锋锐的光芒闪烁，如刀如剑！

　　铁血大将军狂，欲要剥夺唐天的称号，可是唐天更狠，哪怕目前处于劣势却依然强势无比，以囚禁者的身份让囚禁自己的人自断双臂谢罪，这是可等的狂妄？

　　在一边的流风，此时只是冷冷的看着这一切，没有说话，听着铁血大将军和唐天的对话，他眼光闪烁，脑海当中千百个念头急转，猜测着一切可能发生的情况。

　　铁血大将军的强势，他看得到，这段时间当中，和铁血大将军明争暗斗不断，他能够感觉到铁血大将军的强大，可是对于唐天，他就看不懂了，是什么让他这样了还依然强势无比？

　　“不对头，他看上弱势，但肯定有什么后手，这个唐天，危险无比……！”曾经被唐天斩断一条手臂，自己差点就被劈成两半，流风内心其实对唐天是无比忌惮的，特别是想起那恐怖的刀光，简直撕天裂地，这样恐怖的人，怎么可能没有后手？心念急转，流风内心都在考虑是不是要逃走了！

　　不得不说，流风这个人虽然傲慢，可是却不是丝毫没有头脑的。

　　“哈哈哈，好，既然你如此不识时务，我成全你，唐天又怎么样？新手村的村长又怎么样？今天，你必定要死在我手中！”

　　唐天的话，让铁血大将军完全失去了耐心，眼光凶狠，死死的看着唐天，锐利的眼神简直像是要飞射出两把大刀一样！

　　浑身恐怖的气息爆发，身上血红色的战将锵锵作响，转瞬之间，铁血大将军手中出现了一把锈迹斑斑的长刀，长刀古朴，如生满铁锈的材刀，但在那铁锈之下，却是掩盖不住的绝世锋芒！

　　这是一把宝刀，一把凶兵，断然不像是眼中看到的那样不堪！

　　看到铁血大将军手中的长刀，阵法当中的唐天目光一震，一丝微不可察的绿芒闪过，随即唐天释然，缓缓开口道：“井中月？好刀！尽管不知道这把宝刀怎么会出现在你手中，但是我不得不说，这把刀落在你手中，还真是明珠蒙尘，甚至都没有彻底解封露出原本的锋芒，我真为这把宝刀感到羞愧！”

　　井中月，堪称一把绝世宝刀了，乃是双龙当中寇仲的兵器，演绎过一段传奇，和唐天手中的雪饮狂刀，黑神手中的绝世好剑一样，乃是顶尖的绝世神兵。

　　只是，这样的宝刀到了铁血大将军手中，甚至都没有能够解封完全，唐天真的为这把井中月感到叹息！

　　唐天的话让铁血大将军一愣，随即冷笑道：“刀在我手中，解封如何？不解封又如何？足够杀你就可以了！”

　　口中说着，铁血大将军手臂一震，嗡的一声怪响从他手中的井中月响起，刀身一震，空气如波纹一般荡漾开去，并且一道血红色的刀芒覆盖在刀身上，血腥杀戮的气息顿时弥漫全场！

　　铁血大将军，手持吞吐着血红色刀芒的宝刀井中月，一步一步走向阵法当中的唐天！唐天被阵法锁住，连出手攻击自己的机会都没有，但是自己攻击他却是没有任何问题，这困龙大阵的特性他早就搞清楚了！

　　在铁血大将军手中井中月变化的刹那，唐天眼中再次闪过一丝绿色的光芒，真实之眼发动，获得了铁血大将军所使技能的名字及特性。

　　“血刀刀法，出自连城诀，刀式发动，血浪滚滚，一共十二招刀法，一招比一招狠，一招比一招邪，一招比一招诡异，目前为四阶技能，不知道，你能将这技能的威力发挥出基层？”看着铁血大将军一步一步走向自己，唐天不疾不徐的说道。

　　没有丝毫停顿，唐天再次说道：“铁血大将军，你原名周山，职业刀客，等级现在是四十三级，属性……技能，基础刀法满级，一门不入流的五级技能五虎断门刀以及血刀刀法，装备，也就一件铁血战甲和手中的井中月拿的出手，恩，你那储物手镯勉强入眼，只是不知道里面装着什么破烂。”

　　随着铁血大将军靠近唐天，他的资料被唐天一点一点的慢慢抖了出来，每当唐天说出一样，铁血大将军的心就沉下去一分。

　　唐天所说的这些都是事实，但也因为这样，他内心感觉到怕了，这些唐天是怎么知道的？这样一来，岂不是自己的一切都暴露在了他面前？从来没有一刻让铁血大将军周山感觉到唐天是那么的诡异个恐怖！

　　内心越是恐怖，铁血大将军心中的杀意就越是强盛，如果今天不乘机杀掉唐天的话，那后果将不堪设想！

　　不止是铁血大将军周山内心感到恐怖，就是在一边一直不说话的流风都感觉到浑身冰冷，还有什么比自己的一切都明明白白的暴露在别人眼中来到恐惧？自己的优势劣势完全失去了，而自己对对方却是一无所知，这样的感觉没有一人不感到恐怖的！

　　不说流风，一边的张超跟差劲，当唐天将周山的一切徐徐道来的时候，每说一句他就下意识的后退一步，内心苦笑，我这是造了什么孽？要和这样的人作对？原本能够成为朋友的啊！

　　唐天能说出铁血大将军周山的一切，当日是真实之眼的功劳，原本他不报什么希望的，可是在观察周山手中井中月的时候发现，这周山身上居然没有隐藏自己资料的装备，所有，周山的一切就暴露在他眼中了。

　　山顶之上，巨大的困龙大阵时隐时现，虚空当中黑色的锁链游走穿梭，将唐天牢牢困住，周山，手持井中月一步一步走向唐天，手中的井中月吞吐着血红色的刀芒，空气震荡，如波纹一般扩散，仿若血浪翻滚！

　　唐天站在阵法当中，目光平静，看着周山走向自己，没有丝毫危险的意识，尽管他知道周山是来杀自己的。

　　“既然，你执意要这样，那么，我也就不给你机会了，我说过，要亲手将你斩杀，你就没有任何逃生的机会！”唐天缓缓说道。

　　随即，在众人不可思议的目光之下，一道白光从唐天的眉心飞出，穿透大阵的封锁，落到了唐天和周山的中间，困龙大阵之外数十米的地方，此时周山还差百米的距离就要踏入困龙大阵的范围。

　　白光一落地，顿时爆发出璀璨的光芒，犹如爆炸了一般，顿时无数光线游走，几乎是瞬间的时间就在地面勾勒交织出了一座神秘复杂的法阵，法阵穿透地面，仿佛要融入进去一样。

　　就在法阵形成的时候，法阵当中如水波一样升起一道水流一般的镜面！

　　所有人差异，这是什么情况？周山前进的步伐下意识的一停，内心一种无比强烈的不安升起，眼皮直跳。

　　不止是他，就是一边的流风也内心狂跳，事情大条了！

　　就在他们愣神的片刻，那阵法只是的水流镜面顿时荡漾起了丝丝波纹，轰隆隆……一下子就冲出了一股洪流，恐怖的战争气息爆发，盖压全场！

　　一队队身穿黑色铠甲，骑着高大骏马的骑兵从阵法当中出现，一下子就在阵法之外筑起了一道防御阵型！

　　“参见主公，我等救驾来迟！”


第417章 逃不了

　　一队队士兵，如虎狼一般从水波荡漾的镜面当中冲出，来到山顶之上，迅速的排列阵型，将唐天保护在中间，战线拉长，虎狼骑兵越来越多！

　　参见主公！声震数十里，铁血无情的煞气当中，包含着浓浓的恭敬，没有丝毫造作，尽管只是四个字，但是从这简单的四个字当中，在场的人无不听出这些人对唐天是多么的忠心，仿佛唐天让他们立刻去死他们都会毫不犹豫的抹脖子一样。

　　不远处的一边，铸剑城的大统领流风，在一群上千人的黑衣剑客簇拥之下，看着唐天和铁血大将军的对话，原本只是抱着看好戏的心态，当然还抱着获取利益的心思，无论唐天乖乖的被铁血大将军周山剥夺称号还是唐天被周山杀死或者是两败俱伤甚至是周山身死，他流风都要占便宜的。

　　可是，让他万万没有想到的是，出于困龙大阵当中的唐天，居然眉心衍射出一道白光，穿透阵法的封锁，打开了一道传送阵，顿时一队队骑兵汹涌而出！

　　当看到阵法形成的瞬间，流风的心脏就狠狠的一跳，暗道要遭，并且看到军队一群一群冲出了的时候，他知道一切都晚了，于是毫不犹豫的转身大喊道：“走，快走！”一边催促着手下离开，自身却化作一道白光向远方跑去！

　　不得不说，流风跑得太及时了，没有等军队全部传送出来，而是感觉到不对就赶紧离开，时机把握的绝好，若是军队将他们包围的话，他流风哪怕再强大也要被无数军人撕成碎片。

　　流风的实力毋庸置疑的强大，心性也高傲，但是不代表他没有脑子，只一眼，他就看出，这些从传送阵出来的军队，每一个都极其强大，比之他带来的黑衣剑客都不呈多让，并且坐下骑着奔马，一旦对决起来，骑马的骑兵将占据巨大的优势，在汹涌的冲锋当中，恐怕只需一个来回他带来的人就所剩不多了。

　　纵观历史，骑兵的恐怖就不需要多说了，哪怕是不了解军事的人大概都知道一些，并且这些骑兵仿佛无穷无尽一般向外涌来，此时不走更待何时？

　　他流风可没有万军当中如入无人之境的本事，特别还是这样恐怖的骑兵！

　　流风想要带着他的手下离开，但是，唐天却并不给他这个机会，哪怕身处困龙大阵的封锁当中，依然冷声命令道：“亲卫军听令，在场之人，一个都不能放走，若有反抗，一律格杀！”

　　冷冷的话语，不包含半点感情，特别是一律格杀四个字出口的时候，唐天身上暴起无边的杀气，简直让人骨头发冷！

　　“诺……！”亲卫军的回答只有一个字，简简单单，但是却行动迅速，就在唐天话语落下的瞬间就做出了反应，从阵法当中传送出来的骑兵，分成两股，一股策马轰隆隆的向流风等人追去，另一股却向还没有反应过来的周山等人包围了过去。

　　刀剑出鞘，铁甲深深，奔马隆隆，杀气腾腾，一种要将敌人一网打尽的无情气息爆发，简直让人窒息！

　　奔马踏地，尘土漫天，每一匹马，四蹄迈动之间就跨过十数米的距离，简直快如闪电，流风的人面对这样凶狠的军队哪里有战斗的勇气，一个个奋力奔逃，只恨少生了两条腿。

　　“尊主公令，胆敢逃走者，格杀勿论！”流风带来的黑衣剑客在逃，但是后方冷冷的大喝声传来，差点吓破了他们的胆，但是却不敢停下，只能逃！

　　刷……扑哧……啊……轰隆隆……

　　奔逃的人不听劝告，依然逃走，马蹄轰鸣，冰冷的剑光过处，扑哧一声就将跑在最后的一个黑衣剑客给劈成了两半，只来得及发出一声短暂的惨叫！

　　“人力有尽时，尽管你们都是很强大的人类，体能恐怖，但是哪里比得上奔马的速度和耐力，这些小喽罗不足为虑，早晚得死，只是可惜了，抓不住流风这个大的。”看着流风等人逃离的方向，唐天眼中一丝遗憾闪过。

　　流风身上可能有什么隐藏资料的宝物存在，唐天看不出他的等级，但是唐天敢肯定，他的等级肯定已经超过了四十级，并且实力强大，一心要逃，速度快到不可思议，几乎化作一道白光在飞驰，那速度根本就不是亲卫军能够追得上的，眨眼间，已经离去数千米了，眼看就要消失在视线之中。

　　可就在这时，传送阵当中，银色的光芒一闪，身披银色铠甲手持大刀的赵月儿飞射而出，径直向唐天飞射而来。

　　“天哥。”赵月儿一声呼喊，包含着无比炽烈的感情和思念还有再次见面时的欣喜！

　　可是，就在赵月儿靠近唐天还有数十米的时候，虚空当中黑色的锁链游走，砰的一下就将赵月儿弹飞了出去。

　　“月儿，先不要管我，将那个人帮我拦下，不能让他逃走了。”看到赵月儿被弹开，唐天即心疼又无奈，但是时间不等人，来不及说其他，一指天边的流风对赵月儿说道。

　　“就是他害的天哥这样的吗？天哥放心，这个人逃不了。”赵月儿很听话，当听到唐天让他帮忙拦下逃离的流风时，她没有丝毫犹豫的就答应了，并且心中立刻想到唐天这样的状态一定和那个人有关，心有滔天怒火，怎么可能让流风逃走？

　　简单的回答了一声，赵月儿目光冷如寒霜，身上银色铠甲锵锵作响，下一瞬间，身化银色流光，朝着天边流风追了过去，很快就消失在了天边！

　　都说男人有逆鳞，触之必死，其实，女人又何尝不是？当一个女人将所有的身心都记挂在一个男人身上的时候，这个男人就是她的逆鳞！

　　无疑，唐天于赵月儿来说，就是她心中的逆鳞！当初，唐天差点被杨瑞杀死，赵月儿几近疯魔，这就是最好的证明！

　　流风一行人注定逃不了了，他带来的人早晚要被亲卫军斩杀殆尽，流风本人更是有赵月儿追击，尽管不一定能够将其斩杀，但是阻挡他逃走应该有把握！

　　于是，唐天收回目光，看向了铁血大将军周山一行人！

　　其实说来话长，从唐天眉心白光激射而出到军队传送过来再到赵月儿去追击流风，也才短短的一二十秒而已，这么短的时间，这一系列的变故甚至只是让周山一行人才反应过来而已。

　　明明是胜券在握，明明唐天就是案板上的鱼肉，谁能想得到会发生这样的变故？谁能预料到？若不是流风本人一直就对唐天忌惮万分的话，恐怕他倒现在都还没有反应过来呢。

　　当周山反应过来的时候，亲卫军已经传送出来了起码数千人，一半去追击流风等人，一半向周山等人包围了过来！

　　大势所去，周山何尝看不清局面？斩杀唐天已经完全不可能了，甚至自身的身家性命可能都不保，周山立即反应过来，大声命令道：“退，快退，离开这里！”

　　在大声命令的同时，他扬手向天空打出了一枚红色的光芒，眨眼间在空中爆开，下一刻，远处的丛林当中响起了无数的喊杀声！

　　很明显，周山在来这里的时候就在丛林当中埋伏了大量的军队，不知道是用于对付唐天还是对付流风！

　　此时，周山没有半点战斗的勇气，那气势如虹的军队，绝对是所向披靡，恐怕他自身落入军队当中也只能翻起几朵浪花就要被淹没。

　　周山心中此时纠结万分，为什么不早一点解决唐天？还费什么话？这简直就是一个恐怖的马蜂窝，现在捅破了，尝到了捅马蜂窝的后果！

　　周山的强大毋庸置疑的，要不然也做不到希望之城大将军的位置，更何况之前还扬言要斩杀唐天来着，此时他一心要逃走，在军队还没有包围他们的时候，没有人拦的下他！

　　嗷……

　　一声狼嚎，周山的坐下突然出现了一批身长三十米的血红色巨狼，面目狰狞不说，这匹红色的巨狼居然长着一双巨大的翅膀，一出现就载着周山展翅飞向了远处的天空，狂风刮起，眨眼间远处！

　　嗖……

　　传送阵一阵波动，一道蓝色的身影一下子从镜面当中飞射而出，来的正是林天，他的实力在石家村当中无疑是顶尖的，与赵月儿都在伯仲之间，是第二个到达的人。

　　来到这里之后，迅速打量了一下，看向唐天问道：“这是怎么回事？”

　　唐天一愣，随即想起了林天来，于是立刻说道：“来的正好，一切等后面我再告诉你，现在麻烦你帮我拦下那骑血狼的家伙。”

　　林天没有说什么，知道现在不是叙旧的时候，点点头，身化流光向远去的周山飞射而去，其速度，比之骑乘血狼的周山还有快一些！

　　“哈哈哈，唐天，你果然不是好对付的，不过，这次认栽了，但是我看你怎么防着下次，哈哈哈……”就在这时，一直站在周山身边的那个黑袍人哈哈大笑道。

　　唐天看向他，发现在他大笑声当中，他的身后出现了一个黑色的通道，迅速将它吞没，眨眼消失！

　　“传送技能？”看到这样的情况，身处阵法当中的唐天一愣，喃喃自语道！随即眼睛一眯自言自语道：“你也逃不了……！”


第418章 阵破

　　逃不了，是的，即逝是那个黑袍人再怎么诡异，唐天都注定不会放过他。

　　若是说铁血大将军周山欲要谋得唐天的称号，只是让唐天觉得愤怒的话，那么那个亲手将唐天封印的黑袍人，唐天对他就是满心的怨恨了。

　　这是一个人吃人的世界，不讲什么人情，周山的举动很正常，唐天理解，可是，黑袍人却是封印了唐天，让他失去了自由，要知道，被封印的这些时间，若是唐天还是自由之身的话，将获得多少收获？这还不算，谁都不懂，那种失去自由的感觉，永恒的冰冷寂静，感觉不到时间的流逝，这才是唐天怨恨的原因所在。

　　你要谋夺我的称号，我理解，毕竟这就是这个世界的生存法则，但是，自由对于一个人来说有多么重要？没有失去过自由的人永远都不会懂。

　　唐天不是神，也有怨恨的情绪，做不到圣人一样宽宏大量，周山他可以一刀斩杀了，但是对黑袍人，唐天恨不得将其千刀万剐！

　　黑袍人身上有隐藏资料的物品存在，唐天看不到他的资料，但只是从外表和看到的一切，唐天大概能够猜到此人是一个阵法方面的职业者，他所逃走使用的手段应该是一种短距离的传送阵法，很是实用，来去自由，让人没有办法。

　　但是他招惹上唐天，就注定倒霉了！

　　唐天说他逃不了，并不是说现在就要抓住他，而是这人已经被唐天死死的记在了心中，尽管唐天不认识他，没有看到过他的面孔，但是，不要忘了，唐天有真实之眼。

　　在真实之眼下，一切都化作数据流一般的形式，黑袍人也不例外。

　　众所周知，数据是一个很神奇的东西，任何一个字符或者是图片，都是由最原本的数据组成的，换句话来说就是，组成这些字符或者画面的数据都是完全不一样的，将整个世界数据化之后，一切都化作数据，同样的，黑袍人这独一无二的数据被唐天记住了，是以哪怕时候唐天遇到了这个丝毫不认识的人，哪怕他再怎么改变自己的外在都改变不了自身本源的数据形态，于千万人之中唐天都能认出他来。

　　所以唐天说此人逃不了！尽管唐天知道此人逃不了，可是不能现在就抓住此人，说真的，唐天内心还是很遗憾的！

　　就在唐天心中有些无奈的时候，眼睛一眯，随即嘴角勾起了一丝弧度。

　　只见封锁唐天的锁链之外，空间一阵波动，一道虚幻的人影出现在阵法之外。

　　此人同样一身黑袍笼罩全身，看不到此人丝毫的面容，此人和之前封印唐天的黑袍人不同，他身上的黑袍，仿佛融入虚空一样，边缘虚幻无比，仿佛随时都会消失，诡异莫名。

　　“主人不用担心，此人逃不了，我这就去将其生擒过来任由主公发落。”黑袍人出现，立马单膝跪地对唐天说道，话语间充满了恭谨。

　　唐天笑了。轻轻的点点头说道：“也好，现在抓住此人，免得以后再搞什么幺蛾子！”

　　话音落下，黑袍人再次融入了虚空当中，消失不见！

　　这个黑袍人，就是幽灵刺客，唐天的召唤兽，也就是云省境内人人闻风丧胆的杀神，杀神组织最高领导者，神秘莫测的杀神幽灵刺客！

　　在外人眼中，他是神秘的杀神，是传说是神话，但是在唐天面前，他只是一个忠心的奴仆而已，是唐天隐藏在暗处的一把刀！

　　幽灵刺客乃是天生的刺客，在最初的时候就拥有了融入物体的能力，算是空间类的技能，而之前那黑袍人的传送阵法，依然属于空间类的技能。

　　幽灵刺客的天赋就决定了他对空间的变幻敏感性，是以黑袍人在幽灵刺客面前玩传送逃跑，简直就是班门弄斧，所以唐天毫不怀疑幽灵刺客能够抓到黑袍人！

　　这只是时间性的问题，这一刻，黑袍人才是真正的逃不了！

　　铸剑城的流风，希望之城的铁血大将军，两方人马，在唐天的传送阵开启之后不到一分钟就全部开始逃离，特别是两个首领更是比狐狸还狡猾，见是不对就开始逃跑，丢下手下就不管了。

　　随着时间过去，唐天的军队很快就全部传送过来，四十万恐怖的骑兵漫山遍野，气势惊天动地，滚滚洪流过处堪称横扫一切。

　　亲卫军，禁卫军，狼骑军，豹骑军全部传送过来，立马兵分三路，一股追杀流风一方，一股追杀铁血大将军一方，另外的则是组成防御阵型保护唐天！

　　追杀流风一方的还好，毕竟铸剑城离这里太远，流风不可能带太多的军队前来，追杀他们的骑兵几乎是一路横扫，胆敢逃跑的一路斩杀，顿时丛林当中一片鸡飞狗跳，变异兽被惊动，面对恐怖的骑兵变异兽四向奔逃。

　　但是铁血大将军这一方就没有那么顺利了，周山此人明显有后手，不但带来了上千实力强大的精锐手下，更是在不远处的丛林当中隐藏了十数万军队，想必早就料到了流风也会出现在这里，准备吃独食呢。

　　追击周山不下的军队很快就在丛林当中和周山隐藏的军队交锋了，场面惨烈，喊杀声震天。

　　这是一面倒的屠杀，希望之城的军队强大者是毋庸置疑的，从唐天当时来到希望之城就能看出来了，十多级只能当一个普通士兵，随着时间的过去，这些士兵的平均等级都在二十多级三十级的样子，这样的军队，不可谓不强大。

　　可是面对唐天手下的骑兵，这些最低等级都在三十三级，并且全部都是骑乘强悍坐骑的恐怖骑兵，他们就显得弱小不堪了，从一交手开始就是一面倒的形式，被杀得溃不成军！

　　面对这一股下山的洪流，只是一个冲杀，周山隐藏的军队就死伤大半，剩下的看到是如此恐怖的军队，哪里还敢战斗？只能逃走！

　　在骑兵冲杀的时候，石家村的一干高手也通过传送阵来到了这里。

　　现在不是叙旧的时候，简单的寒暄之后，唐天立刻做出了安排，只听他说的：“欣儿妹妹，你和花美美前去相助月儿，他正在追击一个强大的人，以防万一，你们去帮忙！”

　　在唐天指出方向之后，刘欣和花美美毫不犹豫的化作两道流光向流风逃跑的方向追去了。唐天之所以让她们两个去帮忙，是因为刘欣和花美美的职业让她们拥有极快的速度，一个是特殊职业精灵弓箭手，一个是刺客职业，都是速度见长的职业，前去帮忙再合适不过了。

　　吩咐玩刘欣和花美美之后，唐天对剩下的人说道：“大牛，庞光，姜木和莫云，你们带上狼骑兵和豹骑兵往这个方向追击，去帮助林天！”说着，唐天指出了希望之城的方向！

　　得到唐天的安排，他们自然快速前往，没有任何犹豫。

　　流风唐天不太担心，毕竟他只有一个人，手下的人也不足为虑，但是周山就不一样了，唐天不但让几个高手前去，并且还带走了最强大的狼骑兵和豹骑兵，这也是没有办法的事情，毕竟周山逃窜的方向是希望之城，那里和是周山的大本营！

　　希望之城作为天朝十大势力之一的存在，里面的高手何其之多？军队是何其的庞大？不小心应对是万万不行的。

　　他们离去之后，唐天心想不对，立马再次让人赶去传话，若是周山已经进入了希望之城，只需在城外等待自己前去就好，不要贸然进攻！

　　开玩笑，只凭借这些人若是贸然进攻希望之城的话，恐怖要不了多久就会被对方的恐怖军队给淹没掉了。

　　一切安排妥当之后，唐天这才开始解决最重要的事情，问剩下的人道：“你们谁会破阵？”

　　这才是最主要的，此时唐天还被困在阵法当中呢！

　　剩下的人面面相窥，谁都不知道怎么办，阵法师这个职业毕竟比较特殊，在场的几乎没有人会！

　　没有人会不要急，要知道整个石家村可不止这么点人，消息很快传回石家村，再以极快的速度传递下去，征集阵法师！

　　一个小时过去了，没有人来，两个小时过去了，依然没有人来……

　　就在太阳快下山的时候，谭飞从阵法当中走出来，他带来了一件物品，一张金灿灿的符纸！

　　拿着符纸，谭飞低头说道：“唐……！”对于怎么称呼唐天，这可让谭飞为难了，叫唐大人？以前还行，现在自己在他手下做事，这样就不妥当了，叫主人？又太那个了，所以他一时为难了。

　　“叫我统领吧。”唐天不以为意的笑道，之所以让他这样称呼自己，是因为唐天想到了自己现在可是大统领的称号了。

　　“统领，消息传出去之后，不知道怎么被正义盟的知道了，正义盟的盟主让人送来了这张破阵符，可破三级以下的任何阵法，并且正义盟的盟主向你传话，说欠你的命，远远不止这些。”谭飞一边说道一边向着困龙大阵打出了手中的符纸……


第419章 相隔百里的对决！

　　三级破阵符，可破三级以下所有阵法！之珍贵程度，堪称万金难求，这样逆天的东西，哪怕是你有钱都买不到，可以作为镇压底蕴的存在让各大势力雪藏起来。

　　破阵的符箓市场上也有出售的，但是大多都是一些不入流的存在，连品级都算不上，最多也就只能够破坏一下障眼法，真正宝贵的破阵符谁舍得出售？

　　谭飞手中拿着的这一张，也是正义盟当中数十万人经历数月的末世挣扎偶然才得到的而已，却被正义盟的盟主义无反顾的拿了出来，帮助唐天脱困！

　　这张破阵符，可以说是整个正义盟当中最珍贵的一批宝物当中的一件了，由此可见其珍贵程度，要知道，一个一级困龙大阵就将唐天牢牢的束缚在这里，石家村数十万人毫无办法，却只需要这一张小小的符纸就解决了，难道还不足以说明这张符纸的珍贵程度吗？

　　三级破阵符，金光灿灿，长不过一尺，其上铭刻着不知名的线条图案，神秘莫测，一种天然的韵味无形散发，显得神秘而超然。

　　谭飞说话之间，抬手将破阵符抛向了困龙大阵，符纸脱手，金光大作，漫天都是刺眼的金色光芒，掩盖了眼中的一切。

　　金色的光缆犹如烈火，困龙大阵勾勒出的阵图如白雪一般，在这金光的照耀之下冰消瓦解，那虚空当中游走的黑色锁链，遇到金光的时候徒然震动，显化出真实的锁链形态，游走之间，有噌噌的锁链撞击之声传出，锁链震动之间，空间一阵波纹起伏，仿佛空间都不能承受其震动的力量一般。

　　秩序锁链，本身就代表着一种规则，震动之间自然有莫大的威能，受到金光的威胁，自然开始本能的反抗。

　　金光照耀，刺痛眼眸，于黑色的秩序锁链对抗，爆发出的能量仿佛空间都无法承受一般，一圈圈的波纹荡漾开去，所过之处一切都化作粉末。

　　可是在这样的威能之下，诡异的是，阵法中心的唐天却没有收到半点波及，仿佛这波动只是对外不对内一样。

　　黑色的秩序锁链于金色的光缆对抗，铁链穿空，噌噌作响，任凭金色光芒照耀，就是没有半点退缩，简直要顽抗到底。

　　金光久攻不下，突然，金灿灿的符纸虚空燃烧，那散发出去的金色光芒化作一朵朵金色的火焰，游走锁链之间将其煅烧。

　　锁链噌噌鸣响，如金戈铁马咆哮，可是在金色的火焰煅烧之下，却是再无法抵挡，纷纷被灼烧的断裂开来。

　　虚空当中的黑色锁链断裂，人们耳中仿佛听到了锁链断裂的嘣嘣之声！

　　最后，金色的符纸燃烧殆尽，朵朵金色火焰熄灭，消失在虚空当中，而那束缚唐天多日的黑色锁链也彻底消失，隐没于虚空当中。

　　唯有满地破败的环境，见证了曾经这里的一切，见证了曾经这里存在过一个恐怖的法阵，监禁过人类当中的一个强者！

　　对于这一切，唐天脸色一直都是平静的，过程当中没有焦虑也没有不安，仿佛这一切都是理所应当的一样。

　　法阵破碎，唐天一步一步走出原地，没有半点阻挠，那曾经束缚他的秩序锁链彻底消失，困龙大阵彻底失效，再不能囚禁唐天！

　　“自由的感觉真好！”唐天心中莫名感叹，没有失去过自由的人永远都无法体会那种被囚禁的滋味。

　　抬头看向远方，唐天的目光当中透露出丝丝狠色！

　　困龙脱阵，势必要在这天地之间搅起漫天风云！心为冷，刀为顿，从此世间任凭驰骋！

　　“恭喜主公，贺喜主公！”

　　唐天脱困，驻留在这里的军队纷纷道贺，其声震天，发自肺腑！

　　“谭飞，你先回到石家村主持大局，至于正义盟那边，我会抽时间亲自去道谢的。”脱困后的唐天对谭飞说道。

　　谭飞的专长不在于战斗，接下来的事情他插不上手，唐天这样安排到。

　　“统领小心！”在官场摸爬滚打了一辈子的谭飞自然知道审时度势，很多时候只需要听命行事就可以了，太多的聪明反而不好，回答一声就通过传送阵离开了这里，回到了石家村当中。

　　无声无息之间，一把晶莹剔透的长刀出现在唐天手中，刀身冰冷，伴随着朵朵雪花飘零，周围的温度顿时之间下降了十几度，雪饮狂刀再次出现在唐天手中！

　　“刀锋未冷，既然敢做，就要付出代价，即使是有势力庇护也不行！”轻轻的摩擦着手中的雪饮狂刀，唐天自言自语道。

　　嘘……

　　猛然之间，唐天口中爆发出一阵刺破苍穹的尖啸，传出去很远很远……然后，唐天静静的等待着！

　　山顶之上，有十万恐怖的骑兵驻留，铁甲深深，长刀赫赫，静待唐天接下来的命令，其余还有石家村的二线高手数百，一切都等待着唐天的命令！

　　没过多久，天边的远处飘来了一大片乌云，速度极快，径直朝着唐天他们这边飞来！

　　乌云前一刻还在数十公里的天边，一分钟不到就来到了唐天他们的上方，这一看，哪里是什么乌云，分明是一头长着三个脑袋的恐怖怪物！

　　这自然是三头飞龙了，脱困之后的唐天，就召回了石林当中历练的宠物三头飞龙。

　　经过这个多天的历练，三头飞龙更加恐怖了，等级突破了四十级不说，浑身恐怖的气息比之以前强横了好几倍，浑身鳞片漆黑，阳光反射冷冽无比，展翅将近四百米，可谓是庞然大物。

　　其身上散发出来的气息，比之王级怪物都不呈多让！很显然，这段时间，三头飞龙独自在石林当中猎杀石怪提升自己，有了长足的进步！

　　盘旋在天空当中的三头飞龙，不时的发出一阵阵的咆哮，每一声都能让空气破碎，恐怖的威能与之当初唐天遇到的紫电黑羽鹰都差不多。

　　想想当日斩杀黑羽鹰的场景，希望之城的各大高手齐上阵才将其斩杀，由此可见当初的紫电黑羽鹰就是一个恐怖的王级怪物。

　　就在这时，唐天眼睛一眯，抬头看向了远处，那里，是铸剑城流风逃逸的方向！

　　远处的天空当中，闪烁着恐怖的光芒，刀光剑光闪烁，撕裂苍穹，目测起码上百里的距离，可是在这里依然可以清晰的看到远处天空当中的剑光刀气。

　　那里，正爆发一场恐怖的战斗！

　　剑光刀气碰撞，虚空荡漾，很快，划破长空的光芒加入了其中，还有一点点如光带一般的黑色光芒游走，太远了，根本看不真切。

　　不过唐天大概能够猜到，之前的刀光剑光可能是赵月儿和流风战斗引起的，之后的乃是刘欣和花美美加入战斗时的杰作。

　　刘欣赵月儿花美美三大高手一起出手，他流风再怎么逆天也要饮恨才对，可事情往往发生了意外。

　　原本远处天空当中，代表着流风那犀利的剑光原本被压制的抬不起头来，眼看就要彻底被镇压，可是再远处的天空当中，一道横贯虚空的青色剑光撕裂苍穹横跨而来，顿时化作一朵巨大的青色莲花，青莲震动，一下子就将代表着赵月儿她们的攻击手段给震开了，随后青色莲花裹着流风刹那之间远去，彻底消失在天边！

　　“哼！”唐天冷哼，抬手之间，手中原本晶莹剔透的雪饮狂刀刹那之间变得漆黑无比，鬼气深深，邪恶气息震动心灵，隐隐之间有恶鬼怒吼，魔王咆哮！

　　举刀奋力向远处劈去，顿时，一道恐怖的黑色刀光划破长空，长达千米，如一道横贯天地的匹练一般刹那间消失在天空。

　　魔王咆哮，黑色的恐怖刀光所过之处，恐怖的气息压制了一切！

　　远处的天空，极远的距离，若是末世之前的人，视力根本不可见，可是在那里，黑色的刀光很快追上了那朵巨大的青莲，刀光撕天，一刀之间劈碎青莲，空气破碎，席卷方圆起码数千米的距离，周遭的一切都化作碎片。

　　刀光破碎，青莲消失，唯有代表着流风的身影化作流光狼狈的消失在天际，彻底的消失……

　　“铸剑城，还真是不可小视，青莲剑歌，号称剑仙李太白的剑法，果然威力无穷，八阶技能，不知道你能够发挥出几分威力，居然敢出手救走流风，这笔帐先记下，待我处理完希望之城的事情，势必要到铸剑城走一遭了，若不是等级突破五十级，能够发挥出魔刀刀法几分威力，你救走流风我还真拿你没有办法，可是现在，却没有那么容易了，不管你是铸剑城的谁，日后势必与你一战！”看着远处天空流风逃走的方向，唐天自言自语道。

　　那朵青莲出现，唐天就用真实之眼看出，拿到青莲乃是剑气所化，乃是八阶技能青莲剑歌，和唐天的魔刀乃是一个层次的技能，相隔遥远的距离过了一招，那不知道是谁使出的青莲剑法，和唐天半斤八两，谁也没有讨到便宜！

　　“想必你也是铸剑城当中举足轻重的人物，当有一战。”唐天心中暗自想道！

　　流风逃走，没过多久，三道身影很快想这边飞来，赵月儿她们回来了……


第420章 兵临城下（上）

　　天边三道流光由远及近，迅速向唐天他们这边飞来，那是赵月儿她们归来的身影。

　　飞行，自古以来就是人类的梦想，在这末世当中人们得以实现。

　　其实赵月儿她们这并不是真正意义上的飞行，只是速度达到了一定地步，短暂的脱离了地心引力高速行动形成的错觉而已。

　　看似在飞行，其实到了一定的距离也是要落到地面借力在前进，并没有唐天那化身魔体之后那种飞行能力，这有本质区别。

　　唐天化身魔体，那可是真正意义上的脱离地心引力，脚踏虚空，天地任意翱翔的存在。

　　看着天边那三道流光，唐天的目光当中闪烁着欣慰的光芒，末世是一个残酷的世界，几曾何时，赵月儿刘欣她们这柔弱的女孩子都已经到了这种天地任意翱翔的地步，成为了独当一面的存在。

　　这才只是短短的几个月而已，若是在末世以前，她们，本应该无忧无虑的行走在象牙塔当中，享受着万千少年爱慕追求，偶尔脸上绽放出羞涩嗔怒的表情。

　　可是在末世当中，她们不得不拿起手中的武器，和怪物斗，和人斗，为自身生命做拼搏。

　　嗖……一道娇弱的身躯来到唐天身边，一下子扑进了他的怀里，此人赫然就是刘欣，抬起泪流满面的娇嫩脸庞，刘欣的小嘴一瘪，喃喃道：“天哥哥，我想你了……！”

　　曾经的小女孩，那个躲在唐天背后偷偷看怪物的胆小女孩，那在石家村当中横行无忌的小魔女，此时显得是那么的柔弱。

　　唐天笑着揉乱刘欣的头发，笑着道：“欣儿都长大了哦，不可以流眼泪的。”花语间，充满了宠溺。刘强，你的欣儿，我虽然没有照顾好，但是她已经能够自己照顾好自己了！唐天在心中默默的说道。

　　“不……我才不要长大……”刘欣红着脸撒娇道，不过随即眼珠一转，红着连细声西语低着头道：“天哥哥，我真的长大啦？我嫁给你做你媳妇好不好？”

　　听到她的话，唐天苦笑，摸了摸鼻子道：“这个你还是再长大一点好。”说着看向了另一个身影。

　　刘欣跺跺脚，气呼呼的无可奈何。

　　一边，赵月儿不知何时已经站在那里，绝美的脸庞挂满泪痕，眼中满是欣喜，一身噌噌银光铠甲不知何时已经褪去，身穿一身洁白长裙，痴痴的看着唐天。

　　走到赵月儿的身边，轻轻的抚摸着她的头发，指尖划过赵月儿的脸庞，看着她，唐天缓缓道：“幸苦你了！”

　　千言万语，化作这四个字，便胜过心中所有的担忧。

　　这个在石家村当中，手握数十万人生杀大权的女孩，在石家村当中意气风发，可是此时在唐天面前，却仿佛只是一个小女孩一般，轻轻的摇着头不让眼泪留下来，倔强的看着唐天，轻轻的说道：“我想你了……”

　　她的这简简单单四个字，顿时让唐天鼻子一酸，将她轻轻的楼在怀里说道：“我知道……”

　　刘欣赵月儿唐天三人的相遇，边上的人识趣的远离没有打扰，不过这温馨的一刻，却是很让人心中触动，毕竟，在这残酷的末世当中，心中有个牵挂的人，真好……

　　如水波一般的传送阵当中，一道红红绿绿的身影猛然冲出，径直向唐天冲来，口子大叫道：“天哥，我想死你啦……”

　　如此奇葩的，除了邹军还有谁。

　　他的出现，顿时破坏了这温馨的一刻，唐天没好气的一脚踹在他的屁股上把他踢飞，无语道：“我好得很，就不用你记挂了。”

　　邹军也不以为意，爬起来拍拍屁股道：“嘿嘿，我这不是在抒发一下心中对你的思念嘛，天哥你也不用这样对我不是。”

　　唐天摇摇头没有说什么，不过和邹军一样，尽管打招呼的方式很特别，但两人的双眼当中都充满了喜悦。

　　在这残酷的末世当中，还有什么比得上自己在乎的人安全的或者更让人欣慰的呢。

　　笑闹过后，邹军脸色一正，走过来说道：“天哥，接下来怎么办？”

　　顿时，唐天面色一冷，看着远方缓缓道：“自然是要去讨个说法！”

　　感受到唐天心中愤怒的刘欣赵月儿两人，也是顿时间目光冰冷一片，寒光闪烁，恨不得立马杀过去。

　　空间一阵波动，一身黑袍笼罩的幽灵刺客顿时出现在唐天身前，那生硬的声音依然那么刺耳，手中丢出一个死狗一般的黑袍人冰冷的说道：“主公，幸不辱命，此人应该怎么发落？”

　　那被丢在地上如死狗一般的身影，自然就是那封印唐天的黑袍人了，此时他躺在地上，进气少出气多，已经奄奄一息了，身上几个致命要害潺潺流着鲜血，看着唐天等人眼中充满了恐惧，狼狈的样子再不复之前那意气风发的风采了。

　　这个黑袍人职业是一个阵法师，等级颇高，手段更是高明，可是在幽灵刺客面前，再多的手段也要饮恨，特别是一手替身术让幽灵刺客在抓铺的过程当中颇费了一番手脚，不过那些都不重要，重要的是，此时，这个黑袍人像一个死狗一般躺在了唐天的面前。

　　看着躺在地上的黑袍人，唐天淡淡的说道：“杀了吧！”

　　既然是敌人，那就没有留情的余地，唐天也没有折磨敌人去释放心中仇恨的想法，他还没有那么变态，杀了就是，干脆果决。

　　“你们不能杀我，我可以投靠你们，给你们当内应，给你们神魔币，给你们装备……”黑袍人提气哀求道。

　　没有人不怕死，哪怕是在这残酷的末世当中一样，能活着，没有人愿意死去，特别是走到了金字塔上层的人，对生命更是留念。

　　没有言语，一道寒光闪过，血液喷洒，黑袍人目光带着对这世界无限的留念，脑袋高高飞起，结束了这段生命……

　　斩杀了黑袍人之后，唐天将目光看向了一边的另一人，一身黑色铁甲，手持雪亮长刀的张超！

　　他早在铁血大将军等人败逃的时候，就被擒拿下来，此时他双目平静，双手垂落，没有丝毫反抗的心思，眼中满是苦笑。

　　其实他早就料到与唐天做对的下场，可是在选择这条路的时候，心中依然抱着丝丝幻想，但结果却是，成为了任人发落的阶下囚而已。

　　看着他，唐天迟疑了一下，开口道：“你走吧！”

　　唐天的这三个字一出口，边上的人都不可思议的看着他，放他走？

　　“你本性不坏，只是站错了方向而已，生命只有一次，希望你好自为之。”唐天淡淡的说道，不再看他。

　　张超连自己都不知道，居然就这样简简单单的躲过一劫，起初还不敢相信，不过看到唐天那平淡的目光，几次开口都不知道说什么，最后黯然转身离去，缓缓道：“多谢……”

　　看着张超离去，刘欣一脸不可置信的问道：“天哥，为什么放他走？”

　　唐天没有回答，只是还以莫测的微笑，谁都不知道他心中打的什么哑谜。

　　抬头看向远方，唐天目光一正，冷声道：“全军听命，前进，目标，希望之城，出发！”

　　诺……

　　十数万恐怖的骑兵齐声大喝，声震苍穹，随即化作钢铁洪流，滚滚而去，大地颤抖，所过之处万物皆惧！

　　一手拉着刘欣，一手拉着赵月儿，身躯一纵，来到三头飞龙脑袋上，遥看远方，那里，势必不会那么轻松。

　　三头飞龙一声咆哮，声传天地，空气炸碎，翅膀煽动，狂风炸起，化作一片黑云向着目标飞去。

　　恐怖的气息散发，丛林当中隐藏这的变异怪物没有一头敢出来挑衅。

　　希望之城，五十米高的城墙盘恒，连绵向天边，如一头大龙横卧，让人望而生畏，门洞大开，来往的行人进进出出，流量极大，每天都吞吐数百万人的人流量。

　　作为天朝境内十大势力之一，没有人敢来这里挑衅找事，不说这里数不尽的高手镇压一方，单单是城里那恐怖的大军就没有人敢来这里找事，找事的人都被恐怖的军队剿灭，碾压成碎片……

　　今天，希望之城原本和往常一样，人们各自忙碌自己的，如平常一样，人们为这生存，在这残酷的世界拼命挣扎。

　　原本一天就要过去，人们在为自己多活了一天而高兴。

　　可就在这时，天边响起了一声苍凉的狼嚎，抬眼看起，一头展翅飞行的红色巨狼正向着希望之城逃窜！

　　识货的人心中大惊，这不是代表着希望之城铁血大将军的坐骑吗？是什么让他如此狼狈？

　　随即，人们就看到了不可思议的一幕……


第421章 兵临城下（下）

　　人类是一个适应能力很强的种族，末世降临数月，经历了最初的艰难，很快就建立起了新的秩序和生活方式。

　　底层的人依然在为生存苦苦挣扎，中层的人看似生活惬意，但背后的心酸却不为人知，上层人依然奴役着中下层的人，享受着高高在上的待遇。

　　不过，新的秩序和末世前不一样的是，在末世当中，想要享受到何等的待遇和地位，就需要自身拥有相应的实力，在这个残酷的世界，不是说谁的知识文化高谁的地位就更高，而是谁的拳头大谁就拥有说话的权利，末世前的那一套在此时根本就没有用处。

　　实力高的人能够对实力低的人生杀予夺，没有人去找你的麻烦，同样的，想要获得这样的待遇，就必须要更高更强大的实力。

　　希望之城，作为天朝境内十大势力之一，人口数千万，拥兵数百万，乃是方圆数千里内的第一大势力，堪称一方诸侯国。

　　适应了末世的生活的人们，早就在短短的时间之内就适应了希望之城的统治方式，每天出城猎杀怪物换取物资艰难生活，苦苦挣扎。

　　这一天和平常一样，人们在希望之城进进出出，为一天的生计奔波劳累，可是就在这一天快要结束的时候，希望之城发生了从建立之初以来最大的变故！

　　一声苍凉的狼嚎从天边传来，凄惨而又恐惧，并且急切的向着希望之城这里奔来。

　　“有新进化的强大狼类怪物前来攻城了？”听到这个声音，城门口的人们心中第一时间这样想道，随即心中冷笑，管你多么强大的怪物，胆敢到希望之城来，那就是送死！

　　末世的生活尽管艰难，人们却也习惯了，平静的生活自然是需要调味剂的，是以很多人都抱着看好戏的心态，并不急于进程了，有强大的怪物前来，必定会和城里的高手战斗，在一天结束的时候看一场好戏也好。

　　不过当人们抬眼看向那狼嚎的声音来源的时候，却是差点就惊掉了下吧！

　　那屁恐怖的红色巨狼，变异之后长出翅膀的巨狼，这不是作为希望之城当中最顶尖的一批高手之一的铁血大将军的坐骑吗？貌似好像在逃命？

　　这是什么情况？是多么强大的怪物才能让作为希望之城最顶尖实力代表之一的铁血大将军都要逃命的地步了？

　　这简直就是一件让人不敢相信的事情，要知道，作为希望之城大将军这个级别的高手，那可是代表这强大，那可是代表这绝对的实力，那可是代表这在末世当中横行无忌的代表啊，现在居然在逃命，这世界要不要这样疯狂？

　　“看，那是铁血大将军，好像很狼狈的样子？”有人不敢相信的看着远方的情景，呆呆的对身边的同伴说道。

　　“好像是的，哼哼，铁血大将军，狗屁，他周山仗着实力强横，在城里横冲直撞，不将任何人放在眼中，也不知道多少触怒他的人被他无情斩杀，也不知道这次惹到了什么强大的怪物，活该如此，被吃掉才好。”有人小声的瘪嘴冷笑道，却不敢大声说出来。

　　看到铁血大将军逃命，更多的人停了下来看戏，其中很多怨毒的眼神看着这一切，眼神当中幸灾乐祸的神色居多。

　　“城里的军队听命，赶快列阵出城迎敌，有人率领军队前来攻打希望之城，赶快出来速速迎敌！”骑乘变异血狼的铁血大将军，相隔希望之城还有十多里的距离，就立马大声喊道，声音当中充满了急切。

　　等级超过四十级的他，骑乘变异血狼，速度快到不可思议，几乎在天空之上划出一道流光前进，开口的时候还有十多里，话音落下，距离希望之城却只有七八里的距离了。

　　什么情况？攻城？有人前来攻打希望之城？这是开的哪门子玩笑？有人敢来攻打希望之城？谁借给他的胆子？别说方圆数千里内的大大小小的势力，哪怕是那些和希望之城其名的其他九大势力也没有这样的胆量贸然前来攻打希望之城吧？

　　听到铁血大将军叫喊的人们，第一个在心中保持怀疑，不敢相信自己二中听到的！

　　轰隆隆……大地颤抖，从远处的丛林当中，数千军队犹如丧家之犬一般相继跑出来，一个劲的向希望之城败逃，口中哇哇大叫，所说的和铁血大将军周山喊叫的大同小异，无不都是在述说有人前来攻打希望之城了，要城里的军队马上出城前来迎敌！

　　看到这样的情况，人们心中一惊，这是要玩真的啊！

　　貌似情况属实，这下大发了，人们不敢逗留，纷纷向城里跑去！

　　开玩笑，打仗啊，而且是庞大的军队攻城，那画面虽然没有见过，但是想想都知道有多惨烈了，没有人敢逗留，留下来的下场想想都可怕，在无数军队的碾压之下，个人太渺小了，秒秒钟就要被恐怖的战争洪流给撕成碎片！

　　咚咚咚……

　　希望之城迅速做出反应，震天的鼓声响彻云霄，传遍了整个希望之城！

　　“有敌来犯，迅速集结军队，列阵出城迎敌……”震天的命令传遍希望之城，城内的军队迅速集结，前往城门出，准备战斗！

　　敌人的影子还没有见到，整个希望之城就已经鸡飞狗跳了，战争的气氛笼罩全城，人心惶惶，胆战心惊。

　　“老狗，哪里逃，留下命来！”

　　城外极远处，猛然之间传来了一声大喝，声音传来，伴随着一道划破苍穹的恐怖剑光，剑光过处，人们仿佛听到了优美的仙乐，眼中花语纷飞，仿佛有仙女在低吟。

　　一剑西来，天外飞仙！这一道剑光美到极致，人们差点就迷醉了。

　　剑光过处，空气破碎，犹如水面一般荡漾开去，划破苍穹，带着撕天裂地之威向着前面逃窜的周山劈来！

　　周山大恨，眼看希望之城就在眼前了，只要进入了希望之城自己就安全了，可是，为什么后方的追兵来的这么快？只需要十秒钟自己就安全了啊，为什么不再给自己十秒钟？

　　他能够感受到后方那到剑光的恐怖，简直让人胆战心惊，不敢大意，也不能躲避，只能赫然转身，抬起手中的井中月，劈出一道血狼一般的恐怖刀光，前去拦截那道恐怖的剑光！

　　刀光如血，如血色的浪涛席卷，腥风炸起，刀斩天地！

　　轰……

　　刀光与剑光相遇，血色与白色相撞，恐怖的声波席卷，空气破碎，所过之处一切都华为粉末！

　　刀光破碎，血狼消散，但是，在破碎的血色刀光当中，一道犀利的剑光刺破血幕，尖啸这刺向了周山！

　　周山眼中骇然，没想到自己倾尽全力劈出的刀光居然都接不下这道剑光，此人该是多么强大与恐怖？

　　周山眼中凶狠的光芒闪过，脚步在血狼的身上踏出，人向后方飞射而去，坐下的坐骑血狼迎向了那道剑光！

　　扑哧……

　　剑光激射而过，血雨挥洒，嗷的一声凄凉狼嚎响起，那恐怖的变异血狼，在猝不及防之下被那道剑光给刺了个对穿，身躯之上一道恐怖的血洞喷洒着鲜血，嚎叫着轰然掉落！

　　劈出剑光的是林天，技能天外飞仙，恐怖的剑光那可是一剑能够和恐怖的紫血战将硬拼的存在，那里是周山和其坐下的坐骑能够抵挡的？

　　周山费尽千辛万苦得来的坐骑，就这样被一剑给报销了，不过还好的是，称这个机会，他人站在了希望之城的城墙之上，站在这里，他的心这才彻底的放松下来！

　　敌人固然恐怖，但是，自己所处的可是希望之城，敌人再怎么强大能和整个希望之城叫板？周山觉得，自己安全了，接下来，就是要怎么利用希望之城的恐怖对抗敌人了！

　　轰轰轰……

　　丛林当中，大地颤抖，一股黑色的洪流冲出来，仿佛无穷无尽一般，那是一股恐怖的军队，每个人身上都散发这恐怖的气息，特别是其坐下的坐骑，每一匹都堪称恐怖的变异首！

　　惨叫声从没有停止过，周山隐藏在丛林当中的军队，十万大军，从唐天被囚禁的地方一直到希望之城不远处，一路被碾压，到重见天日的时候，人数只有三五千不到了！

　　这伤亡，可谓是惨烈到了极致！

　　“这里……难道就是唐天口中所说的希望之城？看到不能前进了！”林天来到希望之城不远处，看到那盘踞在大地之上的恐怖城池，眉头一皱！

　　他感觉到，那恐怖的城池当中隐藏着十多个恐怖的气息，单凭他一个人却是丝毫不敢贸然冲进城里擒拿周山的，那简直就是找死！

　　目光转动，林天转身，看向后方迅速出现的军队，抬手一竖大声说道：“停！列阵，等待唐天的到来！”

　　眼前的城池，一看就知道其中恐怖的底蕴，林天却是不敢贸然发动战争的，一切，只能等待唐天到来再做决定！

　　恐怖的军队相继从丛林当中出现，五万十万二十万，亲卫军禁卫军青狼军……

　　恐怖的军队出现，相距希望之城十多里，列阵等待，恐怖的战争气氛笼罩苍穹，让人胆寒！

　　兵临城下，刀锋所指，希望之城！

　　“何人胆敢前来希望之城闹事？”就在此时，希望之城当中升起了一道强横的气息，人未出面，声音却毋庸置疑的强势！


第422章 交人，赔款！

　　希望之城，雄踞一方，人口数千万，拥兵数百万，数千万人当中，占三分之一的人都是在末世当中挣扎求生的人，经历生死，能征善战，拉出来就可以立马加入战斗，根本就不需要训练，乃是最好的战士。

　　在这样恐怖的城池当中，居然有人敢到这里来闹事，这简直就是天方夜谭，让人不敢想象的事情，简直就是在开玩笑。

　　希望之城的可怕，不止在于善战的人口数量，更多的威慑力，乃是其中隐藏的高手，那种拉出一个来就可以横扫一方的存在，堪称比比皆是，一方小势力，拉出这样的一个人来，万军当中斩杀其首领，让其群龙无首，变成一盘散沙，自然不攻自破，在这样的前提下，谁敢来犯？

　　这也是为什么希望之城盘踞在这里，镇压一方没有人敢来挑衅的原因！试想一下，个人作为数万人数十万人的势力首领，自己敢来侵犯这样恐怖的势力吗？人家不需要屠杀你下面的子民，只需要将你本人斩杀，其势力自然崩溃，到头来什么都捞不到！

　　现在，此时，居然有人胆敢到这里来闹事，希望之城当中的人，简直不敢相信自己的所见所闻，这是在开玩笑吗？

　　哪怕是同等级的存在，其他九大势力都不敢轻易到希望之城来闹事啊，谁吃了熊心豹子胆了，胆敢来这里闹事？

　　尽管希望之城的人惧怕战争的碾压，但是还是有很多人好奇，隐藏在角落当中观察着事态的发展，看看谁敢来这里闹事！

　　在林天追杀周军至希望之城外，周军喊出城里的军队列阵迎敌的时候，希望之城当中的人就做出了反应，庞大的战争机器运转，滚滚军队洪流汇聚，从四面八方向城门口急赶，等到唐天的军队冲出丛林来到希望之城不远处的时候，希望之城的军队就已经差不多在城门不远处汇聚了数十万军队，黑压压的一片，人头攒动，气氛震慑人心。

　　任何一个势力，特别是在末世当中，时时刻刻都处在危险的边缘，人人自危，战阵机器时刻运转，稍有风吹草低，战争机器运转，滚滚军队汇聚，随时准备战斗！

　　“何人胆敢来我希望之城闹事！”唐天的军队冲出丛林，汇聚一方，一个个方阵林列，恐怖的气氛盖压当世的时候，希望之城当中，一个强势无比的声音响起。

　　声音响起的时候，一个恐怖的气息在希望之城当中冉冉升起！此人代表这希望之城，代表这天朝境内十大势力之一的希望之城，其底蕴之深厚，强横无边，自然其就有无边的自信，能够镇压任何来犯之敌，话语间充满了蔑视一切的气息！

　　何人胆敢来犯自危之城？从这强势无边的话语间就能够体会到此人心中那蔑视一切的心态，根本就没有将唐天的军队放在眼中，因为人家有这样的底气！

　　林天，第一个到达希望之城不远处的人，代表着石家村，自身实力强横无边，自然不会被希望之城的这尊恐怖高手吓到，眼睛一眯，面色一冷，冷声道：“希望之城，传言宗旨乃是成为末世当中人类的希望，可是内部却是鸡鸣狗盗，交出周山，要不然滚滚洪流必定踏平你希望之城！”

　　希望之城当中的那人强势，可是林天更为强势，滚滚声涛传递出去，扬言希望之城不交出周山就要大军将其踏平，这是何等的威势？

　　希望之城的人狂，林天更是狂得没边，扬言要踏平希望之城，这简直就是让人不敢想象的事情，城里的人听到这话，简直感觉自己是在做梦，谁敢出此狂言？哪怕是其他九大势力都不敢说这样的话吧？

　　可是，林天就说出了这样的话，并且斩钉切铁！

　　“狂妄。”林天的话惹怒了希望之城的恐怖存在，怒吼一声，这尊人物从希望之城当中升起，出现在了城墙之上！

　　来人一身冰冷的铁甲，寒光闪烁，震慑一切，只是其身上散发的威势，就已经让空气震荡了，还没有出手就已经显示出恐怖的实力，可谓是镇压一方的存在！此人铁甲背后，一双冰冷的翅膀闭合，随时都会展翅冲天而起，手中一张黑色的狰狞长弓，散发这恐怖的气息，仿佛随时都要射出撕天一箭一般。

　　此人，赫然就是整个希望之城当中，除却城主之外，势力最强的三大统领之一的飞鹰大统领！

　　飞鹰大统领出现在城墙之上，代表这希望之城，眼眸蔑视一切，不过其看到城外远处那石家村恐怖的骑兵的时候，眼眸一阵收缩，显然感受到了这下骑兵的恐怖，心中震撼，却没有表现在脸上，冷眼看向骑兵左前方的林天，冷声道：“是你胆敢来我希望之城闹事？马上滚，要不然让你有来无回！”

　　“哼，希望之城，鸡鸣狗盗，交出周山，我等自然离去，要不然，兵戎相见，让你希望之城浮尸千万！”面对飞鹰大统领的强势，林天当仁不让，冷冷的反驳道！

　　“找死。”飞鹰大统领怒吼，谁敢这样跟他说话？代表这希望之城的他，让林天带人离去已经是网开一面不希望杀生太过了，而林天却不知好歹居然扬言要希望之城浮尸千万，这简直就是在找死！

　　没有多余的言语，手中的长弓拉开，空气颤抖，一圈圈传递出去，恐怖的威势汇聚于长弓之上，一直耀眼的箭矢形成，刺痛眼眸。

　　咻……

　　长弓一放，箭矢眨眼间消失，在天地间化作一道流光，所过之处空气炸碎，一路形成一连串的波纹，箭矢携带这天地之威，直指林天！

　　“哼……”林天怒喝，眼眸一冷，手中清亮长剑一荡，气息破碎一切，抬剑一扫，恐怖的剑光撕天裂地，伴随这仙乐鲜花仙女的低吟，光耀天地。

　　轰……

　　恐怖无涛的剑光和飞鹰大统领射出的箭矢相撞，猛然炸裂，恐怖的气息弥漫，空气如大海一般汹涌，一圈圈传递出去，知道数公里的距离，所过之处一切都化作粉末！

　　无可争议的，飞鹰大统领射出的一箭，被林天硬生生的挡了下来，谁也没有占到丝毫便宜！

　　“杀……”

　　战斗已经打响，石家村的数十万军队兵刃出窍，齐齐向前踏出一步，齐声大喝一声杀，威势惊天动地！

　　飞鹰大统领和林天的交锋，只是短短的数秒时间，但是，希望之城当中见到这副画面的人，无不心惊胆战，打呼不可思议。

　　飞鹰大统领是谁？这可是堪称希望之城最顶尖人物之一啊，他的一箭居然被这不知道从那里出来的人给挡住了，此人是谁？从那个旮旯里面转出来的？

　　城墙上的飞鹰大统领，看到自己的一箭居然被当了下来，瞳孔一阵收缩，眉宇间充满了不可思议，此人是谁？居然能够挡住自己的一箭？而且还有那恐怖的数十万军队雄踞在前！

　　飞鹰大统领知道，这回，事情大条了，如此人物，加上恐怖的军队，希望之城想要平息这一切，不得不拿出真正的态度来了！

　　嗖嗖嗖……

　　就在这时，一连串身影出现在林天身边，庞光姜木莫云等人相继出现，每一个人身上都散发这强横的气息，目光直直的看着希望之城，没有人说话，最后，杜微微也来了，来到林天的身边，紧挨着他目视希望之城。

　　看到这一切，飞鹰大统领的每天皱的更深了。

　　这些人是谁？每人都极其强大，每一个都堪称希望之城当中将军大将军一般的人物，他们是哪方势力的人？飞鹰大统领在心中猜测道！

　　这样强大的阵容，也只有其他九大势力当中才有吧，这周山到底做了什么事情，惹怒了这样恐怖的势力？让人家派遣如此多的恐怖高手前来讨伐？

　　这一刻，强势无比的飞鹰大统领心中凌乱了，事情的发展，已经超出了他的预计，但还在把握之中！

　　手一挥，希望之城的军队滚滚从城门当中涌出，数量恐怖，排列成一个个方阵，与石家村的骑兵遥遥相对，这下希望之城的军队当中，不乏恐怖的强横气息，其中隐藏这将军大将军级别的恐怖人物。

　　希望之城，雄踞一方，其底蕴之恐怖，根本就不是人们能够想象的，展露出冰山一角就足够人们震撼的了。

　　石家村的阵容不可谓不强大，但是希望之城依然有足够的自信将其镇压，这是作为恐怖存在的底气，绝对的信心！

　　“说，你们是哪方势力？为何来犯我希望之城？”飞鹰大统领再次开口了。

　　话语间依然充满了强势，但是却给了林天等人平等对话的地位，石家村的阵容强大，有和希望之城平等对话的权利！

　　林天知道，自己背后代表的是石家村，代表的是新手村，代表的是唐天，作为整个世界唯一世界通告的势力，万万不能弱了丝毫底气，长剑遥指城墙上的周山，冷冷道：“交出周山，赔偿物资，以平息我方统领的怒火！”

　　……


第423章 君临！！

　　“什么？”

　　飞鹰大统领，听到林天的话，简直不敢相信自己听到的，弄出这样大的阵仗，只是为了平息一个人的怒火？是谁，有如此强势，用出此强硬的之态弄出这一切，只是为了平息自己心中的怒气？

　　谁有这个资格？不惜和恐怖的希望之城正面交战也要逃一个说法平息自己心中的怒气，恐怕这样的人物，至少也是十大势力当中最高首领才有这样的威势吧！

　　并且从林天的话话语当中，飞鹰大统领听出，他林天，如此强横的存在，也只是别人手下一个打前站的，正主根本就没有出现，是因为不屑？

　　此时飞鹰大统领心中肯定了，能够随随便便派出这样恐怖的人，其背后的势力一定恐怖滔天，至少也是十大势力这样的存在！

　　飞鹰大统领能够坐到现在的位置，自然不是没有脑子的人，稍微一想就知道，与这样恐怖的势力交恶根本就没有丝毫好处，还是搞清楚到底是怎么回事的好。

　　目光冷冷的看着远处的林天，飞鹰大统领冷声问道：“你是何人？代表这哪一方？报上名来，免得发生什么误会！”

　　他这样说，其实他内心自己都不知道，其实自己已经潜意识的在低头了，要不然凭借希望之城的威势，哪里会和别人说什么，直接镇压了再说其他的，虽然他内心告诉自己这一切都是为了和平，但他的态度代表了希望之城，低头的事实不容忽视！

　　林天目光平静，看着远处的飞鹰大统领，心中感叹对方强大的同时，也在暗自心境这个城池的恐怖，那一股股军队的洪流相继涌出，仿佛无穷无尽一样，其中不乏恐怖的气息隐藏其中，特别是这个城池当中，随随便便走出一个人来就能够和自己战成平手，可想而知其中隐藏这多么恐怖的人物，恐怕对方和自己一样，不过是第一个站出来说话的人。

　　林天本身势力强横无边，可以说是横扫一切的存在，对于作为唐天的马前卒根本就没有任何抵触的心思，甚至还有点甘愿这样的心态，这主要是基于当初唐天带人去天水大学营救那些学生的缘故，当初，要不是唐天的话，恐怖自己这个小剑客早就死去了，最主要的是，因为当初唐天的到来，救下了杜微微这个他此生的挚爱，这才是他内心甘愿为唐天跑腿的主要原因。

　　眼光闪烁，林天长剑回鞘，不卑不亢道：“新手村，林天，特带兵前来擒拿周山，交由我方村长发落，希望你希望之城交出周山！”

　　什么？

　　当听到林天说自己代表这新手村的时候，整个希望之城所有观望着这一切的人，顿时心中掀起了滔天巨狼，这个消息更是犹如风暴一般迅速的蔓延开去。

　　这个消息太震撼人心了，新手村啊，整个世界多少人在寻找新手村？明明知道新手村在哪里，但是付出了无穷无尽的代价却依然跨不过那道天谴寻找到新手村真正的存在，可是，此时新手村的人却真实的出现在了眼前，这怎么能够不让人难以置信？

　　听到了林天的来历，飞鹰大统领知道事情大条了，若是其他势力还好，哪怕是作为十大势力的其他几个势力都无所谓，希望之城都可以用强硬的姿态拒绝，甚至可以铁血镇压一切，但是新手村实在是太特殊了。

　　新手村的意义，倒不是人们了解其有多么强大，而是新手村这三个字对于整个世界来说，其意义实在是太非凡了。

　　不见新手村，就意味着这个世界的人还根本就没有融入到这个世界当中去，根本就没有大开真正神魔的意义！

　　“周山，到底是怎么回事？你给我说清楚！”明白了对方的来历，飞鹰大将军知道，事情不是自己能做主的了，转而将目光看向了一边的周山，强硬的问道。

　　为什么飞鹰大统领知道对方是新手村的人就怂了？那是因为全世界的人几乎都知道，人们每天斩杀的怪物所得的神魔币，只能在新手村当中使用，若是因为周山的事情让新手村的人拒绝希望之城使用神魔币的话，那后果不是他飞鹰大统领能够承担得起的！

　　“飞鹰大统领，请注意你的语气，我周山不是你的手下，而且，一个小小的新手村，难道我希望之城还怕了他不成？哪里来那么多废话，直接出兵将其镇压，莫要弱了我希望之城的威名，要不然以后什么阿猫阿狗都跑来我希望之城撒野，这样的后果你承担得起吗？”面对飞鹰大统领的质问，周山表现出了强硬的姿态冷冷的回答道。

　　他不能将自己封印唐天的事情说出来，只是转移话题说新手村的人是来挑衅的，避重就轻，他知道，一旦让人知道自己曾经封印过新手村的存在，这个仇就结大发了，自己根本就没有立足之地，而且这样的丑事，新手村的人肯定也不会拿出来说的，这样一来他就可以逃过一劫，以新手村前来挑衅的说法将其镇压，自己也不会有事了，即使是时候真相被查出来也无关紧要了，现在主要的是，怎么让这场战争真正的打起来，一旦打起来，一切都不重要了！

　　他周山不是没有脑子的人物，心中打的一手好算盘。

　　“对面的，你是否能够代表希望之城？我没有时间听你们在这里内讧，两个选择，第一、交出周山，赔偿物资平息我村长的怒火，第二、战……！”

　　林天知道，自己代表这新手村，姿态必须强横，那里会去停他们在这里磨磨唧唧，冷冷的出言打断道，其姿态，丝毫没有将希望之城放在眼中！

　　战……

　　林天一个战字落下，后方数十万恐怖的军队齐声大喝，声震云霄，恐怖的战争气息爆发，大有立马滚滚冲杀而来的姿态，大战一触即发！

　　是战是和，全凭飞鹰大统领一句话或者说是一个字！是战是交人，全凭飞鹰大统领做主！

　　飞鹰大统领心中天人交战，对方的强势简直出乎了他的预料，几曾何时，自己这恐怖的希望之城被人逼到这个份上来了？今天的事情若是不妥善处置，不但自己不好过，就是整个希望之城都将沦为全天下的笑柄，后果根本就不是他能够承担得起的！

　　气氛凝重，只在飞鹰大统领的一念之间！

　　目光闪烁，飞鹰大统领很难作决定，眼睛余光扫过，发现整个希望之城这一片区域，无数双眼睛看着自己，无形的压力让他心中烦闷。

　　最后，飞鹰大统领目光一凝，冷冷的注视林天等人，郎朗开口道：“希望之城，不容亵渎，哪怕你们代表的是新手村也不行，就这样让我们交出周山，你们也太不把我希望之城放在眼中了，交人肯定不行，若要战，我代表希望之城接下了！”

　　战……！！

　　飞鹰大统领的话音传递出去，让希望之城当中的人热血沸腾，希望之城怕过谁？你要战我便战，强硬的姿态根本就不惧怕任何东西，新手村又怎么样？难道我希望之城还怕了不成？

　　咻……

　　林天目光冷冽，长剑出窍，目视希望之城，冷冷开口道：“战……！”

　　唰唰唰……无数刀剑出鞘的声音响起，他后方数十万军队齐声大喝，攻……！

　　齐齐向前踏出一步，大地颤抖，战气滚滚，简直惊天动地！

　　战～！

　　希望之城一方，汇聚而来的差不多上百万军队，其实大喝，没有人退缩！希望之城的威名，不容任何人践踏！

　　看到这样的场面，周山眼中闪过一丝冷笑，心中暗道成了，一旦战争开启，自己所做的任何事情都没有意义了，到时候，谁还在乎自己做过什么？

　　“将周山拿下……！”就在此时，一个声音响彻整个希望之城的上空！话语间强势无涛，不容置疑，说话的是个女人的声音，清澈却冷冽！

　　这个声音响起，周山脸色顿时一僵，满脸的不可思议，为什么会这样？周山心中绝望！

　　这个声音，作为希望之城高层的周山怎么会不知道？这可是代表这希望之城最恐怖的存在，城主的声音，她的话，没有任何人会有异议的！

　　“城主……！”

　　听到这个声音，很多人惊呼道！

　　“希望之城，周山就地格杀，再，拿出五亿神魔币，此间事了，若不然，踏平你希望之城！”

　　就在此时，一道强势到无边的声音响起，盖压整个希望之城的上空，声音冷漠，其凝实的怒气让人心中胆寒！

　　此人是谁？居然用命令的口气向整个希望之城说话？所有听到这个声音的希望之城当中的人，心中一股屈辱怎么也无法抹去，双眼通红！

　　这个强势的话音落下，一道身影从天边而来，化作一道流光出现在希望之城城墙不远处，就那么悬浮在空中，目光冷视整个希望之城！

　　那气势，那姿态，简直犹如行走世间的君王，目空一切！大有一股君临天下的气势！

　　来人，正是唐天！

　　他不但要希望之城交出周山，还要希望之城的人亲手将其斩杀，并且还要拿出海量的赔款才能平息心中的怒火，要不然，踏平你希望之城！

　　强势，目空一切的强势……！


第424章 执法团

　　唐天，君临希望之城，无边的强横与霸道，简直让希望之城的人无法忍受，那种命令式的语气，让希望之城的人心中憋屈无比，几欲抽刀拼命。

　　“你是……你是那个人？”看到强势无边的唐天出现，飞鹰大将军眼神疑惑，不确定的问道。

　　当初，紫电黑羽鹰飞临希望之城，高手尽出将其斩杀，唐天就在其中，是以飞鹰大统领心中有些印象，但只是匆匆一面，记得并不真切，是以语气有些不太确定。

　　“滚，你没有资格和天哥说话！”不待唐天开口，天边再次一道流光来到唐天身边，冷冷的对着飞鹰大统领怒喝道。

　　此人，正是一身洁白长裙的赵月儿。

　　只要是唐天的敌人，不管你是谁，哪怕是希望之城又怎么样，赵月儿也照样不会给丝毫面子，甚至心中恨不得立马杀过去为唐天泄愤。

　　看到赵月儿，飞鹰大统领神色一怔，眼中充满了惊讶，倒不是被赵月儿的美貌给迷住了，而是因为赵月儿身上散发出来的那种强横的气息给惊住了，他实在不敢想象，赵月儿这样一个画中仙子一般的人物，居然给他那么强烈的危险气息，比之不远处的林天都不逞多让。

　　“这就是神秘无边的新手村的底蕴吗？随随便便出来一个人都是高手中的高手，不说眼前的这个女子和强势的男子，单单是那数十万军队，每一个人身上散发出来的气息就让人心惊了，真不知道新手村是一个什么样的存在。”看着赵月儿，飞鹰大统领心中疑惑道。

　　明显的感觉到了所有人当中都以唐天为首，他将目光看向了唐天，只是他发现，远处的唐天根本就没有看自己，尽管唐天那无视的神态让飞鹰大统领心中憋屈，可是唐天身上那种至高强者的气息却让他不敢大意。

　　城墙上的周山，当看到唐天出现的时候，脸色大变，目光几转，胆战心惊，几欲转身逃走，原本他心中以为，唐天被囚禁多日，哪怕是自己都能够将其斩杀了，可是此时真正面对唐天的时候，才知道他是多么的可怕，那如海如渊的气息，几乎让他浑身颤抖。

　　他永远都不会想道，即使是唐天被囚禁困龙大阵当中，经过军营升级，实力飞速增长，已经到了他不敢想象的地步。

　　心惊归心惊，但是以目前的形式来看，还是要考虑怎么样逃命要急，不说唐天那数十万恐怖的军队压境，单单是希望之城那尊恐怖的存在发话，就让他无路可逃了，此刻，最主要的是怎么样逃过眼前的一劫，从现在的一切来看，任何方面都对自己不利，周山内心焦急的想着对策！

　　“对方数十万大军压境，希望之城不可能为了我一个人得罪对方，而且以目前的形式来看，希望之城也不可能保我了，我该怎么办……！”周山心中焦急，却根本就想不到对策，可是也不甘心就这样送掉了性命，末世当中活到现在，坐上如此高的位置，他怎么可能就这样甘心死去？

　　仿佛看穿了周山心中的想法一样，唐天不去看飞鹰大统领，也没有去关注希望之城内部的事情，反而将目光看向周山，面带不屑的说道：“不管你此时心中在打什么注意，你今天必定要死，当日你在算计我的时候你就应该想到了这样的结果，所有你怨不得谁，而且，我不会亲手杀你，我要让你背后的希望之城的人亲手将你斩杀，让你知道，你地位哪怕再高，但却不是最主要的话语人，你只是别人的手下，你的生死掌握在别人手中，你自以为自己很了不起，但是我现在要让你认识到，你在我眼中，不过是一个小丑而已，我很想问你，你现在是否还有当日那种自信？”

　　唐天的话，可谓是将周山贬得一文不值，让他心中愤恨却又无可奈何，他恨当初为什么没有乘唐天被囚禁想办法将其斩杀，以至于弄成了现在的局面。

　　想他周山，在末世当中苦苦挣扎，多少个日夜徘徊在生死边缘才有了大将军的地位，一人之下万人之上，坐拥无数的资源，在这没有丝毫秩序的末世，掌握千万人的生死，自己看上的美女任由自己玩弄，要风得风要雨得雨，可真正到了此时山穷水尽的时候才知道生命是多么的可贵，他不想死！

　　“哈哈哈哈，唐天，新手村？希望之城？那又怎么样？今天的一切我固然失去了，但是，我如果一心要走谁能难得下我？”周山巡视一圈，哈哈大笑道。

　　他周山可谓是站在了金字塔最顶端的那一类人，实力强横，尽管不敌在做的人，但是若是一心想要逃走的话，付出一定的代价也不是不可能的，再说，在希望之城坐拥高位，那里会没有几手保命的手段？

　　此时既然左右不是人了，他周山也不妨疯狂一把，若是今天能够逃走，他日有的是机会东山再起，而且他日谈论今日种种，能够在如此多人眼下逃走也是一件莫大的谈资！

　　看到周山这样，唐天连看他的兴趣都没有了，若是今日都还让周山逃走的话，他唐天也不用再混了。

　　看向希望之城的内部远方，唐天冷冷的开口道：“我的要求，可曾答应？”

　　谁也不知道唐天在和谁说话，都静静的等待着那不知名的回答！

　　说来话长，其实从唐天出现到和周山说了一句话到现在，也不过只是过去了短短的十几秒而已，战争的气氛依然凝重，随时都可能爆发！

　　“将周山拿下，难道要我再说第二遍吗？”就在此时，希望之城当中那强势的话音再次响起，让人毫不怀疑，若是有人再违背命令的话，那威严无边的人必定会将怒火降临到这些人的身上。

　　唐天与希望之城的城主已经对上话了，飞鹰大统领知道，自己已经没有了话语权，只能执行命令。

　　“给我将周山拿下。”看向周山，飞鹰大统领冷冷的命令到。

　　命令下达，顿时，从希望之城当中，咻咻咻的声音不断，一连数十道黑色的身影飞奔而出，每一个都强势无比，冷冽无涛，浑身笼罩近身黑衣，冰冷的杀气凝弱实质，一看就知道这些人每一个都是恐怖的杀人机器！

　　“执法团的人！传说希望之城当中，有一股专门执行灭杀命令的秘密部队，其中每一个都是高手中的高手，乃是专门的杀人机器，只听从大统领以上人物的命令，以前还以为是传说，没想到是真的，今天居然为了周山，这下神秘的执法团的人都出来了！”

　　看到那些黑衣人的出现，顿时希望之城当中有人小声的惊呼，道出了一则不是秘密的秘密。

　　“哈哈哈，今天我周山要走，谁能够拦得住我？”看到执法团的人都出现了，周山知道大势已去，在两方恐怖的势力当中，任何阴谋诡计都已经没有了用处，此时唯有逃命，疯狂的大笑，身上血红色的铠甲锵锵作响，手中井中月爆发出一道恐怖的血色刀芒，大笑这向离自己最近的执法团人员斩去，恐怖的刀光笼罩方圆数百米！

　　周山拼命了，若是不拼命今天就是一个死。

　　“灭杀……！”面对周山那恐怖的刀光，执法团的人没有丝毫的躲避，每个人身上都爆发出灭杀一切的气息，数十人气息瞬间相连，气息流转，眨眼间形成了一道战阵，黑色的光芒如烟雾一般在空气中交织游戈，形成了个直径百米的黑色球体。

　　周山劈出的恐怖刀光劈在黑色的球体之上，如刀斩刚盾，进不了丝毫。

　　轰……

　　空气炸碎，恐怖的冲击波弥漫，气息荡漾开去，希望之城坚实的城墙都被崩出了一个三四十米的巨大缺口，可见其威力的恐怖。

　　还好的是，当执法团的人出现的时候，尽出的人就已经自动的离开，战斗爆发却没有人受伤。

　　其实在神秘的城主下达命令的时候，希望之城当中那些看热闹的人就已经远远离开了，事关这种恐怖高手的事情，战斗的余波就不是这下人能够承受的，谁敢留在这里？

　　刀光斩不破黑色的光球，刀气炸碎，在这间不容发之间，黑色光球当中一道十丈长的黑色剑光一闪即逝，凝弱实质，蕴含这恐怖的威力，径直向周山飞射而去。

　　“执法团果然不愧为希望之城最神秘的队伍之一，可是，就凭借这就想要留下我，简直就是在做梦！”

　　看到黑色的剑光激射而来，周山冷笑，气息爆发，堪称王级怪物的气息让人心惊，刀光流转，一道更为恐怖的血色刀芒爆发，如血色波涛席卷方圆千米一切。

　　刀光过处，那道恐怖黑色剑光如雪水一般消融，居然生生的被周山劈出的刀光给轰灭了！

　　周山，贵为希望之城的大将军，威名赫赫，而且有胆图谋新手村，这样枭雄一般的恐怖人物岂止是那么容易对付的？

　　没有三分三哪敢上梁山，从这短暂的对决当中就能够看出周山此人的恐怖了！

　　“执法团也不过如此，哈哈哈……”在恐怖的血涛一般的刀光还没有劈到执法团组成的黑色光球之前，周山大喝，张狂无比！

　　“此人想逃了？”唐天身边的赵月儿说道。

　　唐天嘴角勾起一丝不屑的笑容，若是诺达的希望之城都留不住一个小小的周山的话，那他唐天还真的是没有必要来走这一趟了！

　　……


第425章 巨变（一）

　　希望之城，是可等的庞然大物，乃是整个天朝境内十大势力之一，威名赫赫，可谓一方诸侯一般的恐怖存在，镇压一方，致使方圆数千里内的怪物都被压得抬不起头来，割据一方，统治万里疆域，掌无数人生死。

　　试问在这样恐怖的背景之下，可想而知这希望之城当中隐藏这多少恐怖的存在，明面上人们知道的，希望之城当中，有神秘的城主最为强大，无人能够超越，甚至他强大到什么地步都不知道，乃是一个迷一样的存在。

　　其下有三大统领各自镇压一方，七八位大将军和十多位将军，统领等等，高手可谓是数不胜数，并且，希望之城人口数千万，谁知道恐怖的存在隐藏在其中？平时不显山不露水的，当真正爆发出来的时候才让人知道。

　　在这样的前提之下，若是一个诺大的希望之城都还留不住一个小小的周山的话，唐天自己都会瞧不起这个希望之城，更和谈在这残酷的末世当中立足？

　　“他逃不了……”面对赵月儿的话，唐天面色平静，看着不远处的希望之城平静的说道，周山的结局已经注定，没有什么好担心的。

　　唐天看似在关在这周山这事的进展，可是整个人的大部分心神都集中到了希望之城当中那尊恐怖的气息之上。

　　无疑，唐天所关在的人必定是希望之城的城主，那个神秘的女子，曾经匆匆一瞥，这个神秘的女子给唐天留下了深刻的印象，她的强大毋庸置疑，特别是此时时隔多日，唐天再次感受到这股强横的气息，自己心中都难免心惊胆战。

　　“不愧为镇压一方的最恐怖存在，也只有这样的人才能够完全的掌控希望之城而没有发生暴乱了吧，特别是还是一个女子，难得，难得……”感受这那股气息，唐天心中默默的想到。

　　在唐天看来，这个神秘的城主，简直就是古代武则天一般的人物，凭借女儿之身却在这残酷的末世当中成为了一方枭雄一般的人物，而且本身容貌惊世，没有碾压一切的实力和手腕想要达到此时的一切那简直就是不可能的事情。

　　唐天明白希望之城的恐怖，也能够猜到希望之城的底蕴是多么的深厚，说实话，凭借现在的石家村或者说是新手村，想要和希望之城硬碰硬虽说不会是鸡蛋碰石头那样的结局，但是依然存在这巨大的差距，很是不明智。

　　但地位决定了行动，坐到唐天现在的位置，很多时候明明知道不可违但却不得不去做，就比如，此时强势的降临，逼迫希望之城交出周山。

　　新手村和希望之城有这巨大的差距，但是唐天却有和希望之城周旋的底气，不说新召唤出来的数十万军队当中每一个都堪比希望之城最精锐的部队，单单是新手村当中那数十万人就让唐天有底气和希望之城周旋。

　　是，新手村只有几十万人，比起希望之城这恐怖的存在来说实在是太微不足道了，可谓是云泥之别，根本就不现实。

　　可是，要知道，新手村当中的每一个人拉出来都可以说是能征善战之辈，绝不是希望之城当中这种在强大军队保护之下很多人甚至连等级都没有的存在能够比的。

　　新手村地处黑暗森林，比之丧尸还要恐怖的变异兽比比皆是，几乎每一个人都要面对变异兽带来的生存压力，都在提高自身，而希望之城呢，恐怖的军队带来了安宁，很多人享受这样的安宁，却忽视了自己的努力，导致了人口平均实力的巨大差异化，根本就和新手村不能比。

　　以上只是其一，其二，希望之城不能和新手村比也是唐天最大底气所在的是，新手村当中有着这个世界上所有势力都没有的巨大优势，那就是店铺！

　　是的，就是店铺，铁匠铺出售武器，裁缝铺出售防御装备，杂货铺出售各自物品不如药品之类的，这些都不是新手村以外的势力所有的优势。

　　新手村当中的人，每天出去杀怪爆装备神魔币，所得的装备和全世界一样都是自身就消化了，可是新手村当中的人，却可以将所获得的神魔币用来真正的买装备和药品，大大提高了自身生存几率的同时，实力也在稳步增长，甚至是怪物身上的材料都可以用于换取神魔币购买装备，几乎达到了人人武装，人人都拥有真正的装备的地步，这是世界上所有势力都没有的优势。

　　要知道如今的末世不比最开始的时候，装备的爆率低得令人发指，很多人在外厮杀数天都得不到一件最低级的装备，只能得到一点可怜的神魔币，这导致了市面上除却石家村之外的任何势力当中都几乎看不到装备的出售，太紧缺了，根本就不够！

　　是以在这样的前提下，若是唐天都还没有底气的话，那可真实白活了，用很直白的话来说，那就是唐天的势力全部都是装备精良人人能征善战的特种兵，而其他势力都是人数众多但是却装备紧缺战斗力不强的普通军队！

　　正因为这样的原因，是以唐天的石家村尽管在希望之城面前显得微不足道的势力却有和希望之城叫板的能力！

　　轰……

　　恐怖的血色刀光，如血色波涛一般席卷天地，如一道瀑布一般轰击在了执法团组成的光球之上，恐怖的威力爆发，大气震荡，如冲击波一般一圈一圈传递出去，席卷方圆千米的范围，震荡的波浪将所过之处的一切都撕裂得千疮百孔，那乌龟壳一般的黑色光球更是玻璃一般炸碎开去，内部的执法团人员更是受伤被抛飞出去，更有甚者直接就被撕裂成了碎片，血肉撒满了城墙。

　　周山，号称希望之城的大将军，真正发狂起来恐怖如斯！

　　就在刀光席卷执法团阵势的时候，周山本人更是再次劈出几道恐怖的刀光席卷八方，意图破坏希望之城，本身却化作一道血色的流光飞速向远方逃逸。

　　此地不能就留，周山知道自己留下一秒就危险一秒，结局肯定悲剧，只有在希望之城没有反应过来的时候逃走才有真正身还的可能！

　　但是希望之城可能让这样的事情发生吗？就跟唐天心中所想的一样，若是希望之城还留不下一个小小的周山的话，这所谓的十大势力的帽子他都不好意思往自己头上戴了。

　　“飞鹰，将他直接斩杀，若是让他逃走，你这大统领也不用做了！”那道清丽的声音再次强势的响彻了整个希望之城的上空！蔑视一切的姿态比起唐天来也不逞多让，仿佛周山在她面前就是蝼蚁，都不屑于亲自出手。

　　看着正想逃逸的周山，飞鹰大统领微微点头，目光冷冽，缓缓的抬起了手中的长弓，气息爆发，身上铁甲仿佛不堪重负一般锵锵作响。

　　没有箭矢的弓身对着周山的身影缓缓拉开，气流转动，一股股无形的气流向着长弓汇聚，仿佛空气都被抽干了一般。

　　气流汇聚越来越快了，眨眼间气流的流转仿佛生铁摩擦一样，空气中仿佛擦起了火花，形成一片红云向着长弓汇聚。

　　眨眼间，飞鹰大统领手中的长弓拉开的过程当中，一支赤红如烧红的铁块一般的箭矢形成，恐怖的气息威力无涛，看之欲刺痛眼眸。

　　劲气勃发，空气震荡，方圆千米的空气都围绕着这支恐怖的箭矢扭曲，仿佛不堪重负随时都要碎裂开来一样。

　　正在逃逸的周山，猛然感觉到背后一股恐怖的气息锁定了自己，顿时整个人下意识的浑身汗毛炸起，如受惊的野猫一般，整颗心顿时冰凉。

　　转身，看到飞鹰大统领手中拉开的长弓，差点将眼睛都瞪爆开来，大统领飞鹰居然亲自向自己出手了，而且那恐怖到极致的气息才让周山知道，这所谓的飞鹰大统领是多么的恐怖，以往因为没有亲自何其对决过，心中还有些看不起的心态顿时消失得无影无踪。

　　“飞鹰，你敢杀我？”内心恐惧之下，周山顿时下意识的大声喝到，他还以为自己代表着希望之城，不受内部人员攻击的秩序保护呢。

　　回答他的，只是飞鹰大统领冷漠的眼神和那轻轻松开的手指！

　　箭矢如流星，在空气中划过一道火红色的流光，所过之处空中震荡，如水面荡漾，划破虚空，直指周山的心脏！

　　“啊……！”周山怒吼，眼眸当中瞬间布满血丝，恐惧与绝望笼罩心头，在这样大恐惧之下，周山爆发出了本身全部的潜力，恐怖的气息爆发，仿佛空气都要炸碎一样，身上铠甲锵锵作响，仿佛不堪重负就要炸裂开来一般！

　　周山手中的井中月顿时爆发出了璀璨的血色光芒，掩盖这一片天地，恐怖无比的强劲气息爆发，一道血色刀光席卷而出，如大河翻滚，滚滚向前意图淹没那一道流星一般的箭矢！

　　愿望是美好的，但事实却让人绝望，特别是他周山自身！


第426章 巨变（二）

　　箭矢如流星，划破虚空，仿佛时间在这支箭矢之下失去了流转，仿佛空间在这箭矢之下没有了距离，恐怖的流光带着穿透一切的气息，与那席卷一切的血色浪涛相遇。

　　噗……！

　　细小到微不可查的声音响起，箭矢在那恐怖的刀光当中蹦开了一道豁口，然后再次没有丝毫停顿的穿透刀光，恐怖的血色刀光蹦岁，化作漫天血色劲气飞速，咻咻咻的穿透空气，将周遭的一切击打得千疮百孔。

　　咻……火红的箭矢如流光，瞬间划过空间，从周山的身躯当中穿过，眨眼间消失在了天边，不知道飞到了那个不知名的角落。

　　顿时之间，画面定格，周山依然保持这挥刀的动作，整个人静止在了空中，眼神渐渐开始涣散，嘴角一张一合却说不出话来。

　　周山不甘心，真的不甘心，想自己坐拥高位，掌握千万人生死，镇压一方，那是何等的风光无限？但是，至今落到如此下场，怪谁？

　　“我……不……甘心……”用尽自身最后的所有离去，周山吐出这四个字。

　　随后，周山整个人轰然炸碎，血肉飞射，他所在的位置仿佛凭空炸开一颗炸弹一般，空气震荡，一圈圈传递开去！

　　一世枭雄般的人物周山，在末世当中苦苦挣扎良久，此时身死道消，甚至连一块完整的血肉都没有留下，彻底的消失在了这天地之间。

　　悲哀吗？可怜吗？没有人去想这些，人们麻木了，见惯了生死的他们对于周山的死没有丝毫感觉，强大又如何？在这末世当中，活着本身就是一种悲剧。

　　嗖……周山整个人炸裂，那把他一直握在手中的宝刀井中月却没有丝毫的受损，甚至连刀身之上的铁锈都没有掉一块，被炸裂的余波抛飞，方向不知道是巧合还是什么，正好是唐天的方向。

　　唐天看见周山身死道消，眼中闪过一丝悲哀，不是为周山，而是为这个时代，手一招，那激射如流星一般的井中月被唐天拿到了手中。

　　“井中月（仿），传奇武器，乃是大唐双龙传当中寇仲的武器，看似不起眼的它，被时光掩盖了自身锋芒，等待这有缘人解开他的枷锁，重现其锋芒，五层封印，未解封。”

　　拿到宝刀井中月，眨眼间唐天看到了它的属性，心中感叹道：“传奇级的装备，和我这没有变异的血饮狂刀一样了，只可惜没有到良主手中，不知道周山获得了多长时间，都还没有能够解开一层封印，若是全部解开的话，今天的下场可能又是另一番局面了。”

　　自身拥有传奇级武器的唐天知道，这样的武器若是全部解封的话那威力可是惊天动地的，心中暗自为井中月没有能够解封感到有点惋惜。

　　眼光闪烁，谁也不知道唐天在打什么主意，只见他翻手收起了井中月，然后抬头看向希望之城内部，没有说话，仿佛静静等待着什么。

　　周山身死，又不是怪物，自然不会像怪物那样爆装备，这样的人物身上肯定有空间装备的，只是不知道被他拿炸裂的身躯抛飞到了什么地方，看到这一切的人们心思顿时活络起来，若是得到这样人物的遗产，那可真实发达了。

　　不过在目前的形式下，却没有人敢付出行动。

　　“如此，可还满意？”正在此时，希望之城当中，再次响起了那道强势但是清丽的声音，传遍全场，恐怖的威压席卷人们心头。

　　“一半……你就这样和我对话吗？”唐天平静的开口吐出了前两个字，但是随即话锋一转，强势无比的看向希望之城内部的一个方向大喝道。

　　经过之前的战斗，前方的城墙已经有很多地方残缺了，希望之城当中没有人说话，都静静的听着唐天与神秘的城主对话，但是却完全没有想到突然唐天会来这么一下，顿时被唐天这一下所表现出来的强烈气息震了一下。

　　在这段时间当中，新手村出来的人几乎都汇聚到了唐天身后，没有说话，一个个的看向希望之城，等待这唐天的决断。

　　不包括新手村的恐怖军队，前来这里的全部都是高手，几乎都是希望之城将军级别以上的，一行二十多人，每一个身上都若隐若现的散发这强横的气息，为唐天马首是瞻。

　　而希望之城一方，最强横的气息只有飞鹰大统领一人，尽管差不多上百万的军队当中隐藏这众多强横的气息，但是比起唐天一方来差了很多，显得有点“身单力薄”！

　　要知道，唐天一方当中，就有数人比起飞鹰大统领来都不逞多让的人物了，比如赵月儿兄妹，比如林天，比如大地法神，比如虚空当中看不到的幽灵刺客……

　　在这样华丽的阵容之下，希望之城的城主却还隐藏在幕后，不说唐天本人，就连唐天身后的人心中都有怒气。

　　在唐天话音落下的时候，希望之城内部，十数道强横的气息爆发，径直向着这边飞速而来。

　　其中几个人表现最为抢眼，唐天认得，率先在前面的，乃是希望之城另外两大统领，一身黑色战甲身背屠龙宝刀的屠龙大统领，还有就是一身洁白长袍手持水晶法杖的光明大统领了。

　　另外还有冷蝶大将军冷冰，白虎大将军，铁剑大将军等等一系列的恐怖人物。

　　这些人的出现，顿时在希望之城当中引起了一阵强烈的骚动，要知道，这些人物每一个走出去都在震荡一方的人物，此时却一起出现了，怎么能让人们不感到心惊。

　　这些在希望之城当中全部都是跺跺脚就地面震动的人物，来到城墙之上与唐天遥遥相对，却没有一个人说话的，身上都若有若无的散发这让人心惊的气息。

　　唐天略微一感受，就发现这些人比起以前自己遇到的时候进步了太多，其中大部分人单独拿出来都完全有实力斩杀当初那头紫电黑羽鹰的实力了。

　　不过唐天只是略微看了一眼他们，眼神却是看向了希望之城的内部，脸色没有丝毫的变化，这些人再强大，但是在这样的场合之下却没有和他对话的资格。

　　不是唐天装逼，而是这些人每一个都代表不了希望之城，唯有那个神秘的城主才有这样的资格，而唐天一方，他却可以全权代表一切。

　　看向希望之城内部的同时，唐天感受到一道让自己有些异样的目光，眼角的余光一扫，发现那道目光却是冷蝶大将军冷冰身后的冷雪这个已经成长起来的小刺客，那目光之幽怨，让唐天大感吃不消。

　　“老子又没有做什么对不起你的事情，这样看着我干嘛，又不是老子玩弄了你将你抛弃了，不知道的人还以为老子和你有什么不得不说的秘密一样。”感受到冷雪那幽怨的目光，唐天心中无力吐槽。

　　此时的场面很诡异，双方人马汇聚，一百多万人对峙着，却没有一个人说话的，场面诡异得可怕，唯有清风吹拂，残阳照射。

　　咻……

　　就在这时，一道灰色的身影闪电般出现在了唐天不远处的虚空当中，速度之快，几乎让在场的人根本就没有发现她是怎么来的，只觉得这人仿佛原本就在这里一样。

　　快，太快了，用说曹操曹操到来形容都不为过。

　　此人的到来，不说其他人心中是怎么想的，唐天的表现只是瞳孔微微一缩而已。

　　此人一身灰色的长袍，长袍仿佛抹布面料一般，但是穿在此人身上却有一种道不明的天然韵味，仿佛此人就应该这样穿一样，清风吹拂，人们能够看到长袍下那若隐若现的优美身姿，简直完美到极致，可是没有几个人敢多看。

　　她是一个女子，神秘的女子，希望之城真正的主人，满头的银发闪闪发亮，随风轻舞，风姿卓越，精致的脸蛋被一张银色的面具给挡住了，根本看不清面容，不过面具覆盖不到的削尖精致下巴却是看得人心中一跳，想要不顾一切的去揭开面具一观面具之下的面容是何等的惊世容颜。

　　在场的可以说除却唐天以外，没有任何人见过这个神秘城主的面容，任凭他们怎么猜测都不可能知道这面具之下隐藏着的是一张怎么样的倾国容颜。

　　她不愧是希望之城的城主，镇压一方的存在，一出现就成为了全场的焦点，唯有唐天不输与她。

　　唐天脚踏虚空，原本的坐骑三头飞龙承载着其他人在后方，而对面希望之城这个神秘的女城主，却是犹如小说当中描述的剑仙一般，脚下一病黑色的长剑漂浮在空中，承载着他卓越的身姿。

　　“一半？”希望之城的这个女城主眼神很冷漠，犹如万年寒冰一样，看着唐天冷冷的问道。

　　“一半！”唐天眼神平静，很肯定的回答道。

　　“你还要五亿神魔币才肯罢休？”这个强大的女子再次冷冷说道，犹如万年寒冰的眼眸当中闪烁这丝丝压抑的怒气。

　　“底线！”懒得和她多说，唐天冷冷的吐出两个字。

　　当唐天这两个字出口之后，对面的城主浑身一股强烈到海涛一般的恐怖气息顿时爆发，虚空都不能承受这样的气息，一圈圈如水面一般荡漾开去……


第427章 巨变（三）

　　希望之城的城主，强大毋庸置疑，不过谁也不知道她强大到了什么地步，只知道她不能惹，尽管只是一介女流，惹怒她的人都已经消失在了这个世界上。

　　人们之所有畏惧她，就必须得说说希望之城建立的历史个这个女人本身的经历，尽管这下都是比较隐秘的事情，可是在有心人的查探之下也是能够了解到的。

　　末世当中，每一个走到唐天或者说希望之城城主这样地步的人，都可以说是一段传奇，一段神话，每一个人背后都有绵长的历史，只有经历过很多的人，才能够走到这一步。

　　犹豫末世降临，到现在人们发现，山川地貌完全改变，世界格局发生了巨大的变化，以前的地图根本就发生了天翻地覆的变化，是以到现在人们连自己在地球上的坐标都不清楚。

　　可是，土生土长的希望之城人知道，这个地方，原本是天朝天南省的直辖市，末世前，这里人口不是太多，只有千万不到，末世降临之初，这个地方顿时一片黑暗，怪物丧尸横行不说，更是人类当中太多阴暗的一面瞬间爆发出来。

　　灾难降临，加上人祸，这个地方差点就从这个世界的历史上消失不见了，千万人口在短短的时间之内急剧下降到了不足五十万，这些幸存下来的人，面对残破的城市和横行的怪物，差点崩溃，一度准备背井离乡远走他处，这里实在是生活不下去了。

　　照成这一切的，是这里曾经出现过的一头恐怖怪物，他是丧尸，是特别特殊的丧尸，为什么说他特殊？因为这头丧尸一开始也就是末世降临的时候就具有了完全媲美人类的智慧，并且能够完全的掌控千万丧尸为他战斗！

　　当时的人类是何其的弱小，面对普通丧尸都只有逃命的份，面对这样恐怖的存在，谁还能在这里生活得下去？

　　幸存的人类急剧被丧尸首领领导的丧尸屠杀，而那头丧尸首领的实力一天天成几何倍数增长，对于这里的人类来说，这才是真正的末日！

　　就当人们绝望，剩下的幸存者数十万人准备一起离开的时候，这头丧尸带来数百万丧尸队伍将他们包围了，他们的什么危在旦夕！

　　就在这个时候，一个人出现了，神秘的人，神秘的女人，灰袍银发，银色面具，就那样突然的出现了，手持一柄巨大到恐怖的黑色巨剑，一人一剑杀进了丧尸浪潮当中，数百万丧尸没有一个能够阻挡她的脚步，一路碾压过去。

　　最后，这个神秘的女人来到了那丧尸首领面前，举剑，一剑将这头丧尸首领劈的粉碎，这丧尸首领的头颅更是被劈飞到天边消失不见。

　　有一则辛迷，只有希望之城当中的几个人知道，那就是当初这个神秘的银发女人并没有能够杀死这头丧尸首领，那丧尸首领消失在天边的时候曾经说过一句话，足以震惊全世界的话，这句话甚至超过了末世降临这样恐怖的事情。

　　这句话就是，那丧尸首领的头颅曾说：“在未来根本就没有你这个人的存在，只有天朝九大势力统治华夏神州，统治了所有的势力，人类全部的人都聚集在了这九个地方，我从来没有听说过你这个人的存在，为什么会这样，你为什么会出现？这个世界没错，是那个世界，可是，为什么历史会出现偏差，为什么会出现你这个人？我从十年后出现在这里，末世十年我从来没有听说过你，到底是什么改变了历史？或者说是因为我的出现让历史出现了偏差？一定是这样的，我不会死，我一定会回来弄清楚这一切的……！”

　　就是这样一句话，曾经那个被银发女子劈飞的丧尸头颅留下的话，这些话，当时起码上千人听到了，可是，到现在，整个希望之城恐怖的势力之下，只有寥寥几人知道，那些知道的人都离奇的死去了，没有人知道他们是怎么死的。

　　为什么出现希望之城？就是因为那样一句话，所以，银发女子在这里建立了希望之城，而当初知道那句话的人，就是现在的城主和三大统领，这也是为什么希望之城这四个人的地位最高，因为他们掌控着这惊天动地的秘密！

　　从那个人的话来分析，这个人，居然是重生者！来自末世以后的十年！

　　若是这则消息传出，有十年之后的人回到了现在，那将是怎么样的一种风暴？他说他会回到这里，这里肯定有那个人在未来了解的隐秘存在，所有，神秘银发女子留在了这里，镇压这里，建立希望之城，一则是查探这里存在的东西，足以在未来引起巨大影响的东西，二是这个女子要镇压这里，防止那个已经完全成为了丧尸的人类再临这里！

　　重生者！多么可怕的名字，他了解十年后的一切人和事情，降临这个时期，将会掀起什么样的风暴？

　　这个银发女子正因为猜测出了重生者这个惊天动地的秘密，所有在这里建立了希望之城，并且不要命的扩大再扩大，为的就是影响历史格局！让那重生者被历史的大势给碾压殆尽，事实证明她的做法是有成效的，因为几个月过去了，没有听到过这个重生者的消息，这让她了解到，历史是一个大势，当历史当中出现了任何偏差都将改变整个历史的进程，滚滚历史的车轮前进方向发生改变，个人哪怕是重生者都没法改变！

　　知道了有人重生成丧尸，那么若是让这个人统治了全世界的丧尸，人类恐怕就真的完蛋了，所以她要阻止这一切的发生。

　　这个银发女子就是现在的希望之城城主了，没有人知道在她的脑海当中还保存着这样一个秘密，只是知道她统治了这里之后，疯狂的阻止猎杀丧尸，将城里的丧尸清丽干净之后，迅速兼并周边大小势力，统治更多的人，清理广阔疆域内的丧尸，这也是为什么希望之城方圆数百里几乎不见丧尸的存在只有变异兽横行的原因，斩杀丧尸保护人类，所以她才能这样受希望之城数千万人的拥戴！

　　以上这下是绝密的秘密，根本没有几个人知道，这是属于这个女人的历史和传奇。

　　在有心人的查探之下，城主的真实身份被少部分人知道了，世界上没有绝对凭空出现的人，城主也不礼物，她在曾经出现过，那么就有蜘丝马迹留下。

　　原来，她曾经是这个城市当中，最大武官的馆主，最巅峰的时刻，这个消失在历史当中的武官拥有数千学生，作为武官的馆主，自然是会武功的，尽管不会如小说当中描述那样玄幻，但是却也证明了她为什么能够迅速崛起的原因了。

　　人们只能查探到这样多，再多的，全部都已经消失在了末世降临的黑暗时期了。

　　至于她的名字？人们都忘记了，一直称呼她为城主。

　　末世当中，任何人活了这么久，特别是势力实力达到这样的地步的人，全部都是一段传奇！

　　她的所作所为，全部都是为了未来的人类，才将这里取名为希望之城，她讨厌人类自相残杀，特别是实力强大的人类自相残杀，所有周山惹了唐天，为了千万人的生死，她牺牲了周山这一个人避免战争爆发死更多的人，就是这样一个原因，所有周山死了。

　　可一心为了人类的她，听到周山这个罪魁祸首死了还不满意，居然要求索赔五亿神魔币的赔款，她怎么不怒？

　　愤怒归愤怒，但是战争却要避免爆发，因为从她心中的那个秘密上看，除却自己之外，这个所谓的新手村也是在未来的“历史”上也是不存在的，是凭空出现的，也是能够改变人类未来历史的存在，所以，不能战斗！

　　虚空动荡，被她身上恐怖的气息引动，狂风以她为中心吹拂，秋风扫落叶，死死的看着唐天，眼神冰冷。

　　“你确定要五亿才肯罢休？”城主冷冷的问。

　　面对气息动荡几近狂暴的城主，唐天依然面色平静说道：“确定！”

　　听到唐天的话，城主的眼神越发冰冷了，不过身上的气息却平静了下来，看着唐天缓缓道：“好，不过你会后悔的！”

　　说完，她手一挥说道：“去仓库当中搬五亿神魔币来！”

　　看到城主妥协了，希望之城的人满眼愤怒，几欲吃人，屈辱，诺大的希望之城居然妥协了，这是他们不能承受的。

　　内心再怎么愤怒，但是城主的命令却没有人违背，数千人回城，搬赔款！五亿神魔币，对于希望之城来说不多，但是那种屈辱却是无法抹去的。

　　曾经很多人都对于历史上割地赔款的事情没有感觉，可是这样的事情真正落到自己头上的时候才知道那是怎么样的一种屈辱。

　　很快，一箱箱神魔币被搬了出来，摆在了两方人马的中间，过程当中，没有人说话，不过凝重的气氛却是压得人心中喘不过气来。

　　希望之城搬出来的向着很大，木头箱子一箱一千万，整整五十箱摆满了地面，人们知道这是财富，是巨款，眼红不已，可没有人敢去抢夺。

　　唐天嘴角勾起一丝笑容，挥手让身后的人将这下神魔币收走，看着希望之城的城主开口问道：“请问怎么称呼？”


第428章 巨变（四）

　　希望之城城主的答应，其实早就在唐天的意料之中，要不然他唐天也不敢如此逼迫对方了。

　　其实想想也就知道，唐天以前在希望之城的时候就早已经听说过了，这周山在这里人品并不怎么好，残暴好色，仗着自己地位和实力横行无忌，惹的天怒人怨，谁也没有办法，这一次唐天的逼迫到是给了希望之城一个很好的借口，乘机将其铲除了。

　　毕竟周山在这里身居高位，没有适当的理由是不适合将其拿下的，尽管这是没有任何道理可讲的末世当中。

　　至于赔款的事情，由不得希望之城不答应，若是不答应，滚滚大军开过，这是你的主战场，到时候损失的只会更加严重，唐天早就知道这城主不会滥杀无辜，自然就不会让人白白牺牲了，而且五亿看似很多，实则对希望之城来说也不过九牛一毛。

　　再则，若希望之城执意不肯的话，唐天也不防和他们斗一斗，第一唐天战的其，不说军队强大是对方根本就不能比的，哪怕是为了显示一下新手村的实力也要拿出个样子来，要不然再次出现比如周山这样的人想要谋夺新手村的事情将会再次发生。

　　杀鸡儆猴的道理很见到，只是这个鸡变成了希望之城而已。

　　无所谓对错，站在希望之城的角度，唐天为了周山这样的小事情不惜大军压境也要讨个说法，小题大做，唐天是错的，将其斩杀了就是，没有必要闹大，可是站在唐天的角度，被人欺负到这个份上了都不反抗的话，他以后还怎么混？

　　末世当中，本身就没有谁对谁错，有的，只是更好的挣扎下去，谁能保证自己在某一天死在什么地方？

　　唐天狮子大开口本身就已经让城主心中很是愤怒了，这一下唐天再次询问她的名字，顿时让她觉得唐天此人乃是一个好色之徒，冷冷的看着唐天道：“当有一天你能亲手摘下我脸上的面具时，我会告诉你。”

　　显然，希望之城的城主在心中还是有点看不起唐天的，连名字都不屑于高手，想要知道可以啊，打败我就是了。

　　若是唐天知道在这女人的心中自己被打上了一个好色之徒的称号不知道会作何感想。

　　仗肯定是打不起来了，此间事了，再没有必要留下去了，唐天转身对着众人道：“回去。”说完，深深的看了一眼希望之城，目光在城主身上留了一下，他倒是想和这样的高手战斗一场，看一看自己和这些所谓的十大势力最厉害的人有没有差距。

　　随即看了一眼远方，那道恐怖的青莲出现的方向，铸剑城！那里还有一个流风没有解决，不过铸剑城太过遥远，暂时还不是去那里的时候。

　　看着唐天等人大摇大摆的离去，希望之城的人感觉到心中屈辱无比，这等于是丧权辱国一般的耻辱了，但没有城主的命令，谁也不敢妄动。

　　“城主，难道就这样让他们离去了？太便宜他们了，我请求带兵将这些人诛杀掉。”脾气火爆的屠龙大统领来到城主不远处瓮声瓮气的说道。

　　身背屠龙宝刀身处黑色铁甲的他，原本就霸气无比，此时心中愤怒，更是善法这恐怖的气息，犹如一头潜伏的暴龙，随时都有可能暴起伤人。

　　听到屠龙大统领的话，城主面具之下的嘴角露出一丝苦笑，诛杀对方，谈何容易，要是可以的话她自己刚才就动手了，不说其他，她能够感受到唐天身上的气息就不输于自己了，战斗起来结果未知不说，对方手下的高手众多，比自己一方都不弱，想要诛杀对方谈何容易？

　　特别是对方那数十万军队更是了得，每一个身上那种恐怖的气息都比之己方最精锐的部队还有恐怖，拿什么去诛杀对方？战斗下来己方倒是完全可以凭借海量的军队堆死他们，可是，战斗过后呢？己方还能够剩下多少？

　　不是鱼死网破的局面根本就没有必要发动战争，特别是哪怕将对方诛杀掉了，完全留在了这一方大地之上，但是到那时，自己这边还剩多少军队几个人？恐怕真的那样的话，这诺大的希望之城立马就会四分五裂，根本就得不偿失。

　　“那个唐天，是一个了不得的人物，我曾经和他打过交到，此人强势无比，而且实力恐怖无边，我自问完全不是其对手。”光明大统领此时缓缓开口道。

　　“他有什么特别之处？我观其人也没有什么特别突出的地方。”飞鹰大统领皱眉问道。

　　顿了顿，光明大统领继续说道：“这只是平常状态下的他，他还有另一种战斗状态，仿若邪魔，那时候的他表现出来的气息，简直太恐怖了，……就跟城主使用全力的时候一样。”

　　说到最后，光明大统领看了一眼城主说道。

　　听到他的话，其他人心中一惊，作为希望之城绝对高层的他们，对于城主真正的战斗画面还是有了解的，那简直就是惊天动地，没想到，这个所谓的唐天也达到了那样的地步。

　　没有人怀疑光明所说的真实性，他没有必要骗他们。

　　“难道就这样放他们离开了？”屠龙大统领心中包含着无边怒气说道。

　　“既然还在这一片天地之下，早晚有再次相遇的时候，也不急于一时，而且，新手村已经现世，接下来，这个世界将会更精彩了。”城主仿佛是在自言自语一般说道。

　　就在他说完这句话的时候，眼神突然一凝，转身一脸不可思议的看着另外一个方向，内心感受到一股莫名的悸动，心神摇逸，差点控制不住自身的气息，空气动荡，砰砰砰顿时将身边的光明等人给吹飞了出去，不过随即他就收敛了自身的气息，立马吩咐道：“快，将军队全部调集到东门方向，等下肯定有大事发生！”

　　来不及询问城主为什么会突然之间失控，只见到城主说完这句话之后，身影一闪就消失在了原地，光明等人知道，城主都已经焦急万分了，他们还没有见过城主如此焦急的时候，肯定将有惊天动地的事情发生，一个个稳定心神，立马调集军队前往东门，没有为什么，军令如山，大军立即开拔。

　　一场看似无法避免的战斗在希望之城的妥协之下散去，普通人根本就参与不到这样高层的博弈当中来，只能随波逐流听命行事。

　　冷蝶大将军身边的冷雪，看着唐天等人离去的方向，满眼幽怨，内心凄苦，想到那个让自己魂牵梦绕的人居然看都不看自己一眼，她只能暗自神伤，深深看了一眼那个方向，转身随着姐姐离开。

　　就在这个时候，希望之城，东门。

　　已是深秋的季节，尽管末世当中植物的生命力顽强无比，但是依然有很多植物开始枯黄，抵挡不了大自然的法则，放眼望去，黄绿交替，一种天地间的苍凉在缓缓蔓延，那是季节在变……

　　东门的方向，是一望无际的平缓地带，站在数十米高的城墙之上，连绵到目光所及的最远处都看不到太高的山脉，俨然是一片巨大的平原。

　　另一个城门处的对决场面还没有影响到这里，毕竟时间太短，希望之城太大，还没有来得及将消息传递到这里。

　　和往常一样，人们依然在城门里进进出出，一派和谐的景象。

　　已经临近天黑，行人已经开始减少了，原本平常的一天就要过去，可是就在这个时候，道路的尽头，一人夺命狂奔，径直往希望之城冲来，行人纷纷侧目。

　　这人身后没有怪物在追他啊，干嘛那么拼命？

　　轰隆隆的声响当中，此人已经临近城门，人们才发现，此人满脸惊恐，可能是长期急速狂奔的缘故，不仅满脸通红大汗淋漓，更是气喘如牛，浑身都在颤抖。

　　此人是一个战士，身穿皮甲，手中一柄普通的锦衣卫长刀握的死死的。这个人来到城门处之后，立马走到守卫士兵身边大声说道：“快，赶快组织军队防御，有恐怖怪物浪潮来袭，离这里已经不远了，最多十几分钟就要到来，赶快啊……”

　　此人说完这下话，就已经用尽了所有的力气和心神，立马两眼一翻晕倒了过去。

　　守城门的士兵只是最低级的士兵，哪里有权利传递一听就是震荡整个希望之城的消息，因为还不知道消息似真似假，他也不敢啊，正在不知所措的时候，发现道路的尽头三三两两的人几乎都和刚才这个人一样，没命的狂奔向希望之城，仿佛后方有什么超级恐怖的怪物在追他一样。

　　“发生什么事情了？为什么这么多人都这样？”这个守城的士兵茫然不知所措。

　　“糟糕，肯定发生大事了，要不然这下人不会是这样的表现，你在这里守着，我马上去报告。”一边另外一个士兵毕竟镇定，不管是什么事情，自己都必须上报自己的领导，到时候什么事情由领导决定，就不管自己的事情了。

　　可还不等他走出一步，一道恐怖的威压降临这里，还不等众人反应过来，急切并且威严强势的声音就已经覆盖了这一片区域。

　　“所有人立即回城，城里所有军队立马到东门外集合，违令者斩！”……

　　城主！听到这个声音，很多人心中震荡，没有任何犹豫，立马方向手中的所有事情马上往城里跑……


第429章 规划

　　平顶山，也就是唐天被封印的山巅，如水波荡漾的传送阵依然开启着，只是没有人再从里面进出了。

　　此时唐天等人已经回到了这里，数十万人齐聚平顶山巅之上，数十万恐怖的军队雄踞在这里，没有任何怪物敢靠近，感受到这里的恐怖气息都远远的逃离开了。

　　以唐天为首，新手村的所有高层都汇聚在这里。

　　看了一眼四周，唐天指着平顶山说道：“这里山高地险，并且这山顶之上地势开阔，有数平方公里的面积，以后作为进出新手村的门户，我们可以在这里建立一座要塞，将军队驻扎在这里，防止怪物前来骚扰。”

　　唐天之所以这样安排，首先是这里的地形适合，这座山高大千米，但山巅之上却仿佛被人一剑削平一样，四面地势险要，完全可以建立一座要塞，其次是因为传送阵已经建立在了这里，传送阵可是不能移动的，并且销毁了的话也不会回收一个传送阵的名额，唐天也不可能将这传送阵销毁再到其他地方去建立，是以也只有将进出新手村的门户建立在这里，作为黑暗森林以为新手村的第一个落脚之处。

　　新手村已经现世，以后必定有太多的人涌进新手村，唐天必须要将这条唯一的道路掌握在自己手中，不说其他，想要进村去进行交易，进出的人通过传送阵时就可以收取一大笔经费了。

　　是的，这是唯一一条通往新手村的道路，末世降临数月，全世界几乎都知道了新手村存在与恐怖的黑暗森林当中，但是无数人葬送了多少生命都没有能在黑暗森林当中打通一条道路，是以除了这条路之外，从其他地方根本就无法到达新手村的。

　　“嗯，我觉得也行，这里向这个方向数百里就是希望之城，不远不近，不存在什么大的摩擦，方便进行贸易，而另一个方向，虽然路程太过遥远，但是却是可以通往铸剑城，以后迟早可以打通一条道路来，方便沟通。”谭飞听了唐天的话分析道。

　　他们之所以淡定的认为在以后将会有太多的人去新手村贸易，那是因为新手村有这其他地方没有的巨大优势。

　　首先末世当中的人，手中的神魔币只有在新手村才能得到真正意义上的使用，其次，以前人类猎杀的怪物，将其杀死之后最多就是获取装备和经验，还有就是吃一点肉什么的，但是这下怪物身上其他的东西，比如皮毛指甲骨骼血液等等，都可以拿到新手村当中卖给商店换取神魔币，而且也只有新手村当中，才能够将这些材料变成真正意义上的装备。

　　很多人会说，既然末世当中任何职业都有，那么肯定就有人成为了副职业，那些材料什么的都可以自己加工成装备了不是，但事实根本就不是这样的。

　　末世降临，那不知道存在不存在的魔神就曾经说过，世界是一个游戏场，既然是游戏场那就要遵守游戏的规则，主职业可以通过专职卷轴进行专职，但是副职业必须要进行学习才能够获得，而学习的地方只能是新手村，没有别家的分号，这也是为什么全世界都在寻找新手村的原因所在。

　　只有找到了新手村，学习了副职业才能将怪物身上的材料变成真正意义上的装备，这也是很多人花费积分在竞技场当中兑换得到的答案。

　　很多人，都用过怪物身上某一部分战斗过，比如比之有些怪物的指甲，其锋利程度比很多刀剑都要坚韧，人们拿着它战斗的时候只能基本的运用到这指甲的锋利进行基本的战斗，因为他不是装备不是武器，没有经过特殊的处理，甚至都不能用这东西用处技能，这里的技能是指利用刀剑劈出刀气剑气这样的技能。

　　没有相应的兵器装备，哪怕你拥有十阶技能也是白搭，这也是为什么会有职业的划分，比如末世前一个搞动画的，他开着一台挖掘机能够画出动画吗？肯定是不行的。

　　随着末世降临时间的推移，装备的爆率简直低得让人发指，斩杀怪物得不到装备，但是怪物还在进化，怎么办？只能到新手村学习副职业，将怪物身上的材料加工成装备，这样人类才能够真正的进行反击，而不是一味的看运气爆装备。

　　有人说，比如道士，他们就能够用怪物身上的材料进行画符刻阵什么的，这不就利用到了怪物身上的材料？干嘛还要学习副职业？其实那不过只是道士技能的运用而已，根本就不是制作装备。

　　以上种种，就说明了新手村对于整个世界的重要性，新手村现世的消息传出去之后，势必会有无数的人蜂拥向新手村，是以唐天等人必须要做好提前准备。

　　“嗯，这完全可行，将这整个山顶用城墙围起来，然后花大力气将这周围全部削成垂直的山崖，不仅能够抵挡怪物从其他地方侵袭这里，还能阻挡其他势力从这下地方来犯，不过这样以来花费的力气就太大了。”姜木皱眉说道，他曾经是黑道大佬，对于布防什么的倒是有些经验。

　　“呵呵，这个不用担心，只是将四面削成山崖我一个人一天就可以完成了，只是累一点而已。”林天笑道。

　　人们释然，这活让他做挺合适的，一剑挥出，恐怖的剑光过处，恐怕山体都要被消掉一块，其实这样的事情唐天来做更何时，倾尽全力恐怖只需要四刀就能将四面的山崖削成，只是没有人提出这样的话题而已。

　　“嗯，就这样决定了，等一下我就着手建立城墙，留下十万亲卫军在这里镇守，其他人回到新手村进行大清理，将石家村方圆百里之内的所有怪物全部清理干净，未来新手村将会爆炸性的发展，清理出来的地方可以用于建立城池，我想以后新手村将成为世界上第一大主城。”唐天点点头说道。

　　唐天的话不是在吹牛，新手村现世的消息传出去之后，不知道有多少人将会涌进新手村，是以唐天的假设是完全成立的。

　　“这样，新手村现世的消息肯定会在极短的时间传遍全世界，刻不容缓，立刻通过传送阵到达天水市，阻止人口前来建设，务必在最短的时间之内将这里打造成要塞。”赵月儿开口道。

　　“还有，只是将山体削成悬崖还不够，必须要在山崖上铭刻下无数的阵法，以免一些高手从这下地方进来。”花美美提议道。

　　她的意见得到了所有人的认可，要知道，这个世界可是有很多人会飞的，不会飞的都很多人有飞行坐骑，悬崖可挡不住这些人。

　　方案敲定，时间刻不容缓，众人立马行动开来，各自去忙，虽然有很多细节没有完善，也只能等到遇到的时候再解决了。

　　要建造要塞，末世当中的每一个人都可以当作十个百个来用，比末世前的机械还要方便，建立这座要塞恐怕用不了几天时间就可以建造完成。

　　至于围绕山巅的城墙，唐天更是直接打开图纸就建设了，时间过后城墙建设完成，再进行升级就可以了，保证比希望之城耗费人力建造起来的城墙坚固几倍，这就是系统的威力，也可以说是法则的规定。

　　正当唐天建造完城墙，准备去离开多时的石家村看看的时候，突然眉头一皱，看向了希望之城的方向。

　　此时太阳已经完全落山，天已经黑暗下来，深秋的威风吹拂，让人感到浑身冰凉却不寒冷，体质的进化这点寒冷已经可以让人忽视了。

　　看向希望之城的方向，唐天明显的感觉到了那个方向传来了一股压抑的气息，那是一种大海波涛一样的威压，浩浩荡荡无穷无尽。

　　“希望之城好像出事了！”林天站在唐天身边说道。

　　就在林天说话的时候，希望之城方向，原本阴暗的天空闪过一丝光亮，因为太过遥远看不真切，但是唐天等人还是看出，那是技能的光芒，显然，希望之城此时正在战斗，战斗使用的技能光芒都能传递数百里达到这里，可想而知战斗的人肯定是高手中的高手。

　　“奇怪，是谁胆敢前去希望之城闹事还弄出这样大的动静？看来希望之城有麻烦了，不知道他们会怎么应付。”赵月儿来到唐天身边说道。

　　在石家村组织了许多时日的她，看待问题已经不再是单方面的考虑，而是考虑到了许多细节，就比如希望之城的事情，她不会去考虑是谁在战斗，因为那没有意义，只会考虑希望之城会怎么应付，潜意识的意思是会不会对自己照成影响。

　　“要不我们干脆去玩玩吧，看看那里到底发生了什么事情。”刘欣则是直接抱着唐天的一只手臂，将唐天的手臂死死的按在了已经发育良好的乳鸽之上，完全没有在意唐天那微微有些僵硬的手臂和异样的表情。

　　“咳……既然是敢在希望之城战斗的，一定很危险，要不我一个人去看看好了。”唐天悄悄的抽了抽手臂，发现根本抽不出来，干咳了一声说道。


第430章 浩大时代（一）

　　时间向前推移几分钟，希望之城，东门处。

　　从野外归来的人行色匆匆，面色惊恐，不止是一个人这样，陆陆续续几分钟的时间，就有数百人这没命的狂奔回希望之城，比之逃命还有惊慌。

　　而这些人无一例外的，来到希望之城门口的时候，都在大吼灾难就要来临，要希望之城立马出兵迎接灾难，并且更是无一例外的，这些人来到希望之城的时候，说完话就立马脱离晕倒了过去，根本就让人们了解不到细节。

　　这样的情况离开就在东门处引起了一系列的骚乱，不过都被很好的安抚了下来，毕竟希望之城如此庞大的势力，要是都不能镇压这不知所谓的灾难的话，这些人再怎么焦急都是没有丝毫用处的。

　　人们还没有反应过来，一股恐怖的威压降临，希望之城的城主降临东门，看似娇弱的身姿散发无穷威压，犹如定海神针一般，看到这个身影，内心慌乱的人们顿时心下安定，只要有此人在，就没有过不去的坎，看到她，人们心中想道，可想而知城主在希望之城是一个什么样的地位！

　　夜晚降临，天地之间在不久之后就将陷入一片黑暗当中，苍茫的天地，萧瑟的季节，苍凉孤寂，逐渐枯黄的植物预示着万物轮回，哪怕是末世当中依然遵循这天地之间的自然法则。

　　城主站在城主最高处，微风吹动她银色的长发，长发飞舞，银光闪烁，银色面具下的清亮眼眸，闪烁这明媚的光亮，遥看远方，天地一片孤寂。

　　银色面具之下，谁也不知道的是，看向远方的城主，秀美的眉头微微皱起，眼神当中闪烁这凝重，强大如她，可谓是纵横这个世间的人物都感觉到了凝重，可想而知肯定将有惊天动地的事情发生。

　　末世当中可以说是每一天都是灾难，但是却不时的爆发一场场的浩劫，比如新进化出的高级丧尸屠杀村落，突然出现的变异兽横行万里屠杀沿路的人类，再比如，冬季来临，一些变异兽种族迁移，沿途遭遇的人类就是一场巨大的灾难，等等等，诸如此类。

　　灾难不可怕，人们已经司空见惯了，一般的灾难作为之城城主的她都懒得过问，可是这次，她不仅亲自出面了，并且面色凝重无比。

　　这样的情况，让人们猜测到，肯定将会爆发一场史无前例的灾难，并且是冲着希望之城来的，而且希望之城也不一定能够抵挡得主，要不然城主也不会亲自出面，因为要是一些强大的变异兽来袭，哪怕再强大，希望之城只需要出动高手镇压将其杀死就是了，城主根本就不用出手的。

　　稍微观察了一下形式，城主立刻做出反应，声音传递出去，开口道：“天空团，出动五千人，立马赶往以希望之城为中心百里区域，将所有散落在外的人类全部都接回来，限时十分钟，时间过后，无论如何都立马赶回来！”

　　“谨遵城主法令。”不知道在希望之城的何处，一个强势的声音回复道。

　　随即，人们就看到，希望之城当中，从各个角落当中，一道道人影飞起，向着东门外的旷野飞了出去，这些人，每一个都极其强大，若是唐天在这里，就会用真实之眼看出，这些人的等级最少都在二十级以上，最高的都已经达到了三十八级，是一支恐怖的军队，之所以恐怖，是因为这些人全部都会飞！

　　不过这些人的飞行却不是虚空踏步，而是全都骑乘坐骑，各式各样五花八门，有的骑乘的是十多级的变异麻雀，展翅数米，有的骑乘血蝙蝠，展翅七八米，有的骑乘白鹤，展翅五六米，有的则是骑乘恐怖的变异兽，比如展翅三十四米的恐怖黑鹰，还有居然长出翅膀的狼类变异兽。

　　这群人，坐骑五花八门，乍一看仿佛是一堆杂牌军一样，可是尽管这样就已经很是难得了，数千人都有飞行坐骑的队伍，可不是随随便便哪个势力能够拿的出来的，也只有希望之城这样恐怖的势力才能够拿的出来。

　　这些人，在希望之城当中，又是一个隐秘的军团，和之前的执法团相当，都是作为杀手锏一般的存在，全部都是由拥有飞行坐骑的人组成，机动性就不用说了，基本不会被任何地形困扰，飞行的军队，数量达到一个地步，凭借天空之上的优势，足以横扫很多地方了。

　　看到这些人出动，目睹这一切的人都兴奋了，毕竟能够见到这样隐秘的军团出战，可是一个千载难逢的画面，君不见数千人的团队飞上天空，黑压压一片犹如一团乌云遮盖了一方天空吗？

　　说实话，几千人不是太多，可是他们坐下的坐骑体形庞大，朴散开来就占据了一方天空了。

　　“这就是天空团啊，以前一直有听到传说，可是一直不得见，今天见到了，好威风，在天空当中驰骋，那是何等的潇洒啊，要是有一天我能这样那就好了。”有人羡慕道。

　　“坐骑太难捕捉了，特别是会飞行的坐骑，这数千人的天空团队恐怕已经是城里绝大多数的人了吧，要是有一天我也捕捉到一头飞行坐骑，就有资格加入这个团队了，享受优厚的待遇，各种物资也是优先，就不用再这样为了一点点食物而拼命了。”有人充满了向往。

　　无疑的，有这样想法的人都是挣扎在最低层的人物，只要稍微有一点实力的人都加入了希望之城的军队，生活就有了保障。

　　不管这些人怎么想，城主站在城墙的最上方，看着远方眼神凝重，忧心忡忡，一场灾难很快就要来临，不知道希望之城能不能撑得过去。

　　“糟糕，天空团都出动了，发生大事了，大家赶快到东门外去！”在赶往东门途中的飞鹰大统领，看到远方天空团出动，立马惊呼一声，命令传递出去，自身却一马当先迅速飞射而去，铠甲背后的翅膀张开，锵锵声当中化作一道流光远去。

　　“全军听命，全速前进，以最快的速度赶往东门集合，全场所有军队，留下必要的士兵恪守岗位，其他人全部出动。”知道出了大事的屠龙大将军也是一脸的凝重，迅速下达了命令，本身也以最快的速度赶往东门。

　　看到这样的情况，光明大统领每天皱起，寻思了一下，立马拉过身后一个将军级别的人吩咐道：“你立刻带着我的命令，去组织希望之城当中所有可堪战斗的人，让他们做好准备，随时准备到东门处集合。”

　　“可是统领，真的要这样吗？没有必要吧，若是把城里所有可堪战斗的人都集中起来，人数最少达到四百万，加上城里接近两百完的军队，战斗人员的数量将达到六百万了，用得着搞出这样大的动作吗？”这个将军有些迟疑道。

　　叹了口气，光明说道：“这只是最后的打算，不到万不得已的时候才用出的最后手段，希望用不了这些人吧。”

　　听了光明的话，这个人点点头说道：“属下明白了，这就去办。”说完转身离去。

　　希望之城，人口两千多万，看似庞大无比，其实谁都知道，末世当中，尽管时间过去了这么久，但是真正能够战斗的人，也就是最少等级都在五级以上的人却并没有多少，最多也就占据了三分之一的人数。

　　有人会问，既然末世了，那不是人人都战斗提升等级可堪战斗的吗？其实不然，要知道希望之城，雄兵两百万，横扫四方，清理怪物，打造出了这一方安宁的净土，在这安定的环境下，自然就有太多的人不想经历那种刀尖上跳舞的日子，安安稳稳的生活岂不是很好？

　　正因为这样的情况，就造成了城里数千万人却真正能够战斗的人不足一半，剩下的人大多都只是在做着一些苦力苦苦挣扎而已，要真正作为新手村那样全民皆兵的地步，也只有新手村那得天独厚的条件才行。

　　不过相比那样的时代已经不远了，新手村现世，必定就无穷无尽的装备从新手村当中涌出，到时候人们那道了装备，心中有了底气，自然就有了和怪物战斗的勇气，那时候整个世界才是真正的进入了全民战斗的时代。

　　比如现在，怪物太过强大，人们手中连战斗的兵器都没有，怎么去猎杀怪物？不被怪物吃掉就算好的了。

　　不过话又说回来，光明口中所说的数据也只是希望之城掌握的数据而已，谁知道在这数千万人当中隐藏这多少战斗力强大的人不得而知？若是把那些人全部找出来的话，这个城池当中，真正能够战斗的人起码超过总人数的一半！

　　这个数据并不夸张，要知道，末世当中，太多的人不喜欢约束，宁愿自己一个人行走野外，做个游侠，闲时隐藏在希望之城当中，就当度假了，不显山不露水，逍遥自在。

　　在这个乱世当中，希望之城虽然完全掌控这里的秩序，但是也不会太过去招惹那样的人，引起所有那种人反抗就不好了。


第431章 浩大时代（二）

　　时间悄然流过，光明退却，黑暗逐渐笼罩大地，随着黑暗的侵袭，从希望之城的城墙之上放眼望去，能见度越来越低，视野也越来越短，直到此时，绕是希望之城的城主视力惊人，也只能看到十几里外一些隐隐约约的景象，再远就看不真切了。

　　希望之城的东门外，两百完军队林列，杀气冲霄。

　　这两百万军队，各个都是经历了无数生死之战成长起来的，尽管大部分等级都还在二十级徘徊，可是没有一个人的等级是低于十五级的。

　　希望之城招收军队的条件，最低标准是十五级，再低就没有资格了，饶是这些人战斗力不是很强，可是两百完凝聚到一起，也是一股恐怖的洪流了。

　　其中不缺乏高手，二十多级三十多级的人都有很多，有几股恐怖的气息在两百万人当中显得鹤立鸡群，那是等级突破是四十级的表现，这样的人物每一个都是横扫一方的存在，等级突破四十级，就意味着有资格和王级怪物叫板的资格。

　　之所以这些等级超过了四十级却没有能够担任希望之城的高层，那是因为这些人还没有做出对人类巨大的贡献，希望之城的高层，并不是谁的实力高就谁担任，而是要看个人的贡献，说不定一个大头兵，等级不高，却是解救了数十万人的话，就有可能一下子担任希望之城的将军，虽然这个比喻有点夸张，可是事实却也真的就是这样。

　　城墙之上，此时希望之城的所有高层都汇聚到了这里，没有落下一个人，这还要归功于之前唐天来这里，那时候因为战争随时都有可能打响，希望之城的高层齐聚一堂准备迎接战斗，不过因为最后没有打起来这边就出了事情，正好这些人就一股脑全部来这里了。

　　至于唐天那个方向，希望之城的人到不担心他们来杀个回马枪，毕竟两大势力，牵一发而动全身，到时候真的打起来的话，那可真是不死不休的局面了，这样的结果哪怕是希望之城的城主和唐天都担负不起。

　　数十万人数百万人的生死，谁承担得起这样的责任？

　　希望之城的城墙只是，一众高层齐聚，但是谁都没有说话，看着远方，所有人脸上都表现出了凝重，尽管不知道远处是什么东西，可是一股庞大并且狂暴恐怖的气息正在向这里逼近，那种黑云压城的风暴正在酝酿，谁都知道，一旦爆发那就是惊天动地的威势。

　　战在城墙上的众人，都是希望之城的最高层，每一个都是实力惊天之辈，单一拿出去都能够横扫一方，身上气势惊人，但是在面对远方那不知名的恐怖气息，却是隐隐有被冲散的预兆，可见远处必定有惊天动地的存在正在苏醒。

　　“那远处，到底是什么东西？我感觉到一个强烈的大势正在向这边涌来，如狂暴的大海波涛，浩荡无忌，简直……简直……”冷蝶大将军冷冰，感受着远处那股浩大的气息，冰冷的脸庞动容，眼中满是恐惧，喃喃开口居然无法形容那种感觉，只是心中有一股天塌下来的压抑，让她身居高位的心境都无法保持平静。

　　“姐姐，好可怕……”冷雪也感受到了那种恐怖的气息，平时那不拘的性格完全消失不见，显得很柔弱，紧紧的挨着冷冰害怕的说道。

　　能站在这上面的，那一个不是见惯了大场面的人物，什么样的东西没有见过？什么样恐怖的存在没有面对过？他们都不知道亲手斩杀过多少恐怖的东西，但是在面对远方那股不知名的气息时都显得胆战心惊，可想而知那是多么可怕的一股洪流。

　　刷……

　　就在此时，一头展翅七八米的黑色鸟类变异兽飞临希望之城，其背上托着三个人，急速向希望之城飞来。

　　这不是变异兽出现攻击希望之城，而是之前的天空团人员归来，解救了两个在野外没有归来的人类。

　　将解救下来的人类放进城中安顿下来，这个天空团的成员立马被召集到了城墙之上问话。

　　“在你带回这些人的时候，可曾看到远方有什么东西没有？”开口问话的，是希望之城的屠龙大将军，面对那不知名的压力，他火爆的脾气显得异常的火爆，眼看就要爆发了。

　　这个天空团的人，尽管属于精锐部队当中的一支特殊部队当中的人员，但是那里亲自面对过希望之城几乎所有的高层，差点就被吓傻了，不过还是颤抖着回答道：“属下没有看到什么东西，我只出去了三十多里就遇到他们两个了，不过属下却发现了异常，那就是，从城里出去之后，一切都太平静了，完全没有了往日那种变异兽丧尸嚎叫的声音，整个天地都一片寂静，仿佛进入了鬼域一般，而且，而且远方一股让人崩溃的气息正在靠近，属下不敢多留，就立刻带着他们回来了。”

　　这个人说完赶紧低下头不敢看他们，生怕惹火了这下大佬被砍了脑袋。

　　“妈的，到底是什么东西，要来就赶紧来，害的老子一直胆战心惊的。”屠龙大将军见问不出什么，骂骂咧咧的挥手将这人赶走口中咆哮道。

　　就在这个档口，再次有天空团的人回来，这人带回来了五个人，同样被拉来问话，但是得到的结果还是一样，整个天地一片寂静，有大恐惧正在靠近。

　　一连询问了好几个天空团的人得到的结果都是一样的，随后回来的天空团成员没有再被询问，只是气氛再度压抑了。

　　是什么东西，能够震慑一片大地，让这一片大地的所有东西都潜伏不敢冒头？没有人知道是什么东西，只能等……

　　天越来越黑了，视野再好的人也被压制在了两三公里以内，再远就看不真切了，时间悄然过去，十分钟已到，天空团的成员已经全部回来，后面回来的人浑身都在颤抖，尽管没有遇到什么东西，可是那股浪涛一般的气息实在是把他们吓得够呛。

　　等待是煎熬的，特别是在这样凝重的气氛之下，简直让人发疯。

　　不过就在此时，黑暗笼罩大地，光明不再，天地一片寂静的时候，一道细微的响动声音从远处的黑暗当中传来，很微弱细小，但是依然被城墙上的一众高手捕捉到了。

　　沙沙的声音，像是某种动物煽动翅膀的声音，隐秘在黑暗当中，根本看不到是什么发出看的。

　　随着这道声音的出现，那股席卷天地一般的浪潮气息已经无限接近希望之城了，大有一下子将希望之城冲垮的驾驶，只是天空已经黑暗，根本看不到远处的景象。

　　沙沙……沙沙……

　　声音越来越近了，城墙上的飞鹰大统领皱眉感受了一下，顿时开口说道：“这是一只体形不超过两米的昆虫类变异兽发出来的，个体很弱小，等级大概在十级到十五级之间。”

　　行走末世这么久，飞鹰大统领光是凭借耳中听到的和感受到的，就大致才出了发出那声音的东西的大概实力，感官可谓是敏感到了极致。

　　“我明白了，远处那恐怖的气息，根本就不是单一的变异兽或者是丧尸能够发出来的，而是一个物种，数量庞大到惊天动地的物种，也只有这样的东西才可能发出如海入狱的恐怖气息。”就在这时，一边的冷冰突然开口说道。

　　人们都知道，行走在末世当中，最可怕的不是强大的变异兽，而是变异兽族群，千百万的数量，尽管单个不难对付，可是加在一起那就是一股可怕的洪流，足以席卷一切。

　　“这到底是什么族群在迁徙，数量如此可怕，简直盖压了一方天地，又什么族群有这样的数量？”光明大统领皱眉说道。

　　他想到了很多族群都不适合，比如蛇类，老鼠类，狼类等等，都不可能形成这样一股盖压天地的气息，因为这些物种尽管是群居动物，但是数量都不足以形成这样盖压一切的气息。

　　“族群，什么族群有这样多的数量？大型动物不可能，只能是小型动物了，对了，刚才飞鹰哥哥说可能是昆虫发出来的声音，那么这样就对了，大型动物族群的数量再多也有限，可是昆虫就不一样了，有的昆虫一个族群就是千百万甚至上亿，那么那惊天动地的气息一定就是昆虫族群散发出来的，也只有昆虫才有那么多的数量，是什么昆虫有那么恐怖的数量呢……”平时古灵精怪的冷雪皱眉苦想，猛然之间眼眸一张，满脸惊骇道：“我知道了，肯定是这样的，那恐怖的东西是昆虫组成的，而且是我们大家都听说但是很多人都没有见过的昆虫，蝗虫……”心中想到，冷雪口中就下意识的说了出来。

　　在做的人听到冷雪的话，包括城主在内的所有人脸色大变，变得无比凝重和惊骇，若是真的这样的话，那就有大麻烦了。

　　“光明，想办法照亮这片天空，看看那沙沙声到底是什么东西发出来的。”听了冷雪的话，一直沉默的城主立刻开口说道。

　　……


第432章 浩大时代（三）

　　光明，希望之城三大统领之一，乃是一个恐怖的光系法师，地位高贵，势力强悍，曾经在和唐天他们一起争夺传承神殿钥匙的时候独自斩杀了一头守卫者。

　　作为光系法师的他，可谓是将这一职业演化到了极致，在这个末世当中，变异兽丧尸都属于黑暗一方，而光系法师则属于光明一方，所有天生相克，在这末世当中混得风生水起。

　　此时已经是黑暗降临的时刻，光明被黑暗笼罩，正是一天当中最为黑暗的时候，光暗交替，让人看不真切物体。

　　这个时候正是他光明出手的时候。

　　得到城主的命令，也不过多的言语，手持水晶法杖走到前面，口中念念有词，一句句玄奥的咒语颂出，快捷无比。

　　若是一般的照明书光明根本就不用吟唱咒语，眼下他的举动肯定在酝酿一个大招。

　　随着他口中咒语的颂出，手中的水晶法杖上面顿时散发出柔和的白光，照亮了周围数米的范围，但这肯定是不够的。

　　咒语不断颂出，语速极快，不过十秒钟的时间他就已经诵读完咒语，手中法杖高举，一团刺目的白光顿时激射向天空。

　　黑暗的天空加入了这一道刺目的光球，顿时让周围的人不适应，毕竟黑暗当中突然出现光明人们总是要适应一段时间的。

　　光球不大，只有直径十公分的样子，当这团光球激射到天空当中五十米高度的时候，顿时爆裂开来，急剧膨胀，一下子扩散到了直接十米，犹如一颗小太阳一般悬挂在天空，无穷的光亮散发出来，顿时照亮了方圆十公里的区域，在光球的照射之下，这十公里范围内犹如白天，纤毫毕现。

　　“光明哥哥，你这照明术几级了？怎么能够照耀这么宽广的范围？”冷雪心思被光球吸引，忘记了心中的恐惧，下意识的问道。

　　“满级十级照明术，也只能达到这样的效果了，不过我了解到，这照明术还有提升的空间，若是达到十阶的话，恐怖真的能够在天空当中形成一颗小太阳一般才存在，照亮的范围恐怕能够达到上万公里。”光明傲然道。

　　他的回答让冷雪咂舌不已，没想到这照明术还能达到那样的效果，要是那样的话，即使是全世界都陷入了黑暗当中也不担心看不到白天了，因为要是真的有那样的效果和白天有什么区别？

　　“西方神话当中描述，光明神掌控太阳，看到你这样，我倒是相信他们的神话传说了。”飞鹰大统领也在一边笑道。

　　“快看，那东西出现了。”屠龙大统领可不关系这些，当光球照亮这片区域之后，他的目光就一直在搜寻那发出沙沙声音的身影，不过显然那声音距离这里还有一段距离，并不在光球的照耀范围之内。

　　搜寻一番之后，突然一道身影闯进了光球照耀范围，顿时被他发现，提醒众人的档口自己也认真观察着。

　　“果然是这东西，看到那渐渐逼近的恐怖浪潮一般的气息真的就是这个物种了。”待看清楚了那到身影的真容，光明眉头深皱道。

　　出现在众人眼中的，是体形长达两米的变异蝗虫，正在低空飞行，速度不快，大概每小时能够达到三十公里的时速。

　　变异的蝗虫，不仅是体形增大了，就天形态也变化巨大，在头部到背部的区域，原本就坚实的加壳变成了铁灰色，并长满了十公分长的尖刺，脑袋变长，钳状的嘴巴更是拉长到了二十公分，形似两把镰刀，一双复眼依然顶在脑袋上，不过却完全呈现血红色，一看就知道其嗜血狂暴，特别是它的后肢，变得特别粗大，外部的加壳呈现坚实的铁灰色，并且布满了尖刺，飞行当中粗长的后退拖在身后，像是两把锋利的长刀一般，而且它那四肢前肢也进化了，末端享受钢铁打造的铁钩一般，在光球的照耀之下寒光闪闪。

　　总之，这变异蝗虫的外形给人的感觉就是一头嗜血狂暴的家伙，谁能想到，末世前那拇指大小，随手就能捏死的蝗虫居然进化得比人的身躯还要大？

　　“等级已经达到了十七级，单个很好对付，小心一点单个士兵都能斩杀，嘶～！可是，要多么庞大的数量才能形成远处那排山倒海一般的恐怖气息？”白虎大将军，看着那只歪歪斜斜飞来的变异蝗虫，抽着冷气说道。

　　倒不是被这只蝗虫吓到了，说真的，单个的蝗虫身上的气息实在是太弱小了，他一根手指都能将其碾死，可是要形成那排山倒海一般的气息得多么恐怖的数量？

　　众人色变，一个个的都说不出话来。

　　在场的人在末世前都受到过高等教育，自然知道蝗虫过处那就是一场灾难，没有任何例外，当然，单个的蝗虫不足以形成灾难，可是数量恐怖到一定地步，就比一场自然灾难还要恐怖。

　　纵观历史，多少个朝代都闹过蝗灾，蝗灾起时，赤壁千里，一切绿色的东西都被啃食一空，粮食绝产，印象数百万人的生活，甚至很多朝代都在蝗灾起是动荡不安，饥民逃难，国家社稷都不保了。

　　而且，那还是没有进化的蝗虫，体积只有拇指大小而已！

　　不说古代，就是末世前，非洲一带都经常闹蝗灾，那劈天盖地的场面，犹如乌云，所过之处一切都被啃食一空，不知道蝗灾的时候将饿死了多少人和动物，那简直比天灾还要可怕！

　　在场的人联想到末世前在电视当中看到的蝗灾场面，无不头皮发麻胆战心惊，饶是他们再怎么强大，在这灾难面前都显得太弱小了。

　　“难怪之前天地一片寂静，什么怪物敢惹这样恐怖的浪潮？而且，而且这变异蝗虫可不止单单啃食植物，好像也吃肉的……？”冷雪小脸煞白，呆呆的说道。

　　想想吧，无穷无尽的变异蝗虫，每一个体形都长达两米，劈天盖地，方圆千里都被这些蝗虫所淹没，当蝗虫过处，所有的一切都消失不见，植物消失了，动物也消失了，赤地千里只留下零星的白骨……

　　在场的人想到那样的画面，自身在怎么强大都只觉得浑身发冷，即使是城主也一样，想到自己要是被无穷无尽的蝗虫给淹没的话，除了逃命没有其他办法，若是硬拼恐怕要不了多久就要被吃的渣渣都不剩……

　　嗖……

　　一道黑芒闪过，人们眼中的那只变异蝗虫就被一支箭矢给钉死在了地上，身躯挥动很快就没有了声息。

　　是飞鹰大统领出手了，十七级的蝗虫几乎是瞬间就被他秒杀，四十多级的他杀一只十七级的变异蝗虫根本就不费丝毫的力气。

　　沙沙……沙沙……沙沙沙沙……

　　当那只蝗虫被杀之后，陆陆续续的沙沙声响起，一只只体形超过两米的变异蝗虫出现在了众人的眼中！

　　灾难来了！

　　才仅仅一分钟不到，起码就有上万只这样的蝗虫进入了人们的视线！

　　他们不知道，那隐藏在黑暗当中到底有多少这样的蝗虫，只看到眼中那密密麻麻的上万蝗虫就感觉到头皮发麻了。

　　那些蝗虫进入他们的实现就落到了地上，然后慢慢向前推进，蝗虫过处，地上任何东西都消失不见了，只能看到被翻起的泥土！

　　灾难，这是一场史无前例的灾难，蝗虫啃食一切，所过之处不留任何东西！

　　并且，在这短短的时间当中，劈天盖地的蝗虫陆续进入他们的视线范围之内，数量成几何倍数增加，还不知道那隐藏在黑暗当中到底有多少蝗虫没有现身！

　　这样的场景，若是新手村的人在这里就能够很坦然的面对了，两次军营升级，那次不是面对劈天盖地的变异兽潮？比这场面壮观多了。

　　只是希望之城从来都没有经历过这样的事情，所有才显得不知所措而已。

　　出现在人们眼中的变异蝗虫，此时已经达到了数十万，密密麻麻的落在地上，像是在地面之上铺了一层蝗虫地毯一般，相互蠕动前进，看得人头皮发麻。

　　“快，快阻止他们前进，铁剑大将军，你立刻带三十万士兵到前面拉开防线，一定不能让这些蝗虫进入希望之城当中，誓死守护希望之城。”城主很快下令道。

　　“是……”一个身背黑色长剑，身穿铁灰色铠甲五十岁左右的男子立刻站出来说道，并且迅速点兵到前方拉开防御战线。

　　饶是在场的人实力再怎么强大，此时都慌了，眼中的变异蝗虫在不断增加，简直就是呈现几何状态，形成的气息比那隐藏在黑暗当中的恐怖气息只是沧海一粟而已。

　　若是让那股恐怖的浪潮进入希望之城当中，后果他们不敢去想，最坏的结果就是城里的数千万人恐怖将会在极短的时间之内被啃食一空，能逃出去的人恐怕没有几个！

　　蝗灾，蝗灾，没有经历过的人永远都不知道其可怕，那是让人绝望的一股恐怖浪潮，所过之处一切都消失殆尽，全部都被这下家伙给啃食一空，任何东西都不会被留下！


第433章 浩大时代（四）

　　铁剑大将军，在希望之城当中同样是一个无人不知的人物，一脸刚毅，平时话不多，很容易被人忽视但是又无法忽视的人物，可以说是一个矛盾体。

　　别看他年近五十的样子，其实才三十岁不到，却已经头发花白了一般，看上去就跟一个五十岁的半大老头一样。

　　这个人是一个很有历史的人，末世前乃是一个挨踢行业的精英，长相帅气不说，更是洁身自好，尽管身边美女环绕却一心扑在工作上，盖因他深爱这自己的女朋友，可谓是一个痴情种子。

　　末世降临，天地巨变，他女朋友不幸变成丧尸，无奈之下他不得已亲手将心爱的女朋友斩杀！亲手将自己心爱的人斩杀啊，那是多么痛苦的一件事情？是何等的折磨？

　　他守着女朋友的尸体整整三天，一下子就苍老了，头发花白，成为了老头般的存在，可见这人用情之深。

　　想到女朋友生前对自己说的无论怎么样都要好好的活着，他将女朋友火花，骨灰装进坛子里，每天都要抱着睡觉，可见此人对女朋友的爱达到了什么样的地步。

　　将女朋友的遗体处理好之后，他这才发现，斩杀女朋友之后，女朋友变成的丧尸爆出来的东西，一把巨大的铁剑，一本技能书，还有一个绿色的宝箱。

　　当时正是末世降临没有多长的时间，可以说是只要杀怪就能爆出东西，那么多东西也正是末世降临没有多久斩杀掉女朋友变成的丧尸得到的。

　　铁剑重大八十多斤，乃是出自神雕当中杨过的佩剑，技能书是一本十级技能重剑剑法，宝箱当中开除了一颗珍贵的三级血精，服下之后他才得以使用重剑学习剑法，凭借这些最初就得到的资源，在末世当中一路高歌猛进，直到坐上了希望之城大将军的位置！

　　如今的他，等级高大三十九级，随时都有可能踏进四十级的大关，除却一手重剑剑法之外，还拥有三阶剑法技能，稳稳当当的坐在了大将军的位置上。

　　末世当中，每一个大人物的背后都有一个故事，都是一段传奇，只要去了解，都能挖掘出太多太多的心酸过去。

　　此时铁剑大将军得到城主的命令，脸色丝毫不变，毅然从数十米高的城墙之上跳了下去，点兵三十万，迅速拉到最前沿，将这三十万人拉成了长达十里的防御阵线，正好在天上光球照耀的范围之内。

　　没有多余的言语，阵线拉开，疯狂涌来的变异蝗虫就已经靠近阵线，蝗虫末世前是吃素的，可是变异之后嗜血狂暴，看到前方那么多鲜美的血肉，那里还会啃草，顿时如潮水般涌向了这三十万军队。

　　短兵相接，残酷的战斗开始了！

　　三十万军队当中，有七八万人都随身佩戴长弓，身处后方，没有任何多余的言语，立刻开弓搭箭，箭矢如雨一般倾泻向蜂拥而来的变异蝗虫。

　　冲在前方的蝗虫顷刻之间就被射成了马蜂窝，被后方涌来的变异蝗虫撕碎吞噬，变异蝗虫可没有不食用同类的说法。

　　变异蝗虫数量实在是太多太多了，箭矢如雨也阻挡不住他们的脚步，不到一分钟，如潮水一般的变异蝗虫就已经和阵线上的军队交锋了。

　　顿时，变异蝗虫的尸体乱飞，褐色的血液喷洒满地，人类一方，在最前方的士兵，每一个几乎都要面对比自己多数倍的变异蝗虫，几乎一个照面就被撕碎成为了变异蝗虫的食物！

　　惨叫声从一开始就持续不断，这样大规模的战斗，拼的就是双方的数量，而人类一方的数量比之变异蝗虫一方少太多太多了。

　　只是一开始的接触人类一方就起码损失了数万人，简直就是屠杀。

　　希望之城的人可以说是从来都没有这样战斗过，一开始根本就没有反应过来，当反应过来的时候，已经有数万人成为了变异蝗虫肚子当中的食物了。

　　反应过来的人类，立刻将自己平时都舍不得使用的技能全力使出，顿时战斗场上刀光剑影，喊杀震天，这才堪堪与变异蝗虫的伤亡持平！

　　伤亡太大了，几乎每一分钟都有数千人死去，城墙上的众人都差点不忍心看了，太惨烈了。

　　不说城墙上的众人，就是下方的百多完军士都不敢看，每个人脸色苍白，想到可能下一刻自己就要和那海量的变异蝗虫作战，这百多完军士都有一种掉头就跑的冲动。

　　铁剑大将军，一人一剑杀进变异蝗虫浪潮当中，一剑荡出，方圆数十米的变异蝗虫都被恐怖的剑气给震成粉末，没有任何一只能近他身的，完全就是屠杀。

　　可是在面对海量的变异蝗虫之下，他所杀的这点蝗虫简直微不足道！

　　怎么办怎么办怎么办……？

　　这三个字犹如魔咒一般在希望之城高层的脑海当中盘旋，简直想得脑袋都要炸了。

　　众人心中焦急，面色发苦，面面相窥但是没有办法。

　　“城主……”众人呼唤，看向了定海神针一般的城主。

　　银色面具之下，希望之城的城主倾城一般的容颜也是一脸的焦急，她一个人再怎么强大又怎么样？面对这无穷无尽的变异蝗虫也没有丝毫办法！

　　“赶快，召集所有的法师到阵线上去，用法术大面积的轰杀变异蝗虫，辅助团队全体出动，为前线的军队加持辅助技能，治疗团队全体出动，但见受伤的军士立马进行治疗，所有的弓箭手出动，但见陷入危险的军士立刻支援！”

　　心中稍微一想，没有更好的办法之下城主下令道，既然没有更好的办法，只能硬拼了，只是这样的方法是最没有办法的办法，和无穷无尽的变异蝗虫拼数量，这简直就是……

　　命令下达，战争机器转动，数十万人立刻上阵加入战斗。

　　数万法师站在前线士兵的背后吟唱咒语，一团团光芒亮起，落如变异蝗虫的海洋当中炸开，要么是一片火海，要么是一片风刃，要么是一片冰锥，更有负面法术消弱变异蝗虫的实力……

　　如此这般，海量的法师轰击之下，变异蝗虫顿时一片一片的被屠杀，不过变异蝗虫实在是太多太多了，杀之不尽，前面刚被杀死，就被后面的变异蝗虫给填满了，仿佛大海当中丢进的石块被浪涛席卷一样，效果根本就不大。

　　不过效果还是有的，至少这样一来，变异蝗虫的伤亡急剧增加，前线的士兵这才喘口气，并且有辅助团队治疗团队和弓箭手的辅助，这才急剧减少了伤亡人数，甚至展开了强烈的反攻。

　　人类毕竟是智慧生物，蛮干只是在没有办法的情况下，这相互一结合，效果完全改变。

　　看到这样的场景，城墙上的众人这才稍微松了口气，不过依然眉头深皱，谁知道黑暗当中有多少变异蝗虫向这边涌来？

　　“光明，想办法照亮更宽更远的区域，视线开阔才好作战。”城主再次开口道。

　　没有多余言语，光明大统领再次吟唱起繁杂的咒语，并且飞射出去，隐没与黑暗当中，一颗颗光球每隔十里天空当中就出现一颗，不久之后就将前方数十里的区域照亮得犹如白昼一般。

　　当数十里范围的景象落入城墙上众人眼中的时候，所有人包括城主都直抽冷气。

　　在这片区域当中，密密麻麻犹如海洋一般全是无穷无尽的变异蝗虫，一个挨一个向前蠕动前行，简直和大海浪潮没有丝毫区别。

　　“怎么会有这么多？每一寸空间都充满了蝗虫，怎么可能有这么多？视线范围内的蝗虫起码不下上亿，那无边的黑暗当中更是不知道有多少，为什么会这样，而且，这个季节不应该出现蝗虫才对的啊……”冷雪看到那无边无际的蝗虫浪潮，小脸煞白，几乎绝望的说道。

　　“咝……这样下去不行，蝗虫太多太多了，迟早整个希望之城都要被淹没，必须得想办法，要不然希望之城几千万人一个都或不了。”就连飞鹰大将军都一脸恐怖的说道。

　　“实在不行就将所有人迁走，离开希望之城……”屠龙大将军出主意道，不过到最后他都不好意思说下去了，开玩笑，几千万人一起迁移，也只有他这种神经粗大的人才想得出来。

　　“怪物数量太多了，这样下去恐怕等不到天亮，这两百万军士就将全军覆灭了。”冷蝶大将军冷冰皱眉说道。

　　“不好，这整个方向都被蝗虫覆盖了，短短十里的阵线根本就挡不住蝗虫浪潮，所有军队听命，全部上前线，拉开阵线阻挡蝗虫浪潮前进！”就在这时，飞鹰大统领猛然爆喝道。

　　可不是，希望之城的城墙连绵到天边，长达数十里，区区十里的阵线根本就抵挡不住无穷无尽的浪潮，还好此时飞鹰大统领发现了，要不然等一会儿从另外两边涌来的蝗虫浪潮恐怕就要将前线给包饺子了！

　　希望之城太大了，根本就不能像石家村那样战斗，战线太长，必须要数量庞大的军队才能拉开阵线阻挡蝗虫浪潮！

　　希望之城，雄踞一方，此时迎来了有史以来最大的灾难！


第434章 浩大时代（五）

　　一场史无前例的灾难降临希望之城，数千万人的生死在这恐怖的灾难面前显得风雨飘摇，随时都有可能被这恐怖的蝗虫灾难给覆灭。

　　面对这无穷无尽的变异蝗虫，哪怕个人再怎么强大都显得太过渺小了。

　　除非有人强大到一掌横推数十里的地步，用绝对的力量一举将蝗虫灭杀，要不然个体实力在这灾难面前都太过渺小。

　　不过那样的人物在希望之城当中根本没有，哪怕是城主都做不到，即使是她将所有的实力都拿出来，最多一举覆灭千米之内的所有蝗虫，可是，在这无边无际的蝗虫浪潮当中，千米内的蝗虫才多么点？沧海一粟罢了。

　　而且闹怕是明知道这样不行她执意要做，连续的灭杀蝗虫，一次以前米内的蝗虫，但是她能够这样出手几次？恐怖至多十次她就脱力无法再战，到时候别说对付蝗灾，自身逃命都成问题。

　　城墙上的这一班数十为顶级高手，其实心中早就想到过这样的方法，可是，要是这样做了，短时间倒是可以灭杀大量的蝗虫，但是，可是，可但是，尼玛谁知道那无边的黑暗当中还有什么没有出来的？难道仅仅只是这些弱小的蝗虫吗？

　　不可能！哪怕是群居生物当中的老鼠在数十只当中都会产生首领BOSS级怪物，这无边无际的蝗虫当中难道就没有了？

　　有，肯定有，只是还没有出来而已！数量庞大到如此恐怖的蝗虫浪潮，要说没有BOOS级怪物，打死这些人他们都不相信。

　　谁都知道数量到了极致都会产生量变，如此恐怖的蝗虫浪潮，其最大的BOOS之恐怖不需要想就知道有多恐怖了。

　　在这样潜在威胁之下，谁敢贸然冲进蝗虫浪潮当中斩杀蝗虫？力气用尽之后到时候BOOS蝗虫到来他们恐怕连战斗的力气都没有！

　　“城主，此时已经到了最危机的时刻了，要不然，动用最后的手段吧！”就在这时，忙活了一阵的光明回到了城墙之上，迟疑了一下开口说道。

　　城主身躯一震，眼眸闪烁不定，陷入了思考当中。

　　希望之城，雄踞一方，作为天朝十大势力之一的恐怖存在，当日不可能只有这么点手段，其底蕴之深厚不知道要超过石家村多少倍，当初石家村在面对怪物浪潮的时候都能够凭借底蕴抵挡住恐怖的怪物浪潮，希望之城怎么可能没有最后的手段？

　　一般来说，动用最后的手段那是到了山穷水尽的时候才能做的事情，一开始城主根本就没有去想这个事情，可是，此时看来，可不就是到了山穷水尽的时候了？每一秒都不知道有多少人被撕成碎片，此时不用更待何时？

　　深深呼出一口气，城主缓缓开口到：“好吧！”

　　说出这句话的时候，城主就知道，希望之城，此时已经到了死生存亡的时刻了，再多的底蕴又怎么样，当希望之城都不存在的时候，那一切都已经没有意义了。

　　得到命令的光明立刻去安排了。

　　希望之城，保卫最严密的地方，哪怕是像现在已经到了死生存亡的时刻，依然是重兵把手，丝毫不敢怠慢，因为这里是希望之城最后的手段收藏之地，仓库！

　　仓库里雪藏着希望之城最后的手段，不到万不得已的时刻都不能动用的底蕴。

　　光明大统领亲自带队，率领数千人来到这里，下令大开仓库，将其中收藏的东西拿出来，顿时，一件件雪藏的恐怖武器被搬了出去，运往东门所在之地。

　　不久之后，希望之城那数十米高的城墙之上，一架架狰狞的战争机器被摆在了上方！那是一架架长达三米，冰冷的八管加特林机关炮！乃是花费了无数人海量积分从竞技场当中兑换出来的，数量多大五百多挺！

　　五百多挺恐怖的机关炮摆在城之上，冰冷黝黑，堪称大杀器级的存在，一箱箱子弹摆在了机关炮一边，随时准备咆哮，露出收割生命的獠牙！

　　像机关炮这种恐怖的战争机器，希望之城这样庞大的势力怎么可能没有收藏？发动起来哪怕是你再高的高手都要被海量的子弹洪流给撕成碎片！

　　数十里的城墙之上，每隔一段距离就摆上一挺，将全线笼罩。

　　城主站在城墙之上，看到这一切，没有言语，挥手直接命令机关炮发动。

　　顿时，嗡嗡嗡的声音响起，八根粗大的枪管倾泻这子弹的洪流，数百挺机关炮一起发动，那场面是何等的恐怖？

　　子弹的洪流倾泻进蝗虫浪潮当中，所过之处的任何蝗虫都被撕成碎片，没有任何一只能够幸免。

　　机关炮发动，如雷神咆哮，子弹的洪流如狂龙入海，无情的收割着海量的蝗虫生命，子弹壳叮叮当当的声音不绝于耳，分分钟的时间就在机关炮的旁边堆起了一堆的子弹壳。

　　那前进的蝗虫浪潮，仿佛是大海的波涛被生生切断了一般，丝毫跨不过那道子弹倾泻的洪流之处，没一秒都有海量的变异蝗虫生命被收割，尸体的碎块没有多久就堆积了起来，越来越高越来越高，不过几分钟，那里就堆起了十多米的蝗虫尸体。

　　“万岁……”

　　“杀死这些砸碎，杀死他们……”

　　子弹的洪流生生的切断了蝗虫前进的脚步，顿时前线上的士兵欢呼，大声咆哮，只要这样一直下去，哪怕再多的蝗虫都要被无情的吞噬掉。

　　前线士兵的欢呼，却没有看到城墙只是希望之城高层脸上的苦楚。

　　机关炮是恐怖，但是，每分钟数千发的子弹倾泻量，简直让人肉疼，看着一箱箱子弹消耗，这可都是希望之城最后的手段啊，那蝗虫浪潮无边无际，可是子弹却不是无穷无尽的，以这样的消耗量，机关炮能够持续多长时间的咆哮？

　　十分钟，十分钟之后，前线欢呼的人们发现，好像机关炮咆哮的声音在逐渐减弱？最开始一股子弹的洪流停止了扫射，人们没有注意，当连续几道子弹的洪流消失的时候，那无穷无尽的蝗虫再次涌来的时候，人们发现，城墙上那机关炮上开枪的人一脸无奈的站在一边，满脸的苦笑？

　　机关炮咆哮收割蝗虫的生命是爽，可是子弹倾泻完之后，这再怎么恐怖的战争机器也只能成为摆设了，简直就是烂铁一堆！

　　子弹消耗完了，可是蝗虫却依然一眼看不到尽头，当子弹的洪流消失之后，他们再次向希望之城涌来！

　　当城墙之上所有的机关炮停止咆哮之后，前线的军士再次显然了苦战当中！

　　看到再次显然苦战当中的军士，城主叹息一声直接说道：“不用问我了，直接用上吧。”

　　光明点点头，挥手再次让军士抬上了一根根粗大的炮管，这些炮管可不是当初对付守卫者的那种，那次使用的只是对付单个强大怪物才能用到的大杀器。

　　现在抬上来的，是一根根直径超过一米的恐怖炮管！

　　冰冷黝黑的炮管上面，铭刻了无数神秘复杂的花纹！让人看一眼就有一种狰狞的恐怖气息在上面流转，毫无疑问，这是真正的大杀器，恐怖的战争机器！若是唐天用真实之眼观看的话，就会看到，这些炮管的名字。

　　那是在无数异界小说当中描述过的，魔导炮！

　　恐怖的魔导炮被架在了城墙之上，粗大一米五长达四五米的恐怖炮管对准远处蝗虫的浪潮，数量多大一二十根！

　　一二十根魔导炮被架在了城墙之上，还没有发动那恐怖的气息就让人心惊胆战了。

　　一块块或是红色或是白色或是黑色的，巴掌大小的菱形晶体被填充进了魔导炮当中，作为发动的原料。

　　看过异界小说的人都知道，这玩意发动可是需要传说中的魔晶的，这个末世当中自然是没有那玩意，可是竞技场当中什么东西兑换不到？

　　魔晶填充进魔导炮当中之后，数量达到一定量，有魔法师操作。

　　顿时，那冰冷狰狞的魔导炮仿佛活过来了一般，露出了它狰狞的獠牙，其上面铭刻的花纹发亮，犹如丝线一般游走，将光芒向炮口汇聚，一股恐怖的气息从魔导炮之上爆发，那种恐怖的气息，简直就相当于唐天这个级别全力一击一般恐怖！

　　光是这个气息就如此惊天动地了，可想而知其发动之后是何等的威力，堪称是神灵震怒！

　　随着魔导炮口亮起，以炮口为中心，无形的恐怖气息散发，虚空动荡，仿佛承受不起那恐怖的威压一般就要破碎。

　　一二十根炮管由于填充的魔晶种类不同，所发出的颜色也不一样，有的炮管出一片冰冷，虚空都要被凝结一般，有的炮管处则是仿佛让人置身于火山当中一样！

　　最先发动的，是距离城主最近的一根炮管，开炮的时候，没有任何声音响起，众人只感觉炮身一震，虚空动荡，一道恐怖的白光激射而出，犹如天之痕迹，不可琢磨。

　　白光过处，虚空动荡，如水面一般辐射开去，恐怖的余波简直直接就可以将一个十级的人类震成粉末！

　　远远望去，那道恐怖到极致的白光落进了无边无际的怪物浪潮当中……


第435章 浩大时代（六）

　　一根狰狞而又冰冷的炮管架在希望之城的城墙之上，神秘的铭文亮起游走，汇聚与炮口，虚空一震，化作一道绚丽的白光激射而出。

　　白光过处，仿若在空气中打通了一条虚空通道，空气一圈圈扩散开去，像是不能承受那白光所蕴含的恐怖威能一般。

　　绚丽的白光划破天际，不等人们看清楚白光的轨迹，只听细微的咔嚓咔嚓声响当中，白光过处的痕迹，虚空当中凝聚成了一条冰晶道路！

　　这是一尊冰系魔导炮！

　　“嘶……要是被正面击中的话，恐怕顷刻就会被冻成渣渣吧？”看着那条冰晶道路，就连屠龙大将军都直抽冷气。

　　虚空凝聚冰晶通道，不过之上在白光过处的一瞬间而已，那得多么恐怖的冰寒威力？

　　其他人同时变色，无不赞同屠龙大将军的猜测。

　　咻……

　　绚丽的白光划破天际，一路飞射三十里，最后在天空之上炽烈的白光照耀下，落入了三十里之外那一片海洋一般的变异蝗虫浪潮当中。

　　没有恐怖的爆炸声，悄无声息之间，白光在变异蝗虫浪潮当中炸裂，犹如投进了一颗小当量的核弹，恐怖的白光剧烈充斥着那以白光落点为中心方圆数公里的范围。

　　强光过后，恐怖的蓝色冰冷光芒瞬间席卷那一片方圆数千米的范围！

　　人们只见，被蓝色光芒波及的变异蝗虫，瞬间就静止了下来，随后，一下子炸裂成了无数的碎颗粒！

　　砰砰砰的声响当中，几乎是瞬间的时间，那一片方圆数千米的范围内的所有变异蝗虫，顷刻之间就全部消失不见，地面满是指甲壳大小的碎颗粒！

　　如果走进了看的话，就会发现，这些碎颗粒完全是被冻成冰粒的变异蝗虫尸体，之上全部都变成了这样的碎颗粒而已！

　　恐怖的魔导炮，一炮，顷刻间就席卷了方圆数千米的范围，瞬间屠杀起码数百万变异蝗虫！

　　战斗在前线的士兵，看到远处的画面，一下子安静了下来，不过几秒钟之后，全部都大吼起来，心中振奋，有这样的大杀器在，来多少蝗虫不能消灭的？

　　不等人们欢呼完毕，从城墙之上，再次一道赤红如血的红光眨眼间穿透数十里的空间，一下子落入了另一边的变异蝗虫浪潮当中。

　　红色的流光爆炸开来，化作一圈圈红色的光波扩散，笼罩方圆数千米内的所有变异蝗虫，光波过处，蝗虫浪潮静止，随即全部炸裂开来，化作了细小的焦炭状颗粒！

　　人们训着红色流光飞射的痕迹看去，发现即使是过去了十几秒的时间，那红色流光所过之处的空气依然扭曲，仿佛一道透明的伤口无法愈合一样。

　　魔导炮之威，简直惊天动地，完全是战争当中屠杀一切的恐怖杀器，普通士兵都难以对付的变异蝗虫，在魔导炮的威力之下简直脆弱得跟纸糊的一样。

　　咻……

　　再次一道青色的流光划破空间，落入变异蝗虫浪潮当中，青色光波扩散，方圆数千米之内的所有变异蝗虫全部都化作了细小的碎块，风系魔导炮，撕裂一切！

　　黄色的流光落入变异蝗虫浪潮当中，所有的蝗虫顿时如流沙一般化作粉末，土系魔导炮轰击出的流光，直接就将变异蝗虫的身躯分解成了沙粒！

　　还有雷系魔导炮威力更是强悍无比，恐怖的雷光轰击在变异蝗虫浪潮当中，交织的电网直接就将方圆几公里以内的变异蝗虫电成了焦炭……

　　空间系的魔导炮，更是轰击出了空间余波，将变异蝗虫震成了血舞，一点痕迹都没有留下，黑暗系的魔导炮直接就将变异蝗虫浪潮吞噬，什么都没有留下……

　　屠杀，一面倒的屠杀，恐怖的魔导炮不断的轰击出恐怖的流光，一道道流光落尽变异蝗虫浪潮当中，变异蝗虫一片一片的消失在大地之上。

　　短短十分钟的时间，城墙之上起码轰击出了上百道恐怖的流光，变异蝗虫被一片一片的清空，哪怕是它的数量再多也跟不上被屠杀的节奏，希望之城前方数十里范围内，几乎化为了一片开阔的真空地带，只有零零星星的几只变异蝗虫在挣扎这前进！

　　“杀啊，杀光这下可恶的死虫子。”

　　“万岁，希望之城万岁，希望之城无敌……”

　　海啸一般的欢呼声席卷天地，两百万军士在为蝗虫的消失而欢呼，有这样恐怖的大杀器，来再多的数量又有什么作用？完全就是被屠杀的份。

　　希望之城城墙之上，一众高层听到数百万人的呼唤尽管欣慰，可是脸色却是无比的苦涩，因为什么？因为发动魔导炮的魔晶已经全部用完了，库存被掏了个底朝天，魔导炮在怎么恐怖此时也只是一个摆设而已！

　　失去炮弹的魔导炮，哪怕威力再大又有什么用？不过是好看的烂铁而已，拿着都闲占地方。

　　士兵们不停的欢呼，之前那无穷无尽的蝗虫浪潮几乎被屠宰一空，放眼望去，眼中只能看到零零星星的一些蝗虫还在挣扎，这么点蝗虫还不够这下士兵一轮的斩杀呢。

　　数百万人，几乎看到了全歼海量变异蝗虫的胜利画面，内心振奋莫名，想想吧，希望之城两百万人，对抗数量起码是他们数百倍数千倍同等级的变异蝗虫浪潮，却将其全歼，这是何等疯狂的战绩？恐怖说出去都没有人信吧？

　　尽管是魔导炮的功劳，但是谁在乎呢，主要的是战争胜利了不是！

　　“唉……要是有无尽的魔晶，哪怕来再多的变异蝗虫又怎么样？可惜啊，高兴得太早了，让他们呈现在休息一下吧，等下还得继续战斗……”城墙之上的城主说话了，摇头叹息道。

　　她何尝不想就这样将所有的变异蝗虫全部消灭了？可是尽管眼中所见已经几乎没有蝗虫了，可是，在远处的黑暗当中，那股滔天的恐怖气息依然存在，根本就没有因为被消灭了数以亿记的蝗虫而减少多少！

　　这说明什么？说明希望之城倾尽全力消灭的海量蝗虫，之上这蝗虫浪潮的先头部队，通俗点说就是炮灰，真正的主力根本就没有出现呢！

　　果不其然，数百万军士欢呼没有多久，所有的声音就嘎然而止了，因为，从无边的黑暗当中，密密麻麻的变异蝗虫浪潮再次涌来，简直如潮水一般密密麻麻的一片，看得人头皮发麻浑身发冷！

　　“怎么会这样？不是都被消灭干净了吗？为什么还有这样多？”数百万士兵心中绝望的想到，怎么办？退？开玩笑，能退到那里去？丢弃希望之城？在末世当中简直没法活了，这一片净土用多少人的生命换来的？离开了这里到那里去迅速适合安身的地方？

　　不能退，这里不仅是末世当中的家，身后更是有自己的家人，如果退，家人就得死！

　　一股哀伤的气息弥漫，所有士兵都红了眼睛，拼命了！

　　之前希望之城尽管屠杀了无数变异蝗虫，可是对于蝗虫总数量来说却根本就没有多少，熟悉变蝗虫这个昆虫习性的人都知道，一旦蝗灾爆发，就连末世前还没有进化的蝗虫数量都能够连绵数百里，那是何等的数量？他们再杀了多少？

　　可以说希望之城之前斩杀的蝗虫数量，对于总数量的蝗虫来说，简直就微不足道！连皮毛都没有伤到！

　　“城主……？”

　　城墙之上，一众高层几乎都看着城主，等待着她的决断，这些人都是高手中的高手，自然能够感觉到那隐藏与黑暗当中的恐怖气息，那如海如域的恐怖气息，饶是他们自身强悍无边都没有去一探究竟的勇气。

　　“城主姐姐，拿主意吧，是战是逃必须要快了，要不然希望之城就危险了啊。”冷雪几乎哀求一般说道。

　　没有亲自面对那无穷无尽蝗虫浪潮的人，是不会明白那种绝望的，他们可以逃，但是希望之城数千万人的生命怎么办？一两个百十个他们可以带着，千个万个没有办法的时候可以放弃，但是这可是数千万啊，可以说是如今天朝三分之一的总人口数量了，怎能放弃？怎么放得下？

　　城主心中也没有办法，这蝗虫的数量太多了，简直无穷无尽，她闭上眼睛，随即赫然睁开说道：“光明，将那最后的手段拿出来吧，也是到了使用的时候了，若是这最后的手段都不行的话，也只有和这下怪物拼了！”

　　听到城主的话，光明张了张口，最后叹息一声，默默的去安排了。

　　光明自然知道城主口中所说的最后的手段是什么，那可是这段时间以来，希望之城几乎耗费了所有积分一半的数量才兑换出来的一件真正的大杀器，简直就是惊天动地的存在，一旦动用，后果未知……

　　如果不是在实在没有办法，绝望的时刻，在这个世界，恐怕任何势力都不会动用那玩意的，因为后果没有人能预料得到！

　　“城主，难道要用那件物品？”飞鹰大统领震惊的说道。

　　“现在管不了那么多了，结果……唉……”城主痛苦的叹息道。

　　如果希望之城只有百万人，这些人被变异蝗虫全部吞噬了城主都不会用那东西，可现在希望之城是数千万人，没有办法了……


第436章 浩大时代（七）

　　“城主姐姐，是什么东西？可以让我们度过这个难关吗？”不明白真相的冷雪疑惑的问道。她姐姐尽管是希望之城的大将军，但是她本身却并没有在城中担任什么职位，自然不知道希望之城最后压箱底的是什么东西。

　　气息别说是她，在整个希望之城当中，除却三大统领和城主之外，没有任何人知道那是一件什么样的恐怖东西。

　　冷蝶大将军，白虎大将军，银莽大将军等人都疑惑的看着城主，不明白他们在打什么哑谜，按理说他们在希望之城当中，都已经是最高层的人物了，居然还有他们不知道的事情，这就让他们有些疑惑了。

　　“这也是万不得已的事情，如果实在是没有办法的话，无论如何我都不会同意使用的，别说是我，哪怕是全世界的人，任何人在这个世界都不会同样使用的，哪怕是希望之城全部的人都死绝了都不会同样使用那种东西，可是，我不能眼睁睁的看着数千万人死去……”城主目光看向远方缓缓说道。

　　那眼神当中，充斥着的是迷茫彷徨和不安，对未知的恐惧！

　　“我这样做，不知道是对是错，用了，或许可以解救数千万人，但是用了之后，或许会害了更多的人……”城主心中无奈的叹息道。

　　远方变异蝗虫的浪潮在逼近，如海如潮，恐怖的气息劈天盖地，丝毫没有减弱，数百万人一脸视死如归的看着远方逼近的蝗虫浪潮，准备用生命做最后的战斗！

　　很快光明再次回到了城墙之上，对着城主点点头道：“都准备好了，真的决定要这样做吗？！”口中说着，光明满脸的苦涩与无奈，如果还有其他办法，打死他都不会同意用那东西的。

　　因为，其他人不知道，可是他知道那是什么东西，一旦用了，或许将会成为全人类的敌人，带来不知名的后果……

　　“为了两千多万人的生命，这是最后的办法了，我知道那后果不是我能想象到的，如果以后要遭受骂名的话，就让我一个人来承担吧。”城主苦涩道。

　　那银色面具下，漂亮的嘴角苦涩的勾起，清亮的眼眸隐含泪水，她仿佛看到，因为自己今天的决定，将来有无数的生命因此而丧生，无数的冤魂来质问她为什么要这样……

　　“光明哥哥，城主姐姐，你们在说什么啊？我一点都听不懂。”气氛压抑，冷雪实在受不了，差点都哭了，拉着城主的手焦急的问道。

　　“雪儿妹妹，等下你就知道了……”仿佛无法面对冷雪那纯真的脸一样，城主看着远方说道。

　　“雪儿，你记住，城主和我们今天做的决定，是没有办法的事情，你将来千万不能怪她，或许用不到将来，明天可能就会知道结果了，也不知道，还有没有明天。”知道真相的屠龙大统领，哪怕脾气再怎么火爆，神经再怎么粗大，此时都是一脸的无奈。

　　城墙之上，诸多大将军，将军级别的人物，全都一脸敬畏的看着城主和三位大统领，尽管他们不知道为什么这几人会无比无奈，但心中却是能够体会到他们的苦涩。

　　“无论发生任何事情，哪怕是成为全人类的敌人，希望之城两千多万人永远都战在城主的背后！”不知道是谁开了个头，引得其他人纷纷符合。

　　此时，从黑暗当中不断涌来的变异蝗虫浪潮，距离前线数百万军士不足一公里的距离了！

　　“光明，开始吧，目标，一百公里处的黑暗当中！”再次深深的看了一眼远方，城主痛苦的闭上眼睛下令道。

　　深深的呼出了一口气，光明缓缓吐出，手臂缓缓举起，仿佛压着整个世界一样，无比吃力，当举到最高处的时候，狠狠的挥下，并且痛苦的闭上了眼睛！

　　不知道为什么，当光明的手臂挥下之后，不仅城墙上的人，就是下方的数百万军队都感受到了天地之间充斥着一股恐怖的气息，压抑得让人喘不过气来，那是来自生命的恐怖和排斥。

　　不止是人类，就是不远处的恐怖蝗虫浪潮都停止了前进的脚步，全部都安静了下来。

　　当全世界都安静下来的时候，希望之城当中，不知名的角落，轰隆隆的声音突然响起，人们下意识的向那个方向看去。

　　众人看到，一道巨大的火焰冉冉升起，随后徒然加速，嗖的一下远去，在天空之上划过一道火红的痕迹，隐没到了黑暗当中！

　　“不……”

　　“不能啊……”

　　“为什么？不能用那东西啊。”

　　“哪怕是让我们全部死去都不能用那东西啊，我们宁愿死去，城主，求求你放弃吧！”

　　“不能啊……”

　　尽管只是短短的几秒钟时间，也足够让人们看清楚那是什么东西了，看到那东西真正面目的时候，几乎所有人都绝望的喊道。

　　在面对无穷无尽蝗虫浪潮的数百万士兵都没有崩溃，可是当看到那东西的时候，几乎一半的人都软倒在了地上，呆呆的不敢相信。

　　他们看到的是什么？是一颗已经发射的核弹！一颗大当量的核弹！

　　是的，希望之城耗费了无数人类物力在竞技场当中刷积分，耗费了一半才兑换出来的是一颗大当量的核弹！

　　这颗核弹是整个希望之城最后的底蕴！因为是核弹，除却整个希望之城最高的三个人之外，没有人知道它的存在！

　　可能有人会问，核弹是何等的威力，用于解救数千万人的生命，为什么这下人宁愿去死都不愿意用核弹？

　　这是有原因的。

　　在当初竞技场降临的时候，人们知道了在竞技场当中可以兑换到任何物品之后，几乎所有的大势力都曾经想过，何不兑换海量的核弹将全世界的怪物都消灭殆尽呢？

　　这个理论是完全成立的，只要全人类一起努力，穷尽所有的积分兑换出足够的核弹，覆盖所有怪物所在的区域就可以消灭全世界的怪物。

　　但最后都没有这样做，谁都没有提及，把这种猜测当成了一种禁忌话题。

　　为什么会是禁忌？这不是一个一劳永逸的办法吗？

　　为什么？因为这是末世！是的，就因为这样一个可笑的原因！

　　人类不是傻子，末世是什么？是所有物种进化的天堂，变异的天堂，核弹是什么？理论上是一种大规模杀伤性武器，可以横扫一切，但是，末世前人类为什么禁止使用？就因为其辐射会导致物种变异！

　　末世当中，物种本身就处在一个进化的巅峰时刻，若是再加入了核弹的辐射，让其再度变异进化的话，谁知道这个世界会变成什么样子？

　　核弹是毒药，是催化剂，处在进化巅峰时期的物种手段辐射之后，将会加速进化！因为物种本身就处在变异进化的时期，这种辐射不会带来负面影响，只会让物种进化得更加可怕！

　　所以，所以，当希望之城的人看到居然发射核弹的时候，宁愿自己去死都不愿意使用核弹了，所有城主才那么痛苦的下令！

　　因为一旦发射核弹，将成为全世界的罪人，将成为把全人类往深渊推进的罪人！人类本身就已经站在地狱口上了，核弹的辐射加速物种进化变异，人类还怎么生存？

　　这是末世，或许有人会说，人生已经很艰难了，难道还怕再艰难一点吗？为了活命什么不可以做？是啊，谁都有这样的想法，但是为什么末世这么久了就没有人用核弹来对付怪物？就是因为不能，哪怕是死都不能用！

　　一切都晚了，无数人痛哭绝望！

　　一道火光划破天际远去，隐没与黑暗当中，然后是短暂的沉寂。

　　不久之后，远处的黑暗当中，一片恐怖的白光亮起，仿佛在黑暗当中投进了一颗太阳一般，那恐怖的白光刺得人眼眸生疼，泪流不止。

　　白光升起处，空间扭曲，万物具灭！

　　因为白光的缘故，希望之城的人可以看到，一直连绵到天边，全部都是无穷无尽的蝗虫浪潮，充斥着整个天地！

　　下一刻，一圈圈恐怖的冲击波扩散，横扫一切！所有被波及的物品全部汽化！

　　大地颤抖，天崩地裂，如神灵发怒，浩瀚的威能横扫四方……

　　呼呼……狂风乍起，哪怕是远在百里之外的希望之城依然被恐怖的冲击波激起的狂风吹得飞沙走石！

　　核弹爆炸，方圆百里内的所有一切都消失殆尽！

　　正是因为核弹的爆炸，让远在数百里之外的唐天等人都看到了那恐怖的白光！

　　一切都已经成为了定局，核弹已经爆炸，接下来，就是承受后果的时候了！

　　这一颗，希望之城，数千万人，全部沉默了下来，没有人说话。

　　“城主也是为了我们，哪怕是成为全世界的公敌又怎么样？你们这样对得起城主吗？”不知道是谁这样大吼了一声，声音传遍了希望之城的上空。

　　“是啊，城主不这样做我们恐怕已经被蝗虫也淹没了，城主是在救我们的命。”

　　“城主，你不要有负担，一切后果我们和你一起承担。”

　　“城主……”

　　……

　　听到这些声音，城主苦涩的笑了……可是，我是罪人啊！


第437章 浩大时代（八）

　　希望之城数百里外的地方，平顶山顶上。

　　唐天赵月儿等人站在山巅之上，看着远处的希望之城方向。

　　“那里好像发生大事了，之前不停有强烈的光芒亮起，显然是在进行一场剧烈的战斗。”赵月儿站在唐天身边一脸平静的说道，尽管她在关注这希望之城方向，可是眼神大部分都留在唐天身上。

　　“奇怪，我们才离开没有多久，那里能出现什么情况？再说，希望之城那么恐怖的势力，怎么可能有东西跑那里去找死？”林天走了过来，一脸不相信的说道。

　　唐天心中想想也是，希望之城那么强大的势力，谁敢去惹？再说了，他那里又没有军营，更不用说什么怪物攻城了。

　　“天哥哥你不去看看啦？我还想和你一起去呢。”刘欣死死的抱着唐天的手臂，歪着脑袋撒娇说着。

　　“不去了，那里能出什么事情，天完全黑了下来，我们还是先会村里吧。”唐天摇摇头说道，说实话，很久没有回去了，他倒是有些牵挂石家村的一切了。

　　石家村对于唐天来说，是他的家，也是他的根，出门再久始终是要回去的。

　　听到唐天说不去了，刘欣赌气一般的嘟着嘴，但就是舍不得放开唐天的手臂。

　　唐天很无奈，手臂上偶尔传来的那种美妙触感，让他心猿意马，他是个正常的男人，而且还是一个没有经历过女人的男人，额，男孩，着实让他有些把持不住，差点就落荒而逃了。

　　刘欣虽然嘟着嘴生气，可是心思全部挂在唐天身上呢，唐天的反应被她看在眼中，不时闪过调皮的光芒。

　　“忙了一天了，都回村子休息吧。”说着，唐天转身向传送阵走去。这里交给军队守护就可以了，发生什么情况，也能很快出现在这里进行支援。

　　可就是这时，唐天踏出去的脚步赫然停了下来，转身眯着眼睛看向了远处黑暗的天空。

　　在希望之城方向，天空突然大亮，一片炽烈的白光照亮了一片天空，仿佛那里出现了一轮太阳一般。

　　当光芒散尽之后，唐天问身边的赵月儿道：“你感觉到了吗？”

　　赵月儿眼中闪过一丝惊恐的神色，柔柔的声音说道：“感觉到了，很恐怖的感觉，简直跟天塌下来一样。”

　　“那里出大事了。”林天眼神闪烁，缓缓开口道。他之前也感觉到了远方那让人压抑的恐怖气息，到现在过去了一分钟任然心有余悸。

　　“天哥，我们去看看吧？”刘欣仰着小脸期待道。

　　唐天稍微一思考，随即点点头说道：“也好，之前那股气息太恐怖了，希望之城不知道发生了什么事情，若是不弄清楚，我心神不宁。”

　　说完，唐天做出了一番安排，只留下五万亲卫军在这里守护，其他人全部回到石家村当中，而他自己则带着赵月儿刘欣赵大牛和林天夫妇几人向希望之城赶去。

　　他们这几人，虽然人数不多，可是阵容堪称豪华，其中每一个都可谓是横行一方的恐怖存在，就连其中最弱小的刘欣都有单独和王级怪物对抗的实力，即使是去希望之城发生不可避免的以外也能从容离开。

　　黑暗的天空当中，三头飞来载着唐天六人向着希望之城飞速赶去，他们每一个人身上都散发这恐怖的气息，沿途根本就没有任何怪物敢来找麻烦，在这末世的黑夜当中，恐怕也只有他们才敢这样肆无忌惮的赶路了。

　　希望之城，当核弹爆炸之后，场面陷入了沉寂当中，恐怖的变异蝗虫浪潮几乎被清空，唯有靠近希望之城不远处的一下蝗虫没有被波及，不过都被反应过来的军队给全部震杀了。

　　引爆核弹，尽管解救了希望之城数千万人，可是却给整个人类带来了未知的恐怖灾难，沉默过后，希望之城的人都知道，城主这是因为要救这数千万人的性命才这样做的，想通了这一切，没有人去怪罪城主，全部都愿意一切承担核弹引爆后带来的后果。

　　城主苦笑，她也不知道自己这样做是对是错，可是，如果不这样做，她却不能眼睁睁的看着数千万人被蝗虫吞噬。

　　“我早就想到过一旦引爆核弹之后的后果，若是没有更好的办法，我也不愿意这样做，只怪当初，城市建立起来之后，我太急功近利，一心只想到了末世前的这尊恐怖杀器，这才耗费海量积分兑换了一枚，以至于后来反应过来之后，没有多余的积分兑换其他更好的武器，若是当时就知道的话，兑换一张同等级的禁咒卷轴也不用现在这样连累整个希望之城的人了。”城主仿佛是自言自语一般缓缓说道，谁都不知道她心中承受着怎么样的一种煎熬，此时的她，柔弱女子的一面多过强势城主的一面。

　　“所以，我请求大家，和我一起，一起镇压这片区域，不管核弹辐射让多少怪物加速进化成怎么样的恐怖怪物，我请求大家和我一起镇压这里，不让这里的任何一只怪物跑出去，哪怕……哪怕是全部战死，可好？”强势的城主，实力恐怖到无边的希望之城城主，此时用几乎是哀求的语气说道。

　　她，要将自己和希望之城数千万人困在这片区域，镇压这里。

　　声音传出去之后，希望之城几乎所有的人都愿意遵守城主的请求，不过，人们知道，这之上美好的愿望而已，因为，核弹的辐射谁也不知道波及到了多么宽广的范围，毕竟，这个方向可是一马平川……

　　“不好……”就在所有人沉寂在消极气氛当中的时候，屠龙大统领看向遥远的黑暗空间，脸色一变大声喊道。

　　反应过来的人们，看着远处黑暗的远处，顿时无不脸色大变，因为，他们感觉到，那恐怖如海一般的恐怖气息，居然再次像希望之城这边涌来了！

　　这说明什么？什么哪怕是核弹都没有能够对变异蝗虫族群造成致命的打击！也就是说，哪怕之前核弹一下子清空了方圆半径百里范围内的变异蝗虫，可是却依然有更多的蝗虫在更远处的黑暗当中，此时再度向这边来了！

　　“我果然做错了吗？”看着远处黑暗的空间，城主喃喃自语道。

　　“城主姐姐，你没有错，如果你不这样做，希望之城的数千万人只会死得更快，而且，这个世界已经怪物横行了，哪怕是再出现更加强大的怪物又怎么样？你没有错，全世界禁止使用核弹的人们也没有错，错的是这个世界……”冷蝶大将军来到城主身边，拉着她的手坚定的说道。

　　“是啊，我们都没有错，错的是这个世界。”城主仿佛想通了似得，目光瞬间锐利起来，身上再次散发出蔑视一切的恐怖气息，看着黑暗冰冷的夜空，她的眼眸冰冷一片！

　　城墙上的人全部都无声的笑了，城主又回来了，有这样的城主在，什么样的困难不能一切度过？

　　“传令下去，希望之城内部，所有可堪一战的人全部出城备战，倾尽全力对抗滚滚变异蝗虫浪潮！”城主冷冷的下令道。

　　光明无声的笑了笑，这一切他早就安排好了，挥挥手放出信号，顿时全城涌动，从各个角落当中走出一个个全副武装的人类，向着东门涌来。

　　一百万两百万三百万……不久之后，足足有五百万人从城中走出，来到东门外，这些人当中，各种职业都有，人员等级不一，装备参差不齐，可是却都有着同样坚定的眼神，看着黑暗的夜空远处一脸视死如归。

　　希望之城，此时可谓是全城出动，共抗蝗虫灾难。

　　希望之城当中再次出来了五百万可堪一战的人，加上两百万军队，加起来足足七百万人站在东门之外！

　　那黑压压的一片人，连绵数十里，密密麻麻，简直就是一片人海，没有任何言语能够形容七百万人同时出现在一个地方那种宏大的场面，简直震撼人心。

　　希望之城的人出来了，相距两百里之外的蝗虫浪潮同样来到了这里，一片汪洋，浩浩荡荡，恐怖的浪潮比希望之城这七百万人更加浩大！

　　“不对，你们看那是什么？”当再次涌来的蝗虫浪潮出现在众人眼中的时候，城墙上的飞鹰大统领突然眼神一凝，指着浪潮当中的一只变异蝗虫大声说道。

　　循声看去，众人目光一凝。

　　那是一只和其他蝗虫有明显区别的蝗虫，体形达到了五米，背上的加壳呈现黑色，最特别的是，这只蝗虫的脑袋上有两根银色的触须！

　　“这……难道是蝗虫当中的精英怪物？”退回城墙上来的铁剑大将军皱眉不确定的说道。

　　“等级达到了二十级，是蝗虫的精英怪物。”一边的光明用辨识卷轴看到了那独特蝗虫的资料，开口说道。

　　“你们看，那里还有一只，还有那里，那里也有，好多……！”一边的冷雪手指乱点，口中不停的说道。

　　看到这样的情况，三大统领下意识的对视一眼，默不作声的点了点头，眼眸当中闪烁这兴奋的光芒……


第438章 浩大时代（九）

　　夜空之下，在数十颗耀眼光球的照耀当中，汹涌而来的蝗虫浪潮里，每隔百十米有一只区别与其他蝗虫的独特个体。

　　这下特殊的个体，体形比其他蝗虫的体形要大一倍以上，背部黑色的加壳唐天图上了一层不反光的黑漆，看上去很是阴冷，头上是两根米长的银色触须，灵活抖动之间仿佛在感受这外界一样，而且，这种蝗虫的后腿，尽管它体形比一般蝗虫要大，可是它的后腿却更短一些，不过却更加的粗壮，一看就知道具有恐怖的爆发力。

　　“二十级的精英蝗虫，每隔百米就有一只，那么在这无边无际的蝗虫浪潮当中，这样的精英怪物到底有多少？”冷冰皱眉说道。

　　众所周知，精英怪物，哪怕是在同级之下，对付起来都要比一般的怪物难以对付好几倍，更不要说这种等级高出普通蝗虫五级的精英怪物了，若是人类没有转职的情况下的话，恐怕最少都需要一个二十三级以上的人才能将其斩杀。

　　“百米内就有一只精英蝗虫，百米内的蝗虫数量大概有万只，也就是说精英蝗虫的数量达到了总数量的万分之一，那无边的黑暗当中到底隐藏着多少变异蝗虫？十亿还是百亿？甚至是上千亿都有可能，恐怕会更多，这样以来，这样的精英蝗虫数量恐怖多大上亿了……”不算不知道，稍微在心中以计算，冷雪这丫头将心中的猜测说出来之后，不止是自己小脸煞白，就连其他人也一样一脸惊恐。

　　想想把，数以亿记的二十级精英蝗虫，那是多么恐怖的一股可怕洪流？这还是不算普通蝗虫的前提之下，这数亿亿记的精英蝗虫恐怖就足以横扫整个天朝的所有势力了！

　　希望之城，看似庞大，可是这之上针对人类而言，对比起末世当中的怪物而言，希望之城，比如现在，甚至连自保的力量都没有！

　　末世前生物学家就做个研究，自然界的生物，有太多太多的物种群体超过人类了，当这下物种在末世当中全部都进化得比人类更加强大之后，人类，只能沦为末世当中最底层的存在！

　　“呵呵，小雪不用担心，精英蝗虫虽然多，普通蝗虫更是无边无际，可是精英蝗虫的出现，倒是让我们希望之城看到了希望，如果这蝗虫浪潮全部都是普通蝗虫的话，那才是叫一个糟糕。”光明微笑着说道，不过说话的同时，眼睛却是看着冷雪的姐姐冷冰，那炽烈的眼神，是人都看得出来他心中的想法。

　　“啊？为什么？”挺了光明的话，冷雪小脑袋显然没有转过弯来，完全不明所以，为什么普通蝗虫更糟，精英蝗虫出现就更好了呢？

　　“哈哈，傻丫头，精英怪物出现意味着什么？特别是这无边无际的蝗虫族群？这证明精英怪物之上还有首领级别的怪物，首领之上还有BOOS级别的怪物，总之，精英怪物的出现，给我们传递了一个信号，那就是这下蝗虫不是散乱的，而是被最高BOOS给统治了的，我们只要将最高蝗虫BOOS斩杀掉，这蝗灾自然就解除了。”屠龙大将军难得的笑道。

　　看到了希望，城墙上的众人都表现得轻松了不少，遮天蔽日的蝗虫浪潮，其BOOS不知道恐怖到什么地步，但是，斩杀一头BOOS总好过对付这无边无际的蝗虫不是。

　　“我明白了，只要斩杀了蝗虫首领，这下普通的蝗虫群龙无首之下，自然就会散去了。”冷雪也不笨，只是很多时候不去想而已，被屠龙大将军轻轻一点她就明白了其中的关键。

　　“现在，我们要做的就是，尽量的抵抗住蝗虫浪潮的冲击，寻找到隐藏在浪潮后方的蝗虫BOOS，然后将其斩杀！”城主再次开口了，口气强势无边，蔑视一切，仿佛那蝗虫BOOS不堪一击一样。

　　“果然是这样，你们看，那里出现了一头蝗虫首领级怪物，等级达到了二十五级，并且还有喷洒毒液和高速冲刺的技能。”飞鹰大统领是众人当中视力最好的，作为弓箭手职业的他，视力是强项，稍微在蝗虫浪潮当中巡视一下，就发现了隐藏在蝗虫浪潮当中的蝗虫首领。

　　人们顺子他指的方向看去，发现在蝗虫浪潮当中，一头体形超过八米的巨大蝗虫在慢慢前进，全身都呈现黑色，反射光球的照射，那黑色的颜色显得冰冷狰狞，相比起精英蝗虫，这首领级别的蝗虫再次发生了改变，两根粗大的后肢显得跟短了，并且肚子也更短了，头顶上是两根金色的触须，灵活的摇曳，仿佛人类在思考问题时眨动的眼皮一般。

　　“还真的是首领级别蝗虫，你们看，那里还有一头，远处还有一头，比精英蝗虫要少太多了，恐怕比例还不足一千比一。”光明笑道。

　　“一万蝗虫当中就有一只精英蝗虫，以前蝗虫当中就有一直首领蝗虫，如果按照这样的比例来说的话，一百首领当中岂不是就有一头BOOS了？这无比的蝗虫浪潮假设为一千亿，也就是说，精英有千万只，首领有一万头，BOOS就有一百头了，如果庞大的蝗虫浪潮，自然不可能出现一百头BOOS，这样来说，在BOOS之上还有更强大的怪物首领，恐怕是王级怪物了，也只有这样恐怖的怪物才能统治这无边无际的蝗虫浪潮吧。”飞鹰大统领稍微思索了一下说道。

　　“嗯，的确是这样，不过这之上保守估计而已，这怪物的数量恐怖只会更多，因为刚才核弹尽管一下子就消灭了海量的蝗虫，可是那恐怖的气息却是没有减少多少，不管怎么样，只需要抵挡住蝗虫浪潮的冲击，我们去蝗虫当中寻找王级蝗虫将其斩杀了就可以了，这是目前唯一的办法。”城主点点头强势的说道。

　　希望之城的城主，尽管之上一个女人，可是却表现得无边强势，无论是说话还是动作都是这样，这也难怪，她只是一个女人，作为数千万人最高的存在，不这样根本就不足以服众。

　　“那我们现在就行动吗？”铁剑大将军话不多，问完看着城主最决断。

　　城主转身，看向城墙上的众人，开口说道：“去寻找王级怪物的人不宜太多，就我和飞鹰屠龙两位统领，还有铁剑大将军，白虎大将军，青狼大将军，银莽大将军就可以了，其他人听光明的安排，震守这里，防止BOOS级蝗虫贸然冲到这里来。”看着这些人，城主做出了安排。

　　“可是城主，我们也可以出一份力的，也不一定BOOS蝗虫会跑这里来，有那么多将士阻挡，它们也来不了啊。”冷蝶大将军急切道，她的实力足以在蝗虫浪潮当中横行而不用担心脱不开身了。

　　“不，你们还有更重要的任务，这蝗虫只是一方面，最主要的是要防止城里一些不安分的势力，若是那些势力想要乘机捣乱的话，你们就出手无情的镇压，必要的时候可以出动执法团，务必保留城内的安宁。”城主解释道。

　　她这样一说，倒是让光明等人释然了，无论在什么时期，总是会有那么以小部分人会不安分，总是想要搞风搞雨，完全不顾大局，只为自身利益着想，若是高层全部都去寻找王级蝗虫而忽略了内部的话，恐怖最后会出大乱子，不得不防。

　　“城主放心，这里就交给我们了，绝对没有任何人敢乘机捣乱。”光明保证道。

　　说真的，光明也是有自己的心思的，他在乎冷冰，在这样混乱的时期，也是不希望她犯险的，她留在这里，有自己保护，不知道安全多少倍，光明知道，城主之所以这样安排恐怕也有这方面的想法，内心对城主无比感激。

　　“如此我就放心了，这样，我单独一人一组，另外飞鹰带领铁剑大将军和白虎大将军，屠龙带着青狼大将军和银莽大将军，分成三组进入蝗虫浪潮当中寻找王级蝗虫，寻找到之后发射信号，我们在合为过来将其斩杀。”城主吩咐道。

　　她自己实力强横，可以在蝗虫浪潮当中横行，丝毫不用担心自己的安危，哪怕是遇到王级蝗虫也是一样，不过其他人就不一样了，一旦遇到王级蝗虫，单独对付还不知道结果怎么样，再加上其他蝗虫，恐怕会有危险，所有才这样安排。

　　“好，就这样吧，我没有意见。”飞鹰表示同意说道，屠龙也点点头没有意见。

　　“出发！”城主最后一声令下，身影却无声无息之间就消失在了城墙之上，谁也没有发现她是怎么离开的。

　　飞鹰转身看了看铁剑大将军和白虎大将军说道：“如此我们也赶快行动，时间过一秒下方的军士就有巨大的伤亡，一刻也不能拖。”口中说着，他身上的铠甲锵锵作响，哗啦啦的声响当中，他铠甲背部一下子张开了一双展翅超过八米的金属翅膀，全部都是黑色的金属羽翼，在光球的照耀之下寒光闪闪。

　　铁剑大将军和白虎大将军点点头，同样拿出了自己的手段准备行动……


第439章 浩大时代（十）

　　末世当中，能坐到希望之城大将军这个级别的人物，每一个人都可以说是一个传奇，不知道经历了多少生死战斗，不知道得到过多少奇遇才能有现在的成就。

　　任何人生存在这个世界，都要经历太多太多的崎岖坎坷，有的人一往无前，最终向飞鹰大统领他们这里，站在了金字塔的顶尖，有的退缩，最后只能卷缩在角落当中羡慕的看着他们！

　　实力达到了他们这种地步，经历的事情可以是让人咂舌，面对任何情况都有办法面对，前方蝗虫浪潮可谓是无边无际，但飞鹰大统领却没有丝毫惧怕，背后铁翅展开，呼啸而去。

　　铁剑大将军，平时不显山不露水，是一个极其低调的人物，面对前方那无穷无尽的蝗虫浪潮，没有丝毫犹豫，一门特殊的轻身技能使出，身形飘忽不定，犹如一缕青烟，脚步轻点就紧跟飞鹰大统领的脚步进入了蝗虫浪潮当中。

　　白虎大将军自然不甘落后，手一挥，一声虎啸响起，一头长达五十米，高大三十米的恐怖白色老虎出现在城墙之下，白虎威风凛凛，霸气无比，看着远方的蝗虫浪潮眼眸当中满是不屑，特别是这头白虎最奇特的地方，背部之上有两个巨大的鼓包，两侧身躯一边一个，仿佛其中孕育着什么一样。

　　白虎大将军大笑一声，飞身来的巨大白虎的头上，呼啸一声，恐怖的白虎呼啸而去，速度快弱闪电。

　　这头白虎是陆地动物不假，可是却并不是在地面奔跑，而是四肢爪子之下升起一团白色的云团，一步步奔跑当中在天空当驰骋。

　　“哈哈哈，我们也走把。”屠龙大将军大笑着，脚步在城墙之上一点，整个人就点射远去，化作一道黑影消失在远方。

　　青狼大将军，挥手放出一头恐怖的青色巨狼，体形与白虎大将军那头坐骑白虎差不多，青狼仰天咆哮，周身气息震荡，刷的一声，一双青色风刃形成的翅膀出现在青狼的背上，展翅直径达到了百多米，翅膀煽动，撕裂空气，承载着青狼大将军迅速飞进了黑暗当中。

　　几乎与他同时出去的，还有银莽大将军，一条长达一百五十米的银色巨蟒，游走虚空，周身空气荡漾，并不掉落在地上，显然着条银莽进化出了虚空飞行的能力，承载着银莽大将军，如神龙遨游苍穹一般隐没于远处的虚空当中。

　　每一个人物都有自己独特的手段，并不受环境的限制，这就是站在金字塔顶端的一群人，所谓的什么什么统领什么什么大将军，其实都是根据他们最独特的手段人们赋予他们的称号，这也是最贴切最容易分别的手段，甚至人们都已经忘却了他们的名字。

　　看着城主众人远去，光明稍微沉吟了一下，转身看着身边的人说道：“冷冰，你带着三个将军进入城里，让执法团配合你们，密切关在城里的动静，之前看似城里全部可堪一战的人都出来了，肯定还有一下不安好心的家伙隐藏起来想要搅动风雨，你到城中去密切关注，务必不要出什么乱子。”

　　“嗯，我明白了，你自己也要小心。”美丽惊人的冷冰，性格比较冷淡，得到命令，关切的看了一眼光明，随即转身带着两个将军离去。

　　城里相对于这里和远处黑暗的地方，简直可以说是没有丝毫的危险，光明让冷冰进入城里也是有私心的，他不希望她受伤。

　　看着剩下的人，光明沉声说道：“大家将眼睛给我张大了，一旦发现精英级别以上的怪物出现在最前线，立刻第一时间将其斩杀，必要的时候，我们也要冲到第一线去阻挡蝗虫浪潮的冲击，务必在城主归来之前将希望之城守住。”

　　“大统领放心，我们知道怎么做，除非我们死去，要不然这下砸碎蝗虫绝不会踏进城中一步。”

　　“我们明白，现在已经到了死生存亡的时刻，希望之城给于了我们太多，现在也是贡献我们一份力量的时候了。”

　　在场的人都知道，自身的命运和希望之城联系在了一切，一荣俱荣一损俱损，若是希望之城没有了，他们也就没有了如今的地位，也只有进入残酷末世当中艰难挣扎求生，更不要说现在这样享受着人上人的待遇。

　　前线，数百万人已经和蜂拥而来的蝗虫浪潮短兵相接了，各种技能的光芒闪烁，照亮了这一方天地，每一秒都有海量的蝗虫被撕碎，同样的，每一秒都人类一方都有伤亡。

　　战争是残酷的，是惨烈的，特别是这样大规模的战争，那场面简直是惊天动地，这样的画面，哪怕是在末世以前，那些影视公司无论耗费多少人力无力财力都不可能打造出这样浩大的画面。

　　不过话说回来，要是这些战斗的画面拍摄下来拿到末世前去放映的话，足以震惊全世界！可惜，此时的人们完全没有心思欣赏这样浩大的战斗场面，唯有忐忑的内心祈祷着怪物的退却……

　　“何人胆敢来犯我希望之城，速速停下！”就在这时，一道声音从希望之城内部响起，充满了急切。

　　听到这个声音，光明心中咯噔一声，暗道出事了，因为他听从，那个声音的主人正是离去不久的冷冰。

　　“姐姐……光明哥哥，姐姐那边出事了，你快去看看。”留在城墙之上的冷雪，听到姐姐的声音之后立马哀求道，心中充满了对姐姐的担心。

　　可是，不待光明做出反应，天空当中突然狂风大作，一片黑色的阴影笼罩了这一方天地，城墙之上的众人立马做出反应，锵锵的声音响起，各自将武器拿了出来，恐怖的气息爆发，就要冲杀过去。

　　在这死生存亡的时刻，每个人的神经都崩得紧紧的，如此大的动静，自然让他们反应强烈。

　　“光明，是我，让他们都停手吧，怎么才离开不久，这里就变成这样了。”就在这时，一道冷漠的声音强势无比的响起，那让人心惊胆战的气息一下子就震慑了城墙上的众人。

　　听到这个声音，光明眉头一皱，随即释然，立马开口道：“都助手，没事！”

　　他听出了这个声音的主人是谁，唯有那个人才能给他这样的压力，在光明心中，这个人和城主一样让人琢磨不透，是一个极其恐怖的存在。

　　话音落下，那片阴影顿时消失，数道身影眨眼间出现在了城墙之上，慢慢向光明等人走来。

　　来人一共六人，正是从平顶山赶来的唐天等人。

　　“天哥哥，快看，好多人在战斗，天啊，怎么那么多恶心的虫子。”来到这里的刘欣，依然紧紧的抱着唐天的手臂，丝毫没有任何异样，看到远处希望之城的数百万人和无穷无尽的变异蝗虫浪潮战斗，顿时惊呼出来。

　　其实唐天等人刚以出现在希望之城的另一边就感觉到了这里的变化，甚至都没有报上名字就直接闯了过来，这才有了刚才冷冰的惊呼声。

　　赵月儿一只走在唐天的身边，那如谪仙临尘的绝美身姿，一直都落后唐天半个身位，她的出现，顿时让天地失色，城墙上的众人看见她，差点迷失，可是瞬间反应过来，都警惕的看着唐天几人。

　　“天哥，看那蝗虫浪潮，简直跟军营升级时的变异兽浪潮都差不多了，不知道为什么这下虫子会冲击希望之城。”走在唐天身边的赵月儿眼中没有其他人，看着唐天柔声说道。

　　唐天随意扫了一眼，没有微皱，感受到黑暗当中那无边无际的恐怖气息，心中微凝，不动神色走向光明，他来是想要搞清楚这里到底发生了什么，却没有贸然出手。

　　城墙上的冷雪，看到唐天出现的时候，眼睛一亮，就要冲过去，就是这样人，让自己回来之后整天吃不好睡不好，再次看到，她差点就冲过去抱住唐天了。

　　不过当看到唐天的手臂被死死的按在了刘欣的高耸之上，心中酸溜溜的不知道是什么滋味，特别是看到唐天身边的赵月儿之后，更是双目黯然，那眼中幽怨的神色让唐天大感吃不消。

　　唐天心中无语，本来心中对冷雪就没有多大的好感，也谈不上恶感，用那样的眼神看着自己，唐天心中骂道：“老子又没有对你始乱终弃，你那眼神是啥意思，不知道的人还以为老子对你做了什么见不得人的事情呢。”

　　心中无语归无语，唐天却是没有说出来，来到光明身前，转身看向不远处那宏大的战场沉声问道：“可以告诉我这到底是发生了什么事情吗？”

　　看着唐天，光明心中复杂，之前还是敌对的关系，现在人家就来看好戏了，他真的不知道说什么好，不过还是回答道：“如你所见，这些该死的虫子不知道从那里出现的，你们离开之后就开始攻击这里了，简直杀之不尽，希望之城只怕是危险了。”

　　“没有任何预兆？”唐天皱眉问道。

　　他可不相信，这无边无际的虫子会无缘无故的冲击这座恐怖的城池！


第440章 浩大时代（十一）

　　光明摇头苦笑道：“的确没有任何预兆，不过，估计是冬季来临，蝗虫族群迁移途径这里吧，毕竟蝗虫这物种，在冬天可是没法存活的。”

　　唐天皱眉，没有任何预兆，这无穷无尽的蝗虫灾难就无端端的降临到了希望之城头上了，那运气未免也太背了一点。

　　看着无边黑暗笼罩的夜空，唐天陷入了沉思当中。

　　他来到这里，之上来查探一下这里到底发生了什么事情而已，并不想参与其中，不过，眼中所见，数百万人的战斗场面，还真是惊心动魄，每一秒都不知道死去多少人，唐天知道，既然遇到了，如果自己不做点什么的话，实在是说不过去的。

　　赵大牛体形庞大，极具压迫性，浑身的肌肉疙瘩冲击着人的神经，或许是因为神态素质强化的原因，他的身高比之最开始唐天遇到他的时候更加高大了，目测起码两米三以上，他不善于交际，之上静静的站在唐天的身后，憨厚的眼神四顾，仿佛任何事情都漠不关心一样，宛若一尊沉睡的战神。

　　大牛的妹妹赵月儿，作为一个女孩子，不便于开口说话，杜微微也同样如此，于是林天开口问道：“之前，我们在远处感受到一股恐怖的气息，也看到了那犹如小太阳一般的光明，可否告知刚才发生了什么事情？”

　　林天的这话一出口，顿时，敏锐的唐天等人突然直接发现，气氛徒然改变，抬眼看去，发现城墙之上，包括光明在内的人都一脸警惕的看着唐天等人。

　　林天眉头微皱，开口道：“难道有什么难言之隐？”

　　气氛压抑，希望之城一方没有人说话，仿佛那是一个禁忌话题一样。

　　过了一会儿，光明摇头苦笑道：“也没有什么不能说的，只是……唉……告诉你们吧，这蝗虫浪潮实在是太恐怖了，无穷无尽无边无际，之前，为了对付蝗虫浪潮，我们手段尽出，但是灭杀了无数的蝗虫，可是依然不曾看到蝗虫数量的减少，希望之城数千万人的生命受到威胁，危在旦夕，不得已……不得已之下释放了一枚核弹……我想，那应该就是你们感受到的吧。”

　　说完，光明转头看向远处，并没有去观察唐天等人的反应。

　　唐天等人听到光明的口述之后，尽管没有亲自看到那毁天灭地的场面，但是依然齐齐色变，一脸的震惊，联想到之前感受到的气息和看到的光芒，心中暗道也只有传说中的核弹才能有那样的威力了。

　　核弹啊，那是何等恐怖的存在？末世之前只流传与传说当中，不曾想这样的东西居然出现在了这场战斗当中，还真的是难以置信。

　　听了光明的口述，林天等人处在震惊当中，唐天则是一脸无奈的闭上了眼睛，沉寂了好一会儿才开口道：“其实，如果你们之前派人来让我们支援，我都会义无反顾的前来，哪怕是死我都不希望你们释放核弹的，总会有办法，没必要拿整个人类来做你们的赌注的。”

　　唐天在末世前，是天水大学的高材生，尽管没有接触过核弹这方面的专业知识，可是也知道，核弹爆炸，威力污染毁天灭地，但其释放出来的辐射，却是致命的，他虽然能够毁灭一切生物，可是却不能在末世当中使用。

　　核辐射本身就能够让生物变异，更何况是在末世当中这个一切物种都在无限加速进化变异的时代？这简直就是火上加油，将物种进化的脚步向前狠狠推了一大步！

　　“现在说什么都晚了，这件事情早晚会流传出去，希望之城，接受一切势力的质问和承担所带来的一切后果。”光明无奈的说道。

　　“你们承担不起。”唐天摇摇头说道，说完，指着前方战场说道：“你可以看看，核弹爆炸的后果已经开始体现了，变异蝗虫我曾遇到过，同等级之下的蝗虫，尽管有区别，但是绝对不会出现前方战场之上那样的状态。”

　　听到了唐天的话，不止是光明，包括赵月儿等人在内的希望之城众人都迅速转头看向正在进攻希望之城的那些蝗虫浪潮。

　　“没有什么特别的啊，天哥哥你发现了什么？”刘欣也歪着脑袋看了一会儿，没有发现什么特别的，转头看向唐天疑惑问道。

　　手臂被刘欣抱着，唐天无法抽身，转身对赵大牛说道：“大牛，麻烦你去抓一只过来，让大家看清楚。”

　　赵大牛点点头，铁塔一般的恐怖身躯犹如炮弹一般冲下城墙，几次踏步，几个起落来到最前线，没有多余的言语，扬起沙包大的拳头，一拳头将一只蝗虫砸成了肉泥，摸了摸脑袋，不好意思的对身边一个一脸震惊看着他的士兵憨厚的说道：“不好意思，俺没有控制好力道，这玩意太不经打了。”

　　说完，不顾一脸呆滞的士兵，这次没有用拳头，而是直接抓过一只蝗虫，神兽撕拉撕拉几下将蝗虫包括翅膀在内的肢体全部折断，然后一手拎着转身几个起落消失在前线。

　　那个一脸呆滞的士兵吞了吞口水喃喃自语道：“哪里来的怪物？尼玛太坑爹了。”

　　城墙之上，赵大牛再次回到了这里，啪嗒一下将蝗虫扔在地上，然后就默不作声了。

　　众人围了过来自信观看，说实话，虽然之前唐天那样说了，可是他们还真的没有看到蝗虫有什么变化。

　　不过，当看到这只蝗虫的时候，众人顿时惊叹，希望之城的人更是默不作声，全部都一脸呆滞，说实话，他们真的没有想到过，报应会来得这样快。

　　肉眼可见，地上的这只蝗虫的体形正在发生细微的改变，腹部正在逐渐拉宽，腹部之上的四肢腿在缓慢的伸长变粗，后腿在变粗缩短，蝗虫的脖子在拉长，头部在变圆滑，总之，一切都在改变，尽管速度很慢很慢，但是在无数眼睛之下，却是在真真实实的改变着。

　　无怪乎这些人一脸呆滞，因为大家都不是傻子，联想到蝗虫渐渐改变的体形，他们都能预料到，变化到最后，蝗虫将会变成什么状态，那是一种朝着人类体形进化的状态，恐怕到最后，这蝗虫将如人类一样的体形，成为一种非人非虫的怪物！

　　“为什么会这样，为什么会这样快……”光明一脸苦涩，麻木的说道。

　　蝗虫在微不可查变化的形态预示着什么他当然清楚，这只是无尽蝗虫当中的一只而已，事实是，眼中所见，那无穷无尽的蝗虫浪潮都在这样缓缓的进化着！

　　“唉……”唐天无奈叹息，说真的，他也不知道该怎么办了，那无穷无尽的蝗虫浪潮，杀是杀不完了，他不敢想象，到最后，这些蝗虫都进化成人类一般的时候，这个世界将会是什么样的一种状态。

　　那预示着，这个世界，除却人类之外，将会出现一个完全不一样的智慧物种！

　　尽管这之上猜测，可是，这蝗虫确确实实的是在朝着那个方向进化着！这还之上蝗虫一种而且，谁知道那恐怖的辐射辐射到了什么地方？覆盖范围有多么大？有多少物种被波及到了？

　　一切，一切都是未知的，希望之城种下的苦果，将在不久之后揭晓～！

　　“或许，在这风雨飘摇的末世，人类将见证一个真正的浩大时代，万族林立，人类只是其中弱小的一族，呵……”唐天缓缓说道，到最后，他都不敢想象，这个世界将会变成什么样了。

　　“哈……”光明看着远方，那无穷无尽的蝗虫浪潮，悲切苦笑，眼睛通红，忍不住的流下了眼泪……

　　摇摇头，唐天对光明问道：“其他人去那里了？”

　　指了指无边的黑暗，光明说道：“城主他们都去了远处寻找蝗虫的BOOS去了。”

　　唐天点点头，这也是最有效的办法，斩杀BOOS，这些蝗虫浪潮或许就自动散去了。

　　转身，唐天看着赵月儿等人说道：“我和林天前去帮忙，若是寻找到蝗虫BOOS的话，就将其斩杀了，其他人留在这里，大牛，你负责他们的安全。”

　　赵大牛表示理解，不过赵月儿不干了，一下子拉着唐天的手，目光坚定的看着他，却不说话。

　　唐天了解她的意思，是想要和自己一起去，无奈，唐天点点头道：“你也一起去吧，不过要小心。”

　　听到唐天这样说，赵月儿这才笑了。

　　“天哥哥，我也要去。”一边的刘欣不满道。

　　“欣儿乖，那里太危险了，如果发生什么意外，你让我怎么跟泉下的刘大哥交代？乖，就留在这里，大牛负责你的安全。”看着刘欣唐天柔声道。

　　“好吧，你也要注意安全。”刘欣知道自己实力还不足以在那无边无际的怪物当中游刃有余，只得妥协。

　　“走吧……”唐天和林天赵月儿对视一眼说道，随即放出三头飞龙，跨步而上。

　　三头飞龙承载着唐天三人，迅速隐没于黑暗当中。

　　刘欣留在城墙之上，嘟着嘴生气，不过看到一边的冷雪之后，眼睛滴溜溜的转了一下，笑着向她走了过去……


第441章 浩大时代（十二）

　　走向冷雪的刘欣，双眼当中闪烁着调皮的光芒，眼珠转动，不知道在打什么主意。别看刘欣这丫头还是个没有长大的萝莉，末世前的话恐怕还背着书包在上中学，但在经过了末世几个月的残酷生活之后，早就已经不再是那个什么都不懂的小孩子了。

　　“这位姐姐好漂亮啊，请问怎么称呼？”来到冷雪身边，刘欣眨动着漂亮的大眼睛看着她问道。

　　此时的冷雪，没有穿那身紧身皮衣的刺客装备，而是一件紧身长袖T恤，将她曼妙的身姿勾勒的淋漓尽致，丰胸细腰，让人忍不住想要抱在怀里肆意把玩一番，低腰的紧身牛仔裤，将她那翘臀和浑圆修长的美腿展现出来，要多迷人就有多迷人。

　　随意披散的长发哪怕是在末世当中也保养得很好，水润光滑，精致的脸蛋白里透红，少女的青涩与娇美，总是让人想要一亲芳泽，可谓是一个迷人的小妖精。

　　如此动人的尤物，若不是她有一个好姐姐的话，恐怖早就不知道成为了谁的私有收藏，那里还能够在这里保持天真的少女情怀。

　　对于刘欣这个漂亮的女孩，冷雪可谓是异常关在，无他，就因为从唐天出现到离去，她都一直紧紧的抱着唐天的手臂，显然关系不一般，这让他心中酸涩的同时又有些懊恼，因为刘欣的漂亮并不输于她，甚至更家可爱。

　　不自然的笑了笑，冷雪看着刘欣道：“妹妹也好漂亮，我听他们叫你欣儿，我也可以这样叫你么？我叫冷雪，你可以叫我雪儿姐姐。”

　　刘欣看着她，抿嘴偷笑，别看她仿佛什么都不知道的样子，可是心思细腻着呢，之前冷雪看着唐天那幽怨的眼神她早就注意到了，让她心中懊恼，暗自责怪天哥哥道出拈花惹草，但是她是不会当着唐天的面说的。

　　“姐姐的名字好美，人和好漂亮，你是和天哥哥怎么认识的？”先是夸耀了冷雪一番，话锋一转刘欣突然问道。

　　冷雪差点跟不上她说话的节奏，她本身就是一个精灵古怪的人，只是因为唐天的缘故才让他心思根本就不在勾心斗角之上，听了刘欣的询问，冷雪心中一苦，想到和唐天认识的种种，对方都没有给过自己好脸色看，心中更是苦闷。

　　不过冷雪是不可能将唐天对自己的态度说出来的，而是话锋一转反问道：“刚才看欣儿妹妹和唐天很亲密的样子，你们是什么关系？”

　　刘欣脸蛋一红，娇羞无限，水汪汪的大眼睛看着冷雪小声道：“天哥哥啊，当然是我的……我的……”

　　看到刘欣那欲言又止的样子，冷雪想当然的误会了，心中暗骂唐天大坏蛋，这么小的女孩都不放过，对自己却做出一副道貌岸然的样子，心中苦闷，差点就哭了出来。

　　两个小女孩的勾心斗角旁边的人看着心中好笑，却并不参与，将大部分心思放在了远处的战斗之上。

　　“这位姑娘也希望我妹夫吧，俺可告诉你，唐天是俺妹妹的丈夫，我可都答应了的，还有欣儿妹妹也跟了他，你要加入得排老三……”就在这时，赵大牛瓮声瓮气的来了这样一句话，当场就差点让杜微微笑了出来。

　　冷雪扭头看向远处，眼泪差点就流出来了，弄了半天，自己最多只能当个小三……还是最不受待见随时都可能被抛弃的小三……

　　刷……就在这时，一道洁白的身影出现在城墙之上，原谅是之前开头大喝的冷冰来到了这里，巡视了一圈问光明道：“你们没事吧？刚才那人速度太快，我没有来得及拦下……”

　　看着冷冰，光明眼神闪过一丝迷恋，笑道：“没事，是唐天他们。”

　　对于唐天等人的到来经过光明的解释，冷冰也不再说什么，心中松了一口气，然后再次回到了城中去巡视。

　　话分两头，唐天等人骑乘三头飞龙进入黑暗当中，脚下无边无际的蝗虫浪潮如大海一般无边无际，看得人头皮发麻。

　　蝗虫虽多，可是三头飞龙恐怖的气息震慑了这下变异蝗虫，而且速度极快，并没有被蝗虫攻击到。

　　“这下蝗虫也不知道是从哪里来的，怎么会这样多。”林天站在一边皱眉道。

　　“之前听了你们对于村子里怪物浪潮的描述，我就一直在担心一件事情，现在看到这些蝗虫，更加的证实了我的猜测，只是还需要进一步的证实。”唐天缓缓说道。

　　“天哥想到了什么？”赵月儿柔声问道。

　　“听你们的描述，一些怪物的物种当中已经出现了智慧首领，而且数量很多，每一尊都堪称王级怪物，我在想，这个世界恐怕迎来了一个浩瀚的时代，各种物种盘踞一方，被智慧首领统治，割据这个世界，形成新的智慧群体，开始我还只是猜测，看到这下蝗虫，我在想，恐怕是这蝗虫当中也出现了智慧首领，所有率领蝗虫大军在向人类开战……”唐天将心中的猜测说了出来。

　　“如果真的是这样的话，那还真是太可怕了，无数的种族，盘踞在世界每个地方，知道了相互配合甚至是学会使用武器，这样一来，人类生存将受到极大的威胁！”林天忧心忡忡道。

　　“如果真的发生了这样的事情该怎么办？”赵月儿问道。

　　“这还只是猜测而已，需要证实，如果真的是这样的话，那就麻烦了，恐怕需要联合其所有幸存的人类才能够艰难的打拼出一片牺牲之地吧。”唐天叹息道。

　　“嗯？居然敢来攻击我们，找死。”就在这时，林天眼睛一凝冷声道。

　　前方，一只体形超过二十米的恐怖蝗虫蝗虫向他们飞了过去，狰狞的脑袋张嘴发出难听的尖叫，仿佛将唐天等人当成了食物一般。

　　“呵，二十五级的首领，根本用不着出手。”唐天冷笑道。

　　话音落下，脚下的三头飞龙，其中一个脑袋张口怒吼，恐怖的嘴巴掌控吐出一团房屋大小的恐怖炽烈火球，一下子就将其淹没，瞬间烧成了焦炭。

　　二十五级的首领蝗虫怪物，原本是能够横扫一个数百人小型势力的它，被三头飞龙一个炽烈的火球就秒杀了。

　　不是蝗虫首领太弱，而是三头飞龙太强了，原本在跟着唐天的时候等级就达到了三十多级，更是特殊的进化变异兽，身上带着一丝西方巨龙的血统，凶猛无比，更是因为唐天被封印这段时间，独自进入石林猎杀石怪吞噬其晶核，实力恐怖增长，如今等级早就超过了四十多级，将变异妖藤远远的甩在了后面。

　　“飞龙越发的厉害了，我记得我还没有看到过它战斗的样子，那次只是看到它宠物形态在你肩膀上，尽管是宠物形态，却气势惊人，没想到战斗起来二十五级的首领级怪物都被秒杀了。”林天感叹道。

　　唐天笑而不语，这段时间，三头飞龙成长了很多，原来一直在自己身边，根本就没有升级进化的机会，唯有在石林当中才能够得到成长。

　　“也不知道他们去那里了。”赵月儿看着无边无际的黑暗夜空淡淡的说道。

　　“现在我们先径直向着这个方向一直前进，我想蝗虫浪潮最后的BOOS肯定在最后方，若是在最后方还是找不到的话，我们在横向寻找，总比没头苍蝇一般乱转的好。”唐天看着远处说道。

　　黑暗的夜空当中，庞大的三头飞龙飞行与数百米的高空之上，一路迅速前行，带起一股股狂风，偶尔有精英级甚至是首领级变异蝗虫前来攻击，都根本用不到唐天等人出手，三头飞龙就将其秒杀掉了，简直是一路碾压，根本就没有丝毫的危险，不过若是落入蝗虫浪潮当中，那恐怕又是另一番景象了，是以唐天等人根本就不敢落到地面去。

　　“嗯？又来一头，好家伙，三十级的BOOS了，体形居然一下子就达到了三十五级，比首领足足高了十级。”林天目光一凝说道。

　　咔嚓……

　　林天话音落下，根本就用不着吩咐，三头飞龙大口张开，一道闪电撕裂黑暗，一下子就劈在了那头蝗虫BOOS的身上。

　　可是那蝗虫BOOS根本就没有如预期那样被山巅劈成焦炭，仿佛绝缘一般，任由闪电在自己身上乱窜，依然煽动翅膀飞来。

　　在距离三头飞龙还有一两百米的时候，那狰狞的嘴巴张开，顿时一大口漆黑的毒液喷射了过来，空气被毒液气息染得奇臭无比。

　　“呵呵，三十五级的BOOS，那里是那么好对付的。”林天笑道。

　　三十五级的BOOS，已经能够横扫一大片区域了，三头飞龙再强也没有秒杀对方的实力。

　　林天说完，一声剑鸣响彻夜空，手中长剑划过，一道雪亮的剑光飞出，照亮了这一方天地，剑光璀璨，长达百米，撕裂一切。

　　剑光过处，尽管蝗虫BOOS再怎么躲避，依然被这道璀璨的剑光给劈成了两半，死得不能再死。

　　林天没有使用绝杀的飞仙剑法，但出手依然犀利无涛，秒杀三十五级的蝗虫BOOS！

　　“那边好像有战斗，可能是希望之城的人，我们过去看看……”唐天眼神一动，看着远处闪过的光芒说道……


第442章 蝗虫君王（一）

　　无边的蝗虫浪潮当中，飞鹰大统领带着铁剑大将军和白虎大将军飞速前行，不敢丝毫的多做停留，生怕落入蝗虫浪潮当中就脱不开身了。

　　这无边无际的蝗虫浪潮是何其之多？他们哪怕再怎么强大，一旦被蝗虫浪潮淹没，同样是被撕成碎片的下场，最多不过是多挣扎一会儿而已。

　　看着脚下潮水一般涌动的蝗虫，三人眼中闪过一丝丝骇然，实在是无法想象，这些东西到底是从哪里来的，事先没有半点预兆。

　　铁剑大将军没有飞行坐骑供他骑乘，只得在蝗虫身上借力前进，速度极快，宛若凌空虚度，不过最后发现这根本就是浪费力气，干脆跑到白虎大将军坐下的白虎身上去了，有免费的坐骑他还自己跑路，傻啊。

　　“大统领，这样下去不是办法，蝗虫浪潮无边无际，想要寻找到最终的BOOS简直就是大海捞针，不如我们分开来找怎么样？”三人没头苍蝇一样转了好久，没有丝毫蝗虫BOOS的迹象，白虎大将军提议道。

　　此时的飞鹰大将军，一身黑亮的铠甲，背上一双展翅七八米的铁翼，铁翼煽动之间铁片摩擦哗哗作响，仿佛一只钢铁大鸟一般。

　　听到白虎大将军的提议，果断拒绝道：“不行，这样太危险了，一旦单独落入蝗虫浪潮当中，没有人支援，腹背受敌，下场是什么你们知道的，不要抱着侥幸的心思，我们这样一起寻找尽管慢了一点，可是胜在安全，一旦有危险还有个照应。”

　　飞鹰说的也是实情，毕竟是为了自己好，他们也不再说什么，只是看着脚下的蝗虫浪潮，眼中充满了无边的恨意，若不是这些该死的家伙的话，希望之城哪里会遭受这样的劫难？

　　“大统领，不如我们将沿途的精英首领级蝗虫都斩杀了吧，反正也是随手的事情，这些家伙以后成长起来也是人类的大敌。”快速前进当中，铁剑大将军看到周边不时出现的精英或者是首领级蝗虫，眼神冰冷的提议道。

　　“也好，反正也不耽误时间。”飞鹰大统领没有丝毫犹豫就答应了，实力达到了他们这样的高度，想要斩杀这下二十多级的怪物实在是太简单了，哪怕是精英级的怪物也一样。

　　听到飞鹰大话，铁剑大将军背上的重剑一下子就被他拿到了手上，重剑摆动，一道厚重无华的波动撕裂空气一下子劈进了蝗虫浪潮当中，将一只二十级的精英蝗虫给震成了碎片。

　　重剑无锋大巧不工，铁剑大将军习得重剑剑法，技能发动之间没有华丽的剑光，只有一股无形的剑气激射，剑气震动之间，怪物粉身碎骨。

　　重剑无锋，重意不重形，于无声无息之间蕴含着莫大的威能。

　　随手劈碎一只二十级的精英蝗虫，甚至连看都没有看一眼，三人眨眼间再次远去。

　　“大统领，你看，那是不是蝗虫BOOS？”不知深入蝗虫浪潮多远的地方，反正放眼密密麻麻的一片，甚至都不知道自己身在何方的时候，白虎大将军突然眼睛光芒闪动，指着远处激动的说道。

　　“哪里？”飞鹰大统领立刻问道。

　　“就在那边，小山包后面，浑身银白色的家伙。”白虎大将军立刻回答道，并且在他的指引之下，三人迅速放那个方向赶去。

　　在小山包之后，蝗虫浪潮当中，一只体形超过五十米的巨大银色蝗虫在蝗虫浪潮当中鹤立鸡群，想不注意它都很难。

　　和一般的蝗虫有着巨大的区别，这只银色的蝗虫，后肢相对短小，简直就要进化成后肢呈现反关节行走的后腿了，胸腹宽阔，四肢前腿粗壮，几乎就要进化成手臂的形态，闹但扁平，原本呈钳子状的嘴巴进化收缩，宛若电影第九区当中外星人的形象一样，丑恶无比，头上两根十米长的红色触须摆动，闪烁着电光，简直就是两根电鞭！

　　看到这只银色蝗虫的时候，飞鹰大统领迅速的打出了一张辨识卷轴，同时获得了这只银色蝗虫的资料。

　　“蝗虫君王，等级四十三，别被他昆虫的特性所迷惑，恐怖的他不是看上去那样好对付的，浑身银色的加壳能够抵御精良级一下武器的攻击以及十级满级以下技能的攻击，它不是铁牛，别被他外形所迷惑，隐藏在甲壳之下的翅膀是两把锋利的长刀，小心不要被他切成两半，千万别去碰它头上的触须，有可能你会被电光麻痹动不了，那时你就是它待宰的羔羊了！”

　　通过边上卷轴，得到了银色蝗虫的资料，飞鹰大统领一下子就激动了，连忙说道：“对，这就是蝗虫的最终BOOS，只要将它斩杀，这蝗虫浪潮自然就溃散了！”

　　“大统领，那么接下来我们怎么办？要不要发信号？”铁剑大将军沉声问道。

　　铁剑大将军心中有些担忧，那银色蝗虫身上的气息太过恐怖了，让他们完全没有信心能将其斩杀，想想也是，对方乃是四十三级的王级怪物，尽管他们实力强大，却那里是他们能够对付的。

　　铁剑大将军和白虎大将军尽管都是希望之城当中的高层，却等级卡在了三十九级没有能够进入四十级，一级只差，完全是两个概念，登上四十级，就仿佛踏上了另一个台阶一样，遽然面对四十多级的君王级怪物，没有信心也是必然的。

　　飞鹰也知道他们的担忧，稍作思考说道：“暂时不用，你们将它周围的普通蝗虫挡住就好，由我来将其斩杀。”

　　如果只是对付一般的蝗虫的话，铁剑白虎两人没有什么好怕的，尽管数量众多，但是之上牵制却是没有问题的，又不是要将他们全部斩杀掉，于是纷纷点头同意。

　　“行动……”飞鹰大喝一声，煽动铁翼眨眼间飞向了蝗虫君王。

　　飞鹰大统领尽管作为希望之城的三大统领之一，却是没有亲手斩杀过君王级怪物的，不过五十多级的BOOS倒是杀过，他也知道BOOS级怪物和君王级是两个概念，是以此时面对这恐怖的家伙不得不打起了十二万分的小心。

　　说是在靠近，其实是在选择有利的方向远离，飞鹰大统领是弓箭手职业，哪里会和它正面战斗，那简直就是找死的行为。

　　盘旋在天空之上，眼睛死死的盯着蝗虫君王，手中长弓卡开，空气中丝丝红霞出现，长弓之上一支赤红如血的箭矢形成，恐怖的威能爆发，空气都无法承受，一圈圈荡漾开去。

　　这正是不久之前一箭将周山射爆的技能，三阶箭技——流星！

　　长弓一震，空气炸裂，宛若池塘当中投入了一颗石子，一圈圈荡漾开去，赤红的箭矢化作一道流星，划破天空，唯美无比，所过之处空气宛若被打通了一条虚空通道，一圈圈荡漾！

　　感觉到危险蝗虫君王，一下子抬头看向了飞鹰，丑陋的嘴巴张开怒吼，根本就不是昆虫的鸣叫，而是跟野兽一般咆哮！

　　吼……一声大吼，空气爆炸，一圈圈冲击波扩散，周边的普通蝗虫那里能够承受，一下子被冲击波震成了血雾，一直延续数百米。

　　君王发怒，普通蝗虫哪敢逗留，纷纷潮水一般的逃离。

　　咻……箭矢如天外刘欣，白驹过痕，一下子就轰在了蝗虫君王的身躯之上！

　　轰……蝗虫君王所在的那一片地面仿佛被投下了一颗大当量的炸弹一般，一下子就炸裂开来，泥土纷飞，泥浪更是溅起数十米高。

　　飞鹰眼中闪过一丝欣喜，这样容易就将其灭杀了？这君王级怪物也不过如此吧？

　　“大统领小心！”远处的白虎大将军急切大喊。

　　飞鹰心中一凝，抬眼看去，箭矢击中的地方，除却地面一个直接百米的大坑之外，那里有蝗虫君王的半点身影？

　　心中一动，背后寒风乍起，无比的危险，来不及回头，飞鹰煽动背后的铁翼化作一道道残影消失在原地，足足飞出数百米之后回头一看，一道银色的光明在之前所在之地一闪即逝！速度比之自己射出的箭矢还要快！

　　“天，这是什么速度？”飞鹰心中骇然。

　　那道银色的光芒由急动化作急静，悬浮在空中！分明就是那体形庞大的蝗虫君王！

　　只见它背上的加壳张开宛若两扇巨大的盾牌，加壳之下，一双几近透明的翅膀展翅百多米，以飞鹰的眼力都不能看清它翅膀煽动的频率，只感觉到空气在急速的震荡着！

　　飞鹰的心立刻沉了下来，这君王级怪物太恐怖了，它的攻击自己没有承受过，不过就是那恐怖的速度就让自己胆寒了，稍有不慎还真的跟提示上说的那样，要被那恐怖的翅膀给劈成两半！

　　另一边的铁剑大将军看着白虎大将军说道：“我们此时怎么办？君王级别怪物的战斗我们根本就插不上手！”

　　白虎摇摇头道：“你看那边的蝗虫群当中，是不是有三只BOOS级别的蝗虫？还有十多只领主级别的，我们去将其斩杀掉，免得到时候影响大统领急啥蝗虫君王。”

　　铁剑看去，果然是这样，点点头道：“好，行动……”


第443章 蝗虫君王（二）

　　黑暗的夜空之下，飞鹰大统领带着铁剑大将军和白虎大将军展开了一场战斗，观众则是无边无际的蝗虫浪潮。

　　人类进入末世之后，杀怪升级，强化六识以及身体素质，夜间视力已经不受自然法则的束缚，比如铁剑大将军这种就快要攀上四十级大关的人，哪怕是在漆黑的夜色之下也能看到数百米之外的景物，无论是动态视觉还是静态视觉都不知道比末世前视力最好的人强了多少倍。

　　特别是飞鹰大统领这种等级超过四十级的人物，视力更是恐怖，哪怕是在漆黑的夜色之下也能清清楚楚的看到千米之内的所有景物，简直跟白天没有什么两样。

　　物竞天择，世界法则的改变，物种在进化，人类也在快速适应这个世界。

　　铁剑大将军，等级三十九，实力恐怖，乃是剑客职业，技能重剑剑法威能恐怖，玄铁重剑荡出，就是一道无形的恐怖剑波，剑波过处，那些脆弱的蝗虫纷纷被剑波震成碎片。

　　单人持剑，铁剑大将军孤身杀入了蝗虫浪潮当中，所过之处剑波飞舞，身体周围数十米之内没有任何蝗虫能够靠近他，被清空出一片区域来。

　　正待他杀得兴起，忽然一片阴影将他笼罩，一头三十五级的蝗虫BOOS向她扑了过来，速度极快，眨眼间就到了他的头上，胸腹之上四根前肢如四把寒光闪烁的长刀，快速舞动之间风声呼啸，仿佛是要把铁剑大将军绞成碎片一般。

　　“哼，你不找我我也要去找你，既然来了就给我留下。”铁剑大将军怒喝，挥动手中的玄铁重剑，一道无形的恐怖剑波激射而出，呼啸而出，空气被剑波撕裂，呈现出三角形的尖锐气刃，径直激射向了蝗虫BOOS的胸腹。

　　面对这犀利无涛的剑波，蝗虫BOOS怒吼，毫无感情色彩的双眼没有丝毫恐惧，唯有嗜血的眼眸死死的盯着铁剑大将军，胸腹之上的四根前肢舞动，搅动空气，尖锐的气流四射，如四把钢刀舞动，将那道剑波笼罩。

　　砰砰砰砰……一连串的炸响，那一片空气炸碎，恐怖的气流弥漫激射，铁剑大将军挥出的剑波被蝗虫BOOS四根前肢绞灭。

　　不过细心的铁剑大将军发现，蝗虫BOOS的前肢因为对抗剑波，而被犀利的剑波撕裂出无数纵横交错的细小伤口，长不过数十里面，深不足一厘米，看上去犹如经历了无数刀光剑影的城墙一般。

　　不过这些伤口对于蝗虫BOOS那一辆米粗的前肢来说，根本就微不足道，没有丝毫的影响，简直就跟挠痒痒一样。

　　“防御力果然惊人，不愧为三十五级的BOOS级怪物。”铁剑大将军心中凝重，不过却没有丝毫的惧怕。

　　比这三十五级蝗虫BOOS强大的怪物他都斩杀过，之前的对决只是在试探对方的实力而已，毕竟没有猎杀过蝗虫怪物，先要熟悉一下。

　　噗……就在这时，蝗虫BOOS丑陋的大口张开，一片漆黑并且无比恶臭的毒液喷出，如一片漆黑的大雨将铁剑大将军笼罩，就连空气都被腐蚀的嗤嗤作响。

　　“哼，小把戏。”铁剑心中冷雪，脚下玄奥的步伐踏出，化作数道残影向四方奔走，分不清哪个是真的哪个是假的。

　　“给我死……”空气中传来铁剑大将军的怒吼，不知何时，他居然跑道了蝗虫BOOS的背上去了，玄铁重剑一下子沿着其背上加壳之间的缝隙一下子插了进去，直没柄端，剑身震荡，恐怖的剑气波动在蝗虫BOOS内部爆发！

　　扑哧扑哧扑哧扑哧……

　　只见蝗虫BOOS的动作完全定格，身上无数个地方裂开尺长的裂口，无数无形的剑气带着褐色的鲜血飞洒。

　　轰隆，蝗虫boos庞大的身躯一下子掉在地上，已然身死！

　　铁剑大将军翻身落下，收起蝗虫boos爆出的物品，辗转脚步，向着其他猎物斩杀而去。

　　有些人，不管怎么样，哪怕是在同级之间都可称王，越级斩杀比自己强大的对手，这样的人，可谓是将自己所有的优势度发挥得淋漓尽致，无疑，铁剑大将军就是这样的人，三十五级的蝗虫boos，寻找到对方的弱点，依然可以一击秒杀！

　　吼……

　　一声恐怖的虎啸响起，另一边的白虎大将军也不甘落后，在宠物白虎的配合之下，将一头蝗虫boos轰杀。

　　白虎大将军本身实力就强横无比，并且坐下白虎乃是特别变异兽，同级怪物当中可以称王的存在，庞大的虎身将蝗虫boos按住，白虎大将军乘机来到蝗虫boos的头上，拳头砸下，狂风四起，一道恐怖的拳头虚影闪现，蝗虫boos的脑袋就被轰成了碎片！

　　能坐到大将军的位置，那一个不是实力滔天之辈？全力爆发可谓是横行一方镇压一片的恐怖存在。

　　斩杀蝗虫boos之后，白虎大将军收刮爆出的物品，辗转下一处。

　　尽管末世降临几个月过去了，怪物的爆率低得令人发指，可是作为boos级以上的怪物，无论如何都会爆出东西来的，不过好坏就要看个人的人品了。

　　这个残酷的世界，任何东西都是弥足珍贵的，无论是食物还是装备等等，没有人舍得浪费，哪怕是白虎大将军这样的人物也一样，哪怕斩杀怪物之后对方只是爆出了一把最低级的锦衣卫佩刀，依然要将其收集起来，自己用不到可以给别人，人类每掌握一分力量生存下去的希望就高一分。

　　末世之前的那种铺张浪费在末世当中简直完全看不到，因为那样简直就是犯罪。

　　另一边，飞鹰大统领的战斗在继续，相比起铁剑大将军和白虎大将军的战斗，他这边不知道要危险多少倍，哪怕是他自己实力强横至极也不敢有丝毫的大意，王级怪物，可谓是横扫一方的存在，稍不注意就有可能被对方灭杀。

　　飞鹰大统领乃是弓箭手职业，以机动性著称，行动之间快如闪电，不过此次他却遇到了对手，蝗虫君王！

　　蝗虫君王银色甲壳之下的翅膀张开，煽动的频率简直让人看不到翅膀煽动的痕迹，只能感到空气的震荡，飞行之间无声无息，比之飞鹰大统领也不逞多让。

　　一人一兽盘旋纠缠，游走天空。

　　蝗虫君王的恐怖飞鹰大统领光是从它身上的气息就能感受到了，自己乃是远程攻击职业，那里敢和它硬碰硬，所以大多数都是飞鹰大统领在躲避蝗虫君王的攻击。

　　“防御力堪称恐怖，速度更是骇然，并且还有麻痹人的攻击手段，果然难缠，不愧为君王级怪物，我这样的远程攻击职业，若是近身战斗的话简直就是噩梦！”游走与天空之上，飞鹰大统领心中凌然想道。

　　“哼，我倒是要看看你那甲壳到底有多坚硬。”再次与蝗虫君王擦肩而过，飞鹰大统领迅速的与其拉开距离，站在远离对方数百米的虚空当中，拉开了手中的长弓。

　　随着长弓的来开，飞鹰大统领周围无形当中狂风四起，这一片区域内的空气都仿佛被抽干了一样，长弓之上，没有刺目的光芒亮起，只有无形的气流流转。

　　长弓拉开，并没有箭矢形成，而是在长弓前端，三个巴掌大小的元月形刀片呈品字形快速凝聚而成。

　　每一片刀锋都如铁铸一般，冰冷的金属光泽闪烁，刀锋当中蕴含这恐怖的威能，空气不能承受其威压，刀锋抖动之间，空气震荡，传递出去足足数百米远。

　　嘣……手指松开，弓弦如炸弹炸响，三道巴掌大小的刀锋风声瞬间消失不见，哪怕是飞鹰大将军的肉眼都不能捕捉其行动的轨迹。

　　不过技能既然是飞鹰大将军发出的，自然能够通过特殊的方式感觉到刀锋行动的轨迹。

　　若是唐天在这里的话，通过真实之眼就可以发现，三道刀锋，并不是一切直射而出，而是呈弧线向三个方向飞射，目标乃是远处的蝗虫君王。

　　飞鹰大统领知道蝗虫君王的速度极快，一般的技能根本就攻击不到它的身上，唯有这三阶箭技玄月杀才能封死它躲避的方向。

　　吼……

　　蝗虫君王怒吼，仿佛知道自己躲不过一样，不再躲避，而是展翅向飞鹰大统领迅速飞了过来。

　　扑哧扑哧扑哧……

　　三道微弱到极致的声音响起，无声无息之间，蝗虫君王的一条腿断裂开来，被三道犀利无涛的刀锋给斩断，那能够抵挡精良级武器攻击的加壳，在刀锋面前简直脆弱得犹如豆腐一般。

　　飞鹰大统领眼睛一亮，既然能够伤到对付，那么就有办法将其斩杀了。

　　可是，就在这时，蝗虫君王头上的那两根长长的触须突然交织在了一起，噼里啪啦的电光闪烁，一道手臂粗的电光蜿蜒如灵蛇，一下子就劈在了飞鹰大统领的身上。

　　电光劈在身上，飞鹰大统领只决定身体一麻，然后眼中闪现出恐怖的绝望，他发现自己动不了了！

　　猎物与猎人的绝杀瞬间转换，动不了的飞鹰大统领现在可谓是蝗虫君王口中的食物了。

　　现在飞鹰大统领知道了什么交织电光火石，快到连自己躲避的机会都没有，这就是电光的速度。


第444章 蝗虫君王（三）

　　飞鹰大统领的身形在空中定格，身上丝丝电光流转，浑身酥麻，无法动弹，心中一片绝望。

　　君王级别的怪物是何等的可怕？在这样的怪物面前不能动弹，下场注定只有一个，那就是死！君王级别的怪物，可以说每一秒都可以攻击数十上百次，一秒可以行进数千米，在这样恐怖的怪物面前，身体被麻痹，哪怕之上一秒结局都是可怕的，更何况此时飞鹰大统领感觉都自己真的一点都不能动弹了，浑身酥麻，一点力气都提不起来，想逃都没有办法。

　　“末世纵横这么久，最开始的艰苦挣扎，到后来的无数生死战斗，再到镇压一方，在这残酷的世界当中，尽管没有人说自己永远无敌，都不知道会在什么时候死在什么地方，可是，没有想到，我却是要死在这里了……”心中想着，飞鹰大统领绝望的闭上了眼睛。

　　尽管之前就知道蝗虫君王有麻痹人的技能，自己也一直在小心，可是还是中招了，没有办法，把闪电的速度太快了，谁能想到对方会付出一条腿的代价来定住自己？

　　大意了啊！大意的代价就是死！飞鹰大统领都能够想到，自己下一刻就要被蝗虫君王撕成碎片，血肉被对方吞噬一空了！

　　“大统领，快逃啊，危险……”

　　“大统领，躲开，危险啊……！”

　　飞鹰闭上眼睛等死的一幕被另一边的铁剑大将军和白虎大将军捕捉到，无不高呼提醒，为飞鹰大将军担忧，同时也在为自己的结局担心。

　　三人之中，唯一能够和蝗虫君王对抗的人就是飞鹰大统领了，他一旦被杀，自己两人的结局也知道是什么下场了。

　　救援已经来不及，他们只能看着蝗虫君王一点一点的靠近飞鹰大统领，或许下一秒飞鹰大统领就要变成漫天的血雾了。

　　“不……！”铁剑大将军和白虎大将军同时怒吼，可是没有办法。

　　“我纵然是死了，这辈子也足够了，见识了如此光怪陆离的世界不说，更是斩杀无数怪物，值得了。”就在蝗虫君王那丑陋嘴巴就要撕碎自己的时候，飞鹰大统领心中想道。

　　咻～～！就在此时，黑暗的夜空突然传来一声撕裂天穹的声音，刺痛耳膜，随即整个天地间天光大亮，有仙乐绕耳，有仙女低吟，有鲜花飘落，整个天地间，弥漫这一种让人沉醉的气息。

　　一道璀璨的剑光，跨越空间，撕裂天地，长达千米，照耀一切，撕裂一切，从遥远的黑暗当中突然出现，眨眼间光芒已经来到飞鹰大统领身前。

　　吼……蝗虫君王怒吼，声音当中充斥这胆怯，随即，光芒大作，剑光破碎。

　　轰……飞射的气浪，一下子就将飞鹰大统领掀飞了出去。

　　嗷……吼……蝗虫君王怒吼，惨叫。

　　当一切平息下来之后，铁剑大将军和白虎大将军所见，那银色的恐怖蝗虫君王，另一条腿齐根而断，一只翅膀破碎，半边身躯更是被撕裂，肚子被削掉一段，可谓是凄惨至极。

　　那璀璨的剑光过后，恐怖无比的蝗虫君王重伤，褐色的鲜血洒落，摇摇欲坠。

　　“这……”铁剑大将军和白虎大将军面面相窥，突然发生的变故，让他们一时没有反应过来。

　　就在这时，风声大作，一片黑影迅速赶来，他们就看到，一头狰狞的庞大怪物降临这里，这头怪物的气息比之蝗虫君王还要恐怖，三个狰狞的脑袋看上去恐怖无比，那浑身冰冷的鳞甲更是让人胆寒。

　　这不是最主要的，主要的是，这狰狞恐怖的怪物头上，居然站在三个人类的身影！看来，这怪物是这三个人当中某一个人的宠物了，铁剑和白虎心想。

　　“是他……！”当看清楚那三个人的时候，铁剑和白虎心中一惊。

　　由不得他们不心惊，毕竟在不久之前，双方还处于敌对状态，心中暗自戒备，生怕对方会落井下石，不过心中却是疑惑，既然之前处于敌对状态，为什么对付会就飞鹰？

　　三人的出现，联想到之前那恐怖的剑光，若是还不能猜出是他们救了飞鹰的话，两人可以直接申请脑残许可证了。

　　来的三人自然是唐天他们无疑了。

　　呼……三头飞龙划过一道弧线，将抛飞的飞鹰大统领接住，此时飞鹰大统领身上依然有丝丝电光在流转，还处于麻痹状态，不过却是能动了。

　　摇摇晃晃的站起来，看着唐天三人，开口道：“是你们？刚才是你们救了我？谢谢，如此，我欠你们一条命。”

　　唐天点点头没有否认，问道：“你没事吧？”唐天没有接飞鹰大统领所谓欠一条命的人情，末世当中，人命是最不值钱的。

　　“没事，只是还有点提不起力气来，要小心那家伙，速度太快。”飞鹰大统领摇摇头看着摇摇欲坠的蝗虫君王说道。

　　点点头，随即唐天对林天说道：“将它斩杀了。”

　　林天点头没有说话，转身，对着摇摇欲坠的蝗虫君王飞身而去，龙泉出鞘，剑吟惊天，璀璨的剑光再现，飞仙剑法再次出剑。

　　璀璨剑光，照耀这一片天地。

　　对面的蝗虫君王也感觉到了致命的威胁，奈何翅膀受伤，已经无法高速躲避了，只得张开丑陋的大口喷出一片腐蚀一切的黑色毒液。

　　毒液剧毒无比，就连空气沾染上了都嗤嗤的冒着黑烟，一片毒液，覆盖数十米方圆，将唐天等人都笼罩在其中了。

　　不过，当剑光过处，毒液被撕裂一切的剑光撕成两半，向两边飞洒，剑光如流星，一往无前，瞬间劈在了蝗虫君王的身上。

　　嗷……蝗虫君王怒吼惨叫，随即没有了声息，被剑光劈成两半掉落下去。

　　开玩笑，林天是什么人？实力强横无边，乃是可以和紫血战将硬撼的人物，飞仙剑法之下，斩杀蝗虫君王自然没有丝毫问题，更何况已经是摇摇欲坠的蝗虫君王。

　　君王级怪物恐怖那是毋庸置疑的，可是实力达到了林天等人的地步，想要斩杀的话，只要全力施为，也就几下的事情，所谓大战几天几夜的事情那是很少的情况。

　　就好比当初唐天，四十多级的时候，徒手斩杀鬼脸魔蛛也就几拳几脚的事情。

　　这到不是说飞鹰大统领比林天弱小多少，其实认真对比的话，恐怖两人还在伯仲之间，只是之前飞鹰大统领对付的是全盛时期的蝗虫君王，林天之前可谓是在偷袭之下才将其重伤了的，若是飞鹰大统领偷袭的话，也能一举将其重伤，再将其斩杀。

　　作为希望之城三大统领之一的飞鹰大统领，实力之强那是毋庸置疑的，若不是没有对付过君王级怪物，若不是不小心之下被定住身形，想必也要不了多久就能将蝗虫君王斩杀了。

　　看了一眼另一边还在战斗的铁剑和白虎，唐天对林天说道：“又要麻烦你了，去帮帮他们。”

　　林天笑了笑，表示没有问题，随即飞身而去。

　　唐天和林天的关系很微妙，说是上下级又不合适，朋友更多一些，不过林天却是对唐天的话言听计从谈不上，但也认真执行了没有怨言。

　　对于林天来说，他内心还是将自己定位在唐天属下的位置的，抛开唐天这个救命恩人的身份不说，作为他这样的人，自己没有建立势力，实力也不是站在最顶尖的那一批人当中，早晚都要依附在某个势力之下的，一个人再强，在这个残酷的末世当中，也是很难生存得更久的，当遇到不可战胜的怪物时，若是没有帮手，那下场可想而知。

　　而且随着时间的过去，整个世界被各大势力瓜分，他这样的人行走在各个势力当中，如果没有强硬的后台支持，是很容易吃亏的。

　　铁剑白虎两人力战几个蝗虫BOOS，又了林天的加入唐天不再关注，看着飞鹰大统领道：“这些蝗虫在快速进化着，必须赶快找到其最后的那头BOOS将其斩杀才行。”

　　唐天的话让飞鹰大统领心中一惊，难道那蝗虫君王并不是蝗虫浪潮的最终统领？抬眼一看，可不是，尽管蝗虫君王被斩杀，可是这蝗虫浪潮却没有丝毫消散的迹象。

　　心中恐惧，想到只是蝗虫君王就已经这样恐怖了，那蝗虫浪潮最终的统领那是可等恐怖的存在？飞鹰大统领心中一缩，简直不敢想象了。

　　他这才知道，为什么城主会自己亲自前往黑暗夜空之下寻找蝗虫boos了，因为那根本就不是他们能够对付得了的。

　　心中叹息一声，飞鹰说道：“这蝗虫浪潮无边无际，想要找到最终的统领简直太难了。”

　　没有接他的话，唐天心中也有一些焦虑，因为就这么一会儿的时间，在他真实之眼下，无边无际的蝗虫浪潮，处在核弹辐射区域之内的蝗虫，等级全部都差不多攀上了一级了，再这样下去，他不敢想象蝗虫浪潮会达到什么地步，到那时，恐怕才是真的横扫一切吧。

　　就在这时，唐天和飞鹰大统领几乎同时转身看向远处的黑暗虚空，那里，一道彩色的花朵正在绽放……！


第445章 蝗虫君王（四）

　　一朵璀璨的花朵在黑暗的天空当中升起，光明大作，呈现七彩颜色，形似莲花，冉冉升起，哪怕是在数百里之外都能够看得清清楚楚。

　　莲花光明，璀璨耀眼，仿佛黑暗当中迎来了希望的光明一般。

　　莲花绽放的时间极短，也就短短几秒钟的时间而已，但足够遥远的人看到了，那是虚幻的烟火，乃是希望之城的信号弹！

　　看到那夜空当中绽放的璀璨莲花，飞鹰大统领心中一阵激动，颤声道：“找到了，找到蝗虫的最终boos了。”

　　“那是……？”唐天疑惑的问道。

　　“那是城主发送的信号弹，我这里也有，找到boos之后以信号为准，迅速赶往斩杀boos，没想到城主率先找到了，我得立刻赶去……你们？”飞鹰解释完，有些忐忑的看着唐天问道。

　　说实话，他内心是很想让唐天几人一起去帮忙的，蝗虫君王的恐怖他已经见识到了，很难想象出最终的首领会有多么恐怖，并且，蝗虫君王身边就有好多BOOS级护卫了，那蝗虫的最终首领身边肯定有护卫，而且很可能就是君王级的护卫，如果真的是这样的话，那么想要斩杀最终的首领就极度危险了。

　　唐天很明显了解他心中的所想，点点头道：“无妨，一起去看看吧，如果能帮上忙一定义不容辞。”

　　“如此就多谢了。”飞鹰激动的说道。

　　唐天和飞鹰一起前去，除却为了看一下这种群体怪物种族的首领强大到什么地步之外，更多的，其实是想要看一看，希望之城的城主实力达到什么地步了。

　　点点头，唐天转身，看向另一边的战场说道：“如果，我们就快一点吧，免得那边出现变故。”

　　不过不等唐天出手，那几头蝗虫boos已经被解决了，铁剑大将军和白虎大将军本身就是实力强横之辈，再有林天的加入，斩杀boos蝗虫简直是碾压，迅速的就将其解决了。

　　不理会蜂拥而来的蝗虫浪潮，林天三人迅速的闪身来到三头飞龙背上。

　　“如此，就吧。”唐天说完，脚下的三头飞龙煽动翅膀，仰天咆哮一声，狂风乍起，迅速隐没与黑暗的夜空之下，往之前信号的方向迅速飞去。

　　在另一片黑暗的夜空之下，屠龙大统领带着青狼大将军和银莽大将军也在进行这一场战斗，一尊王级蝗虫君王和屠龙大统领战在了一起。

　　面对着蝗虫君王的恐怖速度，屠龙大统领没有丝毫办法，他不是速度型职业，速度根本就跟不上，采用的是硬碰硬的打法。

　　蝗虫君王一旦临身，他手中的屠龙刀就暴起一团火红色的璀璨刀光将其逼退，蝗虫君王根本就奈何不了他，不过他想要斩杀对方却也做不到，因为对方速度太快，根本就打不到对方，让他无比憋屈。

　　咔嚓……突然，一道电光一下子就劈在了屠龙大统领的身上，丝丝电光在他身上流转，顿时身躯一麻，让他皱起了眉头。

　　“哼，想要麻痹我，让我无法动弹，可惜你打算错了，雷电对我没有太大的效果，如此，你就给我死吧。”面对迅速冲来的蝗虫君王，屠龙大统领眼神闪烁这丝丝电光，缓缓抬起了手中的屠龙宝刀。

　　咔嚓咔嚓……咝咝咝咝……在屠龙大将军手中的屠龙刀上面，丝丝电光流转，电蛇飞舞，映照得他整个人都忽明忽暗的。

　　轰……突然之间，屠龙大将军整个人都消失不见了，化身为一道水桶粗细的闪电在夜空当中飞舞，电光流转，照亮了这一方天地。

　　“雷刀九重，给我灭。”那道恐怖的闪电当中传来屠龙大将军的怒吼，顿时，恐怖的雷电一下子就劈在了蝗虫君王的身上，电光爆发，一下子就将蝗虫君王淹没了。

　　嗷嗷嗷，吼吼吼……蝗虫君王怒吼，最后声音越来越小，直至完全消失。

　　当一切平静下来，地面之上，恐怖的蝗虫君王只剩下一具尸体了，并且被劈成了两半，断裂之处丝丝电光依然在游走。

　　“雷刀九重，五阶技能，可惜不能完全将其威力发挥出来，要不然，相隔千米就能挥出一道闪电刀光将其灭杀了，那里还用得着这样铤而走险近身战斗。”一边收拾着蝗虫君王爆出的东西，屠龙大将军口中自言自语道。

　　雷刀九重，来自吞噬星空当中的技能，威力无涛，这套技能，主角罗峰前期的时候都使用过，威力肯定不止这点，只是不知道那所谓的魔神怎么搞的，将这套技能压制在了五阶这个阶段，并且目前的屠龙大将军还不能将其威力全部发挥出来。

　　另一边的青狼大将军和银莽大将军战斗起来也是无比轻松，他们本身实力就极其强横，更是有强力的宠物帮助作战，斩杀蝗虫boos级怪物基本没有遇到多大的危险，顺利的将其斩杀掉了。

　　同样是希望之城的统领之一，屠龙大将军斩杀蝗虫君王几乎是秒杀，不要以为他这样就比飞鹰大统领厉害多少，只是因为那闪电的麻痹效果对他没有用而已。

　　看到青狼大将军和银莽大将军结束战斗过来之后，屠龙大将军说道：“这里已经清理好了，我们去下一个地方，争取找到蝗虫的最终首领，将其斩杀，解决希望之城的灾难。”

　　将蝗虫君王斩杀之后，蝗虫浪潮却没有丝毫退却的意思，屠龙大统领当然知道这根本就不是最终的首领。

　　就在这时，青狼大将军看着远处的天空幸喜的说道：“大统领，快看，有信号发出来了，蝗虫最终的boos已经找到了。”

　　“肯定是这样的，要不然不会有信号发出，如此我们就赶快过去，早一秒斩杀蝗虫首领希望之城就少死无数人。”说完，屠龙大统领率先向那个方向冲了过去，另外两人也紧随其后。

　　两方人马迅速向信号发出的方向奔去，斩杀蝗虫最终boos，解救希望之城的危难。

　　夜空之下，无边的黑暗当中，一座山头之上，希望之城的城主脚踏飞剑，凌空而立，看着前方的情景，银色面具之下倾城的容颜满是凝重，眉头皱起，眼神当中有着丝丝恐惧。

　　这里，已经是蝗虫浪潮的后方了，蝗虫的数量不是很多，但是各个强大无比，数量上千，最弱小的都是二十级的蝗虫精英怪物，其中不缺首领甚至boos级蝗虫，而且，十多头银色的蝗虫簇拥着一尊恐怖无边的家伙，即使是希望之城的城主看到那尊恐怖的家伙同样胆战心惊。

　　若是只有那一尊怪物的话，她还有把握斗上一斗，却没有将其斩杀掉的信心，搞不好自己就要陨落在这里，除此之外，居然还有十多头银色的蝗虫君王，这样强悍的阵容之下，哪怕她是希望之城的城主，实力镇压一方的存在都不敢只身犯险，不得已之下发出了信号。

　　若是其他六人前来，将那十多头蝗虫君王拖住的话，她可能还有信心去惹那尊恐怖的家伙，可她一个人根本就不敢冲上去，哪怕知道那是蝗虫浪潮最终的boos！

　　在她打量着那尊恐怖怪物的时候，那恐怖的家伙同样也发现了她，恐怖的眼神看着她，冰冷无情，充斥着无边嗜杀的光芒。

　　“人类！你是来向本将军挑战的吗？”看着希望之城的城主，那恐怖的家伙居然开口说话了！

　　希望之城的城主，简直不敢相信，对付居然开口说话了，那可是怪物啊，对付在几个月之前，可能之上一只随手都可以捏死的蝗虫啊，此时居然开口说话了！

　　顿时之间，希望之城的城主知道，这个世界，一切的秩序都被打破了，还有什么比得上一只蝗虫开口说话来得更疯狂的吗？

　　就在这时，狂风乍起，三头飞龙载着唐天等人来到了这里。

　　当唐天看到那尊恐怖的家伙时，瞳孔一缩，满眼尽是凝重，他坐下的三头飞龙更是不安的颤抖着，那是看到恐怖对手之后本能的恐惧。

　　感受到那尊恐怖家伙身上那种气息，最特别的是林天和赵月儿，眼中满是惊恐，因为那股气息他们感受到过，和军营升级时那尊恐怖的紫血战将相差无几！

　　对面那尊恐怖的家伙，体形相对于那些银色的蝗虫君王来说要小很多很多，只有一二十米身高的样子，浑身呈现金灿灿的颜色，它居然是用两条腿直立站着的，两条腿呈现反关节状态，有四只手，每一只手上都拿着一把十米长的骨质长刀，冰冷黝黑。狰狞的脑袋看上去怪异无比，像一张人类的脸，却布满了金色的鳞片，有着一种另类的美感。

　　它，就是无穷无尽蝗虫浪潮的最终首领！

　　“哦？又有人类来了吗？你们都是来挑战本将军的吗？”它再次开口了，声音异常难听，犹如生铁摩擦产生一样。

　　在场的，恐怕也只有赵月儿林天见怪不怪了，当初的那尊紫血战将就曾经开口说话，只是紫血战将像人类更多一点而已。


第446章 大时代（上）

　　唐天眯着眼睛站在三头飞龙头上，看着下方那尊金色的蝗虫，眼眸当中一道绿色的光芒一闪即逝，真实之眼发动，金色的蝗虫资料已经出现在他的脑海。

　　“蝗虫战将，等级五十二，走在进化道路前沿的它，体外的甲壳已经进化得堪比金刚，抵御任何低于精致级别一下兵器的攻击，无视任何满级以下的技能攻击，小心他隐藏在甲壳之下的翅膀，那是一双堪比精致级别武器的攻击利器，作为蝗虫这个族群最强大的存在，它具备极高的智慧，堪比正常人类的智力，不要试图去骗它，它能够自己分辨你说的话是否在欺骗，其他：？？？，特别提示，它正处于快速进化当中，极度危险！”

　　当看到那尊金色蝗虫资料的时候，唐天的瞳孔几乎收缩成了针尖状，内心更是起伏不定，没想到，这蝗虫的智慧居然已经堪比人类了，最主要的是，此时的它正处于快速进化当中，也就是说，对方时时刻刻都在变得强大，谁知道不久之后它会进化到多么恐怖的地步？唐天甚至都在怀疑，对付之所以和自己等人说话是不是在拖延时间。

　　“不能在等了，必须要尽快将其斩杀，要是任由对方这样无休止的进化下去，不但是希望之城，就是对于整个人类来说都是一场大灾难！”唐天心中默默想着，看向蝗虫战将的目光开始变得冷冽。

　　“蝗虫战将？这是比王级怪物更加高级的怪物吗？”用特殊方法看到蝗虫战将资料的飞鹰大统领小声说道。随即他歉意的看了一眼唐天，带着铁剑大将军和白虎大将军向城主靠拢。

　　蝗虫战将，浑身呈现金色，仿佛黄金浇筑而成一般，若是不仔细看，仿佛对付身上有金光在散发一样，宛若神灵，它就那样静静的站在那里看着唐天等人，没有怒吼没有咆哮，可是其身上自然而然散发出来的那股气息，简直如大海一般浩瀚，虚空都仿佛承受不了它身上那种强横的气息一般，空气如水面一样一圈圈的荡漾开去。

　　恐怖，极度的恐怖，看着蝗虫战将，唐天内心忌惮无比，这是他所遇到的怪物当中，除却妖龙和石王之外最强横的怪物了，由不得他不小心。

　　“城主，找到蝗虫boos了吗？”就在这时，一声火爆的声音在远处响起，眨眼间，三道身形一下子就出现在了这里，来的正是屠龙大统领他们三人，说话的正是屠龙大统领。

　　“又有人类来了，你也是来挑战本将军的吗？”随意的看了屠龙大统领一眼，蝗虫战将再次说话了。

　　说来也乖，原本怪物看到人类的时候，没有任何犹豫的就会攻击人类，可是，此时在蝗虫战将周围，数千变异蝗虫居然没有任何一只擅自行动的，甚至连多余的动作都没有。

　　屠龙大将军刚一来到这里，就被蝗虫战将看了一眼，顿时心脏下意识的一缩，浑身汗毛都炸起了，那是来自生命本能的恐惧。

　　艰难的吞了口口水，屠龙大将军来到城主身边说道：“城主，这就是蝗虫最后的boos吗？我们接下来怎么办？”

　　城主看了一眼飞鹰大统领他们六人，再看着远处的蝗虫战将冷冷的说道：“由你们牵制住那十多尊王级蝗虫，我去对付蝗虫战将，今天一定要将其斩杀！”

　　城主的声音很好听，但是话语间充斥着的那股冷漠的杀气，犹如实质。

　　“是，城主放心，除非我们全部都战死，不然不会有任何一尊王级蝗虫来打扰你斩杀蝗虫战将。”屠龙大将军回答道。

　　“无知的人类，妄图杀死本将军，你们成功的激怒了我，我会将你们一口一口的撕碎然后吃掉，保证一根毛都不会剩下。”蝗虫战将怒喝一声，宛若爆炸了一颗惊雷一般，整个天地间都在嗡嗡嗡的炸响！

　　匹夫一怒，血溅五步，帝王一怒，浮尸百万，强者一怒，天塌地陷！

　　“动手。”不等对付反应过来，城主一声大喝，身形眨眼间消失在原地。

　　“杀……”屠龙大统领等六人得到命令，同样眨眼间消失在原地，冲进了蝗虫君王级怪物当中。

　　“无知。”蝗虫战将冷笑。

　　无法用肉眼捕捉它的动作，四只手臂的它，每一只手中都抓着一把十米长的冰冷骨质长刀，其中一只手，握着长刀，速度快到不可思议，眨眼间劈出一刀。

　　轰……一声惊天动地的大响，空气炸裂，一圈圈荡漾开去，辐射出数千米远，在这片区域当中，弱小的变异蝗虫直接就被恐怖的冲击波撕裂成碎片了，稍微强一点的，也浑身伤痕被吹飞出去。

　　一击，风云变色。

　　希望之城的城主，镇压一方的存在，偷袭之下不但没有在蝗虫战将手中占到便宜，更是被其恐怖无边的一刀给轰出去千米之远。

　　站在虚空当中，城主身边一柄十米长的黑色巨剑漂浮着，银色面具之下，眼神满是恐惧，一滴鲜红的血液，沿着面具的边缘滴落……！

　　只一个照面，强大如希望之城的城主，不但没有在蝗虫君王手中讨到便宜，看样子还受了伤！

　　“给我撕碎他们！”蝗虫战将怒吼道。

　　嗷嗷嗷……十多尊君王级蝗虫齐声怒吼，张开翅膀化作一道道银色的流光扑向了屠龙大统领等人。

　　十多尊君王级别的怪物是什么概念？光是他们就可以横扫一片巨大的区域了，而且还是一路碾压过去的那种，可谓是一场生灵涂炭的灾难。

　　而此时，屠龙大统领六人却要面对十多尊王级怪物，下场是什么？没有人知道。

　　“天哥，我们怎么办？”赵月儿看着唐天问道。

　　“动手，不能再等了，你们去帮飞鹰他们，务必要注意安全，我去帮助城主，一举将蝗虫战将斩杀。”没有任何犹豫，唐天说完，自己已经化作一道流光冲向了蝗虫战将，晶莹几近透明的血饮狂刀眨眼间出现在他手中，丝丝红色的光明在闪烁着。

　　唐天冲出去之后，赵月儿和林天同时拿出武器，加入了战斗当中，剑气惊天，刀光灭世，两人一出手就是绝杀大招，面对君王级怪物，不能有丝毫的留手，要不然结局只会害了自己。

　　当赵月儿和林天加入战斗之后，三头飞龙也选择了一尊王级蝗虫展开了攻击，变异妖藤也离开唐天加入了战斗，虚空当中，一道黑色的身影时隐时现，幽灵刺客也在伺机而动……

　　十多尊王级怪物，那可不是开玩笑的，若不全力以赴将其斩杀掉的话，对于整个人类来说都是一场灾难，谁知道会有多少人类在以后会被它们杀掉？

　　飞速重现蝗虫战将的唐天，途中身形就完全消失不见了，一轮红日在夜空当中升起，赤红如血，大放光明，一下子就将蝗虫战将给笼罩了。

　　残阳刀法，再次在唐天手中施展出来，尽管之上一阶技能，但是随着唐天等级的提升，所表现出来的威力也随着提升，现在残阳刀法的状态，可谓是被唐天发挥到了极致，一轮直径百米红日照耀夜空，光明照耀方圆千米范围，恐怖的气息让空气都为之震荡。

　　“无知的人类，你也想要杀死本将军吗？给我滚！”被残阳刀法笼罩的蝗虫战将在其中怒吼，天地间传来当的一声巨响，随即红日炸裂，化作碎片消失，唐天则是倒飞而回，足足飞出去千米远，嘴角挂着一丝血迹。

　　在恐怖的蝗虫战将面前，唐天也憾然受伤。

　　“不愧为蝗虫浪潮的最终boos，超越了王级怪物的存在，普通状态下连伤到对方都做不到，而且一阶的技能都几乎无效，堪称镇压一方天地的存在。”看着蝗虫战将，唐天眯着眼睛自言自语道。

　　这一击，不过只是试探地方的虚实而已，出乎唐天预料的是，自己还是低估了蝗虫战将的实力，大意之下自己都吃了一个小亏。

　　“小心！”

　　就在这时，另一边的城主突然对着唐天大声喊道。

　　与此同时，唐天心脏一阵收缩，那是来自生命本能的恐惧，眼中所见，那恐怖的蝗虫战将已经消失不见。

　　就在这一瞬间，一柄漆黑的长刀仿佛斩破虚空一般出现在唐天十米之外，没有璀璨的光芒闪烁，只是朴实无华的刀锋，直直向唐天劈来。

　　刀锋过处，空气如被斩断的水面一样动荡开去，那恐怖的气息一下子就将唐天淹没了。

　　面对这恐怖惊天的一刀，唐天的瞳孔瞬间就收缩到了针尖大小，与此同时，以唐天为中心，方圆千米的距离都扭曲了，化作一片黑暗。

　　原本就是在夜空当中，可是以现在人类的眼力都是能够看到东西的，可是此时唐天周围仿佛黑洞一般，任何东西都看不到了。

　　残阳刀法最后一招，夜尽天明爆发。

　　那漆黑如墨的恐怖刀锋劈进了黑暗当中，黑暗里，一道雪亮的刀光一闪即逝，随即，漆黑的刀锋被反弹了出来，黑暗的区域也随之消散。

　　三千多米之外，唐天嘴角溢血，半跪在地上看着远处的蝗虫战将。

　　“无知的人类，本将军的怒火可是你能承受的？”蝗虫战将那恐怖的金色身形战在远处，看向唐天满眼的不屑！


第447章 大时代（中）

　　“超越了王级怪物的战将蝗虫，果然恐怖，只是随随便便的一刀就已经让一阶技能都不能抵挡了，如果我只是这样的状态的话，在其手下活命的机会都没有，必须要将其杀死，不说他还在快速的进化当中，单单是它这样的状态对于整个人类来说就是一场大灾难了，今天必须杀死它，不惜一切代价也要杀死。”看着远处“洋洋得意”的蝗虫战将，唐天目光当中一片冰冷。

　　这可以说是他从末世降临到现在以来，真正对决的最恐怖的怪物，稍有不慎就是个身死道消的下场，甚至唐天怀疑，若是不敌的话，逃命都可能很困难，因为它的资料上说，对方可是会飞的，光是奔跑的速度就已经快到自己差点反应不过来了，若是对方飞行那得多快？

　　一边警惕着蝗虫战将，唐天看向远处的城主擦了擦嘴角的血迹，耸耸肩说道：“很明显你提醒得晚了点，不过，你也不要留手了，全力施展，必须将其斩杀掉，可能你还不知道，因为核辐射的原因，恐怖的它时时刻刻都处在高速进化当中，也就是说这一秒的它比上一秒更加恐怖，我担心再这样下去不要说将它斩杀，就是我们能不能活命都是个问题。”

　　听到唐天的话，城主的眼中闪过一丝惊骇和一丝懊悔，若不是自己下令释放核弹的话，恐怕此时就不用这样危险了，而且城主自己还猜测，这所谓的蝗虫战将也是在核弹释放之后才进化而成的，之前的它最多只是君王级怪物，而那十多尊君王级蝗虫之前很可能就是boos级的蝗虫！

　　试想一下，君王级别的怪物是何等的恐怖？那是镇压一方的存在，遇见一尊都是难能可贵的事情了，但是现在呢？堪称一群一群的出现，真当君王级别的怪物是大白菜吗？

　　“我想，因为我的失误，将这个世界提前推向了一个浩瀚的大时代，我不知道有多少怪物被核辐射波及到了，很可能有无尽的怪物此时正潜伏在某地飞速的进化当中，这尊蝗虫战将不是第一只，也不是最后一只，但，不管怎么样，错是我造成的，我就要负责！核辐射做多波及千里之内，将蝗虫战将斩杀之后，我会亲自带人清扫这方圆千里之内的所有怪物！”城主不带任何感情色彩的说道。

　　唐天心中摇头，没有打击她，清扫方圆千里之内的所有怪物？这谈何容易？简直就是天方夜谭，不说天上地面地下和水里有多少强大的怪物，单单是怪物的数量就堪称海量了，怎么清扫？

　　唐天可以预测，或许是明天，整个世界就将迎来一个浩瀚的大时代！到此时唐天才想通，为什么世界上这么多人，却没有任何人使用核弹来消灭怪物的，不是不能，而是不敢！而且唐天也知道了，为什么同样威力的其他物品，在竞技场当中兑换所需的积分要比核弹这类武器要贵上千百倍！

　　兑换核弹消灭怪物，那不是在消灭，而是在将人类推入地狱！

　　电光火石之间，唐天心中流过无数的想法，再次正视前方的蝗虫战将，手中晶莹的血饮狂刀噌噌作响。

　　或许是福至心灵，这一刻唐天淹没猛然一亮，没有任何犹豫的冲向了蝗虫君王，在前进当中，身影被无边的黑暗所淹没！

　　残阳刀法最后一招夜尽天明再次发动！其声势之浩大，比之之前抵挡蝗虫君王那一刀时的这招要浩大十倍！

　　身影方圆万米内的所有景物都被无边的黑暗所淹没了，无论目力多好都看不到任何东西，一切都陷入了一片黑洞当中一样。

　　为何同样的招收会有这样大的差别？因为血饮狂刀附带被动技能十倍刀气在这一刻被激发了！

　　“无知的人类，你敢！”黑暗当中，传来了蝗虫战将惊恐的怒吼！

　　轰……黑暗当中传来一声惊天动地的轰鸣声，犹豫这一片区域都被黑暗笼罩，看不到其中的情景，只是一道恐怖的白色刀光闪过之后，整个黑暗的区域炸裂开来。

　　唐天后退足足五千米，嘴角再次溢血，不过却面带微笑，对面，蝗虫战将依然金光闪烁，只是眼眸当中却充满了惊恐，胸腹之上，一道足足十米长的恐怖伤口正在喷涌这褐色的血液！

　　蝗虫战将在唐天那十倍增幅之下的残阳刀法夜尽天明之下，身受重伤，若是这一刀的威力在强大一倍的话，很可能唐天这一刀就能将对付劈成两半了！

　　一阶技能的十倍威力爆发是什么概念？虽然不可能达到十阶那么恐怖，但是四五阶技能的全力一击肯定是有的，要知道，就目前整个世界来说，掌握三阶以上技能的人都很多，可是有谁能够将技能的威力全部爆发出来？不说别人，就是唐天自己，即使是掌握八阶技能魔刀刀法又怎么样？哪怕是五十级了都只能发挥出其一层不到的威力，但即使是这样就已经堪称恐怖了，这样的前提之下，相当于五阶技能全力爆发的一刀，蝗虫战将怎么可能不受伤？

　　“人类，你必死无疑。”对面的蝗虫战将爆发愤怒的吼叫，金色的恐怖身影一闪就消失不见了，完全没有丝毫痕迹的消失不见，唐天只决定仿佛自己被死神盯上了一样，整个人全身上下所有的汗毛都炸起来了。

　　在蝗虫战将消失前一秒，唐天看到，蝗虫战将身上那恐怖的伤痕以不可思议的速度恢复着……

　　四把恐怖的漆黑长刀一下子就将唐天整个人笼罩了，四把刀，四个方向，每一把都是那样的朴实无华，但是其刀锋过处，虚空动荡，以四把刀为中心，方圆万米区域内的空气都如波涛一样荡漾着，这片区域内的一切都被动荡的气流撕裂成了碎片！

　　四把恐怖的刀锋封锁了四面，唐天逃无可逃！不过在他眼中却看不到恐惧，而是微微眯了起来！

　　下一瞬间，唐天整个人就被四把恐怖的刀锋淹没了！

　　轰……

　　大地在颤抖，泥浪掀起千米之高，一道无边的黑色刀芒过后，恐怖滔天的蝗虫战将怒吼这倒飞而回，一道恐怖的上空几乎将其斩长两半！

　　当一切平静之后，唐天所在的位置，以唐天为中心，出现了一个方圆千多米，深达数十米的恐怖大坑！

　　而唐天，此时整个人显得邪气滔天，一头血浪一般的长发飞舞，整个眼球一片黑色，没有眼白，没有瞳孔，只是一片黑暗，眉心一道竖痕仿佛要将人的灵魂都要吸引进去一样。

　　等级高达五十级的唐天，第一次化身魔体，全力爆发之下，恐怖的魔刀刀法哪怕只是一层的威力也将蝗虫战将差点一道斩灭！

　　八阶技能的魔刀刀法，哪怕只是一层的威力也堪称惊天动地！

　　没有丝毫人类感情的双眼看着远处正在回复伤口的蝗虫战将，唐天笑道：“此时你还能说出无知这两个字吗？”

　　“人类，你死定了，我发誓，你死定了。”蝗虫战将爬了起来沉声说道，在爬起来的途中，身上那几乎将她一刀两断的伤口飞速的愈合着，当他站起来之后，伤口已经完全愈合了！

　　正处于飞速进化当中的蝗虫战将，堪称不死的存在！

　　刷……正在此时，希望之城的城主出现在唐天身边，惊异的看着他，不过却没有说什么，而是转身看着完好如初的蝗虫战将说道：“接下来，就交给我了，另外，我叫若惜！”

　　希望之城的城主，神秘的女子，第一次在末世当中对人说出了自己的名字，她叫若惜！

　　背对唐天的他，没有看到身后的唐天嘴角勾起了一丝邪魅的笑容，看着身躯曼妙的身姿，唐天邪异道：“你行吗？”

　　“哼！”若惜，这个希望之城镇压一切的存在冷哼一声，身上爆发出恐怖的气息，光是那气息动荡之间就让脚下的泥土化为粉末了。

　　那一头银色的长发瞬间拉长，足足三米来长，银发飞舞，犹如魔神，那发丝之间，细小的剑气弥漫，仿佛无数把小剑在穿梭一般，并且，那每一根发丝都犹如一把利剑一般，透露出无边的锋芒。

　　啪……细小的响声当中，若惜脸上的银色面具破碎了，眉心一道竖着的剑形痕迹，只看一眼就仿佛一把斩破一切的利剑指着心口一样，眼神更是锐利无比，眼眶当中，剑气吞吐，切割空气发生嗤嗤的声响。

　　“这就是你的最强状态吗？剑体，不错！”唐天邪异的笑道。

　　此时的若惜，和唐天一样，展现出了另一种状态，和唐天魔体一样的特殊状态，剑体！

　　“你也很不错。”若惜淡淡的说道，下一瞬间，她整个人无声无息的消失在了唐天视野当中。

　　唐天嘴角勾起邪魅的笑容，看着前方，没有打算行动，仿佛等着看好戏一般，“高傲的女人，不吃点亏还以为自己无敌了。”唐天摇头笑道。

　　唐天知道，哪怕这个女子再强，只要没有一举灭杀蝗虫战将的实力是杀不死对方的。而且为什么之前蝗虫战将在和她战斗，自己来之后就瞄着自己不放唐天也知道原因，是自己那村长的称号在作怪，怪物优先攻击自己！


第448章 大时代（下）

　　早在第一次进入希望之城的时候，当初紫电黑羽鹰闯进希望之城，唐天合力希望之城的诸位强者将其斩杀的时候，唐天就隐隐约约看出若惜也就是希望之城的城主，一身本事还有所隐藏，并且与剑有着巨大的关系，并且隐隐之间猜测出他的技能的出处，只是一直无法证实而已。

　　当下，看到若惜展现出强大的剑体之后，唐天更是证实了心中的猜想。

　　“果然如此，如果我没有猜测错的话，她所学的乃是御剑术，这门技能强横无边，有灭杀一切的威能，可是不应该啊，这样逆天的技能根本就不应该出现在这世间才对，是了，她之所以能够在现在就学会这门技能，想必是这套技能已经被魔神压制过后的技能才对，我想她最多就只得到了前三成的技能招数，而且根本就无法发挥出这门技能全部的威力来，哪怕是能够使用这技能，倾尽全力所爆发出来的威力也肯定不足原著当中的十分之一才对！”看着若惜消失的方向，唐天没有任何感觉色彩的眼珠闪烁这邪异的光明，心中暗自想到。

　　若惜的这门技能的出处已经被唐天看出，那是末世前网络上一本早就太监了的小说当中的技能，最高等级乃至可以灭杀三间六道，是何其的可怕？不过这门技能的前三层却是人间的技能，若是她只能掌握这么多的话也在合理之中，哪怕就是这前三层，只要若惜将其全部的威力都挖掘出来的话，可以说在这个末世当中堪称无敌了，哪怕是百级的怪物都能够灭杀，主要是那部小说当中将这技能描述得太过逆天了。

　　这一切都只是唐天的猜测，他不是若惜本人，根本就不知道末世将这技能的威力压制到什么地步了，只能凭空想象。

　　“就目前而言，所出现的技能范围还在接受之中，若是她现在就掌握了那套技能的全部的话，那不知道存在不存在的魔神早就没法玩这游戏了，毕竟那套技能三层以上就已经不属于人间的技能了，呵呵，御剑术，第一层人剑合一，第二层剑气纵横，第三层万剑归宗，不知道她全部都掌握了没有，这套技能堪称是剑道的基础，也是剑道的最本源，她掌握了这门技能拥有剑体也就不稀奇了……”

　　只是瞬间，唐天的脑海当中就划过了千百个念头，洞悉一切，大脑堪比电脑，这就是等级强化之后大脑的反应能力。

　　若惜就那么无声无息的消失不见了，没有任何痕迹，仿佛融入了虚空当中一样，周围哪怕蝗虫在咆哮在嘶吼，但是整个天地却显得很寂静，这样诡异的气氛让人很压抑，想要吐血。

　　对面的蝗虫战将，原本疯狂的眼神看着唐天，但是感受到这股压抑的气息，那金色的眼眸当中都出现了凝重的神色。

　　“愚蠢的人类，你们是杀不死我的，本将军每一秒都在强大当中，而你们则是在原地踏步，今天无论你们怎么样就要死在我的手中，人类统治这个世间千万年，就从我开始，将人类霸主的地位终结吧。”蝗虫战将难听无边的声音嚣张的吼道，声波传递，虚空动荡。

　　“剑气纵横……”就在此时，整个天地间传来了一道好听的声音，很轻柔，就如风过杨柳一般，却也很无情，如圣人观看凡人一样，没有任何感情。

　　起风了，很轻柔的风，只能微微扬起发丝的风，没有任何狂暴的迹象。

　　但是，在唐天的眼中，这一片区域，方圆万米之内，所有的空气都在诡异的波动，仿佛遵循着某种规律，仿佛又毫无章法。

　　咔嚓……一声脆响，地面上一颗拳头大小的石块，诡异的碎成了两半，碎裂之前，一道透明的剑气轻柔的划过了这快石头，没有任何痕迹的消失无踪，仿佛从来都没有存在过一样。

　　“妈的，还真的是这个技能，此地危险了，我得退远一点。”这样的场景，唐天根本就不用怀疑自己的猜测，一切都被证实了，那娘们绝对得到了御剑术这逆天的技能！

　　眨眼间唐天就消失在原地，远远的退出了这片区域，那恐怖的技能发动，他留在这里只会被殃及池鱼。

　　“愚蠢的人类，故弄玄虚。”蝗虫战将怒吼，眼神突然看着一个方向，轰隆一声，二十多米的庞大身影消失在原地，地面留下一个大坑。

　　四只手中的恐怖长刀，划过一道道玄奥的痕迹，径直的灭杀向一个什么都没有的虚空当中，那恐怖的刀锋，让虚空动荡，恐怖的气流激射，如一把把无形的刀刃，粉碎一切。

　　就在它的刀锋封锁那片区域的时候，那里的空气一下子就狂暴了起来，虚空扭曲，空气诡异的流动，在远处的唐天看来，那里的空气被一种无形的力量压缩，形成无数无形的剑气，密密麻麻布满了整个空间！

　　呛……一道无形的剑气划过蝗虫战将身上金色的加壳，金色摩擦的声音响起，蝗虫战将金色的甲壳上火星四溅。

　　“人类，这样根本就伤不了我。”蝗虫战将嚣张大吼。

　　但是，下一刻它就说不出话来了，因为整个虚空都被无形的剑气淹没，那一片区域都狂暴沸腾了起来，无数无形的剑气布满了虚空，形成一股狂暴的剑气洪流将蝗虫战将淹没了。

　　锵锵锵……那金属撞击的声音形成了一股恐怖的风暴，无数火星在蝗虫战将身上爆发，一下子就将它那恐怖的身形给淹没了，仿佛一尊巨大的火人一样，每一秒，至少都有千百万到无形的剑气劈在它身上，形成了一股可怕的风暴。

　　是的，没一道剑气可能对于恐怖的蝗虫战将来说根本就微不足道，可是，当剑气形成一股风暴的时候，万百千道剑气一起爆发，那恐怖的威力简直堪称灭世风暴。

　　锵锵锵的金属撞击声一直持续了一分钟的时间，在这段世界当中，那一片区域的空间扭曲得不成样子，根本就看不清其中的场景。

　　当一切都平静下来的时候，满头银色长发飞舞的若惜单膝跪在地上，四道伤口鲜血喷涌，将她整个人染红，仿佛一个血人一样，四道伤口差点将她撕碎，她眼睛死死的看着前方。

　　那里，恐怖的蝗虫战将躺在地上奄奄一息，浑身金光的加壳此时已经并不存在了，完全被恐怖的剑气风暴飞撕裂成了粉末，整个身躯更是破破烂烂，仿佛一堆碎肉一样，褐色的鲜血流淌，那一片大地都被染得变色。

　　无声无息之间，唐天来到了若惜身边，看着她那倾城的容颜稍微愣神，这是一张丝毫不输于赵月儿的面孔，赵月儿清新靓丽，仿佛谪仙临尘一样高贵让人不忍亵渎，若惜的脸，则是一张楚楚动人的面孔，但是眼神却无视一切的高傲，强烈的反差让人想要将其征服，回归那楚楚动人的模样肆意把玩一番。

　　“你没事吧。”唐天问道。

　　若惜看了唐天一眼，没有说话，艰难的将一颗散发这清香的药丸丢进诱人的嘴唇当中，身上的血立刻停止了流淌，显然她吞下的是一颗疗伤圣药，立竿见影。

　　就在此时，若惜一脸惊骇的看着前方，满眼的惊恐，因为她看到，那原本跟一堆碎肉没有什么差别的蝗虫战将居然摇摇晃晃的站了起来，身上金色的光芒闪烁，身体正在飞速恢复当中，那碎裂的金色甲壳，在站起来的时候就已经回复了大半了。

　　“呵呵，很奇怪吗？它正处于快速的进化当中，越是受伤就恢复得越快，并且比之之前更强，若不是这样的话，刚才我就已经将它斩杀了。”唐天轻松的笑道，一切都在预料当中。

　　“那要怎么样杀死它？”若惜艰难的问道，想要站起来的她牵动身上的伤口，疼痛之下让她皱起了眉头。

　　“呵呵，杀死它很简单，割下它的脑袋，将其劈成两半，就这样简单。”唐天笑道。尽管此时蝗虫战将在快速恢复当中，但是唐天却没有丝毫的担心，要将其斩杀，唐天心中已经有了办法。

　　“哈哈哈，接下来就交给我了。”唐天大笑着转身向蝗虫战将走去。

　　听到唐天的话，若惜漂亮的眉头一皱，心中懊恼，因为这句话之前自己也说过，而唐天反问自己行不行，此时唐天再次说这句话岂不是在说自己不行？

　　想将蝗虫战将灭杀就一定要和它硬碰硬的厮杀吗？当然不需要，唐天之前因为这样做是想要检测一下自己和这样的怪物有什么差距而已，事实证明自己应该要强上一点，要不是对方正处于快速进化的状态的话，早就被自己灭杀了。

　　一步一步走向蝗虫战将的唐天，血色长发疯狂舞动，手中晶莹的血饮狂刀轻鸣。

　　“人类，你们杀不了我，你们都要死。”蝗虫战将身上爆发出恐怖的气息，一字一顿的说道。

　　可就在此时，无声无息之间，地面突然升起了无数粗大的藤蔓，每一根都粗大一米，长达数百米，呈现出暗红色，上面一片片龟裂状的纹理仿佛藤蔓上布满了甲壳一样，整根藤蔓之上布满了无数尺长的尖锐毒刺，闪烁这幽蓝的光芒，显然是有剧毒的。

　　无数的藤蔓升起，搅动漫天尘土，一下子就将蝗虫战将淹没了，几乎只在一秒的时间而已，就将蝗虫战将包裹成了粽子，独留一个脑袋在外面。

　　一切发生得太快了，快到蝗虫战将都没有反应过来就被捆住了。

　　捆住蝗虫战将的当然是变异妖藤，之前的战斗当中唐天就知道无法一下子将对方灭杀，这才让变异妖藤从地底前来这里潜伏，一下子就将其捆住了。

　　唐天知道，变异妖藤最多只能困在蝗虫战将一两秒的时间，若是不在这短短的时间之内将其斩杀的话，变异妖藤都要被撕碎。

　　一两秒的时间极其短暂，可谓是眨眼就过，但是，这样短暂的时间想要斩杀它完全足够了。

　　几乎就是在蝗虫战将被困在的瞬间，它就爆发出恐怖的战力，咔嚓咔嚓之下变异妖藤的藤蔓之上布满了裂痕，就要挣脱出来。

　　可就在此时，虚空当中一道黑色的身影无声无息的出现，眨眼间划过蝗虫战将的脖子，一道雪亮的光芒一闪即逝，沿着蝗虫战将脖子上甲壳间的缝隙围绕一圈，随后，蝗虫战将丑陋的脑袋高高飞起！

　　它的脑袋飞起之后，恐怖的恢复力爆发，脖子下面居然肉眼可见的飞速长出身躯。

　　可是不等他脖子之下长出一厘米的身躯，万分之一秒的时间，一道恐怖的黑色刀芒闪过，融入了远处的夜空当中。

　　咔嚓一声，蝗虫战将飞起的头颅碎裂成两半，掉落在地上之后彻底的没有了声息！

　　与此同时，唐天的脑海当中收到了斩杀蝗虫战将的信息！

　　唐天，变异妖藤和幽灵刺客的相互配合之下，一举灭杀恐怖滔天的蝗虫战将。

　　变异妖藤善于困，一下子束缚住蝗虫战将，幽灵刺客善于刺杀，在其被困住的瞬间出手斩下它的脑袋，唐天补刀，相互配合天衣无缝，一举斩杀蝗虫战将。

　　在这配合当中，若是那一方稍微慢了一秒的时间结局都会是另一番局面！

　　一团小太阳一般的白光从蝗虫战将的身上升起，直径达到了十米，照亮了方圆千米内的一切，那是经验光芒，升起之后一分为二，八层融入了唐天的身躯，剩下的两成被希望之城的城主若惜得到。

　　得到这海量的经验光芒之后，唐天脑海当中连续得到了两次升级的提示，等级达到了五十二级！若唐天现在是三十级的话，那恐怖的经验恐怖能让他之间提升十级跨过四十级大关，只是五十级以上升级所需的经验实在是太多了，加上之前就要升级的经验也才堪堪提升了两级，可想而知五十级之后升级所需的经验是多么的恐怖。


第449章 大时代

　　希望之城的城主，强横无边的她，拥有着绝世容颜，此时呆呆的看着前方，一脸的动容，没有想到，那尊自己全力爆发之后都只能将其打伤却无法杀死的恐怖存在，居然就这样几下就被唐天斩杀。

　　看到这样的场景，他简直不敢相信自己的眼睛，蝗虫战将，那是多么可怕的存在？就这样就死了？而且死的是那样的干脆果决，没有丝毫预兆。

　　蝗虫战将，死了，唐天在灭杀它的过程当中没有惊天动地的战斗场面，一困，随即脑袋飞起，然后一刀，就这样，蝗虫战将死了！

　　此时唐天背对着若惜，仿佛知道她心中的所想一般，声音传递到她的耳中说道：“其实斩杀怪物有时候很简单，只要找对办法就可以了，要知道，一个人再怎么强大也无法对付所有的怪物，这个世界上有多少种职业？每一种职业都有自己的长处，一个人只有拥有所有职业的长处才能面对所有的场景，但那是不可能的，所以就需要相互配合，找到一个契合点，综合起来，斩杀强大的怪物其实是很简单的，如你所见，不是么！”

　　顿了顿，唐天再次说道：“其实，希望之城遭受这一场灾难，死去那么多人，根本就是可以避免的，不用释放核弹，或许，你们只要抓几头稍微强大一点的变异鸡放在城外，我想，变异蝗虫就不敢贸然侵犯希望之城了吧，尽管这个世界的一些法则改变了，我想，蝗虫怕鸡这样的自然规律应该是没有改变的吧？”

　　摇摇头，不再厉害若惜，唐天走向了蝗虫战将的尸体，恐怖的蝗虫战将是多么可怕的怪物，死后自然会爆出物品来的。

　　一地的神魔币密密麻麻的铺满了一大片区域，数量不下十万枚，除此之外还有几件物品尤为耀眼，一个黑色的宝箱，还有一个紫色的宝箱，一件金色的铠甲，一把雪亮的弯刀和一本技能书，就那样静静的躺在神魔币当中，吸引着唐天的眼球。

　　将其全部捡起之后，没有任何犹豫，唐天一一查看。

　　首先是技能书。

　　五阶技能，领域，学习条件，等级五十级，描述，当施展该技能之后，直径一公里内，所有敌对关系的实力下降百分之二十，友好关系的实力增加百分之十，每秒消耗内力1000点。

　　看到这个技能，唐天眼眸当中爆射出璀璨的光芒，这个技能的强大那是毋庸置疑的，学习之后一经施展，消弱对方实力的同时增幅自己，此消彼长之下哪怕是同级，就要比对付强大近百分之三十，这是何等逆天的技能？唐天没有任何犹豫的就选择了学习。

　　技能书化作一道金色的光芒进入了唐天的眉心，在他脑海当中形成了一个奇特的符号，大量的信息传递到他的脑海当中，几乎眨眼间他就掌握了这门逆天的技能。

　　嘴角闪过一丝邪异的微笑，再次查看其他物品。

　　再次是那把雪亮的弯刀，战将级怪物爆出来的东西，唐天可不认为是垃圾物品，果不其然，看到弯刀的属性之后唐天眼中闪过一丝幸喜。

　　圆月弯刀（仿），传奇级武器，五层封印，未解封。

　　未解封状态下的圆月弯刀，唐天只能看到这些属性，不过这也就够了，要知道，这传奇级别的武器，可是和自己那没有变异之前血饮狂刀都是一个级别的了，怎么能不让他幸喜？

　　翻手间就将圆月弯刀收了起来，唐天不打算给别人用，自己收藏。熟悉唐天的人可能会觉得他很怪异，这样的好装备居然自己收藏起来，怎么不给人用？那样不是更加的物尽其用吗？当初杀死杨天林拿了他的刀，还有斩杀怪物得到的英雄剑，再比如杀死周山之后的井中月，然后是现在的圆月弯刀，难道唐天只是有收藏的癖好吗？当然不是，唐天心中有一个疯狂的计划，谁都不知道……

　　接下来唐天查看的是那副金色的铠甲，整个铠甲是一套的，也可以说是一件，之所以这样，是因为这铠甲包括头盔护手铠甲靴子等等，全部都是齐全的，但是又没有套装属性，所以说它是一件也不为过，属性如下。

　　“黄金甲（仿），精致级别防御装备，可抵挡精良级（包括）以下的物理攻击。”然后，就这样晚了……

　　看到这样的属性，唐天忍不住一阵蛋疼，随着时间的过去，一些装备物品给出的属性介绍只是一下模棱两可的话语，其他的，自己去发觉吧。无奈唐天将其收了起来，他觉得这玩意给赵大牛用应该不错。

　　再接下来，唐天大开了那个紫色的宝箱，这样级别的宝箱唐天曾经开过一次，这还是第二次获得。

　　紫色宝箱大开之后，宝箱消失，唐天手上出现一张黑色的图纸，看到图纸之后，唐天笑了，这东西，对于别人来说可能是鸡肋，但是对于他来说，简直就是无价之宝，翻手间收了起来，他觉得，这玩意在不久之后就可以使用了。

　　然后唐天拿着那个黑色的宝箱，说实话，他还真的没有开过这样的宝箱，黑色的宝箱他见都没有见过，想必肯定比之紫色的宝箱更加高级。

　　大开之后，黑色宝箱消失，唐天手中同样出现的是一张黑色的图纸，他启动真实之眼查看，但是随即面色怪异，因为提示说等级不够，无法查看。

　　唐天纳闷，到底是说自己的等级不够呢还是说真实之眼的等级不够？无奈之下唐天只好收起，等到时机成熟的时候再研究。

　　唐天这边在研究物品，另一边，变异妖藤和幽灵刺客则是将蝗虫战将的尸体给瓜分了，变异妖藤将根系扎如蝗虫战将的体内，吸收它的血肉当成自己成长的养料，幽灵刺客则是探出一只虚幻的大手，从蝗虫战将体内拉出了一个青烟一般的黑色烟雾，然后将其吞噬，看不到他黑袍下的脸色，唐天从他外部感觉到这家伙肯定是一脸的享受。

　　没过一会儿，他脑海当中就连续响起了变异妖藤和幽灵刺客升级的提示。

　　“想必小影吃的就是蝗虫战将的灵魂了吧，战将级别的灵魂，也足够他升级了。”唐天自言自语道。说实话，实力强横如他，也搞不懂灵魂到底是个什么样的东西。

　　按理说，蝗虫战将是唐天和若惜联手斩杀的，可是唐天却独自一人就将所有的东西都收走了，一件都没有给她，应该两人分才对，可是唐天却不这样认为，不久之前双方还处于敌对关系呢，而且蝗虫战将也可以说是自己单独猎杀的，凭什么给你？完全不会在乎对方的感受。

　　当变异妖藤和幽灵刺客瓜分万蝗虫战将的尸体之后，唐天也不管若惜，而是带着他们杀进了另一边的战斗当中去了。

　　君王级别的蝗虫，斩杀之后那可都是经验啊，想遇还遇不到呢，这样的好事过了这个村就没有这个店了，连恐怖的蝗虫战将都被灭杀了，君王级别的蝗虫更是没有问题，完全是在收割经验。

　　唐天赵月儿林天，屠龙大统领飞鹰大统领这样的人物都是镇压一方的存在，每一个人都可以说有单独斩杀君王级别怪物的实力，再加上变异妖藤幽灵刺客和三头飞龙，华丽的阵容在没有多久之后就结束了战斗。

　　将这里的十多尊君王级别蝗虫和一百多尊boos级蝗虫全部斩杀，斩杀完之后，唐天的经验再次上升了半级，林天赵月儿更是直接就提升了一级，希望之城的人也各有收获，其中白虎大将军和青狼大将军更是跨过了四十级大关，不幸的是，铁剑大将军在战斗过程当中被两尊君王级蝗虫夹击，被撕成了碎片，从此这个世界就没有这个人了，银莽大将军则是在加入战斗没有多久就身受重伤早早的退出了战斗。

　　当蝗虫战将被斩杀之后，夜色之下，无边无际的蝗虫浪潮暴乱，失去了章法，四散而逃，潮水一般融入了夜色之中，不知道跑到那里去了。

　　当蝗虫浪潮暴乱之后，希望之城的数百万人欢呼，知道危机已经接触，于是数百万人出动，滚滚大军冲杀溃逃的蝗虫浪潮，经过一夜的厮杀，斩杀蝗虫无数……

　　当天明之后，希望之城的危机彻底接触，方圆数百公里之内，到处都是蝗虫的身影，不过却没有一起冲击希望之城，这片广阔的区域，成为了希望之城数千万人的练级乐园……

　　白天，希望之城的城主回到城中，发布命令，组织五百万军队，分成几股，全力诛杀以核弹爆炸为中心方圆千里之内的所有怪物，时间则是无限……

　　在恐怖的军队洪流清剿之下，无数已经具备了一点智慧的高级怪物逃离这片区域，融入了浩大的末世地球当中……

　　同一天，唐天他们回到了石家村，组织二十万人建设平顶山，山顶被一圈高大五十米的城墙给围了起来，四面的山体更是被削成了笔直的垂直悬崖，高达千米，被无数阵法师在山体之上刻画了无数阵法，无论是怪物还是人类都无法从悬崖只是进入平顶山，唯有一条宽达二十米的天梯可以进入平顶山当中。

　　三天之后，平顶山上，无数建筑拔地而起，人来人往，一座固若金汤的山顶要塞建成。

　　末世当中的人类，每一个都可以当初机器来用，开山凿石，快速无比，建立一座小型城市一般的山顶要塞，只花费了仅仅三天而已。

　　这里建成之后，暂时不对外开放，更是十万恐怖军队轮流驻扎，防止一切有心之人在这里捣乱。

　　就在斩杀蝗虫战将的第二天，唐天在石家村当中也有大动作，将所有人都迁入天水市之后，他拿出了那张紫色宝箱当中得到的图纸，耗费三亿神魔币，将以军营为中心方圆五十里建设成了一座巨大的城池。

　　是的，那张图纸是一张城市建设图，唯有获得魔神赐予称号的人才能使用，而目前整个世界上，只有唐天才获得了村长的称号。

　　城市建成之后，方圆五十里被高达八十米的恐怖城墙包围，更有大军巡逻，镇压一方。

　　城池当中，宽阔的石板街道，古朴的建筑，仿佛让人置身于异世界的城池当中一样。

　　城池被划分为三个区域，中心是军营和城主府，其次是富人区，面积最大的是平民区。

　　建造城池花费了五天的时间，当城池建立成功的那一刻，整个世界再次迎来了一场“系统公告”，新手村升级成主城，不过只有是一级而已，唐天的名字再一次被全世界铭记，村长称号升级成为城主，不过这次只是“被”通告了一次而已，并没有得到实在性的好处，同样的，也没有什么负面影响。

　　在这期间，唐天将城中的几个特殊地方进行了升级，杂货铺裁缝铺铁匠铺还有仓库全部升级到三级，不是他不想再次升级了，而是军营只有三级，这些建筑受限制不能继续升级。

　　三级的杂货铺，是一栋巨大的庭院，占地不下上万平米，其中出售的物品极其丰富，从一般的生活物品到装备铸造材料，一些基本的材料比如道士画符用的符纸朱砂什么的都有出售，不过，因为等级的关系，出售的这些东西被限制在了相应的等级之下，杂货铺更是提供物品拍卖服务，一般人有好东西都可以委托这里进行拍卖。

　　铁匠铺同样的是一座巨大的庭院，出售各种兵器，如果使用的是特殊兵器还可以委托这里进行铸造，并且，最让人疯狂的是，这里居然可以学习铁匠副职业！裁缝铺酒楼都是这样的模式，可以学习装备制造和厨师副职业……

　　当这些信息全部通过系统公告传遍全世界之后，整个世界都沸腾了！

　　当所有的建造都升级到三级之后，唐天得到以外的提示，那就是那张从黑色宝箱当中开出的不可查看的图纸居然可以使用了。

　　这是一张一次性使用的图纸，是一张阵法图，使用条件是花费两亿神魔币建立一座巨大的阵法保护主城，这个阵法乃是三级阵法，只用于防御，而且只保护主城，不可移动。

　　阵法建成花费了三天时间，从遥远的地方就可以看到，一道光柱直通天际，下方是覆盖整个主城的巨大阵法在缓缓转动，自此，主城当中，没有得到城主的允许，任何人不得凌空三十米飞行，违令者将手段阵法的无情灭杀，同样的，从外界是无法之间飞进主城的，不听劝告一样要被阵法灭杀，只能从城门当中进入。

　　六天之后，主城向全世界开放，唯一进入主城的，只有希望之城数百里外的平顶山，唯有通过传送阵方可进入主城，当然，如果你实力强大不愿交传送费的话，你可以通过黑暗森林进入主城！

　　当主城开放之后，短短一天的时间，蜂拥而来的人群将主城淹没，大量的物品和低阶装备海量流出，滚滚传递到整个天朝，乃至全世界，至此，没有实力的人通过神魔币也能够买到装备，有了和怪物厮杀的能力……

　　蜂拥而来的人群，同样带来了无数信息，北方，一尊恐怖的丧尸王称王，统领数百万丧尸建立一座城池……

　　悬空山的人曾斩杀过一尊战将级别的怪物，铸剑城不久之前被一尊恐怖的战将级别怪物攻打，死伤无数，却没有能够将其斩杀！

　　随后短短的几天，无数让人类绝望的信息汇聚于此，有大量的怪物已经进化出了高级智慧，带领种族建立势力，和人类对抗，无数人追查原因，发现这些恐怖的高智慧怪物居然最初都是从希望之城出去的，而在这之前，希望之城释放过一枚核弹！

　　消息传出，前世界大哗，希望之城顿时被推向了风口浪尖，无数人声讨希望之城，最后，希望之城的城主铁血手段镇压，爆发了无数战斗，当希望之城展露出恐怖的实力之后，这些声讨之声才渐渐的弱小了下去……

　　东方的浩瀚大海当中，有人曾见到一头恐怖的神龙咆哮，长达十万米的恐怖神龙，掀起滔天大浪，人类胆寒，并且有海域生物开始登录了。

　　万兽石林当中，石王开口宣告世人，石人一族成为智慧种族！

　　东方太阳国宣称，已经有人能够跨越无边海域进入世界任何一个角落，将展开征服世界的征途……

　　西方，有人身穿钢铁战衣飞跃无边海域来到主城当中……

　　埃及，古老的木乃伊复活，从金字塔当中杀出……

　　北极冰川当中，有上古生物破冰而出……

　　南极，已经成为了企鹅种族统治的天下……

　　最震撼人心的，乃是有人耗费无数人类物理，围绕末世的地球周游一周，发现整个地球居然比末世之前长大了百倍，是的，地球自身也在进化成长……

　　大时代来临，一个浩瀚的大时代，一个波澜壮阔的恐怖时代来临，人类，能否延续文明的光芒吗？


第三卷 冰河世纪


第450章 路人

　　末世降临，已经四个多月了，至今，依然没有一人打穿竞技场的王者难度，也就是说，整个世界，有四百个人被魔神轰杀。

　　四百个人啊，其中有嗷嗷待哺的婴儿，有行将就木的老人，有饿得没有力气寻找吃的人，有被凌辱过后丢在角落的女人……

　　无疑例外，这些没有能力去闯竞技场的人，都被魔神武器的轰杀了。

　　高高在上的魔神，不知道存在还是不存在的魔神，就是那么的无情，人类，在他眼中，就是玩物，就是蝼蚁，他喜欢看着人类绝望的哀号……

　　不知从何时起，仿佛是一夜之间，刺骨的寒风席卷全球，当第一片雪花落到大地之上后，一夜之间，整个世界都被冰雪覆盖！

　　是的，整个世界都被冰雪覆盖了，根本就不存在什么赤道不会下雪的定律。

　　鹅毛似的大雪，仿佛永远都不会停止一样，覆盖了整个地球，刺骨的寒风吹落了树上最后一片树叶，枯枝被冰霜覆盖，人类，仿佛一夜之间就来到了冰河世纪一样！

　　末世当中的人类，生存本身就已经极其艰苦了，每一秒都不知道有多少人死去，再加上这样的季节，人类，就仿佛那远古时期统治地球的恐龙一样，走在了灭绝的边缘。

　　末世降临四个月，这么短的时间能改变什么呢？很多人几乎还没有从文明世界走向残酷末世的改变当中反应过来，哪怕是到现在，整个世界的人类，真正能够和怪物战斗并且正面厮杀的人，恐怕还不足总人口的一半，也就是说，到目前为止，人类当中还有一半的人在哪怕是面对最弱小的怪物时都只有等死的份！

　　这是何其残酷的事实？真正的末世不是小说当中描述的那样，几天之后人类就站起来了，所有人都能够斩杀怪物了，就开始内斗了，根本就不是那样，末世的残酷不是小说当中描述的那么美好，哪怕时间过去了那么久，依然还有人不敢正面面对怪物，依然有太多的人被饿死！

　　这个世界很现实，试想一下，末世之前，人类几乎要花费整个生命五分之一的时间去学习，才能够真正的成长起来，四个月能干什么？甚至很多人都还没有接受这天地巨变的事实！

　　全世界进入冰河世纪一般的环境，再次让人类雪上加霜，整个世界被冰雪覆盖，没有了喧闹，没有了怪物的吼叫，唯有呼啸的寒风夹杂这冰雪，让整个世界显得诡异的寂静！

　　在无边的风雪之下，整个天地一片苍茫。

　　今天是一个难得的好天气，风雪从最开始降临世间到现在，已经整整肆虐了七天了，暴雪早已经覆盖了一切，深达数米的冰雪让人分不清方向，在今天，风雪终于第一次停止了，蔚蓝的天空之上，大日阳光照耀着整个世界，却让人感觉不到丝毫的温暖。

　　嘎吱嘎吱的脚步声在一片苍茫的大地之上回荡，雪白的世界，一个黑点在缓慢的前行着，走进一看，是一个全身包裹严实只露出一双眼睛的人在冰雪覆盖的世界艰难前行。

　　他身上的衣服穿了一层又一层，但是依然感觉到无比刺骨的寒冷，呼出的气息一下子就被冰冻成了冰粒。

　　这个人站在洁白的世界当中，从怀里掏出了一支温度计看了一下，自言自语的说道：“零下三十度了，比昨天温度低了五度，难怪会这么冷。”

　　说完之后，他将被冻成冰条的温度计放进了怀里，再次艰难的前行。

　　不知道走了多久，这个人再次站立在冰雪当中，向四周看了一圈，这才弯腰，伸手一扯，一块被薄薄冰雪覆盖的白布被他掀了起来，地面之上出现了一个黑色的洞口。

　　从洞口当中窜出一股热气，让他微微眯起了眼睛，随后走进洞中，再次将白布从内部封住了这个隐秘的洞口。

　　“孩子他爸，是你回来了吗？”当这个人走进洞中的时候，从里面传来了一个女人的声音，随着声音的传来，一个三十来岁的女人出现在了前方。

　　这个女人长相妩媚，哪怕是三十来岁的年纪依然能够看出她年轻时的风采，想必当初是个大美人，不过因为长期的营养不良让她的连看上去很是消瘦并且没有丝毫血色。

　　“回来了。”走进洞中的人解下脖子上的围巾，露出了一张胡仔邋遢的脸，年纪不过三十的他看上去就跟死物十岁的大叔一样。

　　“快进屋烤烤火吧。”女人拍掉男子身上的冰渣柔声说道。

　　随着男子的前行，才发现，这那里是什么洞窟，分明就是被冰雪埋在地下的一层水泥房子。

　　此时屋子当中熊熊燃烧着一堆篝火，让屋子里显得温暖如春。

　　男子和女人双双坐在火堆边上，顿时沉默了下来。

　　“孩子他爸，找到吃的了吗？”女人率先打破了沉寂说道。

　　男子深深的叹了口气，苦涩的说道：“哪里有什么吃的，整个世界都被冰雪覆盖了，连树叶都找不到一片，哪里有什么吃的。”

　　听到男子的话，女人眼睛一红，顿时就掉下了泪来，说道：“这可怎么办，再没有吃的，小宝就挺不过去了。”女子说着，看向了一边躺在被褥之间的一个四五岁大小的小孩。

　　小孩子一脸苍白，没有丝毫血色，显然是长期营养不良造成的。

　　看着昏迷的小孩，男子眼睛一下子就红了，哽咽道：“都怪我太没用了，连你们母子都照顾不了，大宝就是因为没有吃的才饿死的，我真没用啊……呜呜……”

　　男子说着，将头埋在了双膝之间，痛苦的哭泣，一个男人，若不是到了山穷水尽的时候，怎么可能落泪？

　　“他爸，你不要哭，我没有怪你，当初选择了你，我不后悔，不是你没用，而是这个世界太无情了，你当初那么优秀我才选择了你，我想，你一定会再现你当初的辉煌的。”女子抱着男人流着泪一脸幸福道。

　　末世之前，女人是大公司当中的经理，年薪过百万，长相出众，可谓是一枝花，最终被这个男子所折服，嫁给了他，两人幸福生活，生了两个孩子，当他们还在幻想着将孩子抚养长大之后两人去周游全世界的时候，末世降临了。

　　因为两人末世前都是社会的精英，住着一栋别墅，地下室当中存放这大量的粮食，他们就靠着这些粮食在地下室当中生活了几个月，当没有吃的了的时候，这才想起走出地下室寻找食物，可是，满世界都是怪物，两人都手无缚鸡之力，怎么寻找吃的？

　　艰难的挣扎了一段时间，大儿子饿死了，就在前段时间，因为两人冒险出去寻找吃的，被一伙恶霸看到，贪念女人的美色起了歹心，奋力挣扎之下，两人连夜带着唯一的孩子逃离了那个豪华别墅的地下室，来到了这里，寻找到一间无人居住的平房生活了下来，可是就在这时候，冰雪覆盖了这个世界。

　　两人末世前是大公司里面的精英，手无缚鸡之力，怎么在这末世当中存活？他们不敢去招惹怪物，只有吃树叶树皮，可是，冰雪覆盖世界，连树皮都找不到了！

　　“他爸，如果，如果实在是没有办法，我就去那里吧，或许还能换回一些粮食。”女人流着泪痛苦的说道。

　　听到她的话，男子豁然抬起了头，眼睛通红道：“不行，不能去那里，那里全是禽兽，去了就回不来了，我也不允许你这样做！”

　　男子当然知道她说的是什么地方，那是相隔他们这里三十多里的一个小聚集地，里面有百多个人，全部都是高大的成年男子，听说其中还有几个人是有等级存在的，斩杀怪物，根本就不愁吃的，而且顿顿都吃肉，他们这伙人是方圆数十里的恶霸，没有人敢招惹。

　　女人说去那里，是想用自己的身体给他们发泄，换回一点吃的，这样的事情又不是没有人做过，这对夫妇都知道，相隔他们百多米的地方居住着一家三口，他们现在还活得好好的，就是因为他家十三岁的女儿每天都会去那个聚集地，然后带着一脸的痛苦带回一些吃身下的骨头什么的才得以存活。

　　十三岁的小女孩啊，原本应该是背着书包上初一的孩子，却要每天至少经历十个成年男子的凌辱，才换回一点吃不饱的食物供一家三口生存，这是何等的残酷？

　　但是，没有办法，这就是末世！

　　所以，当女人说要去那里的时候，男子才那么的痛苦，眼睛都红了，一想到自己的妻子将要在十多个成年男子身下受辱换回食物给自己吃的情景之后，男子的心在滴血，谁能承受这样痛苦的事情？

　　“可是，他爸，没有办法了，我们自己饿死了都无所谓，可是总不能看到小宝活活的饿死啊，他才三岁，三岁啊，我们的孩子，我怎么能够眼睁睁的看着他被活活的饿死？我们已经失去了一个孩子了，我真的不忍心看着小宝也饿死啊，他爸，为了小宝，我什么都能够承受的……”说着说着，女人痛苦的流着泪无法再说下去了。

　　她是什么人？她可是末世之前的大美女，并且是年薪百万以上的美女，要什么没有？可是在末世当中，作为她这样的精英人物都不得不用身体换取食物的地步了，这个世界就是这样的残忍和无奈。

　　长长的呼出一口气，男子艰难看着女子坚定的说道：“老婆，你相信我，我不会让你去过那种日子的，我这就出去寻找吃的，我一定能够找到吃的，你等我好不好？”

　　女子也知道，自己那样做的话对男子是多么大的一种打击，痛苦的摇着头甩掉眼泪哽咽道：“他爸，我相信你，但是你一定要注意安全啊，我们已经失去了大宝，若是再失去你的话，我和小宝可怎么活啊。”

　　将女子紧紧的抱在怀里，男子坚定的说道：“老婆放心，我一定可以找到吃的。”

　　在说这些话的时候，男子就打定注意了，今天他就要去试一试，看能不能从怪物身边偷走一点食物，他知道，离这里十多里的地方有一头三米长的老鼠，那老鼠会拖回一些猎物放在地洞当中，他想去那里偷一些吃的回来，尽管他知道，如果真的去的话，十有八九就回不来了，但是，看着妻子孩子就快要饿死了，他不得不冒险一试。

　　深深的拥抱了一下自己的妻子，男子再次穿上了厚厚的衣服，毅然走出了屋子，走进了冰雪的世界，尽管他知道，这一去恐怕就回不来了。

　　男子再次踏上冰雪世界，天地一片雪白，除此之外什么都没有，他目光坚定，身躯却在颤抖，虽然没有和怪物厮杀过，但是他深深的知道怪物的可怕，而且哪怕是最弱小的怪物。

　　他曾经远远的看到过，一个人在怪物口中痛苦的哀号，看着自己活生生的被怪物撕碎吞进肚子当中！

　　尽管危险，但是当想到家里的妻子孩子就快要饿死的时候，男子浑身上下涌出一股无穷的力量，一定要带回食物，要不然，妻子孩子恐怕就撑不过今晚了。

　　“这么冷的天，那头老鼠肯定在冬眠，我只要小心一点，不惊动它，应该可以偷回一些食物的。”男子一边在冰雪之中艰难的行走，一边仿佛自我催眠一样自言自语。

　　不过他还没有走出多远，突然目光一凝，满眼的不可思议，瞬间就爬在了冰雪当中，用白雪将自己盖住，只露出一双眼睛看着远处的几个黑色小点。

　　那是三个人，三个哪怕在冰天雪地当中依然穿戴极少的人，仿佛这无比的寒冷天气对于他们来说只是盛夏一般，丝毫没有御寒的打算。

　　“难道他们就是传说中的等级者吗？是了，肯定是这样的，要不然根本就不可能不畏寒冷。”看到那三个人，男子心中默默的想到，内心当中说不出的羡慕，若是自己也是等级者的话，就不会过得这样艰难了。

　　看着三个路人，男子将自己埋在冰雪当中，大气都不敢喘，生怕被对方发现！


第451章 惊骇

　　看着远处的三个人，男子将自己的整个身躯埋在了寒冷的冰雪当中，哪怕是冰冷刺骨的冰雪将自己全身都冻得麻木了都不敢动弹一下，更是大气都不敢出，唯一露出一双眼睛在冰雪之外看着远处的三个人影。

　　按道理说，当遇上同类之后，无论如何都要打个招呼才对，可是那只是在末世前，在经历了几个月暗无天日的末世生活之后，男子怕了。

　　末世当中敢肆无忌惮的在野外行走的人，都是极其凶残的，好多次男子遇到人类之后都差点被杀死，因为别人要吃他的肉！

　　所以他不敢了，遇到这种敢在末世当中行走的人他都选择了远远的绕开或者躲起来，生怕对付将自己杀死，自己的肉被风干成腊肉。

　　一片洁白的世界当中，三个身影显得尤为明显，他们行走在冰雪世界当中，丝毫没有掩饰自己行踪的打算，男子知道，这样的人都是那种拥有等级的人，可以和怪物搏杀，所有那类人根本就不需要掩饰自己。

　　“三个人，大概相距三千米的样子，一男两女，穿得很少，不畏寒冷，这样的人一定是强者无疑，恐怕等级都十来级了，希望不用走到我这里来才好，这样的人听说对于气息极其敏感，一丝丝动静都会被发现。”看着远处的人，男子心中想着，将自己的呼吸压得更低了。

　　一片洁白的世界当中，哪怕是他这个普通人都可以看得很远，不过也只是能够分辨出三千米之外的人是男是女了，至于相貌什么的根本就不可能看清。

　　“嗯？他们的方向是我这边？怎么办！难道发现我了？”看到那远处的三人停留了一下，随即向他这边走来，男子心下一沉，忐忑的想到。

　　“不对，他们又转移方向了，那边，对，那边不远处就有一头恐怖的老鼠，难道他们是去那里的吗？是了，他们是强者，但是也是要吃东西的，想必是没吃的了才在这冰天雪地出来寻找吃的，可能是去杀那头老鼠的吧，我继续在这里藏起来，等他们杀了老鼠之后，可能会留下一点内脏什么的，我就可以捡回来吃了，如果他们将老鼠全部带走的话，肯定也不会将老鼠吃过的骨头什么的拿走，这样一来，无论怎么样我都能够带回一些吃的回去了，老婆，小宝，你们等等，我很快就可以带回吃的来了，等着我……”看着那三人行走的方向，男子心中有些激动的想着。

　　这个残酷的世界，有人因为饥饿而吃同类，有人则是去猎杀那些变异的生物吃他的肉，这些男子都是知道的，他不敢露面，只能等那三个人将那头盘踞在那里的老鼠杀了之后，离开了他再去捡点残渣。

　　看着三人远去，男子想了一下，从怀里拿出一张白布将自己盖住，随后匍匐在雪地之上，慢慢的向那个方向爬去，他想看看，那三人是怎么杀死老鼠的。

　　他是个普通人，任何怪物在他看来都是极其可怕的存在，他不敢面对，心中向往那种强者斩杀怪物的豪气，自己没有本身斩杀怪物，可是心中向往，哪怕只是看一看也好。

　　抱着这样的心态悄悄的前往那边，他不知道，就是他这一大胆的举动给自己带来了一份天大的机缘，同时也救了自己一命，要是没有那三个人，他自己跑去头那头老鼠的粮食的话，今天肯定就回不来了。

　　在地上爬行了五公里远，哪怕男子浑身被冻得麻木，可是他依然悄悄的跟在那三个人远处，好在那三个人行走得并不快，要不然他根本就跟不上，在他看来，那三个人简直就是在游山玩水，胆子实在是太大了，难道他们不知道雪地当中随时都可能出现怪物咬人吗？

　　他不理解为什么会这样，内心只是想要跟上去看一看，他们是怎么杀死那恐怖的老鼠的。

　　前方三公里的地方就是那头恐怖的老鼠窝了，他不敢再前进了，他怕要是那三人对付不了老鼠的话，自己很可能会被老鼠吃掉，这个距离刚刚好，能够看到他们战斗的场面，同时也方便自己逃走。

　　此时那三个人已经战在老鼠窝十多米的地方了，男子知道，那前面十米的地方就是恐怖的老鼠盘踞地了，他有点激动，因为那些等级之人战斗的场面是很难见到的，他们都行走在无比危险的地方，那些地方根本就不是他敢接近的。

　　吱吱……

　　就在这时，远处传来了尖锐的叫声，男子心中一惊，他知道，那是那头恐怖的老鼠发出来的声音，曾经他远远的听到过，这个声音的出现，让他大气都不敢出，因为怪物的恐怖让他害怕。

　　接下来的场景，彻底的颠覆了男子的想象，他不敢相信这个世界上居然会有这样的人。

　　之间远处的雪地下面，突然冲出了一头在他看来的庞然大物，一头光是身躯都长达五米的恐怖老鼠，再加上老鼠那钢鞭一样的尾巴的话，老鼠的总长已经达到了恐怖的十米。

　　男子敢发誓，就在几天以前看到这只老鼠的时候他都还没有这样大，可是几天不见，老鼠已经长那么大了，暗自欣喜，还好自己没有跑去偷它的食物，要不然的话，自己恐怕只是看到这恐怖的家伙就走不动路了吧。

　　那恐怖的老鼠窜出雪地，雪花纷飞，它看着前面的三个人吱吱的大叫，却没有冲上去用恐怖的嘴巴咬死那三个人。

　　男子真的不理解为什么会这样，只能静静的看着，随时做好了逃跑的准备。

　　此时的那三个人，在面对那恐怖的老鼠时，居然没有表现出丝毫的惊慌，反而在交头接耳，甚至还对着那恐怖的老鼠指指点点，仿佛在商量着什么一样。

　　接下来的一幕，彻底让男子惊呆了，因为他看到，那恐怖的老鼠对着三人吱吱的叫喊了半天，没有敢冲上去，而是转身开始逃跑。

　　是的，老鼠在面对三人的时候居然在逃跑，仿佛在惧怕三人一样。

　　下一刻，男子更是瞪大了自己的眼睛，因为他看到，老鼠窜出去四五十米之后，那男子居然向着老鼠冲了过去，速度比老鼠快太多了，一步跨出就是数十米，两步就来到了老鼠的身前，然后只见他抬起脚一脚踢在了老鼠的脑袋上，随后，那体长十米的恐怖老鼠，体重最少八百斤的家伙，居然被那个男子一脚踢飞了，而且踢飞出去至少几十米远。

　　老鼠掉在地上，将雪地砸出了一个大坑，在地上挣扎，居然爬不起来了。

　　“怎么可能，这怎么可能，这个世界上怎么可能有这么恐怖的人，一脚，只是一脚就将老鼠踢得站不起来了，那这个人该有多么恐怖？这样的人……这样的人……他们肯定不缺吃的吧？”男子无法形容自己的心情，看到这样的场景，他知道，自己可能要走运了，这个人那么恐怖，怎么可能会缺吃的？这样一来，那老鼠他们肯定吃不完，甚至会剩下很多很多，他们离开之后，岂不是说剩下的老鼠尸体都是自己的了？

　　有救了，老婆，小宝，很快我就能带回食物了，你们等我，男子心中在呐喊，巴不得那三人马上就杀死老鼠，随意割走一小块肉，然后剩下的就是他的了！

　　但下一秒男子的心就冰冷了，甚至有点绝望，因为他看到，那对面的三人居然对着他指指点点，随后，那个男的居然一手拉着还没有死去的恐怖老鼠尾巴，走向了自己！

　　“我完了，被他们发现了，肯定是过来杀我的，我该怎么办？”男子心中绝望的想到。

　　他不敢逃走，因为他知道，在那几个人发现自己的前提下，自己无论如何都逃不掉的，在这个残酷的末世当中，聪明的他知道，自己的命运根本就不能自己做主。

　　最后，男子没有办法了，只能将自己卷缩在雪地当中，听从命运的安排。

　　“如果等下他们要杀我的话，我该怎么办？我要求饶，哪怕是跪下叫他们爷爷奶奶都可以，但是一定要求他们不要杀我，我还有老婆和小宝需要我……”那三人还没有过来呢，男子就已经开始胡思乱想了。

　　不怪他有这样的想法，主要是这个世界太残酷了，太黑暗了，没有秩序，没有光明，作为普通人的他，整个世界都是黑暗的，如果不是还有老婆孩子，他可能都没有勇气活到现在。

　　嘎吱嘎吱的脚步声当中，那三个人已经快要走到男子这里了，相隔不到三十米的样子，男子都能够听到那恐怖的老鼠吱吱的低弱叫声了。

　　“嘻嘻，你还要藏到什么时候呀，跟了我们这么久，你想做什么呢。”就在男子胡思乱想的时候，耳中听到了一个好听而且带着调皮语气的声音。

　　“果然，被他们发现了。”男子心中绝望的想到，却不敢露面，死死的爬在雪地当中，看都不敢看他们一眼。

　　“哎呀，你这人真是的，我们早就发现你啦，再不出来，我就要把大老鼠丢在你身上去了哦，要知道大老鼠还没有死呢，小心它咬你哦，嘻嘻……”

　　好听的声音再次进入男子的耳朵，声音虽然好听，但是说的话传到男子耳中无疑是催命符，她居然要将恐怖的老鼠丢在自己身上！想想男子都决定浑身打颤，他甚至觉得，这个好听声音的主人的话，比这满天的冰雪还有冰冷。

　　最后一咬牙，男子站了起来，掀开身上的白布，看了不敢看那三人，径直的跪在了雪地上，不停的磕头一边说道：“几位大人，大侠，大英雄，求你们不要杀我，我只是出来找吃的，家里还有一个三岁大的孩子，已经几天没有吃东西了，眼看就不行了，求求你们不要杀我，如果我死了他就没法活了啊。”

　　一边说着，想起这段时间一来暗无天日的生活，男子掉下了大颗大颗的眼泪，但是滚烫的眼泪还来不及掉在地上就被冻成冰粒了。

　　“哎呀，你这是干什么，谁要你跪了，站起来好不好，我们又没说要杀你，真是的。”面对男子这祈求的场景，说话的人显得不知所措。

　　“好了欣儿，你看你都把人家吓成什么样了。”这时，一个男子的声音传来，不知为何，男子听到这个声音，顿时内心当中就有一直无比压抑的感觉，甚至连说话都不敢了，只得把头深深的埋在雪地里。

　　那种感觉，就仿佛末世前看到了总公司的老总一样，话都不敢说。

　　“哎呀，人家只是开个玩笑嘛，谁知道这么大个人了胆子那么小呀。”面对那威严男子的话音，开始说话的女孩撒娇道。

　　“大哥，起来吧，我们没有恶意的。”那个威严的男声再次说道。

　　听到他的话，男子不知道为什么，不敢有丝毫的违背，颤抖着战了起来，不过依然不敢看他们，他知道，末世当中有本事的人脾气很怪，有时候因为多看了对方一眼就要被杀掉。

　　“呵呵，大哥不用害怕，你不是在寻找食物吗？我把这头老鼠送给你怎么样？”低着头的男子再次听到了那个威严的声音。

　　听到他的话，居然要将那么大的老鼠送给自己，那要吃多久？他下意识的抬起了头。

　　当他看清楚这三人的时候，简直惊呆了。

　　三个人，一男两女，男的长相并不是很出众，但是身上那种无形的气息却是让人无法忽视他的存在，自然而然的散发这一种说不明的气息。

　　而那两个女的，要不是深深的惧怕这三个人的话，他都不愿意移开目光了，尽管末世前他的老婆就是无比娇艳的美女，但是比起这两个女子来依然逊色太多了。

　　小一点的那个女孩，调皮可爱，宛若精灵一样，大一点的那个女孩，倾城的容颜挂着和善的笑容，宛若谪仙临尘一般高贵圣洁。

　　“怎么会有这样好看的人。”男子心中叹息道。

　　“大哥你好，我叫唐天，请问你怎么称呼？”对面的那个男的再次开口了……


第452章 帮助升级

　　“大哥你好，我叫唐天，请问你怎么称呼。”

　　当听到这句话的时候，男子赫然抬起了头，忘记了心中的恐惧，直直的看着这个传说中的人物。

　　尽管这个男子一直一来都挣扎在末世的最底层，避免和其他人接触，可是，一些大事件他依然是知道的，而全世界最耀眼的人物，无疑就是那传说中的主城城主唐天了。

　　尽管没有见过，可是两次世界通告却让全世界的人都铭记住了唐天这两个字。

　　“你是主城的城主？”男子忐忑的问道。

　　对面的唐天耸耸肩道：“如果这个世界上没有第二个主城的话，我想应该就是我了。”

　　得到唐天的确定，男子内心那种激动简直无以言表，这可是传说中的人物啊，居然活生生的出现在自己的面前了。

　　唐天是什么人物？就好比古代的帝王那样，人们只是听说却不曾见过，但是就在这一刻，这样的人物却出现在自己的眼前了，这让他决定很不真实，自己是什么人物？随时都有可能因为吃不饱而被饿死，而对方呢？却是掌握这无数人生死的统治者，两者原本根本就不会有任何交集的，却在这冰天雪地当中相遇了。

　　认真的看了一样对面的唐天，男子发现，这个传说中的城主，并不是传说中的那样可怕，年轻得过份，简直就跟邻家的大男孩一样。

　　“你好，我叫王德明，见过城主。”面对传说中的人物，自称为王德明的男子就要下跪。

　　不过他的动作被一双白质却有强有力的手给阻止了，唐天拍了拍他的肩膀说道：“大哥不比这样，我们不幸这套。”

　　“应该的，应该的。”男子喃喃不知道该说什么好。

　　对方是什么人？就是跺跺脚整个世界都要颤抖的人啊，虽然有点夸张，但是从某些方面来说确实是这样的，居然这样好说话，简直比不远处聚集地当中的那些恶霸要强千万倍。

　　“嘻嘻，这位大叔，你一直跟着我们想要干什么呀？”就在这时，刘欣眨着大眼睛好奇的看着王德明问道。

　　听到刘欣的话，王德明一下子就慌了，以为对方生气，连忙解释道：“我没有别的意思，就是看到你们向这个方向来了，因为这边有一头恐怖的老鼠，所以我想你们一定是来杀它的，我就想跟来，想看看你们走够能不能留下什么，我想捡点你们留下的，留下的……”

　　唐天点点头，他心中明白他的意思，这一路走来，这样的事情见多了，尽管目前这个世界不缺乏飞天遁地的人物，但是依然有太多的人连饭都没有吃的。

　　“大哥是想要这头老鼠吗？”唐天指着一边爬在雪地里的老鼠问道。

　　王德明连忙摇摇头说道：“不是的不是的，不敢……”

　　“呵呵，没关系的大哥，想要就拿去吧，这对于我来说根本就没用，只是因为感觉到这附近有很多人生活在这里，而且基本都是普通人，所有才想要将它杀了免得祸害人类而已。”唐天笑道。

　　不过随即唐天话锋一转，看着王德明说道：“给你没有关系，不过你要自己把他杀了带回去，这个我可是不会帮忙的。”

　　开始听到唐天说要将这恐怖的老鼠全部都给自己，王德明心中激动莫名，心想这么大的老鼠，这得吃多久啊，可是当唐天说要自己将它杀了之后，他内心顿时升起一股绝望。

　　“原来，他们是在玩我而已，哪有那么好的事情，白白得这么多的食物。”王德明内心悲切的想道。他一个普通人怎么可能杀得了这么恐怖的老鼠？

　　“嘻嘻，大叔你看你那什么眼神呀，天哥怎么会害你，这是在帮你呢，喏，大老鼠已经不能动啦，杀他根本就不会有丝毫危险的，杀了它你就能升级啦，要不然你哪里有力气带这么大的老鼠回去呀。”一边的刘欣嘻嘻笑道。

　　“啊……？”王德明惊呼，原来，对方是真的在帮自己，并不是要害我。

　　早在看到王德明的时候，唐天就看出他根本就没有丝毫实力，连一级都没有，真不知道怎么能活到现在，而这头长达十米的老鼠却是十一级的变异兽，杀了变异老鼠那点经验对于自己来说根本就是可以忽略不计，可是对于王德明来说，却是可以将他的等级一连提升好几级，这样一来，他如果小心一点的话，倒是能在这个残酷的世界上生存下去了。

　　唰的一下，唐天手中出现了一把雪亮的直背长刀，递给王德明说道：“用这个杀，顺子它的眼睛径直插进去，就可以杀死它了。”

　　唐天拿出的，是一把普通的锦衣卫佩刀，锋利无比，比末世前的合金武器还要好，这样普通的东西他的储物戒指当中倒是收藏得有一些，送给王德明也丝毫不会心疼。

　　颤抖的接过唐天手中的长刀，王德明内心在颤抖，看着不远处那恐怖的大老鼠，艰难的吞了口口水，内心实在是战胜不了对怪物的恐惧，怎么也不敢走过去。

　　“大哥放心，这老鼠的骨头都被我打断了，伤不了你的，只管杀就好了，再说，若是连这点恐惧都克服不了，你还怎么照顾你的孩子。”唐天在一边鼓励道。

　　不要问唐天为什么会变得这样好心了，这只是顺手而为而已，兴致来了稍微帮一下艰苦的同类，就当做好事了。

　　“杀了它，我就能成为传说中的等级人类，就有肉吃了，老婆和小宝就不会被饿死了……”心中想到曾经痛苦的经历，王德明目光渐渐锐利了起来，颤抖着走向那头老鼠，站在老鼠前边，看着那狰狞的脑袋，内心忍不住的颤抖，曾几何时，自己也能直面恐怖的怪物？

　　“瞪大你的眼睛，看着它的眼睛，杀了他。”就在此时，唐天猛然大喝一声。

　　“啊……”听到唐天的话，王德明心中一颤，大喊一声，双手抓住长刀的刀柄，用力的向变异老鼠的眼睛插了下去。

　　扑哧……吱吱吱吱……鲜血喷溅，变异老鼠惨叫，在地上挣扎一翻，随即没有了动静。

　　老鼠死去之后，身上爆出一团篮球大小的经验光芒，一下子就进入了王德明的体内，还掉出了一二十个黑色的神魔币，却没有爆出其他物品来。

　　当经验光芒进入体内之后，王德明感觉浑身舒坦，就仿佛回到了末世前那张舒服的床上一样，体内涌出一股巨大的力量，驱散了因为长期饥饿带来的虚弱，同时也得到了升级的提示。

　　“嘻嘻，大叔比我当初杀第一只丧尸的时候还要胆小呢。”刘欣在一边笑道。

　　唐天揉了揉她的头发，转而看着王德明问道：“你现在几级了？”

　　“我现在已经五级了。”王德明下意识的说道，他还没有从斩杀恐怖的怪物这回事当中回过神来。

　　“十一级的精英变异老鼠，让他等级提升到五级，也差不多了。”唐天心中暗自想道，随即再次对王德明说道：“你现在还很弱小，将升级的进化点强化敏捷和力量，这样一来如果遇到强大的怪物也有了逃跑的能力，力量可以让你增加一下战斗力，这只是我自己的建议，是否这样做还需要你自己做主。”

　　王德明不是傻子，反而是极其聪明的精英人物，之所以那么胆小实在是因为之前的经历让他消磨了所有的胆气而已，当战胜了内心的空间之后，其实，所谓的怪物也没有什么可怕的，它们一样会死。

　　当心态转变之后，那个精明的王德明再次回来，缓缓的站起来对着唐天鞠躬感谢道：“谢谢城主的再造之恩，我王德明铭记在心，若是城主有什么差遣，我王德明万死不辞。”

　　等级的提升和心态的转变，让王德明身上发生了一些细微的变化，说话不再那么小心翼翼，不过内心对于唐天却是万分崇敬。

　　“好了，加好进化点之后，我想你应该有力气将这老鼠拖回去了，我们还有其他事情，就先走了，好好的生存下去，人类，已经到了绝望的边缘了，开动你的智慧，早一点强大起来，或许将来的某一天，这个世界还需要你拯救。”说完，唐天走到一边，拉着刘欣和赵月儿的手就要离去。

　　赵月儿在一边一直都没有说话，当和唐天在一起的时候，她一般是不说话的，任何事情都由唐天做主，典型的贤妻良母，不过这么久了都没有和唐天真正的明确关系，倒是眼中经常闪现出幽怨的神色。

　　王德明对于唐天来说，只是一个漫长旅途当中的插曲而已，丝毫没有放在心上，但这对于王德明来说，却是一份天大的机缘，站的角度不同，看到事情的想法当然也是不一样的。

　　“天哥，我们现在往哪里走？”赵月儿看着唐天柔声问道。

　　不等唐天说话，刘欣抱怨道：“真是的，这冰天雪地白茫茫的一片，连方向都分不清，而且地球都比原来大了百倍不止，到那里去寻找铸剑城嘛，都走半个月了，一点眉目都没有，真不知道那些人是怎么跑到我们那里去的。”

　　“还不是你贪玩，非要抓一只什么兔子当坐骑，我们这才一路追逐迷了路，要不然根据地图怎么可能找不到铸剑城的。”赵月儿笑着敲了刘欣的脑袋一下笑道。

　　“哎呀，再敲会笨的，再说了，那只兔子真的很可爱嘛，白白胖胖的，跑得又快，人家真的很喜欢嘛。”刘欣嘟着嘴撒娇。

　　“哈哈，兔子可爱是不假，可是人家是四十五级的冰霜雪兔好不好，张口就能冰封住一片的存在，而且还是boos级变异兽，哪里是那么好抓的，搞的我们一路追逐，到现在自己身在何处都不知道了。”唐天揉乱了刘欣的头发笑道。

　　“这能怪我呀，那兔子雪白雪白的，往雪地里一趴就消失了，怎么抓得住嘛。”刘欣抱住唐天的手左瑶右摇继续卖萌。

　　站在原地的王德明看着唐天他们毫不在乎的转身离去，怎么也想不明白，他们就这样走了？

　　不过当隐隐约约传来铸剑城三个字的时候，王德明眼神闪烁，最后还是追了上去，一边追一边喊道：“城主等一等……”

　　听到王德明的呼喊，唐天他们停了下来，看着他疑惑的问道：“大哥还有什么事情吗？”

　　“喂，大叔，我们只能帮你到这里啦，其他的就看你个人的造化了，别太过份哦。”刘欣皱着眉嘟囔道，被他打断了自己和唐天的笑闹，她心中很不舒服呢。

　　“不是的不是的，不敢在麻烦城主了，是这样的，我刚才隐约听到你们说什么铸剑城，你们是要去铸剑城吗？”王德明连忙摆手说道，尽管刘欣赵月儿拥有倾城容颜，他却不敢多看一眼。

　　“是的，我们想要去铸剑城办点事，不过却找不到方向了。”唐天点点头说道。

　　沉吟了一下，王德明说道：“这样的话，我可能可以帮到你们，我知道一个人应该知道铸剑城在什么地方。”

　　听到他的话，唐天眼睛一亮，道：“当真？”

　　“不敢欺骗城主。”

　　“那好，你带我们去见一见那个人。”唐天的话语间充满了不容反驳的气势。

　　在茫茫雪地当中迷失了好多天，连自己身在何方都搞不清楚了，没想到这随便就了一个人就柳暗花明又一村了。

　　“这是自然，不过，现在天色已晚，可否请城主到我那里去歇息一晚明天再去找他。”王德明忐忑的问道。

　　寻找那个人路途虽然不远，最多一个小时的路程，可是他家里的老婆孩子都快饿死了，那里有什么心思去找那个人。

　　仿佛看穿了王德明的心思一样，唐天笑道：“也好，反正这么多天的时间都耽误了，也不急于一时，你带路吧，寻找那个人的事情明天再说。”

　　“如此就多谢城主了，几位随我来。”王德明欣喜的说道。

　　和传说中的主城城主走在一起，王德明感觉整个人都快飘起来了，有这样的人在身边，还有什么惧怕的？


第453章 小妞很诱人，但是很危险（上）

　　唐天带着刘欣和赵月儿，是三天前从主城出发的，欲要前往铸剑城，将流风的事情清算一下，唐天被流风联合希望之城的周山封印一段时间，这么大的仇恨怎么可能就那么算了？

　　只是前段时间事情太多没有空而已，并且，在这个残酷的世界上，若是不加快速度让自己强大起来，很可能就会被别人追上甚至超越，试想这样的情况下唐天哪里有时间专门去寻找铸剑城？

　　等级达到了唐天这个地步，想要升级简直太难了，一连几天在黑暗森林当中寻找强大的怪物猎杀，但是所得的经验还没有能将升级的总经验提升三分之一，可想而知升级是何等的困难，除非去斩杀王级怪物甚至更强的战将级怪物，但是可惜，那样恐怖的存在可不是想要遇到就能遇到的。

　　被人类发现的几个地方倒是有那样的怪物，可是先不说真正的具体位置在那里，单单是那种恐怖的存在身边就不知道有多少守卫，想要将其斩杀除非出动庞大的军队，要不然根本就不可能将其斩杀，毕竟唐天还没有横扫一切的实力。

　　大时代来临，各个物种之间都已经有先驱者进化出了高级智慧，收拢族群，建立独立王国，镇压一方，顿时之间，整个世界物种林立，一个个文明相继诞生，欲要与人类角逐地球的统治地位。

　　在这样的大背景之下，猎杀怪物虽然一直都在进行，但是却没有哪一方有大动作，比如剿灭一个种族势力这样的事情，牵一发而动全身，若是出现那样的事情的话，恐怕整个世界都会被战火点燃，到时候整个世界都会显然一片混乱当中。

　　正在这时候，冰雪覆盖整个世界，冰河世纪到来，怪物潜伏，不知是不是在冬眠，反正在野外已经很少能够看到怪物了，或许还有一个原因是怪物已经向自己的族群靠拢了，造成了野外的怪物并不是很多，没有了一开始那种随时随地怪物横行的场面，这也是为什么冰雪世界当中，连王德明这样一个普通人都敢在地面行走的原因。

　　冰雪世界当中，哪怕是唐天这样的存在都已经很难猎杀到强大的怪物了，既然等级不能提升，唐天索性准备前往铸剑城，将流风的事情处理了，也算了却一桩心事。

　　带着刘欣赵月儿行走在冰雪世界当中，一开始还从那些前来主城的人口中收集到了千万铸剑城的路线地图，不过当途中刘欣遇到了一只兔子的时候，为了抓住兔子，一路追逐，到最后兔子没有抓到，反而让他们自己迷路了，连身在何方都不清楚了。

　　一片雪白的世界，每个任何参照物，想确定方位都做不到，参照太阳倒是可以，但是尼玛整个地球都长大了百倍不止，谁知道自己在什么地方？

　　不过尽管是这样，反正事情也不是太过紧急，那流风又跑不了，铸剑城也不可能消失，索性唐天三人干脆抱着游玩的心态前行，无聊的时候就帮助一下需要帮助的人，这才有了之前帮助王德明升级的一幕。

　　原本只是一个小插曲的事情，却以外的给唐天他们带来了铸剑城的消息，可谓是意外的收获了。

　　天地一片苍茫，一眼望去，直到天边都是满眼洁白的眼神，看不到其他任何景物，显得寂静无比，整个世界就仿佛南极冰盖之上一样，一望无际的苍茫。

　　唐天一行四人行走在雪地上，脚步声嘎吱嘎吱，一路上洒下了刘欣的欢声笑语，她不时的揉起一团雪球丢向唐天，但是却被唐天吹口气就吹飞了，这让刘欣打呼没意思。

　　赵月儿行走在唐天身边，大多数时间都不太说话，不过看着唐天和刘欣的打闹，眼中却满是笑意。

　　在三人的前方，王德明一手将变异老鼠的尾巴抗在肩上，吭哧吭哧的喘着粗气拖动巨大的老鼠前行，这是他的食物，能够让一家三口吃很久很久的食物。

　　“呼呼，一点都不好玩，什么都看不到，永远都是一成不变的白色，真是没意思，哪怕像以前一样有很多怪物战斗也好啊，现在这样每天无所事事，好郁闷啊。”刘欣在雪地当中蹦蹦跳跳，小嘴撅着抱怨道。

　　“也不知道这冰雪什么时候才会融化，尽管这样减少了太多人类和怪物的厮杀，但是这样的环境却让人类更加难以生存。”赵月儿有些忧虑道。

　　“这冰雪的厚度很多地方都已经达到了七八米了，这才只是开始，若是要等到冬去春来的话，恐怕至少得三四个月的时间。”唐天说道。

　　“那么久啊，这可怎么办，几个月的时间不能斩杀怪物升级的话，到时候冰雪融化了人类还怎么面对进化越发恐怖的怪物？”刘欣惊呼道。

　　“呵呵，这个问题，我早就找人研究过了，哪怕是希望之城外被核弹辐射区域内的怪物，在这样的季节几乎都停止了进化，一连三天的观察，抓来的蝗虫都没有出现明显的变化，我想冰冷的季节会现在物种的进化吧，就好像树木都要落叶潜伏一样，整个世界应该处于潜伏期。”唐天思索了一下说道。

　　赵月儿接过话说道：“如果按照天哥这样的说法的话，那不是说冬去春来之后，在春天的季节，万物将再次迎来一次进化的狂潮？”

　　“理论上说是这样的，不过不用担心，当万物复苏之后，人类不也将迎来一次巨大的强化浪潮吗？而且随着城里的装备物品在这段时间流入整个世界，那个时候，人类的整体势力将会上升好几个台阶，这样算来，人类却也不用太过悲观，而且，早就有人研究过了，怪物不可能无休无止的进化下去，任何物种都有一个极限，比如说老鼠，在最开始的时候它们可谓是进化最快的，几天就达到了十多级二十多级，可是现在看来，很难看到四五十级的老鼠吧？几乎都没有，所以说老鼠的进化极限应该在五十级左右，恐怕有特殊机遇的老鼠才能够打破这一定率。”唐天说道。

　　“天哥说的也对，那天谭飞叔叔和他们讨论的时候我也听过，就好比蚂蚁，前期很逆天，成长到牛犊那么大，力量更是恐怖，可以掀翻自身数百倍的东西，可是到现在看来，它们进化的脚步缓慢了好多，几乎都没有出现过君王级以上的蚂蚁怪物，我想这就是天哥说的物种进化极限吧。”刘欣歪着脑袋说道。

　　“不错，就是这样的，真正能够进化到绝顶的怪物必定只是少数，比如说万兽石林当中的石王，比如东方海域当中的妖龙，这样恐怖的东西目前也只发现了两只，不可能跟一般怪物一样一群一群的出现，这就是一个极限问题。”

　　“如果这样说的话，到底那些物种的极限高一点，那些物种的极限低一点呢？”赵月儿问道。

　　想了想，唐天说道：“这个不好说，各个物种体内的基因都不一样，潜力也不同，谁也不知道那些基因当中隐藏着什么样的极限没有体现出来，就拿蛇这种生物来说，有可能进化到妖龙那种层次，也有可能止步与一二十级就到顶了，这里面涉及到很多方面，一时根本就搞不清楚。”

　　“要是能够通晓所有怪物的极限就好了，这样一来，只需要针对性的对某种物种进行打击，想必就能够让人类有更多的生存空间了。”赵月儿想了一下说道。

　　“呵呵，放心吧，这件事情我已经让人去着手处理了，收集所有怪物的资料，动低到高，将他们的属性资料全部都注明，编著成一本物种大全，到时候印刷出来流传出去，这样人们就可以更好的针对性对付怪物了，而且还定期更新，保证物种之间的第一手资料的掌握。”唐天笑着说道。

　　其实唐天从最开始的时候就有这样的想法，编著一本怪物大全，可是当时不现实，资料太少了，如今不一样了，随着主城的开放，各种信心汇聚起来，编著这样一本大全的时机就完全成熟了。

　　“嘻嘻，原来天哥早就着手这件事情了呀，我还在想什么时候提醒你一下呢。”刘欣吐了吐舌头说道。

　　“等你提醒我的时候，黄花菜都凉了。”唐天揉了揉她的头发说道。

　　“讨厌，又给我弄乱了。”

　　“呵呵……”看着两人的笑闹，赵月儿都被逗笑了。

　　“城主大人，我们到了。”就在此时，前面的王德明开口说道，之前他一只不敢打扰唐天他们的谈话，倒是默默的掌握了很多信息，都被他死死的记住，将来某一天可能会用到，比如他最想要的就是唐天口中所说的物种大全，可惜还在编著当中，要不然他死皮赖脸的都要讨要一本。

　　王德明口中说着，掀起了地上的白布，露出了一个直径两米的洞口来。

　　一层的小平房被深达数米的冰雪压在了下面，不得不从雪地里挖出一个大洞才能进出。

　　随着王德明费力的将变异老鼠的尸体拖进洞中，唐天三人也跟在了他后面，随后唐天挥手打出一片冰锥，相互碰撞成粉末，在寒冷的温度之下，一下子就形成了薄薄的一层冰盖将洞口封住了，力道拿捏得妙到颠毫。

　　看着王德明就要将老鼠拖进屋子里面，唐天开口道：“大哥，我建议你将老鼠的尸体埋在雪地里，等它体内的血液都冻住之后再进行分解，免得到时候血腥味散发出去引来不必要的麻烦。”

　　王德明一愣，他还真没有想到过这样的问题，经过唐天的提醒他又为难了，不现在就分解好，等下吃什么？

　　“放心吧大哥，我这里还有些吃的。”看出了他的纠结，唐天笑着说道。

　　帮人帮到底，唐天手中出现了一个篮球大小的火球，将厚厚的冰雪融化出一个大洞，然后将老鼠的尸体放了进去，这样的环境之下，要不了多久老鼠全部都会被冻成冰块，比冰库还方便。

　　“他爸，是你回来了吗？”就在这时，王德明的老婆在屋子里面喊道。

　　“老婆，我回来了，我带回来了很多吃的，我们不用挨饿了。”听到老婆的声音，王德明瞬间就激动了。

　　“你回来就好……他们是……？”王德明他老婆出现在门口，话没说完就看到了唐天他们，下意识的警惕道。

　　“是这样的……”

　　……

　　屋子里，几块烤的金黄的肉块散发着诱人的香气，油脂滴落在火堆当中响起嗤嗤的声音，王德明一家三口看着诱人的肉块一直不停的在吞咽口水，很久没有吃到过肉的他们，喉咙里面仿佛有一只手要伸出来将肉块拖进去一样，不过却不敢，只能拼命的忍住。

　　经过王德明的解释，他老婆明白了事情的经过，当场就要给唐天他们下跪，这样的恩德对于他们来说无疑是再造之恩，不仅给吃的，还给了他们生存下去的希望。

　　有了希望之后，精气神就有了明显的变化，他们一家，第一次在末世当中露出了笑容，这不过只是唐天的随手施舍而已。

　　“这可是四十五级的变异蛇肉哦，大补的，一般人可吃不得，王德明大哥可以多吃一点，不过刘丽姐姐就不能多吃了，你身体太虚，吃多了会受不了的。”刘欣在一边说道，闻着诱人的香味，她哪怕是经常吃还是忍不住嘴馋。

　　作为主城当中最特殊的几个人，刘欣他们什么东西吃不得？

　　一顿食物吃得王德明夫妇泪流满面，多久没有吃的这么好吃的东西了？他们都快记不到肉是什么味道了，而且吃饭的时候，唐天还拿出了一瓶酒来，这可是绝对的奢侈品，哪怕是一般数百人势力的首领都搞不到的好东西，也只有唐天这样的存在才能随意品尝了。

　　饭后唐天递给王德明一根烟，正要点上自己的，却被刘欣一下子抢了过去放在了自己的小嘴里面，点燃，自己被呛得流泪，却嬉笑着将点燃的烟放进了唐天的嘴里……


第454章 小妞很诱人，但是很危险（中）

　　面对刘欣这突然的举动，唐天看着王德明夫妇俩尴尬不已，特别是香烟经过了刘欣小嘴含过一下之后，不知道是不是心理作用，唐天决定这支烟怎么就不其他的不一样了呢？

　　看着唐天尴尬的表情，刘欣在一边偷笑，眼神当中闪过丝丝狡洁的光芒。

　　对面的王德明看到唐天尴尬的样子，抱以一个是男人都懂得的眼神。说实话，王德明其实内心很羡慕唐天的艳福的，有这样两个如花似玉的女孩跟在身边，不知道要羡慕死多少人，不过他也明白，也只有唐天这样的人物才能拥有这样的女孩吧。

　　这个世界从来都不缺乏美，只是少了很多发现美的眼睛，末世当中也是一样，漂亮的女人很多，但是大多都被人收藏了，是的，漂亮的女人在末世当中就跟物品一样，被各方大佬纷纷收藏，一般人根本就见不到。

　　美美的抽了一口烟，王德明享受的闭上了眼睛，好一会儿之后才吐出一道烟雾，感叹道：“好久没有抽过烟了，真怀念这样的感觉，这一支烟，就可以换回一家人一个星期的口粮了。”

　　在末世当中，香烟酒类这些东西都是绝对的奢侈品，一般人根本就享受不到，像王德明这样的人，连吃的都没有，即使是在废墟当中得到一包烟都肯定舍不得抽，要拿去换吃的，而且即使是不拿去换吃的，只要被人发现有这样奢侈的东西，恐怕还会招徕杀生之祸。

　　末世当中，恐怕要说送礼的话，礼品当中除却美女之外应该就是烟酒最为让人开心了吧，当然，装备这些玩意不算。

　　看到王德明一脸享受的样子，唐天毫不犹豫的将才刚刚拆开的一盒中华丢了过去说道：“喜欢就拿去抽吧，我这里也不多了。”

　　或许是因为心态的改变，又或者是唐天的平易近人，让王德明没有之前那么拘谨了，接过烟径直的装在了口袋里面，笑道：“这可是好东西，要是在危险的时候，拿出来恐怕能救命。”

　　唐天是什么人物，乃是一方诸侯一样的存在，主城开放之后，各种物资汇聚与主城当中，向香烟酒类这些奢侈品，对于一般人来说可能是万金难求，但是对于他来说却是想要多少就要多少。

　　“你说你知道有人知晓铸剑城的路，说说这个人吧。”唐天吸了一口烟问道。

　　沉吟了一下，王德明说道：“我也是十多天以前吧，那时实在是没有办法了，就拿着珍藏的一合烟到不远处的聚集地当中换取食物，只是隐约听到那里一个姓刘的人说过，说是什么不久之后有什么东西运送到铸剑城去，具体的我不太清楚，恐怕要城主你当面问他了，我想以你的身份那人一定知无不言。”

　　听到王德明的话，唐天目光闪动，不知道在想什么。

　　“如此的话，明天你就带我走一趟吧。”唐天笑道。

　　王德明悻然答应，如果是一个人去那聚集地的话，恐怕是进了吸血鬼的地盘，但是和唐天一起去，就没有丝毫担心的了，谁敢找主城城主的麻烦？不想混了吧。

　　如今的唐天，进化统治的子民才几十万，可是他的地位，却是无比特殊的，哪怕是天朝十大势力的任何一个势力都不敢轻易得罪，因为，他掌握着这个世界最重要的资源装备了！

　　“对了，大哥以前是做什么的？”唐天看着王德明问道。

　　听到唐天的问题，王德明脸上一丝傲然一闪即逝，不过想到曾经的辉煌都已经是过去了，脸上闪过一丝落寞，苦涩道：“我在末世以前，是某集团的总策划，不瞒城主，那个集团拥有员工数十万人，公司布满了全世界，掌握的资金更是多的吓人，集团的每一步计划都是我设计的，在三年当中，我就让这个庞然大物再次胖了一倍，可以说我在那个集团是比老总之外最手尊敬的人了，可是……呵呵，曾经再怎么辉煌又怎么样，到现在还不是为了一碗饭而拼命挣扎……”

　　“按道理说你的地位那么重要，不应该没有保镖什么的保护吧。”一边的赵月儿突然开口问道。

　　王德明苦笑，说道：“怎么没有，末世降临的时候，我正和一家人在吃饭，别墅之外有数十个国际顶级保镖在暗中保护，或许还有监视的意思吧，可是当末世一瞬间，可以说整个世界就乱了，那些保镖怎么可能顾及得到我，我就带着家人进入了地下室当中，作为总策划的我，怎么可能不给自己留后手，地下室当中存放着大量的食物，还有一条隐秘通道，但是，我不敢从通道当中离开地下室，因为满世界都是怪物，根本就不敢出去，直到食物吃完了，当小心翼翼的走出地下室的时候，一切都晚了……”

　　“其实，如果从末世降临的一开始我就出现在外面的话，怎么也不可能混到这样的地步，可是当几个月我走出地下室的时候，一切都已经太迟了，世界秩序全部都差不多已经定型，完全没有情面和道德，我一个什么都不是的人能够翻起什么大浪？浑浑噩噩的一段时间之后，冰雪覆盖整个世界，生活就更加艰难了，直到遇到了城主，要不然我还真的能不能挺过今晚都难说……”

　　王德明缓缓的将自己的经历说了出来，一边说一边流泪。

　　唐天也表示理解，毕竟他这样身份巨大的反差一般人根本就接受不了，突然，唐天微不可查的和赵月儿对视了一眼，两人仿佛心有灵犀一样微不可查的点了点头，仿佛想到了什么。

　　“若是这个人之前的一切都是他计划好了的话，那也太可怕了，以一个普通人的身份，居然将我们玩弄与股掌之间，还让自己没有丝毫的察觉，这是何等妖孽一般的智慧？”唐天心中凝重的想到。

　　仔细想来，还真的是这样，从最开始的相遇到现在，王德明这个人的每一个细节都仿佛是有目的的一样，可能他自己都没有意识到，他所做的一切都是朝着自己好的一面在进行，或许是他那策划的身份在潜意识的使然，若不是王德明自己说出自己总策划的身份，唐天根本就不会意识到这些。

　　“这个人，堪称妖孽，普通人我不是没有遇到过，却被他三言两语的就请到家里来了，一开始我就决定哪里不对，原来问题出现在这里，以他的头脑，再加上稍微有一点的实力，不知道任其发展的话会在这个世界当中掀起什么样的风浪来，若是能够……”唐天脸上丝毫不动声色，心中却是计划开来，堪比电脑的脑袋运转，瞬间就是千百个念头闪过。

　　“呵呵，那接下来大哥怎么打算？”唐天笑道。

　　看着唐天，王德明开心的笑了，说道：“在遇到城主以前，我是个普通人，在这个世界什么都做不了，只能艰难的挣扎，但是现在不一样了，我的实力虽然微不足道，但是凭借我的大脑，能做的事情就太多了。”

　　唐天点点头说道：“也是，凭借大哥的头脑，尽管起步慢了一点，但我想这个世界在以后肯定有你的一片天地的。”

　　王德明黯然的摇摇头说道：“谈何容易，如今我也想开了，只要能活下去，就比一切的重要。”

　　“但是你有没有想过，在这个世界，一个人若是没有后台没有实力，连活着都是一种奢望，我想，嫂子之所以能够一直这样安然无恙的生活到现在，根本就没有在人前露过面吧。”唐天有意无意的看了一眼一边的刘丽说道。

　　刘丽哪怕是生过两个孩子的女人了，但即使是因为长期营养不良一脸的病态都不能掩盖其风采，她要是走出去的话，恐怕要不了多久就会被无数的禽兽吞得骨头渣都不剩。

　　“若是在以前的话我可能还会担心，但是现在，我想我有能力保护他们母子了。”说着，王德明将刘丽抱在了怀里。

　　唐天拍了拍他的肩膀，说道：“想开点，没有过不去的坎。”

　　包括赵月儿等人在内，没有任何人发觉到，唐天在拍王德明的时候，手心一颗肉眼几乎不可见的小点消失在了王德明的身上……

　　不是唐天太过小心，而是王德明这个人太可怕了，唐天不得不防。

　　“有休息的地方吗？”此时赵月儿打了个哈欠问道。

　　王德明苦笑道：“这就两间屋子，城主和两位就到里面去休息吧，我和丽丽就在这里将就一晚好了。”

　　赵月儿漂亮的脸蛋上闪过一丝微不可查的红晕，点点头道：“那就多谢了。”说完起身往另一间屋子走去，尽管认识唐天的人都知道她和唐天的关系，但是两人自己却没有去捅破那层窗户纸，更是没有睡在一起过，赵月儿心中说不出的羞涩，一想到等下可能要和唐天睡在一起，心跳就莫名的加快。

　　此时唐天也站起身来说道：“早点休息吧，明天还要麻烦你。”说完也走向那间屋子，刘欣自然也跟着走了进去。

　　当唐天他们三人离开之后，王德明和他老婆刘丽用眼神交流了一下，随即双双叹了口气。

　　他已经将自己的才能展现出来了，但是唐天却没有丝毫想要邀请他的打算，内心说不出的失望，他之所以说出自己总策划的身份，就是想要加入主城，得到唐天的庇护，只要加入到唐天的手下，王德明就可以凭借自己的智慧崭露头角，获得了一定的地位之后才能算是在这个残酷的世界当中站稳了脚跟，也就不用这样艰难的挣扎了。

　　他在经历了末世当中这段时间的经历之后，已经没有了所谓的野心，只想好好的活下去，至于什么争霸的想法更是半点没有，已经落后几个月的他在这几乎已经定型的世界格局当中，无论如何都无法翻起多大的浪花来的，这点以他自己的智慧当然知道，只想找一棵大树，才能很好的生存下去。

　　无疑，唐天就是这样一棵理想的大树。

　　“等等吧，明天我想办法展露一点自己的智慧，看能不能让他看中。”王德明在刘丽的耳边轻声说道，不过他却不知道，哪怕再小的声音，在相隔不过一堵墙的几米距离，怎么可能逃得过唐天的耳朵。

　　王德明只是一个普通人，他所谓的屋子环境可想而知了，不过当唐天只是迟了十多秒进入屋子的时候，里面已经变得空空荡荡了，而此时赵月儿则是凭空拿出一件件的物品，将屋子焕然一新。

　　天花板上一颗拳头大小的动物眼球在缓缓燃烧，没有丝毫异味，柔和的光芒照亮了这间不大的屋子。

　　在光芒照耀之下，一张几乎占据了整间屋子三分之二面积的豪华大床已经被赵月儿凭空变了出来，还有一个衣服架子，然后，赵月儿就不知所措的站在床边看着唐天和刘欣两人。

　　“嘻嘻，睡觉了。”刘欣欢呼一声，就开始脱自己的衣服，尽管这个冰河世纪的气温达到了零下二三十度，夜晚温度更低，可是等级只差一点就跨过四十级大关的她却不惧这点寒冷，穿戴依然很少，几下子就将衣服脱掉，将自己发育良好的身躯展现了出来，白色的棉质内衣将胀鼓鼓的胸部挤出了一道三指深的沟渠，纤细的腰肢，平坦的小腹，下面只穿着一件白色的三角形棉质内内，差一点就一览无遗了，洁白的身姿在柔和的光芒照耀之下差点就晃花了唐天的眼睛，他觉得喉咙有点发干。

　　看到刘欣背着双手就要接下胸衣，唐天连忙阻止到：“好了好了，快点睡吧。”

　　唐天知道，要是自己不阻止的话，他敢保证，刘欣会毫不犹豫的将自己剥光，也不之地这小丫头那里来的胆量，难道一点都不害羞吗？


第455章 小妞很诱人，但是很危险（下）

　　最初唐天他们三人从之城当中出发之后，就一直都是在野外休息，撑起一个大帐篷，再铺上厚厚的地毯，帐篷当中摆放两张大床，睡在其中丝毫不会决定寒冷，其实对于唐天他们来说，零下二十多度的温度只是觉得凉爽而已，却不会感觉到冷。

　　帐篷当中的两张大床，唐天独自一个人睡一张床，刘欣和赵月儿两个人睡一张床，这样一来倒是不会让唐天决定尴尬，毕竟形式所迫嘛。

　　不过每晚睡觉对于唐天来说都是一种煎熬，基本都来自于刘欣，老是一惊一乍的，和赵月儿两个在被子之下窃窃私语，但正好有能让唐天听到，什么月儿姐姐你皮肤真好啊，摸起来好舒服啊，什么月儿姐姐你的身材真好抱着好舒服啊，什么月儿姐姐你的咪咪好大好软啊，什么我的就没有你的大啊，不信你摸一下啊什么的，搞的唐天辗转反侧无法入眠。

　　推倒什么的唐天也曾想过，但是没有经验啊，下不去手啊，倒不是他装什么圣人，主要是自己根本就不知道怎么下手，曾经有过一次恋爱，不过只是暗恋，关女男女之事那是一窍不通，人世间还有比这更让人郁闷的吗？

　　若是传出主城的城主唐天居然还是个处男的话，不知道全世界有多少人会惊掉下巴，末世当中唐天是什么地位？居然还是处男，这有没有搞错？

　　其实最初唐天是准备独自一个人千万铸剑城的，可是经历了之前独自一人离开之后，这次赵月儿和刘欣说什么也要一起前往，丝毫不让步，唐天无奈，只得让她们跟来了，不过她们跟来之后，唐天就觉得，她们两个一定是上天派来惩罚自己的。

　　有时候唐天心想，干脆一不做二不休把她们推倒算了，可是事到临头就胆怯了，处男的悲哀莫过于此，总是在最后一刻不敢真正的付出行动。

　　尽管唐天知道，如果自己那样做的话她们都不会怪自己的，可是，要怎么做啊，去请教人？打死他都不会去的，唐天很多时候都在想，要是自己的脸皮向邹军那厮那样就好了，厚着脸皮一不做二不休……

　　在野外的时候还好点，至少有两张床，可是，这屋子根本就摆不下两张床啊，唐天心跳加速，有点小激动的说，更多的是忐忑。

　　要是全世界的人知道堂堂的主城城主唐天，居然面对两个如花似玉的女孩而内心忐忑不知所措的话，必定会吃什么喷什么。

　　“嘻嘻，你们不睡我先睡了啊。”刘欣嬉笑一声，一下子就扑到了柔软的大床上，占据了中间的位置。

　　她也是有自己的小心思的，自己睡在中间，无论唐天睡左边还是右边，自己都能够和他睡在一起……

　　刘欣那诱人的身躯被被子盖住，露出一个小脑袋在外面，一脸古怪的看着唐天和赵月儿，因为她发现，每次晚上睡觉的时候他们两个都磨磨蹭蹭的，哪像自己，多干脆，又不是外人，有什么不好意思的。

　　唐天知道今天无法避免三人大被同眠了，心中想到邹军跟自己吹嘘的什么3P什么的，心中就是一阵荡漾，看着赵月儿道：“早点睡吧，明天还有事情。”

　　说完就将上衣脱了，露出精壮的上身，随即快速的将裤子脱掉，只穿着一条四脚裤就转进了被窝，转进被窝之后触碰的刘欣滑嫩的皮肤，心跳不自觉的就加快了不少。

　　心中暗骂自己没用，有什么好怕的，人家女孩子都不在乎好不好，可是又一想到，刘欣好像还没有满十六岁的说，自己是不是有点禽兽了？

　　将头转向一边，唐天闭上眼睛装睡……

　　看到两人都已经躺下，还好的是刘欣在中间，赵月儿稍微松了口气，红着连确认唐天已经闭上眼睛之后，这才悉悉索索的脱自己的衣服，同样只剩下内衣就迅速的转进了被子当中，将自己盖严实了之后这才真正的松了口气。

　　尽管赵月儿自己早就已经在心中认定了唐天，可是心中还是忍不住害羞。

　　“天哥哥，你睡过来一点，你都快掉下去啦。”刘欣带着调皮的语气说道。

　　唐天装睡，没有回答，只是挥手将燃烧的“灯泡”熄灭。

　　被子之下，刘欣的身躯扭动，不时的触碰到唐天的大腿，那美妙的触感让唐天心跳加速，下身隐隐有了反应。

　　黑暗当中，六识敏锐的唐天发现，刘欣和赵月儿的呼吸有那么一点急促。

　　“哎呀，这个胸罩戴着睡觉真不舒服。”突然刘欣说了这么一句话，然后唐天就感觉到被子之下的她身躯扭动，仿佛在摸索着什么，然后没有多久，她仿佛从被子当中伸出手丢出去了什么。

　　唐天心中火热，他敢肯定，刘欣肯定将胸罩脱了，也就是说，此时的刘欣除了一条小内内之外什么都没有穿……

　　下面的小唐天再次抬头，唐天有一种冲动，翻身将刘欣压在身下，然后胡天胡地一番做点羞羞的事情，可是就是没有付出行动。

　　黑暗当中的赵月儿感觉到了什么，漂亮的脸蛋通红，心跳加快，暗道刘欣这小丫头怎么可以这样，呼吸越发的急促了。

　　唐天闭着眼睛躺在床上，脑海当中无数个念头闪过，却不知道自己在想些什么，一直无法入睡。

　　就在这时，被窝当中的刘欣一个翻身，将身躯贴在了唐天的背上，顿时唐天就感觉到，两团柔软贴在了自己背上，很舒服，想要转身抓在手中把玩。

　　“不带这样的，你这是在诱惑……”唐天心中呐喊。

　　“乖乖睡觉，要不然我就送你会主城去。”唐天艰难的咽了口口水说道。

　　唐天的话没有丝毫效果，反而让刘欣贴得更紧了，也不说话，身躯轻轻的颤抖，显然她自己也在害怕，也不知道是什么让她有继续下去的勇气。

　　那种肢体触碰的美妙感觉差点让唐天迷失，不得已之下赫然转身，抓住刘欣光洁的肩膀将她搬正躺在床上，那美妙的触感让唐天心中一颤。

　　唐天的动作明显被赵月儿感觉到了，心肝颤抖，以为唐天要做什么呢，不过随即唐天的话让她打消了这奇怪的想法。

　　“乖乖睡，隔壁还有人呢，这么大个人了睡觉都不安生。”

　　唐天的话起了效果，睡好之后的刘欣果然不再作怪。

　　不知道过了多久，刘欣的一句话差点让唐天吐血。

　　“天哥哥，我和月儿姐姐就躺在你身边的，什么都没有穿哦，你都没有什么行动，是不是不行呀。”

　　我擦……！唐天心中吐血，赫然起身，掀开被子，将刘欣翻了一个身，让她爬在床上，抬起手照着她那挺翘圆润的屁屁就打了下去，不过没敢用力，要是全力的话恐怕一巴掌就能把刘欣拍碎。

　　啪……！

　　巴掌打在刘欣屁屁上的声音在黑暗当中显得格外刺耳。

　　“嗯～～！天哥哥你干什么呀。”被打了一巴掌的刘欣，居然无比诱人的呻吟了一声，声音轻颤，说不出的勾人。

　　“要了亲命了。”唐天无语，继续挥动巴掌啪啪啪的打在了刘欣的屁屁上面。“乖乖睡觉，要不然我可真的不客气了。”说完唐天拉过被子蒙头就睡。

　　“扑哧……”就在这时，另一边的赵月儿终于没有忍住，扑哧一声笑了出来。

　　“哈哈哈哈……”刘欣更是笑得在床上乱动。

　　唐天心中暗叹一声，看来是要寻找一个合适的时候做点什么了……

　　这一夜，唐天睡得极其纠结，不过最终还是平静的过去了……

　　第二天一早，唐天突然被一道声音给惊醒。

　　“都给老子滚出来，别以为藏在地下老子就无法发现你们了，限你们十分钟内全部都给老子滚到这里来集合，要不然老子的宠物会将你们从地下全部揪出来的，到时候谁是被揪出来的老子就杀谁……”最初被惊醒之后，这个声音就不停的在外面响起，嚣张无比。

　　唐天内心气愤，任谁被打扰了清梦都不会舒服的，并且明显外面大声乱喊的人还来者不善。

　　被深埋在地下的屋子当中，哪怕是白天依然是漆黑一片，但是却无法影响唐天的视线，当看清楚自己的情景后，唐天那只是在和怪物战斗之中才流血的脸上，鼻子当中两道鼻血一下子就刘了下来。

　　昨晚不知道是什么时候睡着的，此时醒来，唐天发现不知道什么时候自己已经躺在了大床的中间。

　　左手边，自己的左手被刘欣抱住，而且还穿过她的腋下从后面伸过去覆盖在了刘欣的左胸之上，一张大手覆盖在刘欣发育良好的咪咪之上，一只手居然不能完全覆盖住，而自己的左腿则是被刘欣光洁浑圆的长腿给夹住了，大腿正好处在刘欣双腿的根部……

　　而右手边，自己正好一手将赵月儿的细腰给搂住了，最让唐天火大的是，自己的头居然埋在了赵月儿的双峰之间！难怪自己迷迷糊糊之间会感觉到气闷……

　　原本赵月儿穿着的白色胸罩已经被推到了脖子那里，雪白的山丘之上，一点殷虹就在自己的眼前……

　　眼珠转动，唐天发现，被子不知道什么时候已经跑到地上去了，而赵月儿的小内内却不知道在昨晚什么时候来到了腿弯处，紧闭的双腿严丝合缝，但是那三角地带一撮黝黑的毛发却是在唐天眼中展露无疑……而且，貌似自己的四脚裤呢？

　　“这是神马情况？”唐天的脑袋一下子就懵了，他完全不记得自己做过什么事情啊，怎么就搞成这个样子了？

　　唐天不敢动，生怕惊动了熟睡当中的两个女孩，鼻子当中温热的血液一滴一滴的滴在赵月儿雪白的山丘之上，想止都止不住！

　　这样的场面，让他根本把持不住啊。

　　下面的小唐天几乎以光速抬头，然后正好顶在了刘欣的肚子上……

　　“完蛋了……”唐天心中哀嚎。

　　自己果然不是个好东西，居然在睡梦当中就把该办不该办的事情都办了，而且还是一次两个一起……

　　最后，唐天无奈的闭上了眼睛装睡，脑袋依然埋在赵月儿的双峰之间！“等下她们要怎么惩罚我都认了。”唐天在脑海当中想到。

　　“唔……”刘欣迷迷糊糊的嘟囔了一声，明显感觉到肚子有什么东西顶住了，不舒服，眼睛都不睁开就伸手去抓！想要将那玩意挪开！

　　抓住那根东西之后，刘欣的小手居然无法完全握住，迷迷糊糊的也没有在意，向旁边一扔，但是那玩意却吧嗒一下弹了回来，击打在她肚子之上响起了啪的一声脆响！

　　唐天心中哀嚎，当刘欣的小手抓住自己的弟弟时，他差点就交货了，尼玛根本就把持不住啊……

　　肚子受到袭击，刘欣再次伸手抓住了那根罪魁祸首，然后颤抖着睫毛张开了眼睛，当看到自己抓的是唐天的弟弟时，下意识的张嘴就要尖叫！

　　这一刻的场景，让唐天很多年后回忆起来都觉得自己实在是特么的太机制了。

　　就在这一刻，唐天覆盖刘欣咪咪的手瞬间离开那个让他迷恋的地方，一下子就将刘欣的小嘴捂住了，然后将头慢慢的，慢慢的离开了赵月儿的胸口，看着刘欣用最小的声音说道：“我说我也不知道这是怎么回事你信吗？”

　　刘欣看着唐天，漂亮的大眼睛一下子就清醒了，看着唐天眨了眨。

　　搞不明白她到底是信还是不信，唐天继续说道：“我说我不是故意的你信吗？”

　　刘欣再次眨了眨眼睛，不过很快她眼中就变得水汪汪的了，因为自己的手还抓着那跟“恐怖”的东西……

　　唐天一阵头晕，接下来自己该说什么呢？

　　就在这时，另一边的赵月儿身躯一颤，然后慢慢的张开了眼睛，当看清此时的场景之后，眼睛瞬间就瞪得老大，小嘴一张本能的就要尖叫。

　　那一刻，唐天再次闪电般的用另一只手捂住了赵月儿的嘴巴，用之前跟刘欣说过的话再次对她说道：“我要是说我也不知道这是怎么回事你信吗？”

　　赵月儿的反应和刘欣如出一辙，眨了眨漂亮的眼睛，不过她的连一下子就变得通红。

　　吞了口口水，唐天再次说道：“我说我不是故意的你信吗？”

　　赵月儿再次同样的眨了眨眼睛，脸红得都快滴出血来了，眼睛也变得水汪汪的。

　　眨眼睛是什么意思？唐天不明白她们要表达什么，再次说道：“我放开手，你们别叫好吗？”

　　左右看了看，发现刘欣和赵月儿同时眨眼，这次应该是同意了吧唐天心想，然后慢慢的松开了手，之所以要慢慢的松开，是怕她们尖叫的时候自己有足够的反应再次捂住她们的嘴。

　　还好的是那样的情况并没有发生。

　　显然赵月儿从来都没有想到过会经历这样的事情，漂亮的大眼睛看着唐天，完全不知所措，甚至都没有反应过来去捂住自己走光的身躯。

　　这时另一边的刘欣眼睛当中闪过一丝调皮，看到唐天鼻子下面挂着的鼻血，同样也看到了赵月儿胸口上的血迹，还有唐天鼻子当中滴落在床单上的血迹，然后用颤抖的声音说道：“怎么会有血？天哥哥，我下面好疼，你对我们做了什么？”

　　那一刻，唐天想喷血，谁来告诉我这一切特么的是怎么回事？你问我我也不知道啊。

　　刘欣的声音响起，赵月儿低头一看，自己浑身光溜溜的，内裤都跑到脚弯去了，下意识的就要尖叫，不过瞬间就自己捂住了嘴巴，然后觉得不对，又去捂胸口和下面，可是发现根本就捂不住，迅速的将滑到一边的被子拉了上来盖住了自己，然后水汪汪的大眼睛看着唐天不说话。

　　唐天一阵头疼，不知道该怎么办，感觉到下身的异样，这才发现，自己的弟弟居然还被刘欣握在手中，强忍着那种爆发的冲动，颤声说道：“欣儿妹妹，你先放手好不好？”

　　“啊……”刘欣惊呼一声，仿佛被蛇咬一样收回了手。

　　面对这样的场景，唐天真的不知道该怎么办才好了，下意识的说道：“我真的不知道是怎么回事啊。”

　　说完觉得不对，这尼玛怎么感觉好像做了坏事提上裤子就不认账的节奏？这样的话都说得出来，唐天自己都决定自己太他妈不是人了。

　　但是谁来告诉他这一切到底是怎么回事？

　　唐天和赵月儿都没有发现，一边的刘欣眼中闪过那想笑又不敢笑的光芒，同样唐天和赵月儿两人都不知道，昨晚刘欣这小丫头为了弄成唐天起来时的画面费了多大的心思。

　　是的，唐天什么都没有做，一切都是刘欣在作怪而已，不过唐天滴在赵月儿胸口和床单上的血迹倒是将刘欣的这个恶作剧给圆满完成了！

　　“他妈的，最后给你们这些垃圾一个忠告，再不出来老子就不客气了。”就在这时，外面那嚣张的声音再次响起。

　　“我去看看怎么回事……”不知道怎么面对这样画面的唐天飞速的起身，穿好衣服没有花诶十秒钟的时间就碰的一下关上门消失在了屋子里……

　　……


第456章 嚣张皮甲男

　　当唐天离开之后，屋子当中陷入了寂静当中，赵月儿和刘欣两人四目相对，谁都不知道怎么开口。

　　赵月儿想起之前荒唐的画面，心跳加速，脸红如血。

　　“不是说那啥，第一次的时候都会很疼吗？为什么自己没有那样的感觉呢？自己都这样了，肯定被那啥了吧？可是自己没有疼痛的感觉啊，难道没有？可是这些血迹又怎么解释……？”赵月儿心中现在很纠结，有些东西她自己也是懵懵懂懂的，根本就不知道这是咋回事。

　　“月儿姐姐，你没事吧？”刘欣带着点古怪的语气问道。她响起昨晚自己那近乎疯狂的举动，想想都决定脸红心跳，自己实在是太大胆了。

　　昨晚，不，应该说是凌晨的时候，刘欣悄悄的爬了起来，将三人摆成了早上唐天起来时看到的画面，而且唐天的四脚裤都是她脱的，还包括赵月儿那内衣内裤都是她搞成那样的，为的就是造成唐天兽性大发的假象，现在看来，好像有点弄假成真了……

　　尽管晚上在脱去唐天四脚裤的时候，当时的小唐天还是软趴趴的，但是那家伙的规模依然让刘欣这小丫头心惊胆战，那样都那么大了，要是硬起来得多大？要是那玩意进入自己体内，还不得吧自己撑爆啊……

　　想到之前自己还抓着那恐怖的巨大，刘欣顿时决定手心火辣辣的，仿佛有什么东西在燃烧一样。

　　面对刘欣的话，赵月儿没有回答，显然还没有从之前的画面当中回过神来，浑浑噩噩之间开始穿戴自己的衣服。

　　当一切都收拾好了之后，她发现刘欣居然还爬在床上没有穿衣服的打算，这才反应过来，一脸关切的问道：“欣儿妹妹你没事吧？”

　　她显然在担心刘欣，毕竟发生了这样的事情，自己还好点，刘欣才十六岁不到啊，怎么承受得起？而且之前刘欣不是说了嘛，她那里疼……

　　“哦……我没事的月儿姐姐。”刘欣反应过来，这才开始穿戴自己的衣服。

　　“怎么可能没事……”赵月儿下意识的说道，你想啊，她才那么小就被那啥了，这玩意能没事吗？

　　“真的没事啦，也不看看我是什么人，恢复能力很强的。”刘欣古怪的说道，她不敢说出真相，只能模棱两可的说。

　　显然赵月儿没有听出她话语间的古怪，而是关切的说道：“要不你好好休息一下吧。”

　　“呵呵，我没事啦月儿姐姐，倒是你，难道你一点都不……”

　　“你还说，不理你了……”赵月儿马上打断了她的话，想起那荒唐的画面，而且很有可能自己已经被那啥了，顿时她的心都快跳出来了……

　　一阵风一样走出那间屋子的唐天，站在门外长长的出了口气，尼玛这算是怎么回事，天地可鉴，自己真的不知道怎么搞成这样的啊。

　　“到底是做了还是没做呢……？”唐天一直在纠结这个问题，要是说做了的话，自己不可能没有丝毫的印象啊，但是要是说没做，但是那画面又怎么解释？都这样了，自己说没做谁信？听着都新鲜……

　　唐天站在门外，脑海当中一直在纠结做还是没做这个问题，丝毫没有注意一边的王德明夫妇正一脸古怪的看着他。

　　“叔叔，你流血了，受伤了吗？”王德明三岁大的儿子在昨晚吃了东西之后，今天的精神头明显好了很多，看着唐天懵懂的问道。

　　“什么？流血……？”唐天听到那小宝的话，心中一愣，顿时觉得鼻子有点异样，用手一抹，可不是，鲜血淋漓。

　　这啥情况？唐天不明白自己什么时候留鼻血了，连忙嘎嘎一笑，迅速掏出纸巾擦掉。

　　“扑哧……呵呵呵，城主大人一定很累吧，怎么不多休息一下？”王德明他老婆刘丽扑哧一下就笑了，她是过来人，什么东西不知道？正一脸暧昧的看着唐天面色古怪道。

　　可不是嘛，那么两个如花似玉的女孩一切睡觉，是个男人都宁愿累死吧？

　　唐天尴尬一笑，不知道说什么好，有些东西他自己都还没有搞明白，怎么解释？而且解释得通吗？

　　王德明则是眉毛一挑，对唐天抛过去一个男人都懂得的眼神。

　　唐天心中无语，你丫那是什么表情，老子都不知道怎么回事好不好，懒得解释，正好这个时候外面那嚣张的声音再次响起了，唐天不去想那些烦心的事情，问王德明道：“外面是个什么情况？大清早的谁发疯？”

　　被唐天瞪了一眼，王德明有点心虚，毕竟对方的身份摆在那里，自己之前的举动是有点找死了，听到唐天的话，他这次脸色一变，说道：“在外面吵闹的人，应该是不远处聚集地当中那帮人了，那些家伙，凶狠霸道，简直不把我们当人看，有任何东西都被他们抢去了，显然是因为冰封大地，他们没有吃的了又来打秋风了吧。”

　　唐天一直都是知道这个末世当中残酷的生存环境的，听了王德明的话没有丝毫决定意外，而是饶有兴趣的问道：“他们是什么人？聚集地在哪里？都有多少人？”

　　想了想，王德明将自己知道的都说了出来，说道：“我也是不久之前才到这里来的，那时候冰雪还没有冰封大地，从别人口中听说过一些，原本这里是一个小镇，而那些人则是小镇当中的混混，末世降临之后，秩序混乱，这些人乘机烧杀抢掠无恶不作，后来来了一股军队将小镇当中的他们带走了，不久之后他们再次出现，变得更加猖狂了，小镇当中的人十不存一，分散在这周围，由于随时都可能遇到怪物，所以基本上要是没有必要的话，这些人是不会出来的，所有基本上看不到任何人。”

　　唐天从他的话当中分析出了几个可疑的地方，首先王德明就将那些家伙定义成了无恶不作的坏蛋，其次是这些人被带走过，不知道那段时间这些人经历了什么，然后就是有一股军队的存在，他却完全不清楚，还有，满世界的怪物怎么了他也没有交代清楚，反正了是模棱两可，不着地他是不是有意这样说的。

　　没有去纠结王德明为会这样说，唐天再次问道：“你说之前这里是一个小镇，周围还有人？”

　　“嗯，是的，大概有数百人吧，大多都是普通人，只有为数不多的几个人有等级。”王德明点点头说道。

　　“那为什么这些人不去聚集地当中？那样生活下去不是更加安全一点？”唐天看着他眼睛问道。

　　“这个我就不清楚了，那个聚集地完全被那一伙恶霸把持着，应该是在那里生活不下去才没有去的吧。”王德明自己都不确定的说道。

　　唐天心中警惕王德明这家伙，说了半天你都没有告诉我那些人在哪里，有多少人，想必是想要我自己去看看，然后看我将他们剿灭吧。

　　“对了，你说那个姓刘的人就是那个聚集地当中的？”

　　“嗯，就是他们的人。”

　　“走，我们出去看看，要是抓到那个姓刘的就不用再跑一趟了。”唐天说完转身就往外走，对于王德明他们来说无比凶恶的恶霸他丝毫没有放在心上。

　　“你乖乖的呆在屋子里，我和城主出去看一看。”王德明对自家老婆说完，起身跟在唐天身后走了出去。

　　来到外面之后，天地一片雪白，一望无垠，今天的天气明显比昨天差了不少，片片雪花纷纷扬扬，不过却下得不大。

　　此时，一个身穿劣质皮甲的家伙，正牵着一头体长三米的黑色大狗站在雪地当中，他身后还站着十多个人，每人手中都拿着劣质的冷兵器。

　　唐天一眼就看出，牵狗的人身上那皮甲完全是从怪物尸体上扒拉下来自己缝制的，连装备都算不上，他牵着的那条狗倒是一头八级的变异兽，自己的则是有七级的等级。

　　在唐天让人着手编著的物种大全当中，将怪物分成了几类，丧尸则是单独的分为一大类，其次是变异兽，变异兽当中有很多细分，比如丧尸变异兽，变异进化兽，还有单纯的进化兽林林总总一大堆，这些都是给底层的人看的，唐天则是没有仔细去观察，在唐天眼中，怪物只分为两种，一种是活着的，一种就是死了的……

　　此时雪地之上，除却那一伙人之外，方圆几千米的雪地之上，零零散散的出现了数十个洞口，一个个衣衫褴褛的走了出来，却没有敢靠近，全都眼神惊恐的看着牵狗的那一群人。

　　“妈的，老子早就调查清楚了，这里起码有五百人，却只出来了这么点，有些人真是不老实，看来只有老子亲自将这些不老实的家伙揪出来了。”牵狗的人大骂一阵，随即从背着的背包当中掏出一块腊肉来，蹲下丢给牵着的大狗，小声的在够耳朵边说着什么。

　　那模样，简直就像那条狗是大爷似的。

　　那条狗一口吞下腊肉，龇牙咧嘴汪了一声，一点都不给穿皮甲的男子面子，然后迈动四条腿冲了出去。

　　冲出去一百多米之后，大狗鼻子在地上嗅了嗅，然后一头扎进了雪地当中，顿时，唐天就听到，从雪地里传来了惊恐的呼喊声，伴随这惨叫声，不久之后，大狗就叼着一条腿将一个人拖了出来，丢在地上不理会那人的惨叫，再次寻找下一个目标。

　　“哼哼，看到了吧，和老子捉迷藏的下场就是这样，乖乖自己走出来多好。”皮甲男嚣张的不屑道。

　　看着这一切的唐天皱眉，却没有贸然出手，这样的事情全世界每时每刻都在发生，他管不了那么多，不动神色的想要看一看这伙人到底要玩什么幺蛾子。

　　大狗一脸从雪地当中拖出来四五个人之后，或许的这些人的惨叫起了作用，陆陆续续的再次有人从雪地当中走了出来，看着那头恐怖的大狗，每人眼中都充满了恐怖。

　　三米长的大狗，狰狞的大狗一口就能将人拦腰咬成两节了，谁不怕。

　　唐天看了一眼那条够，眼中闪过不屑，这样的变异兽，一巴掌就拍死了。

　　正在寻找下一个猎物的大狗，突然之间浑身汗毛都炸了起来，身躯一颤，差点就软倒在了地上，不过随即那种恐怖的感觉就消失了，转头看了周围一眼，没有发现什么异样，再次寻找下一个猎物，显然之前唐天看它的那一眼被它感觉到了。

　　感觉人都到齐得差不多了，皮甲难召回了大狗，看着不敢靠近的人们嚣张道：“老子告诉你们，水将军传出话来了，要我们寻找三个女人，三个漂亮的女人交给他，他有大作用，老子没有，所以就只有从你们家人当中挑选了，别告诉老子没有，从几百个人当中挑选三个女人还不简单，又不是寻找处女，所以，你们这些垃圾，马上把你们的家人全部都叫出来，把脸洗干净了老子一个一个挑选，要是有人想要窝藏女人的话，大黑的嘴巴是很喜欢吃你们身上的肉的，不过也不是白白要走你们的女人，如果选中了的话，老子会给你们一袋粮食，省着点足够生活几个月了，妈的，还是水将军仗义，要老子说，一颗粮食都不给你们，现在，把你们的家人全部都叫出来！”

　　听到皮甲难嚣张无比的话，每个人眼中都充斥着怒火，但是敢怒不敢言，特别是听到他说要寻找女人的时候，很多人简直恨不得将他生吃了，实在是太禽兽了。

　　“搞出这么大的阵仗就是为了寻找女人？也算是奇葩了，这怎么感觉跟古代强抢民女一样呢？对了，他们不是只是一伙恶霸吗？怎么有跑出来一个什么水将军了？”听到皮甲男的话，唐天在心中想到。

　　一个几百人的聚集地，居然牵扯出了一个什么将军，这事儿听着都新鲜。

　　“怎么？一个个都是聋子？要老子说第二遍吗？”见没有人行动，皮甲男怒道……


第457章 前面带路

　　面对皮甲男嚣张的话音，没有一个人行动的，这个世界是残忍，这个世界是没有秩序，但是人们在面对自己的家人时，却还是有感情的，谁愿意将自己的家人交出去？自己的妻子，自己的女儿，怎么可能将她们送给这些禽兽？

　　他们只能这样无声的反抗，但是却没有一个人敢说话的，谁都知道，反抗这些人的下场是什么，但是哪怕是死，都不能将家人交出来。

　　“没人行动是吧，好，那就别怪我了，马三，你带着两个人给我一家家搜，若是有人反抗就不要留什么情面了，你知道怎么做了吧？”皮甲男眯着眼睛巡视了一圈，微微侧身对身后一个面带猥琐的家伙说道。

　　“嘿嘿，还是队长了解我，把这么好的差事交给我做，你看好了，决定不会放过任何一家的。”叫做马三的家伙嘿嘿一笑，转身点了两个人就兴匆匆的走了出去。

　　他站在原地迅速了一圈，就近带着身后的两人走向了一个微微躬身的人那边。

　　那个人弓着身子，是一个年迈的老人，年纪起码在六十岁以上，当看到马三走向自己之后，眼神惊慌，内心充斥这一股绝望，颤抖着站在了雪洞千米，双手张开惨声道：“你们不能这样做，放过我老人家吧，我给你磕头了。”

　　说着，老人一下子就跪在了雪地之上，脑袋一个劲的在雪地里不停的磕头。

　　“死老头给我滚开，看你这样子显然家里藏着好东西了，就更不能放过你了。”马三冲上去一脚踢开老头，带着人走进了洞中。

　　老人哪里经得起马三那年轻力壮体格的全力一脚？当场就被踢出去数米远，口吐鲜血将雪地染红，他颤抖着，一点点爬向自家的洞口，想要阻止马三他们。

　　可当马三他们进入洞口之后，洞口当中顿时传来了惊呼声，还有马三那欣喜的叫喊声，老人绝望的躺在了雪地上，仰面看天，流下了浑浊的泪水。

　　他恨天不公，恨人无情，恨这世间为什么会这样，当看到马三带人从家里带出一个身穿破烂校服的女孩之后，老人眼睛瞪得老大，然后一口气没有喘上来，等着眼睛咽气了，寒冷的气温几分钟就将他冻成了冰雕，老人脸上绝望的表情定格。

　　“哈哈，老子就说这老家伙为什么不让进了，没想到家里不仅藏着这么个标志的丫头，还藏着半箱方便面，妈的，一点都不老实。”马三欣喜的叫道。

　　在他的手中，拖着一个正在不停挣扎的女孩，女孩身穿破烂校服，长相甜美，青春气息洋溢，年纪不过十六七岁，乃是花一样的年纪，只是此时却是一脸的绝望，不停的挣扎。

　　“不要抓走我女儿，我陪你们去，求求你们，不要带走我女儿。”就在这时，一个中年妇女跌跌撞撞的跑了出来，在后面祈求道。

　　砰……马三一脚将妇女踢开，骂骂咧咧道：“草，老子不需要你这样的，给老子滚回去，只要你女儿就够了，你女儿长相甜美，应该能够入选了，等下就给你一袋粮食，别不知足。”

　　“放过我女儿吧，你们想要怎么样我都答应，求求你们放了她。”妇女不顾自身的疼痛，迅速的爬到马三的脚下抱住了他的腿哭诉道。

　　“他妈的，你们都是死人啊，给老子弄开她，看着就烦。”脚被抱住，马三对身边的两人骂道。

　　顿时这两人就噌噌抽出了手中冰冷的长刀，一把拉开妇女丢在地上威胁道：“我们老大看中了你女儿，是她的福气，别不知足，要是再纠缠老子一刀做了你。”

　　面对冰冷的刀锋，妇女一下子就绝望了，瘫坐在原地哭泣流泪，却不敢再次上前了。

　　马三拉着小女孩回到皮甲男身边献媚道：“队长，出师大捷，第一次就找到了一个极品，看来很快就能完成任务了。”

　　“嗯，给老子尽快，太慢了，再带几个人分开行动，早点完成任务回去，这特么的鬼天气冷死老子了。”满意的看了一眼身边的女孩，皮甲男催促道。

　　“队长放心，我马上去办。”说完，马三再次带着几人气势汹汹的走了出去，不知道又有谁要遭遇了。

　　接下来的场面，一片哭天抢地，到处都充斥着绝望的哭泣和愤怒的吼声，有人反抗，却被无情的杀死，有的人家因为没有女人，被布满的马三等人暴打一顿出气。

　　这一幕幕画面，比之天朝历史上最黑暗的时期都不逞多让，黑暗的人，黑暗的新，黑暗的秩序，在这雪白的世界是那么的凄凉，让人心寒。

　　看着眼前的一幕幕，唐天心中感慨，无论在任何时候，不管是在末世前还是现在，生活在世界最底层的人永远都是最艰难的，他们没有人权，没有任何优势，只能任人宰割，心中悲苦却没法申冤。

　　唐天没有出手，他知道灭杀这几个人渣很轻松，可是全世界有多少这样的画面在上演？他能管这里能管所有的地方吗？想要改变这一切，唯有……建立新持续！

　　马三等人行动很迅速，一家一家的搜索，大多数都是失望而回，面对这些冰冷无情的家伙，没有人敢反抗，反抗的例子活生生的摆在眼前，无疑都被残忍的杀死了。

　　“给我滚，想要进入我的家，先看看我手中的刀答应不答应。”就在这时，一切顺利的马三等人终于遭到了第一次反抗。

　　一个身材魁梧的大汉，手提一把雪亮的长刀站在马三等人千米，目光冷冷的看着他们，大有你再上来老子就要杀人的架势。

　　看到这个人，唐天眼睛一亮，因为那个大汉手中拿着的居然是一把锦衣卫佩刀，并且他本身还是六级的人，最让唐天以外的是，此人居然有一门三级的基础刀法技能。

　　这样的人在大势力当中可谓是一块砖头都能砸到一大片，但是在这全身普通人的人群当中，此人显得格外的出众。

　　“你要反抗？”马三眯着眼睛问道。

　　“哼，小瘪三，老子杀的人比你见过的都多，别惹我，到其他地方去，想干什么老子不会管，惹火了我老子现在就做了你。”大汉冷冷的说道，不过六识敏锐的唐天却发现他的双腿在微微的颤抖。

　　他能杀马三等人，但是眼神却不时的看向远处那条凶恶的大狗。

　　“你不让我进，老子偏要进去，看你敢不敢杀我，妈的，吓老子。”马三偏偏不信邪，非要进去。

　　大汉眼神一冷，眼看马三就要进入家里了，不顾远处的大狗，大喝一声举起手中的雪亮长刀就向着马三劈了过去，刀锋雪亮，在这冰冷的天气异常刺眼。

　　扑哧……猝不及防之下，马三完全没有想到这个人真的敢动手，顿时脑袋飞起，被大汉给劈飞了，鲜血喷溅，很快就染红了雪地。

　　“妈的，他杀了马哥，兄弟们上，做了他。”其他人一愣，这还得了，纷纷举起手中的武器冲向了大汉。

　　在生死绝望的瞬间，大汉不顾一切杀向了这几个想要杀他的恶霸，刀锋冷冽，兵器撞击的声音哐哐作响，没几下那些恶霸一方再次被大汉做掉一人，不过他本人却也被对付劈了几道，流血的伤口很快就被冻住了。

　　“妈的，一点事情都办不好，简直就是废物。”皮甲男看着这样的画面，眯着眼睛冷冷的骂道。

　　眼看这样下去即使能杀掉大汉，自己一方恐怕也要废掉几人，不得已之下他自己抽出了背上的长刀冲了出去，动作迅速，比那大汉要快捷很多。

　　被缠斗住的大汉根本就没有看到皮甲男，直觉一道刀光闪过，手中的长刀就被劈飞了出去，自己也被一脚就踹到在了地上。

　　皮甲男一出手就将大汉制服，赢得其他恶霸一阵欢呼，都夸他英明神武。

　　皮甲男一脚踩在大汉的背上，手中的冷冽刀锋贴在大汉的脖子上冷冷的说道：“你特么再反抗啊？敢杀我的人，现在给你两条路走，第一是我杀了你，第二是跟着我混，你自己选吧。”

　　大汉也是硬气，爬在地上吼道：“你去死吧，老子就是死都不会跟着你这人渣的。”

　　“那你是选第一条了？老子成全你。”皮甲男冷冷的说道，并且举起了手中的长刀，想要就地解决了他。

　　“别杀我老公。”就在这时，皮甲男身后传来了一声冷冷的声音。

　　眼睛一眯，皮甲男感觉到自己背后的脖子冷飕飕的，缓缓转身一看，呵，一个漂亮的女人，身穿皮甲，正拉开一张长弓指着自己。

　　没有在乎女人手中的长弓，皮甲男而是看着对方那火辣的身材骂道：“老子就说这家伙怎么死活不让我们的人进去，原来是有这样一个火辣的老婆啊，个狗日的倒是享福，这样的女人每天压在身下也没有爽死你丫的。”

　　“快放了我老公，要不然我射死你。”对面的女人冷冷的说道。

　　“射死我？我特么等下射你一脸。”皮甲男大吼道，随即一下子就扑到在了地上。

　　随着皮甲男的扑倒，从他身后冲出一道巨大的黑影，直扑对面的女人。

　　原来是那头变异狗冲了出去，速度极快，奔跑在雪地上都只留下几个浅浅的脚印。

　　对面的女人骇然，完全没有想到对付不但不怕，反而放狗咬人，面对那凶残的大黑狗，女人心中恐惧，娇躯颤抖，不过还是射出了手中的箭矢。

　　扑……箭矢如流星，一下子射在大狗的身上，却只是射穿了大狗的一层皮而已，根本就没有对它照成实质性的伤害。

　　女人绝望，面对大狗她根本就不着地该怎么办，她只是一个普通人，看到自己老公快要被杀死了才有勇气站出来而已，怎么能够对付得了恐怖的变异狗？

　　就在这千钧一发的时刻，一道身影瞬间出现在了女人的身躯。

　　砰……嗷嗷……

　　那道身影的出现，瞬间踢出一脚就将三米长的变异狗踢飞了出去，黑狗躺在地上嗷嗷惨叫，爬都爬不起来。

　　一脚踢飞变异狗的，正是唐天，原本不想管这些事情的他都实在是看不下去了，这些人嗜杀成性，简直不把人当人看，唐天自问自己在末世最初的时候都没有做得这么绝。

　　没有理会身后目瞪口呆的女子，唐天一步一步走向爬在地上呆呆看着这一切的皮甲男，走到他身前冷冷的问道，：“我也给你两条路，第一是我杀死你，第二是你自杀，你选那条路呢？”

　　皮甲男警惕的看着突然出现的唐天，慢慢的站了起来，看了一眼一边爬不起来的变异狗，吞了口口水问道：“你是谁？敢管我们的事情？你可知道，那变异狗是我老大的宠物，你居然将它打伤，你难道就不怕我们老大吗？”

　　不屑的看了一眼皮甲男，唐天说道：“你没资格知道我是谁，而且，你们老大很有名吗？他是谁？”

　　“小子，你很猖狂，我很佩服你的勇气，但是我告诉你，我们老大可是二十多级的强横存在，你根本就不是对手，看你也不惧寒冷，显然也是二十多级的人吧？但是这样还不足以对我们老大造成威胁，我们老大手下还有三十多个十七八级的人，你根本就不是对手，我劝你还是乖乖的离去，要不然你死都不知道是怎么死的。”看着唐天，皮甲男威胁道。

　　“哦？没想到这个小地方还有看得过眼的人物，我倒是想要见识一下都是些什么货色。”唐天心中想道。

　　随即看着皮甲男说道：“前面带路，带我去见你们老大，要不然我现在就弄死你。”

　　唐天去见这所谓的老大有两个目的，第一是想要搞清楚去铸剑城的路，第二则是想要看看他们收刮女人到底想要干什么，唐天隐隐约约决定可能两件事情之间有联系。

　　听到唐天的话，皮甲男眼中闪过一丝欣喜，此时不杀我，见到我们老大你就死定了小子，皮甲男心中狰狞想到，口中却说道：“看你是个人物，或许我们老大会收你做手下也不一定。”

　　……


第458章 连长？

　　皮甲男子横行一方，嚣张无比，但是并不是傻子，单单是之前都没有看到唐天是怎么动手的就将变异狗给打爬在地上起不来的实力就不是他能够反抗的。

　　并且唐天在这冰天雪地当中依然穿着一身清凉的衣服，根本就不畏寒冷，一看就不是简单的人物，这样的情况下他更加的不敢轻举妄动，唯有想办法将唐天骗到自己的大本营去，到时候想怎么收拾还不是自己一句话的事情？

　　“你再厉害有个鸟用，一个人能够对付一群人吗？你以为你是传说中的唐天啊，横扫四方的存在，现在我给你当孙子，等下有你哭的时候。”皮甲男子内心愤恨的想到，脸上却丝毫不敢表现出来。

　　“呵呵，给你老大当小弟，我即使是愿意他也不敢收，别废话了，赶紧带路。”唐天冷笑一声说道。

　　“那个，这位老大，带你去可以，但是你得让我完成任务吧？”皮甲男子看着唐天，眼睛向着周围看了一圈说道，他的意思是带你去但是我还是要把三个女人带回去才行。

　　“你确定？”唐天眯着眼睛看着他问道，如果皮甲男子说是的话，唐天下一瞬间就踢爆他的脑袋。

　　看到唐天的脸色，不知道为什么，皮甲男子无端端的打了个寒颤，浑身汗毛都炸其了，仿佛当初和老大去斩杀那头恐怖的变异兽一样，被看一眼就差点魂飞魄散，皮甲男子连道不敢。

　　然后他转身，对着手下的人喊道：“特么的，都给我把人放了，这位老大发话了，不准带走一人，要不然我们就不用回去了。”

　　皮甲男子一推二五六，先把不能完成任务的理由推给唐天再说，到时候老大问起来可不关自己的事情。

　　剩下的人迟疑了一下，还是将抓住的校服女孩给放了，反正人在这里，这冰天雪地的她们娘俩两个柔弱的女人也跑不了，到时候大不了再来一趟就是了。

　　得到自由的校服女孩连滚带爬，跌跌撞撞的跑到了她妈妈那里，两人抱着哭成了一团，随即那妇人想起了什么，面朝唐天这边不停的磕头。

　　唐天来到王德明身边说道：“王大哥，是他们这些人吗？”

　　王德明点点头说道：“是他们没错，那个穿皮甲的我认识，不过，几天以前他们都还只有百多个人，而且这个皮甲男还是老大，什么时候他就变成队长了？上面还有一个老大，这我还真的不知道。”

　　唐天点点头没有说什么，不管是王德明不知道是什么情况开始故意要那么说，反正到了这些人的地方一切都可以搞清楚的，要是王德明故意隐瞒的话，就不知道他抱着的是什么心思了。

　　“如此，你和我走一趟？或者我自己和他们去得了，反正只要找到他们的地方就可以了。”唐天日有所思的看着王德明说道。

　　“呵呵，我还是和你走一趟吧，反正为你办事，我想安全应该有保障的。”王德明半开玩笑的说道，随即他再次说道：“不过我得回去给我老婆说一声。”

　　唐天点点头示意他尽管去。

　　“这位老大，我们什么时候走……走……走……”皮甲男走到唐天身边献媚问道，不过话还没有说完眼睛就直了，看着唐天前方说不出话来。

　　不只是他，就是他带来的那些人都是一样的表情，呆呆的看着挪不开眼睛。

　　因为他们看到了正好走出来的刘欣和赵月儿，两个堪称祸水一般的美女。

　　女人这些人不是没有见过，玩过的都不少，可是这么漂亮的还真的没有见过，末世前网络上的倒是很多，但是那里有这真实的看上去震撼？

　　刘欣和赵月儿走了出来，看到唐天之后赵月儿的脸蛋下意识的红了，不敢和唐天对视，想到之前的画面心中突突直跳。

　　刘欣倒是没有那么多顾及，反而是蹦蹦跳跳的来到唐天身边，抱着他的手臂说道：“天哥哥，我们要出发了吗？”

　　“额，嗯，是的，我们走把，那个，欣儿你不疼了？”看到刘欣一点异样的反应都没有，唐天抱着怀疑的眼光看着她问道，怎么感觉哪里被忽略了呢？

　　“呵呵，天哥哥傻呀，也不看看我们是什么人，一点小伤当然很快就恢复啦。”刘欣眼神躲闪，红着脸不好意思说道。

　　“咳咳，那什么，我们出发吧。”唐天突然发现很多人看着呢，这样的话题怎么可能在这么多人眼皮子地下讨论，连忙咳嗽了一声说道。

　　“哼……”就在这时，赵月儿看着周围的人皱眉布满的哼了一声。

　　顿时，所有直勾勾看着他们的人心里都打了个寒颤，不敢再看。

　　“妈的，真是要命了，哪里来的小妞，太特么勾人了，不行，我一定要让老大把她们拿下，这样一来说不定我也可以分点汤喝，对了，没有带回三个女人不要紧，只有带回去她们两个，我特么不仅没有过错，还是大功一件啦。”反应过来的皮甲男子心思瞬间就活络开了，眼珠乱转，想着歹毒的主意。

　　当王德明出来之后，唐天看着皮甲男说道：“走吧，前面带路。”

　　“是，是，老大请随我来。”皮甲男子卑躬屈膝，带着他的人走在前面带路。

　　就在这时，唐天以拍脑门说道：“等等，我差点忘了。”

　　“老大还有什么吩咐？”皮甲男一下子就转过身来问道。

　　唐天看了他一眼没有说什么，而是看着不远处躺在地上的大黑狗说道：“这家伙咬伤了好几个人，干脆就留下来给他们当食物好了。”

　　说完还不等皮甲男等人反应过来，唐天挥手射出一道冰锥，扑哧一下就洞穿了黑狗的脑袋，黑狗嗷嗷两声就没有了声息。

　　“把这玩意拖回去宰了吃吧，呵呵。”唐天拍拍手对其他人说道，然后不管其他，看着皮甲男道：“走吧。”

　　皮甲男看着这一切，眼皮直跳，那可是变异兽啊，几个自己都不够那家伙吃的，居然就这样挥挥手之间就给灭了，这还是人吗？

　　与此同时皮甲男子心中有种说不出的不安，到底带这神秘的家伙回去是好事还是坏事？

　　茫茫雪原之上，一行十多人缓慢前行，脚步踩在雪地上嘎吱嘎吱的，不过走过之后不久就被落下的雪花将脚步痕迹磨平了……

　　走在前面的皮甲男，突然对着身边的一个家伙在耳边嘀咕了几句，随即那人就脱离队伍离开了，唐天也不以为意，随便他们玩什么花样。

　　唐天不以为意，不过皮甲男还是解释了一句道：“呵呵，大哥，我叫他提前回去通知我们老大了，也好让人迎接你不是。”

　　“少废话，赶快带路，我说，还有多远？要是走不快的话，干脆我来帮你们赶路好了。”唐天看着他不怀好意的说道。

　　“没有多远，没有多远，还是我自己走好了，呵呵。”皮甲男干笑两声，催促着其他人加快了脚步。“孙子，这会儿你是大爷，等下有你哭的时候。”皮甲男在心中咒骂道。

　　就在唐天他们赶路的时候，离开的那人迅速的前行，穿过了数十里的雪地，来到了一片建筑群面前。

　　这里正好处于一片不大的山谷当中，所有的建筑全部都是粗大的木头制成的，白雪覆盖之下一片白一片黑，外围则是高大的木质城墙，其实横多的向栅栏，抵御一般的丧尸还行，要是稍微猛一点的变异兽的话恐怕起不到丝毫的作用。

　　冰天雪地之下，这片建筑虽然多，但是人们全部都躲到屋子里面去了，显得有点冷冷清清的。

　　前行的人迅速来到了最后方一动最大的建筑里面，不久后整个小山谷都沸腾了起来，人声鼎沸，一下子涌出数百人来，每个人都带着兵器，仿佛在等待着什么。

　　在人群当中，一个人显得最为显眼，是一个三十多岁的中年男子，一脸的阴郁，身穿一套黑色的长袍，手中拿着一根黑亮的木质法杖，在他身体周围，数十个人将他隐隐约约保护在了中间，和其他数百人不同的是，这几十个人每个人身上都散发这一种叫做气势的东西，让他们显得格格不入。

　　就在此时，那个之前回来的家伙眼睛一亮，来到那个手持法杖男子的身边低头说道：“老大，来了，就是他们。”说着指向了远处白雪皑皑的大地之上十多个缓慢移动的黑点。

　　男子并不买账，而是皱眉向他呵斥道：“我还要说多少次，不要叫我老大，要叫我连长，再不长记性下次我直接费了你。”

　　“是，是，连长，连长……”这个家伙一脸惊恐，连连改口。

　　远处，行走在雪地之上的唐天看着远方的山谷，突然问道：“就是这里了吗？”

　　皮甲男连忙转身回到道：“对，对，就是这里了，我们是不是加快速度？”

　　“呵呵，那倒是不用，因为你们可以去死了。”唐天笑着说道。

　　皮甲男表情定格，他的话什么意思？随即他脸色一变……


第459章 清静了

　　皮甲男脸上一变，他不明白，唐天为什么说翻脸就翻脸，丝毫没有半点预兆，想要说些什么，可是当看到唐天冷冷的目光之后，他知道，说什么都没用了。

　　逃，必须逃，这想皮甲男心中此时唯一的想法，反抗？开什么玩笑，没看到之前体长三米多的大黑狗都被对方一脚就踢费了吗？

　　“城主，你这是……”不止是皮甲男不理解，就是唐天身边的王德明都不理解唐天为什么说翻脸就翻脸了。

　　“哼，这样的人渣还留着干什么？继续祸害其他人吗？我唐天自问不是什么好人，但是却做不出欺压普通人的事情。”唐天冷冷的说道。

　　哪怕是在末世降临之初那段最黑暗的时期，唐天都只对那些想要灭杀自己的人动手，却没有去欺压过任何一个没有反抗之力的普通人，是以皮甲男他们之前的行为已经让唐天起了杀心了，只是需要他们带路才留到了现在。

　　皮甲男想都没想，也没有打招呼，突然加速向着远方山谷冲了出去，简直将吃奶的力气都使出来了，他知道，只有逃到了山谷当中才有一丝生存的希望。

　　“队长，你跑什么？”其他人看到皮甲男的举动，不解的大声问道。

　　皮甲男一边跑一边大声喊道：“快跑，再不跑我们都要死，要被他杀死。”

　　什么？他要杀死我们？当这些人想到了唐天瞬间就将大黑狗搞残废的画面，齐齐打了个冷战，想都没想就迅速的开始狂奔。

　　“城主，他们都跑了，不追吗？”唐天既然要杀死他们却依然慢慢的前行，难道就不怕他们逃跑了吗？这还怎么杀？

　　“呵呵，他们逃不了。”唐天不疾不徐的说道。

　　就在此时，跑在最前面的皮甲男身身形一下子就停了下来，不但不跑反而一下子躺在地上，双手在身上乱抓乱挠，极其痛苦，不停的惨叫当中，没几下他就把自己挠得血肉模糊了。

　　不止是皮甲男，他带来的那些人全部都一样，一个个的躺在地上开始抓挠自己的全身，惨叫声不断响起，凄惨无比。

　　“这是怎么回事？”王德明看到这样的画面，浑身打了个冷战，这样的变化让他毛骨悚然，怎么之前还好好的，也没有看到唐天动手啊，怎么就一下子变成这样了？

　　“你看着就知道了，既然是人渣，就要用最残酷的方法杀死他们。”唐天的声音在此时响起，不过却显得尤为的刺耳，仿佛死神的低语一样。

　　扑哧……就在此时，皮甲男的肚子一下子就裂开了，长出了一根血色的藤条，没有任何枝叶，随意摆动，就仿佛章鱼的触手一样。

　　随着扑哧扑哧的声音不断响起，皮甲男的身上到处都裂开了口中，一根根触手一样的血色藤条从他体内长了出来，场面诡异吓人。

　　随着藤条的生长，皮甲男的身躯渐渐干枯了下去，仿佛一下子就失去了所有的水分一样，随后只剩下了皮包骨头，然后咔嚓咔嚓的声音当中，他的骨头都碎裂了，他这才停止了惨叫，到最后，皮甲男彻底消失，变成了地上一堆碎裂的干枯碎片。

　　“这……”王德明看到这样的画面，感觉浑身发冷，太诡异了，饶是见过了太多惨死的画面，也没有见过这样恐怖的。

　　皮甲男死去之后，那些血色的触手也渐渐干枯，随后化作了一堆粉末，仿佛从来都没有出现过一样。

　　没过多久，包括皮甲男在内的十多人全部都变成了地上的一堆碎片，若不是亲眼看到他们死去的经过，王德明都不敢相信之前这些都是活生生的人！

　　从唐天说出你们可以去死这句话到皮甲男他们全身化为碎片，时间只不过过去了五分钟不到的时间而已。

　　“呵呵，走吧，这些人渣都死了。”唐天无所谓的笑道，随即漫步向远处的山谷走去。

　　“天哥哥，以后再惩罚坏人的时候不用让我看见了，太恶心了。”刘欣在唐天身边皱眉道，饶是她之前就见过这样的画面，却依然有点无法接受。

　　路途再远，前进的脚步再慢，始终都是有走完的时候。

　　当唐天来到山谷门前，看到里面数百人手持兵器严阵以待的样子，丝毫没有放在眼中，而是直直的看着最中心的那个人缓缓开口道：“你就是这里的老大？”

　　“哈哈哈，我当是什么人物，原来只是一个刚刚成年的家伙而已，居然敢来到这里，我不得不佩服你的胆量。”手持法杖的阴郁男子看着唐天，眯着眼睛冷冷说道。

　　唐天左右看了一下，好奇道：“这里又不是什么龙潭虎穴，我为什么不敢来？”

　　“好，好，我越来越欣赏你了，这里虽然不是什么龙潭虎穴，但是你在杀了我的人之后还敢来，你当我们这里的人都是死的吗？”阴郁男子突然冷冷的大喝道。

　　“不用那么大声，我听得到，几个人渣而已，死了也就死了。”唐天掏了掏耳朵无语道，说着，左顾右盼的走进了山谷当中，完全没有将对方放在眼中。

　　看到唐天这闲庭散步的样子，阴郁男子心下微沉，摸不清唐天的路数，沉着脸说道：“你到底是谁？来这里有什么目的？”

　　唐天没有看他，而是慢慢的给自己点上了一根烟，美美的吸了一口反问道：“你就是这里的老大？抓那些女孩有什么目的？”

　　看到唐天吸烟的动作，阴郁男子心中再次一沉，要知道，香烟这样的奢侈品哪怕是自己都享受不到，而且从唐天的穿着神态，显然出自某个大势力当中，要不然不会有这样的气度和享受这样的奢侈品。

　　“不管你是谁，背后有什么人撑腰，若是不说出来这里的目的，今天你就不用离开了。”阴郁男子答非所问道。

　　唐天不再说话，左右巡视了一圈，发现这里没有任何普通人的存在，所有的人都基本上在这里了，每个人或多或少的都有一些实力在身上，特别是那几十个人，全部都是十八九级的存在，而那个阴郁男子自己的等级却达到了二十七级！

　　“再问你一次，你是不是这里的老大？抓那些女孩有什么目的？”唐天的声音一下子就冷了下来，掌握无数人生死的他，恐怖的气势爆发，简直让在场的所有人喘不过气来。

　　“不管你是谁，今天你都死定了，动手……”面对唐天突然爆发的气势，阴郁男子知道不能在拖了，必须要解决掉唐天才行。

　　杀……

　　阴郁男子一声令下，顿时数百人手持冰冷的武器就向唐天冲了过来，后面的人慢了一步，则是向一边的赵月儿三人冲了过去。

　　“自作孽不可活，给了你机会不知道珍惜。”唐天冷冷的说了一句，自己也不动手，而是向着远处的山崖只是招了招手。

　　就在唐天的手放下的一瞬间，一大片恐怖的风暴降临这个小山谷，无数青色的风刃盘旋飞舞，一下子就淹没了这个小山谷，无数惨叫声响起，冲向唐天他们的人全部都被无尽的风刃给切割成了碎片，唯独剩下了阴郁男子和那几十个十七八级的人。

　　无尽的风刃仿佛长着眼睛一样，杀死了数百人唯独没有波及到唐天等人。

　　当一切平静下来的时候，整个山谷已经被鲜血染红，到处都是尸体碎片。

　　阴郁男子看着眼前的一切，只决定手脚冰冷，这是可等恐怖的存在？他自问能够杀死这里的所有人，但是决定不可能做到这样快速，甚至自己都有可能受伤致死。

　　阴郁男子艰难的抬头看向一边的山崖，顿时再次瞪大了眼睛，因为不知道什么时候，在山顶之上，盘踞这一头无比恐怖狰狞的怪物，形式西方的巨龙，却长着恐怖的三个脑袋，此时三个脑袋都看着这个山谷呢。

　　“天啦，这就是主城城主唐天吗？这就是那个传说中唐天的怒火吗？果然，人的名树的影，城主一怒，瞬间就屠杀了数百人，数百人啊，这里的每一个要杀死自己应该都不难吧，可是却在这恐怖的城主挥挥手之间就给灭了，这……”王德明呆呆的看着这一切，心中在呐喊，口中却说不出一句话来。

　　当一切都尘埃落定之后，唐天这才看向阴郁男子慢慢道：“现在可以回答我的问题了吗？你看，碍眼的家伙都已经不存在了。”

　　阴郁男子包括保护他的几十个人全都一脸恐怖的看着唐天，不时的看向山顶之上盘踞着的恐怖怪物，谁都恐惧得说不出话来。

　　艰难的咽了口口水，阴郁男子颤抖这上前两步说道：“好，好，你问什么我都告诉你，我不是这里的老大，这里的老大是之前那个被你杀死的皮甲男子，至于抓那些女孩，则是将军的命令，我只是奉命行事而已。”

　　见识了唐天的恐怖，阴郁男子那里还有动手的勇气？简直就被吓破了胆，面对唐天的问题简直知无不言。

　　唐天听了他的话，微微皱起了没头，怎么跑出来一个将军了？


第460章 线索

　　面对恐怖的唐天，阴郁男子就和之前的皮甲男一样，不敢有丝毫的反抗，他不是皮甲男那种没有眼色的人，从唐天的言行举止再到后来挥手间灭杀了数百人的手段就能看出，唐天肯定是大有来历的人，而且本身实力恐怖滔天，根本就不是他这样的人能够反抗的。

　　现在想起之前唐天的手段，阴郁男子心中依然是一片冰冷，自己居然敢那样和他说话，简直就是在找死。

　　“难怪，难怪敢独自一人带着两个如花似玉的女人在这个世界行走，这样的强者，还有什么事情是不敢的？”心中想着，阴郁男子看向唐天的眼神越发恐怖了。

　　看着他，唐天笑了笑说道：“知道为什么我杀他们不杀你们吗？”

　　阴郁男子摇摇头不敢说话。

　　“他们，我一眼就看出和你们不一样，在他们身上，我看出了一种痞子的气息，都是该杀之人，不知道做了多少恶事，而你们，尽管实力不怎么样，但是我却看出，你们身上有一种特殊的气质，你们是军人吧。”唐天赫然转身看着他们说道。

　　听到唐天的话，阴郁男子一怔，看着唐天说不出话来，随即闭上了眼睛，再次张开之后，一脸阴郁的表情不见了，反而从眼神当中露出丝丝正气，说道：“没错，我们曾经是军人，但是，那又怎么样？在这个残酷的世界，军人根本就身不由己。”

　　唐天没有火眼金睛，能看到人类和怪物的属性不假，但是却不能直接就看穿人类的心灵了解他的过去，之所以能够看出这些人曾经是军人，是因为他发现，这些人纪律性很强，哪怕是在面对自己施展出雷霆手段之后，尽管害怕却丝毫不乱，唐天想不出还有什么人有这样强的纪律性，也只有军人才能做到这样了。

　　“我知道，曾经我也遇到过统领军队的人，到了这个残酷的末世，军人已经不是军人，而是统领军人这些人手中称霸的工具，我了解你们的难处，所以才没有杀你们，要不然你以为你们现在还能活着？说说你们的来历吧。”唐天看着他们微笑道。

　　军人本身没有错，很多人依然是好的，当然其中也不乏本质变坏了的，不能一概而论，他们只是听命行事，做坏事很多时候并不是他们的本意，无疑，这些人就是这样的。

　　阴郁男子虽然刚看到他决定这个人是一个坏事做尽的人，可是唐天的何等的毒辣？他掩饰得再好依然让唐天从他的眼神当中看出了丝丝正气和无奈，要不然唐天早就使用雷霆手段将他们灭了。

　　这个人叹息一声，随即开始介绍起自己来。

　　经过他的介绍，唐天了解到了不少东西，此人原本一脸的阴郁，此时却是换上了无比刚毅的正气，他叫岳峰，原本是天朝南京军区的一名团长，末世降临之后，他带人镇压怪物，解救了不少人类，当一切都稳定下来之后，他随着军区司令清扫怪物，扫荡出一片没有怪物的区域，随后建立聚集地，发展城池，随着司令统治的人口越多，野心就越发膨胀，铲除异己，自己坐上了统治数十万人的宝座，堪称一方诸侯。

　　当上统领之后的司令不再将保家卫国的信念放在心中，而是整天想着怎么扩大自己的地盘，怎么统治更多的人类，怎么坐上更高的位置，不论司令再怎么改变，他对属下还是很好的，岳峰这种一早就跟着他打天下的人地位可以说是越来越高。

　　原本岳峰本人是可以坐上那个城池当中的最高统治者那一群人当中的一个位置的，但是，因为司令有一个十分好色的儿子，曾经命令岳峰去强抢一家人的一个女孩，岳峰拒绝了执行，可就在那之后，岳峰处处受到打压，处处受到排挤，原本有希望进军最高宝座之一的他连连降级，不仅降回了原来的团长职位，更是被降级到了现在的连长职位，而且还是名不服其实的连长，所能够领导的人就他身边的这几十个人了。

　　就在几天之前，那个好色的二代觉得玩腻了城里那些唯唯诺诺的女人，突然想到了要玩一玩末世当中底层那些女人的味道，所以岳峰来到了这里。

　　岳峰其实是可以拒绝前来这里的，但是，在那里基本没有什么地位的他，如果这次再拒绝执行命令的话，恐怕等待他的下场就只有一个了……

　　“原来是这样，也就是说，你们要抓女人回去只是为了那个所谓的二代享乐了？”听了岳峰的介绍之后，唐天问道。

　　“的确是这样的，我也曾想过就这样离开算了，可是，我离开那里之后又能去什么地方呢？世界变得如此陌生，走到其他地方恐怕很快就会成为怪物肚子当中的食物吧。”岳峰无奈的说道。

　　“呵呵，对了，你们那里有多少人？多少军队？”唐天无所谓的笑了笑问道。

　　岳峰眼眸当中一丝异样的神彩在唐天问出这句话之后一闪即逝，点头说道：“经过几个月的发展，我们那里已经有人口上百万了，军队的数量达到了三十万，其中大多数都是十五级到二十级的军队，这样的军队占据了接近一半的数量，再上面还有十万精锐部队，等级差不多在二十到二十五级之间，另外还有四万五精锐当中的精锐，三十级左右，剩下的王牌军队等级超过了三十级，数量达到了五千，不过，这只是一个月之前的数据了，这一个月之中，我被降级成了没有丝毫地位的连长，那些核心机密我根本就接触不到。”

　　唐天只是简单的问了一举，岳峰不知道出于什么目的，居然详细的解释了那里的军队信息。

　　日有所思的点了点头，唐天目光闪烁，不知道在打什么主意。

　　不过这时唐天却是一拍脑门懊恼道：“糟了，妈的，居然忘了正事，刚才一顺手就将那些人全部杀了，我还想要问东西呢。”

　　唐天将这里的那些恶霸全部斩杀了，却忘记了询问铸剑城的事情，这时才想起啦正事还没有问呢，人都杀了，铸剑城的线索就断了。

　　“你想要知道什么？”岳峰看着唐天好奇的问道，唐天没有告诉他自己的身份，岳峰也识趣的没有询问，装作不知道。

　　王德明眼角直抽抽，刚才正想提醒一下唐天留个活口，但是自己还没有说出口那些人就全部死光了，现在唐天才想起啦让他有些无语。

　　“我就是想要问一下铸剑城怎么走，都在这冰天雪地当中迷路几天了，现在连自己在什么地方都不知道，我还怎么去找？”唐天无奈的说道。

　　“你是说铸剑城？”岳峰面色古怪的看着唐天问道。

　　“是啊，你知道？”唐天纳闷的反问。

　　岳峰笑了，说道：“铸剑城我虽然不知道，但是我却知道，铸剑城当中，一个身居高位的人和我们军区司令是亲戚，并且一个月之前还有来往。”

　　“也就是说，你们那什么司令知道铸剑城在什么地方并且知道怎么走？”唐天面色古怪的问道，不会这么巧吧，瞌睡来了枕头就自己到脑袋下面了？

　　“理论上是这样的。”岳峰说道。

　　唐天笑了，真实踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，烦心的事情一下子就可以解决了，于是对岳峰说道：“那就只有麻烦你带我去你们那个聚集地了，我想我应该和你们那所谓的司令进行一次友好的访问。”

　　你以为你是国家首脑啊，还友好访问呢，岳峰在心中鄙视，不过却是为难的说道：“我就这样回去，恐怕会没命的。”

　　岳峰知道，任务没有完成，以那二代的心性自己是个什么下场早就可以预料到了。

　　“放心，我带着你去，保你没事。”唐天无所谓的说道，自己是什么身份？哪怕是天朝十大势力的首领见了自己都要给九分面子，更不要说一个小小的百万人首领了，自己去见他完全是给他面子。

　　尽管心中有点犹豫，但是见识了之前唐天恐怖实力的岳峰，还是不敢违背唐天说的话的，点点头道：“这样的话，那我就带你去吧，不过，你的这两个老婆得伪装一下，要是被那二代看到决定会有麻烦的。”

　　岳峰所说的两个老婆当然是只刘欣和赵月儿，这句话一出口，顿时让唐天尴尬不已，而且还不好解释什么，谁让自己昨晚“好像”对她们做了什么坏事？同时这句话也让两女面红耳赤，同样想起了早餐那羞人的画面。

　　“不用，如果那家伙真的来找麻烦的话，那他自己就是脑残了。”唐天无所谓的说道，别看两个丫头对自己千依百顺娇小可人，但是要是有人惹到她们的话，那下场就难说了。

　　“你是和我们一起去还是回家去？我这一去恐怕就不会回来了。”唐天转身对王德明说道。

　　听到唐天的话，王德明一下子就愣住了，是啊，唐天走后就不回来了，自己呢？自己怎么办？是继续回去苟延残喘还是跟他们一起去？自己去了老婆孩子怎么办？

　　王德明一下子就为难了……


第461章 被冰封住的变异兽

　　听到唐天的话，王德明一下子就愣住了，内心十分纠结。

　　首先他从内心来说，是十分想要和唐天一起走的，毕竟跟着世界主城城主混，那还担心生存的问题？就再也不用整天担惊受怕，过着那种有了上顿没有下顿的日子了。

　　不能怪王德明有这样的心思，毕竟在这个残酷的世界，想要生存作为普通人的他实在是见识到了那种艰难挣扎的日子，若是有一根大腿可以抱，谁都不会放过不是，而且还是一根金大腿。

　　可是如果就这样跟着唐天走了，那家里的老婆孩子怎么办？没有自己她们怎么生活？在这个残酷的世界，如果没有自己的话，恐怕要不了多久她们就活不下去了吧？先不说要在这个残酷的世界怎么生存，单单是他老婆刘丽的容貌就不允许她能够安生的生存下去，将会受到无数人的虎视眈眈，想想那种后果都可怕。

　　不过内心稍微一挣扎，王德明就做出了决定，看着唐天目光坚定的说道：“我还是跟你们走吧。”

　　“哦？这样一来，你老婆孩子怎么办？”唐天有点诧异的问道，从之前王德明的行为看来，他并不是一个无情无义的人才对，可是居然可以抛弃自己的老婆孩子从而追逐安身立命，倒是让唐天在心中对王德明有了一些看法。

　　若他真的是一个无情无义的人的话，哪怕这个人再怎么有智慧头脑唐天都不可能拉他一把，因为那样一来最终可能会养虎为患。

　　王德明心思缜密，从唐天眼中一闪即逝的神彩就大概猜出了唐天心中所想，笑着解释道：“别忘了我以前是干什么的，早再出发以前我就将种种结果想到了，也做出了相应的安排，你知道，有那些食物的话，足够他们母子吃很久的时间了，至少在我回去之前完全不用为食物担心，而且这里的这伙恶霸已经被铲除，短时间内应该不会出现这样的人去骚扰她们，并且在冰天雪地当中一般人根本就不会出门，她们母子将家里封死，在里面单独生活一两个月我想应该是没有问题的。”

　　听了王德明的解释，唐天心中稍微释然，微微的点了点头没有说什么，若真的像他自己说的那样的话，倒还真的可以放心大胆的离开一段时间。

　　转身看向岳峰问道：“这里离你们那个聚集地有多远？”

　　岳峰想都没想就回答道：“相隔很远，恐怕至少得有四五百公里了，我想以你的身份，应该知道从主城当中传出来的消息，整个地球比末世前大了百倍，相应的，人类就更加的分散了，我们也是找了好多天才到达这里，就遇上了冰封大地的情况。”

　　点点头，唐天说道：“既然这样，反正天色不早了，我们先吃完东西在去？”

　　从清早被吵醒到现在，唐天他们可是连饭都没有吃的。

　　生火做饭这样的事情如果是在末世前的野外的话，恐怕还会麻烦一番，但是对于唐天他们来说再简单不过了，一应材料随身携带，生火更是不用纠结，直接一个火球术就搞定，而且还没有丝毫的烟雾。

　　几十个人整整吃掉了三百多斤肉类，当然，这些东西全部都是唐天自己提供的，对于吃的，唐天从来都不会亏待自己，全是上好的滋补变异兽肉，美味而且能量丰富。

　　“从这里出发的话，四五百里恐怕要走三四天的时间，事不宜迟，我们现在就出发吧。”一行人吃饱喝足，收拾一番岳峰看着唐天说道。

　　“呵呵，不用那么麻烦，你只需要给我指明方向就可以了，最多一个小时就可以到达。”唐天看着岳峰笑道。

　　岳峰心中一怔，暗道怎么可能，先不说路途遥远，单单是这冰天雪地当中就不容易前进了，要在那么短的时间到达，简直不可能，不过随即他心念转动，暗道如果是用坐骑代步的话倒是有可能，他自己是一个召唤师，倒是能够召唤出异界生物代步，只是那是有时间限制的，并且也不能同时承载这么多人，所以他将目光看向了唐天。

　　唐天笑而不言，向着远处的山巅招了照收。

　　顿时之间，狂风乍起，吹起了漫天的风雪，一头恐怖的生物展翅三百多米，轰隆一下停在了山谷之外，庞大的身躯落在地上，大地都在颤抖。

　　三头飞龙落到地上，三个巨大狰狞的脑袋看向山谷的方向低吼。

　　岳峰心中骇然，之前他就看到了山巅之上的三头飞龙，但那只是远远的看了一眼，远不能和现在这样近距离观察来的震撼，光是三头飞龙身上那股恐怖的气息就让他胆战心惊了，简直就有一种夺命而逃的冲动。

　　怪物他不是没有见过，但是如此恐怖的怪物他还真的是第一次看到，而且看这怪物对唐天毕恭毕敬的样子，显然是他的宠物一类，这样以来他对于唐天的身份就越发好奇了。

　　“呵呵，走吧，有了它，我想四五百里的距离恐怕还要不了一个小时的时间就能到达了。”唐天说着，带着刘欣赵月儿率先走向了三头飞龙。

　　除却唐天和赵月儿刘欣三人之外，其他所有人都胆战心惊的爬上了三头飞龙的背上，如此近距离的接触这样恐怖的生物，对他们的心灵可谓是一次巨大的挑战。

　　站在三头飞龙的脑袋只是，唐天笑着对他们说道：“放心吧，他不会吃了你们的，不过你们可要抓紧它鳞片之间的缝隙，它速度很快的，我怕到时候你们掉下去摔死了。”

　　这些人还处在对三头飞龙的恐惧当中，那里还能够说得出话来。

　　呼呼……平底当中狂风乍起，吹起了漫天雪花，三头飞龙展翅，一双恐怖的爪子助跑两步，展翅冲天而起，几次盘旋就已经来到了数百米的高空之上。

　　哪怕是站在数百米的高空之上，放眼望去天地依然是一片雪白，极少能看到其他颜色。

　　三头飞龙的速度之快，完全出乎了岳峰等人的预料，只决定狂风吹拂，眼睛都差点睁不开，只觉得下方的景物飞速倒退，那速度比之末世前的飞机还要快几倍。

　　一行人在三头飞龙的承载和岳峰不停的指点方向之下，飞速的前往岳峰口中所说的聚集地。

　　谁都不知道的是，当他们爬上三头飞龙背上的时候，一条拇指粗，两尺来长的红色“小蛇”就来到了唐天身上，对唐天表示亲昵。

　　同样的，这些人身上同时有一个肉眼几乎不可见的黑色小点消失在了他们身上。

　　对于这些初次相见的人，唐天始终都是有这防备的。

　　唐天始终相信，小心驶得万年船是没错的，末世当中，能够相信的恐怕只有自己。

　　那条红色的小蛇不是唐天新收的宠物，而是变异妖藤，当日斩杀了蝗虫战将之后，变异妖藤吞噬了蝗虫战将的尸体，然后再次吸收了十多尊王级蝗虫的尸体再加速数百头蝗虫boos的尸体，那巨大的圆形本体终于破碎，进化成了现在这番模样。

　　早在很早的时候，变异妖藤在凉水县的时候吸收了那躲变异血莲，本体当中就仿佛在孕育什么，知道当初斩杀蝗虫战将之后才真正的孕育出来。

　　别看现在变异妖藤像是一条小蛇一样，其实乃是由上万根比之发丝还小的藤条交织而成，而小蛇的头部则是一个仿佛没有绽放的花骨朵形状，形成了变异妖藤现在的头部。

　　此时的变异妖藤只是宠物形态，看上去很迷你，但是当它展现出本体之后才能让人见识到它的恐怖，并且因为变异妖藤吸收了那么都“营养丰富”的养料之后，等级更是超过了三头飞龙，达到了恐怖的四十五级！

　　总之，在当日的那一战当中，唐天可谓是收获丰富无比，不止变异妖藤得到了长足的进步，就连幽灵刺客都提升巨大，只是没有三头飞龙什么份，毕竟它是需要吸收各种矿石才能进化的。

　　“前方有一个巨大的瀑布，恐怕高达数千米，当日我们就是从那里经过的，只要找到了瀑布我们就算是找对方向了。”在恐怖的速度之下，岳峰艰难的对着唐天喊道，其他人更是连说话都说不出来。

　　唐天站在三头飞龙的背上，衣角飘飘，这点狂风对他没有丝毫影响，听到岳峰的话，抬头巡视，寻找岳峰口中所说的巨大瀑布。

　　当唐天得知地球长大了的消息之后，就知道，整个地球的山川地貌都已经发生了恐怖的变化，所以听到岳峰说有高达数千米的瀑布时没有丝毫的惊讶。

　　唐天眼睛一亮，看向远方大概四五十公里的地方，有一座巨大的瀑布，高达三千多米，不过此时瀑布已经没有流水了而是被冰封住了。

　　越是靠近，就越是更高感受到那巨大瀑布的震撼，若是瀑布还在流水的话，恐怖还真是有一番银河落九天的气势。

　　“那是什么？好像是被冰封起来的怪物？”就在这时，唐天看向远处的瀑布皱眉想到。

　　……


第462章 冰中怪物

　　当冰雪覆盖大地之后，万物潜伏，整个天地不见一丝杂色，唯有一片白，茫茫天地，一片雪白，万物潜伏，整个世界诡异的进入了寂静当中，仿佛一夜之间回到了远古冰河世纪。

　　不过这一切都只是假象而已，真正站在高层的人都知道，表白的寂静只是短暂的平静，当时机承受的时候，这个冰河世纪不知道将会在什么时候爆发一场恐怖的风暴。

　　如今的世界，万族林立，这只是一个开端，短暂的平静终将在不久的降临被打破，到时候，万物践踏大地，茫茫雪原破碎，不知道要造成怎么样的一方生灵涂炭的血染画面。

　　数百米高空，三头飞龙头上的唐天，看着远处越来越近的巨大冰封瀑布，眉头深深皱了起来。

　　那座瀑布目测起码在三千米以上，宽更是达到了恐怖的十公里范围，若是水流还在流动的话，恐怖巨大的水流撞击之声至少能够传出数百里远，大地都要颤抖。

　　高达三千米的恐怖瀑布被冰封，水流断层，那瀑布水流像是一面巨大的镜子一样，晶莹透亮，不过在那冰雪之中，却是有着一片巨大的阴影。

　　阴影长达千米，就那样横跨这镶嵌在了瀑布内部，形式一头恐怖狰狞的怪兽，由于相隔太远，唐天也看不真切，不过透过冰雪，那阴影散发出的恐怖气息却是被唐天敏锐的感觉到了。

　　“大家小心一点，等下可能会有麻烦。”唐天的声音响起，尽管不是很大，但是在耳边狂风呼啸的情况下，却清晰的传到了所有人耳朵当中。

　　危险？什么危险，这茫茫天地之间，连怪物的毛都看不到一根，会有什么危险？听到唐天的话，其他人心中疑惑，却不敢大意。

　　其他人不明所以，但是岳峰却是一脸凝重的看向了那横跨大地的巨大瀑布，当初他们是行走的地面之上的，经过瀑布的时候就感受到了一种恐怖的气息，不过因为当时什么都没有发生，他也没有在意。

　　可是此时站在数百米的高空，当看到瀑布当中那恐怖的黑影时，岳峰心中震撼了，那分明是一头恐怖怪物的身形。

　　“难怪，当初行走在地面之上，那长达千米的巨大身影根本就无法发觉，难怪会感觉到一种莫名的心悸了，原来是因为我们根本就是在怪物的眼皮子地下溜达了一圈。”岳峰有些后怕的想到。

　　三头飞龙速度极快，数十里的距离分分钟就过去了，不过越是靠近瀑布，就连三头飞龙都不时的发出不安的低吼。

　　“那分明就是一头体长千米的鱼，不过这体形也太过巨大了吧。”靠近瀑布只有几公里的样子，唐天让三头飞龙在天空盘旋，看着那巨大的阴影自言自语道。

　　那是一尊恐怖的巨型怪鱼，由于被冰层挡住，唐天根本就看不真切它的具体样子。

　　不过那巨鱼的形态倒是让唐天响起了一个古老的传说，鱼跃龙门！

　　是的，那尊巨鱼的身形成跳跃状被冰封在了瀑布当中，而那高大的瀑布就向龙门一样，巨鱼想要越过瀑布化身神龙。

　　将正在跳跃的巨鱼一下子冰封在了水流当中，唐天真的不敢想象当时那副景象是怎么照成的，要知道当时巨鱼恐怖是在活动之中，一瞬间冰封，怎么可能？

　　启动真实之眼，唐天立刻获得了那怪鱼的资料。

　　“变异骨鱼，等级五十三，体长一千零三十八米，犹豫不知名的变异，它浑身没有丝毫肌肉，只剩下骨头，变异之后的他，不再依附水流而生存，而是可以在大地之上游走，可以在天空之上滑翔……”

　　看到变异骨鱼的资料，唐天眼角直抽抽，千多米的怪物啊，那是何等的庞然大物？而且居然没有丝毫肌肉却还是活着的，这个世界太疯狂了。

　　陆地之上甚至天空之上的怪物唐天都不知道斩杀了多少，但是唯独水里的怪物没有接触太多，也就是当初第一次到底石家村的时候在那条不大的小河当中遇到过，当时河里的鱼类就能够上岸了，没想到到现在特么的都能够在地面甚至天空存活了！

　　“你们小心一点，我过去看看。”唐天对身边的刘欣赵月儿说道，自己却脚踏虚空向瀑布那边飞身而去。

　　那变异骨鱼的等级高大五十三级，对刘欣赵月儿来说还是存在这一定危险性的。

　　不过还好的是，这头骨鱼乃是普通的变异兽，并不是精英甚至boos什么的，要不然唐天自己也要斟酌一下。

　　三头飞龙则是载着他们远远的离去，开玩笑，千多米的恐怖怪物，稍微一个冲刺就不知道要波及多么大的一片区域，要是将岳峰等人波及到的话，恐怕是碰这就死，到时候谁来给唐天带路？

　　来到瀑布千米的距离，唐天这才认真观察其被冰封起来的骨鱼，对方体形太过巨大，对唐天也照成了不小的压力。

　　不过就在此时，唐天突然感觉到了一种被窥视的感觉，他没有看到，原本那被冰封在冰雪当中的骨鱼，原本静止的身躯，眼球却是随着唐天的靠近而转动了一下，正好看着唐天。

　　“随着水中的怪物登录大地，看来我得准备驯服一只水里的宠物了，要不然以后和水里的怪物战斗将会吃亏，不过却要认真挑选一下，选一种强大的宠物，眼前这骨鱼就不做考虑了。”看着前方巨大的骨鱼唐天心中想道。

　　随着水里的怪物登录，迟早有一天会和这样的怪物战斗，唐天也在思考未来的计划，陆地之上有变异妖藤，天空之上有三头飞龙，就差水里的了，不过唐天想要驯服宠物至少也要寻找精英级以上的怪物才行，其他的根本就不做考虑。

　　“咔嚓……”就在这时，一丝微不可查的细微响声被唐天扑捉道了。

　　“要活过来了吗？嗯，或者说是破冰而出？”看着前方那巨大的阴影，唐天眯着眼睛想道。

　　随着那一声希望的咔嚓声响起之后，咔嚓咔嚓的声音不断响起，眼前那巨大的冰封瀑布之上，几乎眨眼间就布满了无数的裂痕，犹如一面破碎的镜面一般。

　　唐天适时的飞速后退。

　　随着哗啦的一声恐怖巨响，巨大的瀑布冰层全部炸裂开来，漫天的冰屑纷飞，一尊恐怖的身影腾空而起。

　　这是衣服震撼人心的画面，万千雪白冰雪纷飞当中，恐怖的身影一下子就飞上了高空。

　　末世以前人类最大的飞机多大？有一千米吗？末世前世界上最大的航空母舰是多大？有一千米吗？唐天不知道，甚至是远处的岳峰都不太清楚。

　　可是就在眼前，一头长达千米的恐怖怪物就那么飞上了空中，一片巨大的阴影笼罩大地，恐怖的压迫感简直让人喘不过气来。

　　昂……怪物游走虚空，发出一声恐怖的啸声，光是那声音就已经震慑空气，将空气震荡如水面一样荡漾。

　　那是一条鱼，一条巨大的鱼，一条巨大的浑身没有丝毫血肉的鱼，骨头的脑袋之上长满了长达数十米的恐怖骨刺，鱼鳃的位置是一片长达百米的雪亮骨板，犹如一把天刀一般，一根脊柱上长满了一排长处的尖骨，像是一头巨大的蜈蚣一样，直到尾部则是一块倒三角的巨大骨板！

　　恐怖的骨鱼游走虚空，身躯巨大但是却灵活无比，仿佛在水中游走一般！

　　远处，三头飞龙背上的人们，除却刘欣赵月儿之外，包括岳峰在内的所有人都浑身冰冷，身躯颤抖，他们何时见过这样恐怖的怪物？不说其他，只是那恐怖的身躯就能够活生生的吓死他们。

　　面对这样恐怖的怪物，他们不要说将其斩杀了，恐怕连战斗的勇气都提不起了。

　　可是对面呢，对面的唐天居然就那样站立在虚空之上，平静的看着恐怖的骨鱼，居然没有丝毫害怕。

　　难道他是想要杀死那尊恐怖滔天的怪物吗？岳峰等人看到唐天的样子，脑海当中冒出了一个天方夜谭一般的想法，再他们看来，这简直就是不敢想象的事情。

　　对面那尊恐怖的怪鱼，身上随便一根骨头都不知道比唐天大了多少倍，巨大的反差让他们有种完全不真实的感觉，就仿佛一只蚂蚁妄想要杀死大象一般。

　　骨鱼游走虚空，仿佛在活动身躯一样，活动开了之后，它这才慢慢的向唐天游了过来，恐怖狰狞的脑袋上没有丝毫血肉，唯有一对灰白的眼睛看着唐天，充满了狂暴的气息。

　　与此同时，平静看着恐怖怪物靠近自己的唐天，手中眨眼间出现了一把晶莹雪亮的长刀，朵朵雪花围绕这长刀旋转，现在无比唯美，正是唐天那变异过后的血饮狂刀。

　　昂……没有多余动作，骨鱼咆哮一声径直向唐天发起了攻击，一声咆哮带起的恐怖气浪吹拂得唐天身上的衣服啪啪作响，仿佛随时都要撕裂一样。

　　“哼……”唐天冷哼一声，手中晶莹的长刀挥舞，一道长达数百米的雪亮刀光瞬间劈出，带着无边的冰冷劈向了巨大的骨鱼。

　　这只是普通的刀气而已，但是唐天没有想到居然会触发十倍刀气，让刀光一下子就增强了十倍，达到了恐怖的数百米。

　　轰……咔嚓，恐怖的刀光一下子就劈在了骨鱼的身躯之上，刀光破碎，骨鱼倒退，它恐怖的身躯之上除却凝结了无数冰渣之外，还有一道浅浅的白色痕迹。

　　也就是说唐天那道恐怖的刀光不但没有将骨头架子一般的骨鱼劈碎，而且还没有让对方受伤，可想而知对付身上那惨白的骨头是多么的坚硬了。

　　“五十多级的怪物，哪怕之上普通的变异兽，都已经脱离了一般怪物的范畴，一般的手段居然让其受伤都做不到，看来要将技能等级的提升提上日程了。”看到居然没有受伤的骨鱼，唐天心中默默想到。

　　魔刀刀法乃是八阶技能，唐天到现在都还无法将其威力掌握，只能发挥出一层的威力，暂时没有升级的打算，剩下的也就知道残阳刀法了。

　　这一切只是发生在眨眼间而已，恐怖的骨鱼瞬间倒退瞬间，张开狰狞的骨头脑袋，一股恐怖的寒气爆发，昂啸着喷出了一道恐怖的冰锥。

　　冰锥巨大如山岳，长达数十米，后面托着长长的蓝色冰冷气流，犹如一颗彗星，前方尖锐的尖锥旋转，扭曲空气，形成了一道恐怖的横向风暴！

　　远处看到这一切的岳峰等人直抽冷气，若是那恐怖的冰锥砸向自己等人的话，恐怖顷刻之间就将自己等人全部灭杀了吧，不过唐天的举动却是让他们目瞪口呆。

　　只见唐天飞身向着冰锥冲了过去，手中的血饮狂刀亮起了璀璨的光滑，哪怕是在这茫茫雪白的世界都仿佛爆发了一颗刺目的太阳一般。

　　面对恐怖的冰锥，唐天那相比起来跟牙签没有区别的长刀居然奋力劈在了冰锥的尖端之上！

　　在岳峰等人眼中，画面仿佛瞬间定格一样，随即又由极静化为极动。

　　轰……一道剧烈的光波伴随这恐怖的巨响，那恐怖的冰锥居然被唐天一刀劈碎了，漫天都是狂暴的气流和激射的冰渣，席卷了数千米的范围。

　　冰渣飞射，犹如子弹，地面的冰雪被冰渣击打，出现了一个个拳头大小的雪洞。

　　在岳峰等人看来，唐天简直就是凭借自身蛮力一举将恐怖的冰锥给劈成了碎片，其实这只是错觉，当刀身临近冰锥的时候，唐天手中的血饮狂刀就爆发出了一道璀璨的刀光，只是才爆发就劈在了冰锥之上而已，在岳峰等人看来就仿佛爆发了一颗小太阳一般，随即才是已经超越传奇级的变异血饮狂刀劈在了冰锥之上，这才将冰锥劈碎，唐天自身的蛮力却之上占据了极小的份量。

　　开玩笑，一个人单凭力量怎么可能和恐怖的技能对抗？至少唐天不是这样的，若是赵大牛来的话到是有可能。

　　“五十多级的怪物果然不简单，简直可以和四十五级的boos级怪物相比了。”劈碎恐怖的冰锥之后，唐天心中凌然想到……


第463章 斩杀骨鱼，鱼群破冰

　　长达千米的恐怖骨鱼游走虚空，那是怎么样的一副画面？大如山岳一般的身躯，每一根骨头都长达数十米，尖锐如刀，寒光闪闪。

　　恐怖的身躯游走，仿佛在水中一样灵活，穿梭与虚空当中，所过之处就是一股巨大的狂风。

　　当唐天劈碎恐怖的冰锥，恐怖巨大的鱼身就闪电般冲了过来，虚空一阵动荡，空气扭曲，被他那恐怖身躯游动带起的风暴搅动，犹如动荡的水面一样。

　　就在变异骨鱼临近唐天的时候，他那鱼鳃部位的雪亮骨板边缘，气流激射，形成了由无形气浪形成的恐怖气刃，切割虚空发出尖锐的啸声。

　　“哼，这家伙倒是会利用自己的身躯战斗，不过这对我没有丝毫作用。”唐天心中想道，随即身形闪烁，眨眼消失在了原地，让骨鱼扑了个空。

　　在远处看着这一切的岳峰等人身躯颤抖，太恐怖了，哪怕是他们经历的最恐怖的战斗都没有这样来得惊心动魄，要是让他们经历一下怪物攻城那种浩大的画面的话，恐怕要被活活的吓得瘫倒在地上。

　　“月儿姐姐，天哥哥还没有杀死那丑陋的家伙，我们要不要去帮忙呀？”刘欣看着远处的战斗，皱眉对身边的赵月儿说道。

　　赵月儿摇摇头道：“不用，天哥只是在试探对付的实力而已。”

　　唐天的实力赵月儿是了解的，若是真的全力爆发战斗力的话，骨鱼早就已经身死了，没看到他连残阳刀法都没有使用吗？这样和骨鱼战斗自然有他自己的用意。

　　事实也确实是这样，由于没有和水里的怪物接触多少，唐天必须要第一时间掌握这类变异兽的习性，以便在心中有个底，要不然在将来遇到这类更加恐怖的怪物时手忙脚乱。

　　刚刚刘欣对赵月儿说的话正好被岳峰听到了，心中一阵无语，你说你一个娇滴滴的小姑娘，十指鲜嫩如春葱，柔弱得风都能吹倒一样，还去帮忙呢。

　　这只是因为岳峰没有见识过刘欣战斗的画面，要是见识过的话就不会这样认为了，刘欣的战斗力就是十个岳峰都不够她看一眼，毕竟刘欣当初可是凭借一人直立硬生生拖住了一尊恐怖的王级怪物的，在这段时间当中她的实力再次有了进步，已经突破了四十级。

　　远处的天空当中，变异骨鱼冲向唐天之后，发现突然之间就对方的身影就完全消失不见，游走一圈都没有发现对方在哪里。

　　此时的唐天，不知道什么时候已经来到了变异骨鱼的身上，正站在两根巨大的骨刺中间。

　　“身躯那么坚硬，我倒是想看看你骨头之间的接口处是不是也那么坚硬。”唐天冷冷的笑道，随之举起了手中的血饮狂刀。

　　一道璀璨的光芒闪现，长达数十米，在这原本就冰冷无比的天气更是沿着刀光凝结出了一片冰晶。

　　刀光璀璨，一闪即逝，眼中变异骨鱼脊柱之间的缝隙就劈了下去，璀璨的刀光锋利无涛，撕裂一切，刀光闪过，随着传来了一连串咔嚓的声音，那是变异骨鱼脊柱连接处筋肉断裂的声音！

　　昂……！

　　变异骨鱼咆哮惨叫，身躯在虚空当中快速穿梭，远处的赵月儿等人就看到，那恐怖的变异骨鱼恐怖的身躯，在中间的位置，一道璀璨的光芒闪过之后，它身躯的后半段居然断裂开来，轰隆一声掉在了下面的冰雪之上，掀起了漫天的雪花。

　　此时只剩下一半身躯的变异骨鱼在虚空穿梭咆哮，痛苦不堪。

　　仿佛知道了唐天就在自己的身躯之上一样，变异骨鱼做出了让唐天完全意想不到的动作。

　　只见它那脊柱之上巨大的尖锐骨刺动了，不是一般的动，而是仿佛那根脊柱是发电机，那些巨大的骨刺是电风扇的叶片一样，迅速的选择了起来。

　　选择的速度极快，眨眼间就看不清旋转的痕迹了，随着数十根恐怖的骨刺选择，虚空当中一阵扭曲，恐怖的风暴爆发，将唐天一下子就吹飞了出去。

　　“我擦，没想到这家伙还有这招。”唐天迅速闪身到远处，看到这一幕目瞪口呆。

　　虚空之上，变异骨鱼狰狞的脑袋之后，拖着一股恐怖的风暴，撕裂一切，搅动漫天冰雪，仿佛一道恐怖的横向龙卷风一般。

　　就在这时，变异骨鱼仿佛发现了唐天一般，惨白的眼球当中满是狂暴，在唐天目瞪口呆当中，随着咔嚓一声，变异骨鱼身后脊柱之上的一节脊柱断裂开来，那两根长达数十米的恐怖尖锐骨刺既然在快速旋转，如一扇迅速选择的刀轮一般向唐天飞了过来。

　　“我晕，这是在自残吗？”面对那恐怖旋转的骨刺，唐天一阵无语，直接达到百米的恐怖旋转骨刺，搅动空间，虚空扭曲，唐天不敢硬接，而是选择了躲避。

　　可是当唐天躲避开之后，却发现那旋转的骨刺并没有消失在远方，而是拐了个弯再次飞向了自己。

　　“遥控操作？”唐天再次吃惊！

　　不等唐天吃惊完毕，只见那变异骨鱼庞大的身躯之后，所有的尖锐骨刺了脱离了身躯，形成一道道旋转的刀轮一般将唐天围绕，欲要将唐天撕成碎片。

　　而变异骨鱼身躯上的所有骨刺都脱离之后，它就只剩下一颗狰狞的脑袋还在虚空当中游走咆哮了。

　　唐天很无语，难道它这样不会死吗？

　　来不及想那些乱七八糟的事情了，这方圆数千米之内都是那剧烈旋转的恐怖骨刺轮盘，搅动风暴，仿佛随时都有可能被撕裂成碎片。

　　“这应该就是你最后的手段了吧？那么接下来你就去死吧。”唐天心中冷哼，手中的晶莹长刀之上染上了一抹血红。

　　随后，远处的岳峰等人就看到，唐天所在的那一片区域，顿时爆发了一轮血色的骄阳一般，赤红的光芒一下子就淹没了那里方圆千米之内的一切。

　　虚空动荡，扭曲得不成样子，随着无数咔嚓咔嚓的声响传来，一根根断裂的巨大骨刺飞舞，掉落四方，同时那巨大的变异骨鱼脑袋也爆发出一阵阵的惨叫。

　　当一切平息下来之后，所有虚空当中旋转飞舞的骨刺都已经消失不见，唯有一个巨大的狰狞鱼头和唐天遥遥相对。

　　在远处看着这一切的岳峰等人，简直就仿佛见证了一场不真实的场面一般，他们无法想象，人力居然可以达到这样恐怖，同时心中对于唐天的来历更加的好奇了，到底是什么样的势力当中才能有这样恐怖的人物？

　　随即，他们在一次看到了红霞漫天的场景，一道璀璨赤红的刀光闪烁，长达千米，仿佛燃烧的烈火一般，撕裂一切，一下子就劈斩在了变异骨鱼的脑袋之上，刀光爆发，化作漫天碎片消散。

　　与此同时，那巨大的狰狞鱼头也被恐怖的赤红刀光给劈成了碎片，最后只来得及发出一声不甘的惨叫。

　　五十三级的变异骨鱼，体长达到了恐怖的千米，却被唐天就地斩杀。

　　骨鱼死后，无数细小的神魔币掉落，想雪白的世界当中仿佛下起了一场黑色的雨点一样，一团直接差不多达到一米的经验白光被唐天吸收，却只是让他升级的经验上涨了不到百分之一。

　　细小的神魔币漫天掉落，唐天无奈，根本就无法收集。

　　“普通怪物始终是普通怪物，除却经验和必要的神魔币之外什么都没有爆出。”看着雪地之上变异骨鱼的残骸，唐天心中想道。

　　“这之上内陆河床当中，就已经进化出了如此恐怖身躯的怪物，不知道浩瀚的大海当中，到底都有些什么样的恐怖存在。”心中有些担心的想道，仿佛飞身向着三头飞龙而去。

　　斩杀骨鱼对于唐天来说只是一个插曲而已，没有太过放在心上，鱼赵月儿他们回合之后，在岳峰等人的指点之下继续前往聚集地。

　　只是真正见识到了唐天的恐怖之后，岳峰等人看向唐天的眼神简直敬若神明，太强大了，太恐怖了，他们几乎都不知道用什么语言来描述自己心中的感觉。

　　唐天他们离去之后，唯有这冰雪世界之上到处的残骸才证明这里就在不久之前爆发过一场恐怖的战斗。

　　同样的，唐天他们不知道的是，当他们离开之后，瀑布之下的雪原之上，咔嚓咔嚓的裂开了无数的裂缝，仿佛一面巨大的玻璃被敲碎一般。

　　最后，冰盖裂开，无数冰屑冲天而起，一只只比之之前唐天斩杀掉的那头变异骨鱼小了无数被的骨鱼冲出了冰面，游走在数米高的虚空当中。

　　无数的骨鱼相继冲出了冰面，密密麻麻一大片，数量不下三千，体形长的不过二三十米，小的只有一两米，等级高低也不同，有的达到了三十一二级，有的则只有四五级。

　　原本寂静无声的冰冷雪原之上，当这群骨鱼出现之后，第一次仿佛有了生机。

　　同样的，这也预示着，冰封大地之后潜伏的怪物，再次降临世间，这些骨鱼只是先驱者而已。

　　当这些骨鱼在这片区域游走一阵之后，最后三三两两的化作一股股鱼群消失在了茫茫冰原之上……

　　当冰封大地之后，万物潜伏，可是在这万物再次降临世间的时候，人类在这冰河世纪一般的世界当中将处在一个什么样的状态？


第464章 路有冻死骨

　　寒风呼啸，冰封大地，万物寂灭。

　　不曾生活在这个世界的人，永远都无法想象这样一副白色的画面到底是多么的苍凉。

　　想象一下，当全世界都变成南极那样，眼中所见一片雪白，除了白色还是白色，几乎看不到其他颜色，永恒的白色在眼中，那是一副什么画面？

　　寒冷夹杂着冰粒冰雪呼啸大地，不时的卷起一股旋风带起漫天冰晶……

　　广阔无垠的天空之上，巨大的三头飞龙翱翔在天地之间。

　　“还有多远才能到？”唐天问岳峰道。

　　站在三头飞龙背上，岳峰听到唐天的话看了一眼苍凉的远方，再对比了一下印象中的参照物，岳峰不确定的说道：“穿过前方那两座遥遥相对的雪山，再要跨过一片雪原，可能还有百多里就能道了。”

　　唐天点点头，百多里的距离，以三头飞龙的速度，不过分分钟的事情。

　　巨大的三头飞龙划过天际，投下一片阴影，比之末世前飞机还要快速的速度很快消失在天空当中。

　　地面之上，就在三头飞龙划过天际之后，一块和雪地融为一体的白布被掀了开来，一个浑身包裹严实的人仰头看着远方自言自语道：“奇怪，刚才好像有什么东西飞过了？可是这鸟不拉屎的世界怎么会有东西呢？真是奇怪了，算了，一天没有吃东西了，我争取将冰雪挖通，希望能在地下找到点什么吃的。”

　　这人说完再次转进了雪地当中，将洞口用白布盖住。

　　冰封大地之后，人们的生活更加的艰难了，在没有被冰雪覆盖的时候，哪怕全世界都是怪物横行，可是人们总是能够寻找到一点吃的，比如树叶，比如树根树皮，比如被人扔掉一些怪物尸体等等，不管是什么总是能够寻找到一点可以果腹的东西。

　　可是当冰雪覆盖大地之后，什么东西都没有了，除了雪就是雪，想要找吃的，就只有看运气了，挖开雪地，或许有可能在地下找到被冰雪覆盖的东西，运气不好的话，就只有白忙活了，不过大多数人都只有白忙活，挖开冰雪下面只有泥土，但即使是这样依然有人这样做，只是给自己一点希望而已……

　　“咦？下方好像有人。”天空之上，赵月儿突然看着下方对唐天说道。

　　下方，有十多个人行走在雪地之上，身穿一身雪白的衣服，在满是白色冰雪的世界，如果不注意看根本就看不到。

　　“还真的是人，不过好像是聚集地当中的巡逻士兵。”岳峰看着下方缓慢移动的人说道。

　　“我们好像被发现了，他们停下来了，好像正在看着我们。”刘欣这时看着下方说道。

　　唐天眼光闪烁，不以为意道：“不用理会他们，看来我们离聚集地应该已经很近了，找个地方先到地面再进城。”

　　唐天也很想就那样大摇大摆的飞进去，可是如果真的那样做的话，很可能会引起人们的恐慌，甚至手段数十万军队的攻击，这可不是唐天想要看到的。

　　就在唐天他们寻找地方降落的时候，地面上一行十多个身穿统一白色衣服的人也反应了过来。

　　“队长，刚才好像有什么东西飞了过去了，很可能是恐怖的怪物，方向正是城里的方向，会不会是怪物前来攻打城池了？”其中一个人有些害怕的说道，毕竟之前看到的那恐怖的身影实在是太可怕了。

　　“快，发信号通知城里做好准备，要不然就有危险了。”看着唐天他们飞走的方向，队长一脸凝重的说道。

　　他们作为巡逻的士兵，巡逻巡逻，就是要发现潜在的威胁及时进行通知，如果发现危险不通知的话就是他们的失职。

　　咻……一道红色的烟火瞬间冲上了百米的高空，随即爆炸开来，在天空之上绽放光彩，与此同时，发放信号的人抱怨道：“希望他们能够看到信号，将信息传回城中，要是因为他们的失职而造成什么不好的后果的话，我们可能将会受到责罚。”

　　就在这人刚说完话的时候，远处的天空同样升起一道红色的信号，相隔十里左右，与此同时，更远的天空也升起了信号，相继向远方传递过去。

　　末世当中没有手机电报，只有用这种烽火台的方式传递信号了，不过办法虽然土了点，但是在这雪白的世界当中却显得尤为管用。

　　远处，一座不高的雪山之上，唐天一行几十人站在山巅，此时体形巨大的三头飞龙已经化作尺长的迷你三头小龙停留在了唐天肩膀之上。

　　不远处，一座城池在这茫茫雪原之上显得尤为显眼，天地一片雪白，可是城池却是原来的颜色，显然并没有被冰雪覆盖。

　　“冰雪降临的时候，城里就组织人手进行清扫了，而且是每天不间断的清扫，是以城里并没有被冰雪覆盖。”看出了唐天等人的疑惑，岳峰解释道。

　　唐天点点头表示理解，末聚集地当中，其他的不好找，但是要找免费的劳动力还是很好找的，只要给口饭才，他们可以为你做一切的事情。

　　前方那城池不是很大，横纵也就二十里的样子，由二十多米高的石质城墙包围了起来，里面的建筑密密麻麻一大片，简直一栋挨着一栋，跟下饺子一样拥挤，唐天知道，这也是没有办法的事情，毕竟这城里可是住着百万人，要是不拥挤的话怎么住的下？

　　不过唐天倒是主意到，城池的中间有一片将近整个城池十分之一的区域和其他地方格格不入，里面单独被城墙围了起来，并且里面的建筑要精美得多，而且街道也更加开阔，可以说得上是环境优美，堪称末世前精美的小区了。

　　那里必定是这座城池的统领阶层和军队驻扎的地方，唐天在心中猜测道。

　　“咦？那些人在地上干什么？”就在这时，一边的刘欣指着远处城外说道。

　　在成为冰雪世界当中，密密麻麻的人群在地上挖掘着什么，不时的在雪地之上转进转出倒出冰雪。

　　“那些都之些普通人，在寻找吃的。”岳峰解释道。

　　“雪地里面有吃的？”唐天疑惑问道。

　　“这里原本是一个人口在千万以上的大型城市，末世降临之后，司令带着我们占领了这里，只是将城池那一片区域的怪物清扫干净建立了城池，其他地方则是成为了怪物的乐园，冰雪没有覆盖世界的时候，人们根本就不敢出来，很多地方经过已经被扫荡过很多次了，但是谁敢保证没有遗留下来的？因为冰雪覆盖，怪物不现，这些人就乘机出来看能不能在冰雪覆盖之下的废墟当中挖掘出可以食用的东西。”岳峰解释道。

　　“原来是这样哦，要是挖到怪物怎么办？”刘欣再次问道。

　　“呵呵，要是挖到怪物那就更好了，城里有专门的军队会来将其击杀，可以获得装备等等，至于挖掘之人的生死，谁在乎呢。”岳峰苦笑道。

　　站在高处，放眼望去，眼中除了那座城池就看不到其他的景物了，全是一片雪白，即使是有高大的建筑物没有倒塌，却都被冰封成了冰雕。起码有数万人在这片区域缓慢移动，有人走着走着就倒了下去，再也站不起来，很快就会被冻成冰雕……

　　“走吧，我们进城。”唐天说着，率先向山下不远处的城池走去。

　　岳峰等人面面相窥，就这样进去？不过唐天做出的决定他们是不敢反驳的，之前唐天那恐怖的战斗力他们现在还记忆犹新，简直宛若天神一样。

　　他们一行人走在进程的路上，不时的与人擦肩而过，不过对方都是一脸麻木，偶尔有人看到刘欣和赵月儿会出现愣神的状态，不过很快就转身离去了，唐天一行人他们知道自己惹不起，只能远远的躲开，看多了恐怕还有杀生之祸。

　　一路走来，不大的距离，唐天就连续看到有很多人就那样倒在了雪地之上再也爬不起来了，偶尔看到雪地当中有冰雪覆盖的鼓包，扶开冰雪之后，却发现里面是被冻成冰块的人类尸体……

　　在这冰天雪地当中，到处都是被冻死的人，人命在这样的世界当中简直比草芥还要脆弱。

　　唐天看到一个七八十岁的老人，用干枯的双手在艰难的挖着坚硬的冰雪，双手已经鲜血淋漓了都仿佛没有感觉到一样，随后一头扎在雪地当中就再也起不来了。

　　“唉……路有冻死骨，路有冻死骨啊……”唐天在心中感叹。

　　轰隆隆……

　　就在这时，大地在颤抖，从城池的方向，一大群身着统一的人迅速向着这里冲了过来，数量不下三千，每个人都目光冷冽，手握刀柄，随时都有可能拔刀伤人！

　　这些人一出现，就径直向唐天他们围了过来。

　　“这些人是冲着我们来的。”岳峰在一边皱眉道。

　　形式已经很明了了，根本就不用岳峰再解释什么，几千人一起涌了上来，一下子就将唐天他们牢牢的包围了起来。

　　“岳峰岳连长，我当是谁，你将少爷的命令完成了？”就在这时，一个尖锐的声音在那群人当中响起……


第465章 你全家都马马虎虎

　　“岳峰岳连长，我当是谁，你将少爷的命令完成了？”就在这时，一个尖锐的声音在那群人当中响起……

　　人群分开，走出来一个身穿黑色铁甲的人，铁甲冰冷，上面布满了斑驳的痕迹，显然此人经历过无数战斗，不过，如果只是看穿着的话恐怕会将这个人误认为是那种一身铁血杀气的铮铮男儿，可是再一看他的脸，你妹，居然脸色苍白，冰雪面白无须，连喉结都看不到，长相倒是不错，之上眼窝深陷冰雪发暗，一看就像是一个纵欲过度的伪娘！

　　“这个人叫水月，原本是我手下的一个连长，我落到现在这个地步这个人不知道在背后起了多大的作用，巴结上司令公子之后，就骑到我的头上来了，为了讨好公子，这个人不知道做尽了多少丧尽天良的事情。”看到这个人的出现，岳峰低声在唐天身边说道。

　　随即岳峰看着对面一脸伪娘相的水月冷哼道：“你算个什么东西，不过只是一条狗而已，还没有资格来质问我。”

　　水月，一个男人起了这个名字，还一直用了二十多年，这得多大的勇气啊，看着对面的那家伙，唐天心中感叹。

　　对面的水月听到了岳峰的话，眼中寒光一闪，心中动了杀机，冷冷喝到：“岳峰，你算个什么东西，说我是狗，你现在连一条狗都不如，看到没有，我身上的这逃寒铁甲，可是精良级别的装备，这可是少爷最新赏赐给我的，这可是从主城当中流出的好东西，你呢？你有骨气，可是你现在有什么？”

　　唐天纳闷，主城当中有人在和这里做生意？我怎么不知道？不过纳闷归纳闷，这些小事情他一般都不太关注，是下面的人在操作，不过唐天倒是好奇到底是什么人通过什么渠道将装备运到这里来的，要知道自己可是在迷路状态下才偶然来到这里的。

　　“哼，不过只是一件别人不要的东西，你也好意思拿出来显摆。”岳峰不屑的说道。

　　“哼，别管是不是别人不要了的，我还有一件精良级的装备，你呢，有什么？哟哟，我看看，你还在用你那根普通级别的法杖啊？还连长呢，丢死人了，乘早扔了吧。”水月咧着嘴鄙视道。

　　装备的等级，随着主城的开放，大量人物涌进主城当中，信息量的对比之下，早就有了一个系统的等级，分别是劣质，普通，良好，精良，精致，传奇，传说，史诗，神话，唐天手中的血饮狂刀就是超越了传奇级的存在，乃是传说级的好东西，传说级的装备，恐怕目前整个世界都没有几件。

　　同样的，别看水月那不过是被淘汰了的精良级别铁甲，却是要比岳峰手中那根普通级别的法杖要高两个等级。

　　“好了，废话我就不跟你多说了，我只是来问问你，少爷安排给你的事情办完了没有？如果没有办完你就敢跑回来，这可是违反了军令，我马上就可以把你拿下。”终于，水月露出了狰狞的爪牙。

　　“哪里来的娘炮，谁的拉链没有拉好把你这么个玩意露了出来，还不快缩回去。”就在气氛紧张的时候，唐天身后响起了一个好听的声音，不过说出来的话却是太过雷人了。

　　额，这丫头，这些话都是跟谁学的？看来带在身边也不算是什么坏事，至少可以让他少接触那帮口无遮拦的家伙，唐天脑门上差点掉下几根黑线，心中无奈的想到，因为这句话是刘欣这丫头说的。

　　“谁？给我站出来？”显然刘欣的话深深才刺痛了水月的心，脸色一下子就阴沉了下来冷冷的说道。

　　此时岳峰站在最前面，身边是他的手下，而唐天等人在中间，正好挡住了刘欣和赵月儿，是以说这会儿话的时间当中水月并没有看到刘欣和赵月儿她们两个。

　　“是姑奶奶我说的。”刘欣仰着小脑袋从唐天身后走到了前面，一脸不屑的看着水月。

　　当看到刘欣的那一刻，水月眼神当中就冒出了淫光，实在是刘欣的样子太诱人了。

　　哪怕是在冰天雪地当中，依然身穿一件瘦身长袖T恤，将曼妙的身姿勾勒了出来，丰胸细腰，下身一件低腰紧身牛仔裤，将圆润的臀部和修长的双腿体现的淋漓尽致，特别是那张精致的脸蛋，幼嫩当中带着俏皮，大眼睛扑闪，不知道有多可爱，特别是她那双马尾的发型，刚一出现就秒杀了一大片眼球。

　　“这个女孩，这个女孩一定要弄到手，一定要，实在是太少见了，哪怕是少爷珍藏的最漂亮的那个女人和这个女孩比起来也只是在伯仲之间，我一定要弄到手，不，不行，必须得先给少爷，要不然我死都不知道怎么死的，给了少爷可能还会给我口汤喝，即使喝不到或许少爷也会赏赐给我一个漂亮的女人也说不定……”看到刘欣的那一刻，水月在心中复杂的想到。

　　“欣儿别闹。”就在这时，赵月儿从后面走了出来拉住了刘欣嗔怪道。

　　当看到赵月儿的那一刻，水月的心再次狠狠的跳了一下，比起刘欣的俏皮可爱来，赵月儿显得更加的漂亮，清丽的脸蛋一脸的圣洁，身段修长，身穿一套洁白的长裙，仿佛行走在世间的仙子一样，让人不忍去亵渎。

　　水月觉得自己的眼睛都不够用了，看看刘欣再看看赵月儿，每一个都舍不得少看一眼。

　　唐天看着这一切，却没有去阻止什么，不过当身边的一大群人看着刘欣和赵月儿吞口水的声音之后，他的目光渐渐冷了起来。

　　强制压下心中要将两女抢走的冲动，水月一脸阴沉的看着岳峰冷冷说道：“很好，这就是你为少爷带回来的女人吗？不错，马马虎虎过得去，接下来我就带走了，我会给少爷禀报的，或许少爷心情好会赏赐你点东西也说不定。”

　　如此漂亮的女人，只要献给少爷，少爷高兴了，要什么东西没有？水月怎么可能将功劳给岳峰？要是少爷知道这两个女孩是岳峰找到的，到时候再次重用他自己怎么办？

　　阴沉着对岳峰说完，水月带着一脸淫邪的表情走到刘欣赵月儿面前说道：“两位美女，请和我去见少爷吧，放心，见到了少爷，只要少爷高兴了，有你们享用不尽的荣华富贵。”

　　“呸，你说谁马马虎虎了？你才马马虎虎，你全家都马马虎虎，本姑娘长这么漂亮好不好。”听到水月的话，刘欣一下子就发怒了，居然敢说自己长得马马虎虎，简直太气人了。

　　“呵呵，我的错我的错，跟我走把，随我去见少爷。”水月说着，就准备去拉刘欣的手，另一只手却伸向了赵月儿的脸。

　　看到这一幕，唐天眼中杀机一闪，居然敢对着赵月儿他们伸手，唐天在心中宣判了他们的死刑，别说是这么一个小地方，哪怕是在主城当中，万千人类汇聚，无数强者林立在那里，却都没有任何一个人敢对她们伸手的，更何况是这么一个垃圾一样的人？

　　“滚，拿开你的脏手。”看到水月居然向自己伸手想要拉自己的手，刘欣当场就怒了，娇喝一声，抬起修长的腿闪电般的就踢了出去。

　　碰……啊……等级已经超过了四十级的刘欣提出一腿是什么概念？哪怕是一块钢铁都要踢成碎片，更何况是水月这样一个人？

　　他当场就被踢飞出去，身躯砸进了人群当中，顿时被连带着砸飞一大片，恐怖的力道作用之下，只要是接触到水月的人身上骨头都断了几根！

　　嘶……看到这一幕的岳峰等人直抽冷气，这什么情况？随随便便一脚就能够踢飞一大片了，亏自己之前还说人家是弱女子呢，好家伙，哪怕是自己能不能接下人家的一脚还难说啊。

　　看到水月被刘欣踢飞了，唐天这才没有动手，若是水月的手真的摸到了什么的话，唐天必定当场将他击杀，管你是什么东西。

　　“放肆……居然敢打我们水团长……”

　　“拿下，统统拿下……”

　　看到水月被踢飞，周围的数千人一下子就围了上来，冰冷的刀剑出鞘，就要暴起抓人。

　　“慢着，这两个小妞我要亲自拿下。”就在这时，人群当中响起了水月的声音。

　　这家伙，在刘欣那恐怖的一脚之下居然没有被踢死，而且看样子还没有受伤，只是略显狼狈而已。

　　唐天心中诧异，不过随即释然，毕竟对付可是三十二级的人物，而且身穿精良级别的防御铠甲，那里有那么容易被踢死的。

　　水月大步走到前面，看着刘欣脸色阴沉道：“好火辣的小妞，少爷一定会喜欢的，我要亲自拿下你将你交给少爷！”

　　口中说着，他脚步一错，踏出玄奥的步伐一下子就冲向了刘欣，速度极快，居然都在身后带起了几道残影。

　　“刺客？有意思，难怪一脸苍白，原来是见不得光的职业。”看到水月的动作，唐天微微一愣自言自语道。


第466章 三脚

　　唐天之前还没有注意，此时仔细一看，没想到这娘炮水月居然是个三十二级的刺客。

　　抬头看向远处的城门，唐天心中一阵无语，那城门之上有两个大字，居然是“王城”！这主城都才是自己刚刚建立起来的，这是有多奇葩，才能将自己统治的城池称之为王城？

　　“好歹这里也是一个拥有百万人的巨大城池了，一个统领两三千队伍的首领有三十多级的等级也不是什么稀奇的。”唐天再次看向水月心中嘀咕道。

　　不过心中却丝毫没有放在心上，毕竟唐天召唤出来的军队，就连其中一个小兵都是三十多级的存在，水月在他眼中不过之上渣渣一般的存在。

　　刘欣在主城当中的地位可是最为特殊的几人之一，不说自身的实力，单单是和唐天说不明道不清的关系就让主城当中无数人不敢忽视她，没想到才到这里来居然就有人敢向她动手了。

　　三十二级的刺客，等级也不算低了，当初唐天第一次前往希望之城，然后再辗转万兽石林，当时的冷雪也不过才二十七八级而已，就敢去闯禁地了，这样算来，这个娘炮水月也算是个人物了。

　　不过即使是这样依然不够看，刘欣是什么人？别看一个十六岁还不满的小丫头，但是等级已经达到了恐怖的四十级，更不要是还没有拿出来的高级装备，要是拿出来的话能够活活的吓死水月这娘炮。

　　刘欣本身就是特殊职业精灵弓箭手，敏捷更是她的强项，看着对面冲来的水月，尽管速度极快，身后都出现了几道残影，眼中出现了一丝不屑。

　　眼看对方的手就要抓到自己的肩膀了，刘欣眉头一皱，眼神顿时冷了下来，几乎就在对付的手快要碰到自己的瞬间，轻轻一个侧身就躲了开去，随后，抬腿，闪电般踢出了一脚。

　　砰……很不幸的，水月再次飞了出去，而且这次飞得更远，再次砸倒了一大片人。

　　“我要杀了你……”两次被一个小丫头踢飞出去，水月终于发怒了，在人群中大吼，身躯唰的一下就冲了出来。

　　随着锵锵两声，他收拾出现了一双手套，手套背上则是各有三根尺长的雪亮刀刃，这家伙，带上这双爪套简直就跟金刚狼一样。

　　一双寒光闪闪的钢爪直指刘欣，欲要将她撕成碎片。

　　水月是什么人？尽管在“王城”当中没有多大的实权，可是因为少爷的关系，却没有多少人敢不给他面子的，现在居然被一个小丫头连续两次踢飞了出去，简直让他失去了理智！

　　刘欣明显感觉到了对方眼中的杀意，可爱的小脸顿时阴沉了下来，眼中寒光一闪，主动出击，身形一下子消失在原地，速度比之水月还要快上几分。

　　等级到达了三十级以上的人交手，每一秒都有可能攻击十数次甚至数十次，速度快上一分就已经占据巨大的优势了，更何况刘欣的速度比之水月快了不止一筹？

　　在水月无比惊讶的目光当中，甚至他心中想到了躲避但是身体却无法做出相应的动作，刘欣就来到了他的身侧，站定，抬腿，碰，势大力沉的一脚直接就踢在了水月的脸上。

　　碰……嘎巴，扑……

　　在刘欣愤怒的一脚之下，水月当即就飞了出来，不过这次他的脸上却出现了一个秀气的脚印，白质的脸庞一下子就肿了起来，顺便一口血水喷出带走了几颗牙齿！

　　“再敢对我动手动脚我就杀了你信不信？”第三次踢飞了水月之后，刘欣冷冷的说道。

　　“我要杀了你。”人在空中，水月愤怒的大叫，唰的一下，他的身影一下子就消失在了空中。

　　刺客基本技能，强制隐身发动，顿时水月的身影就消失得无影无踪。

　　每一个职业都有自己的基本技能，不过这样的技能一般都不会超过满级，需要自己去连续甚至是用技能强化点去强化，除非运气逆天得到技能书，才能掌握高级的技能，很明显的是，水月他就没有那样好的运气，只能使用本职业的基本技能。

　　就好比唐天，他是军人职业，本身是没有技能的，但是却可以学习任何技能，如此他有了残阳刀法，再比如希望之城的城主若惜，她的职业是剑客，但是却学习到了恐怖的剑技御剑术并且拥有了剑体，如此她就可以镇压一方，如果只是本职业自身的话，只是比没有专职的人多了几个可以用的技能而已，但是这些技能相对都之上职业技能当中的基础，当然，如果等级提高之后的话，倒是能够学习到高级的技能，但是一般恐怖的高级技能是不会出现在职业技能当中的，都需要自己用技能书学习。

　　此时的水月就是这样的状态，尽管是转职者，但是却只能使用一些本职业的基本技能，强隐就是其中之一。

　　刘欣站在场中，对手的突然消失却没有让她有丝毫的惊慌，而是耳朵轻轻的动了动，随即赫然转身，右腿闪电般劈出，和左腿几乎成为了一条直线。

　　然后，砰的一声，一道身影被他踢了出来，这次却没有踢飞出去，而是当场就踢倒在了地上，刘欣的小脚则是踩在了对付的头上。

　　被刘欣踩在脚下的不是水月还有谁？

　　“当真以为我不敢杀你吗？之上怕脏了我的手而已。”看着脚下的水月，刘欣冷冷的说道，几次三番的被挑衅，饶是刘欣脾气再好都有点愤怒了。

　　“你们是谁？居然敢到王城来挑事，你们死定了，对了，肯定是岳峰找来的帮手，想要对公子不利，上，全部都给我上，把她们抓起来，快，将他们抓起来。”在刘欣脚下的水月并没有生命被捏在别人手中的觉悟，反而开始了栽赃陷害。

　　“抓住他们，胆敢反抗就地格杀。”边上的人听到了水月的话，尽管人们自己心中能够判断是非，一切都是水月自己造成的，可是谁让人家官大？当然是他说什么就是什么了，纷纷大吼这冲了上来。

　　“谁敢上来？我马上踩死他。”刘欣霸气外露，巡视一圈嚣张无比的说道。

　　这一下效果倒是很好，数千人将唐天等人围住，但是却没有人敢上来，毕竟水月的地位特殊，乃是公子身边的红人，要是在这里死了的话自己等人根本就吃不了兜着走。

　　“你们还是不是军人？还有没有一点血性？别人都欺负到门口了都不敢反抗？几千人拿一个人都没有办法？并且对方还是一个小女孩？上，抓住这个女孩解救水团长……”就在这时，三千人当中有人大声喊道。

　　这个声音响起，数千人一怔，有很多人眼光闪烁，顿时大叫道：“抓住这个女孩解救水团长……”

　　这样的声音此起彼伏，甚至有人叫出了抓住女孩为水团长报酬的话来了。

　　原本在刘欣脚下的水月想要硬气一下，听到这样的声音简直差点吐血，尼玛这是有人想要害死自己啊，自己想拿数千人来威胁一下对方，想让对方投鼠忌器，可是没想到有人居然将计就计，想要这样害死自己！

　　想到这样的可能，水月这才有点害怕了，他知道尽管自己是转职者，但是是怎么来的自己比谁都清楚，本事没有多少，全都是靠着公子的名头才敢招摇撞骗而已，其实说到底自己在同级当中什么都不是，完全只是个垫底的存在。

　　“全都不要过来，快回城去报告公子，就说发现了两个绝世美女，但是对方是强者，需要高手前来捉拿。”心中慌了神的水月立刻大喊道。

　　此时的他内心纠结无比，被一个小女孩踩在脚下不说，自己居然动都无法动弹，他顿时知道了对方别看只是一个小女孩，但是却是一个无比可怕的强者，难怪，难怪岳峰带着几十个人就敢跑回来了，原来真的是找到了帮手了。

　　几千人当中尽管有很多人看水月不顺眼的，但是却之上那样叫而已，却不敢真的冲上来，玩意刘欣将他杀了的话，他们也要受罚，根本就没有必要，不过倒是有人向城里跑起禀报了。

　　说来这几千人憋屈无比，对方只是一个小女孩就死死的吃定了他们，动手也不是不动手也不是，关键是水月这家伙的身份有点特殊，公子身边的红人，马屁精害死人啊。

　　刘欣眨巴了一下眼睛看向唐天，她面对这样的场面也不知道怎么办了，真杀死脚下的这家伙？要是真那样的话，接下来恐怕会有一场战斗了，而且很可能会惹出城里的大批军队，要是不杀的话，就这样僵持下去？

　　唐天只是在一边看着而已，对于刘欣的小打小闹他根本就没有放在心上，场面一下子僵持住，他抬头看向不远处的城池自言自语道：“尽管只是小打小闹，但是应该引起了高层的注意了吧？”

　　唐天在等，等这王城当中真正能够说话的人出来，而不是和水月这样一个小丑一样的人物纠缠。

　　而就是这个时候，远处的天空之上一朵红色的信号弹升了起来……


第467章 很登对啊！

　　当远方红色的信号弹在天空当中炸裂开来之后，王城周围的人全部都看到了，场面为之一静，一种恐慌的气氛在蔓延，很压抑。

　　随即片刻之间，看热闹的，一脸麻木挖掘这雪地的，甚至是躺在地上走不动路的，普通人全部都骚乱了起来，随后哭天抢地的向城门狂奔而去。

　　“他们为什么这样？那远处的烟火代表这什么？”唐天问身边的岳峰道。

　　岳峰看到远处的烟火神色也是以变，眼中闪过一丝惊恐，低声对唐天解释道：“那不是什么烟火，是信号弹，每当巡逻的人发现对王城有巨大威胁的存在时都会发出信号提示城里做好准备。”

　　唐天点点头没有说什么，对于这种烽火台一样的信息传递方式他倒是有所耳闻。

　　“奇怪，这冰天雪地的，连丧尸都看不到一只，怎么会存在对王城来说巨大的威胁了？”看着天空，岳峰自言自语道。

　　“呵呵，不要忘了，我们刚才就是从那个方向大摇大摆的飞过来的，算算时间，也差不多是信号传递到这里来的时间了。”唐天耸耸肩无奈的说道。

　　岳峰一怔，可不是嘛，之前三头飞龙载着他们大摇大摆的在天空之上飞过来，尽管速度极快，但是若是还不被发现的话，那巡逻的人眼睛都是瞎的吗？

　　之所以信号到现在才传来，是因为三头飞龙的速度太快了，瞬息之间就划过天际，快到让人反应不过来，这种烽火台似的信息传递方式，也是要花点时间操作的。

　　“怎么回事，难道是大群怪物向着这边来了吗？或者是有恐怖的怪物降临这里了？”看到信号的数千位置唐天他们的士兵，此时没有人去关心水月的死活了，全都一脸惊恐的看着远方，很多人甚至都出现了后退的迹象。

　　看着这些遇到一点风吹草低就胆战心惊的军队，唐天十分无语，问身边的岳峰道：“你们以前经历过这样的事情？”

　　岳峰肯定的点头道：“是的，就是一个月前，一头恐怖的猴子带着猴群进攻过这里，当时损失惨重，甚至一位强大的将军都在那一场战斗当中陨落了，最后还是大小姐出手才将猴群镇压了的，而那猴群的首领现在是大小姐的宠物。”

　　“大小姐？怎么又出来一个大小姐了，之前我就老是听地上的娘炮说什么少爷，这到底是怎么回事？”唐天疑惑的问道。

　　岳峰苦笑着解释道：“还能是怎么回事，大小姐就是司令的女儿，公子就是司令的儿子呗，司令统领一方，完全是家族式的领导方式，没有人敢反抗，所有就叫他的子女小姐公子了。”

　　唐天无语，怎么搞的好像古代的王侯一样了还，都是从文明社会过来的人好不好。

　　“你跟我说说你门这什么小姐少爷呗。”唐天突然对岳峰问道，仿佛对那什么少爷小姐有了极大的兴起一样。

　　数千人的包围当中，唐天和岳峰谈笑风生，丝毫没有将那些人放在眼中，不过那些人都将注意力转移到了远处，倒是没有人注意到唐天他们的闲聊。

　　“额，这样说吧，司令现在我们虽然还是称他为司令，但是大家都心照不宣的知道，他就是统领这座王城的诸侯，很多人都悄悄称他为大王，他有一子一女，分别叫陈娇娇和陈明明，就是所谓的大小姐和少爷了，陈娇娇别看只是一介女流，但是实力却深不可测，我这样的人家随时就捏死了，总领王城当中三分之一的军队，而陈明明虽然人好色了一点，但是本身实力却是深不可测，同样的我这样的人根本就不够看，同样领导这王城当中三分之一的军队，可以说数十万军队就被他们父子三人牢牢的掌控在了手中，我们这样的哪怕是坐到最高位置也只有听命行事的份。”

　　唐天点点头表示理解，人家都统领一方了，当然是最好的资源都堆砌在了自己身上，若是百万人的资源都汇聚于几个人身上他们还不强大的话，那简直就是猪了。

　　“那你这样说来的话，这王城当中就他们父子三人实力最强了？”唐天有点好奇的问道，毕竟这是末世，谁都有能力杀怪强化自己，你总不能每个人都拦着不让人家升级吧。

　　“当然不是，若是真的那样的话，这王城还会只有百万人的规模吗？早就向外扩张了，这城里有一个组织，也可以说是一个帮派吧，叫做沈军的家伙，实力深不可测，就是司令都忌惮不已，尽管司令统治着这里却也没有敢轻易的去取缔他们。”岳峰简直知无不言，将自己知道的都告诉了唐天。

　　唐天知道，这是末世当中，哪怕你做的再好又怎么样，依然有地下势力的存在，不止是末世，文明世界的时候还不是一样？

　　轰隆隆……

　　就在这时，从城门出冲出来一股洪流，一下子就将涌向城里的普通人冲得人仰马翻，甚至很多人来不及躲避直接就被踩踏成了肉酱！

　　涌出的人连续不断冲出，一下子就在城外形成了一大片洪流，当不再从城中出来的时候，唐天目测了一下，这股洪流起码有五万人左右。

　　很明显了，这些就是王城当中的真正军队了，气势比之之前水月带来的人简直天差地别，光是站在那里就有一种恐怖压抑的气势。

　　经过之前和岳峰的交谈，唐天知道，之前水月带来的那些人不过只是后来从城里组织起来的军队当中的一部分而已，真正从末世前就是军人的数十万军队一直都在司令一家手中，绝不会让其他人染指。

　　数万人的军队，气势是足够了，但是身上的装备却是参差不齐，有的穿着铁甲，有的则是穿着皮甲，还有的穿长袍的，甚至有人还穿着末世前的军装，看上去数万人的军队就跟杂牌军一样。

　　唐天理解，毕竟不是谁都可以像自己一样直接招募军队，装备什么的都完全统一，哪怕是恐怖的希望之城也是一样，也无法组织起一支装备完全统一的万人军队。

　　“信号是从什么地方传递回来的？”就在这时，一个冷漠的声音在那群军队当中响起，是一个女人的声音，强势无比。

　　“这就是你说的陈娇娇吗？”唐天指着远处那群军队当中一个尤为显眼的人问岳峰道。

　　岳峰看了一眼，点头表示就是她。

　　“真是亏待了这个好名字。”唐天嘴角一阵抽抽无语道。

　　所谓的陈娇娇，并不是听名字那样娇娇弱弱的，就向希望之城城主若惜那样的人物，这个陈娇娇啊，怎么说呢，站在人群当中就很鹤立鸡群了，起码一米九的身高，皮肤呈古铜色，一双眼睛倒是漂亮，但是就是太冷太强势了，嘴唇略厚，脸上有一道寸长的伤口，给她平添了积分煞气，和一般爱美的女孩子不一样的是，她居然剃了一个光头！是的，就是光头，身穿一身黑亮的铁甲，手持一杆银亮的长枪，骑着一匹三米高的大马，威风凛凛，简直就是一个杀神一样。

　　“你确定她是女的，并且名字叫做陈娇娇？”唐天再次向岳峰问道，她那副尊容实在是让唐天有点怀疑。

　　对方虽然不丑，反而还很有野性的那种感觉，只是实在是让唐天有点接受不能。

　　“如果她那撑起铁甲的巨大双峰不是假的的话，我想她应该是个货真价实的女人。”岳峰很是无奈的开了个玩笑。

　　好吧，唐天终于解释了这个事实，心中嘀咕，这女人哪怕是在末世当中，她嫁得出去吗？

　　不过转而唐天眼睛一亮，连忙有了当月老的心思，不顾岳峰诧异的眼神，快步走的赵月儿身边，在众人诧异和赵月儿面红耳赤的目光之下，将嘴唇挪到了赵月儿的耳边小声说道：“我发现，终于给你大哥找到了合适的对象了，终于不用为他的终生大事发愁了。”

　　“什么……？”赵月儿没有听明白，此时心还在跳呢，她以为唐天要当着这么多人的面亲她。

　　额，唐天无语，只得再次在她耳边说道：“我说，我为你哥找了一个理想的对象，这样一来你赵家就不愁后继有人了。”

　　这回赵月儿倒是听明白了，白了他一眼，这都什么时候了居然在想这些。

　　“诶诶，月儿，你这是什么眼神，我可是在为你大哥找对象诶，认真一点好不好。”对于赵月儿的白眼唐天很受伤，你连你哥哥的终生大事都不关心，你怎么当妹妹的。

　　就在这时，刘欣蹦蹦跳跳的跑了过来好奇的问道：“天哥哥，你们在嘀嘀咕咕说什么呀？”

　　唐天玩心大起，发现赵月儿对自己哥哥的终生大事不怎么重视，于是对刘欣说道：“我刚才给大牛物色好了一个对象，决定登对，可是月儿当妹妹太不称职了，一点都不积极，对了，刚才被你踩在脚下的家伙哪里去了？”

　　“真的？谁呀？指给我看看，不是，那家伙被我踢晕了，哎呀，什么乱七八糟的，你先告诉我到底是谁好不好，都被你绕晕了。”刘欣一下子没有能够完全接受唐天的话，差点就迷糊了……


第468章 霸气

　　不管此时是什么场合，反正唐天就和刘欣两个人站在数千人中间嘀咕开了，不时的发出一阵惊呼和得意的笑声，显然两人达成了一致的共识。

　　在唐天决定吧，赵月儿他们家就她两兄妹了，大牛的神经比较大条，找对象的事情自己肯定不行，而自己又把人家妹妹拐走了，这样一来岂不是很孤单？唐天一直就决定亏欠了他什么，此时想来，如果给他找个对象的话，不正好可以弥补了吗？

　　不管以往唐天是多么的沉稳，此时内心月老之火熊熊燃烧，欲要给赵大牛促成一桩婚事。

　　“天哥哥你说的就是她呀？我觉得不错，无论是身高还是体格我决定和大牛个实在是太合适了，特别是他们两个都是光头，简直太有爱了。”刘欣不时的看向数万大军当中的陈娇娇点头肯定道。

　　“哼哼，我就说吧，以我的眼光怎么可能差得了，一眼就看中了她，不对，是一眼就相中了她，错了，是帮大牛相中了她，嗯就是这样的。”唐天有些得意的说道。

　　如今冰封世界，万物不显，可谓是偷得浮生半日闲，也不用那么紧张了，唐天的心思也放松了下来。

　　“可是，看样子对方好像很冷酷啊，大牛个降服得了吗？而且大牛个那么老实，到时候被欺负了怎么办？”刘欣有点担忧道。

　　“这你就看错了吧，大牛才不是你们看到的那样，只是他平时不爱表现而已，心思精明的很，你们都被他骗了，怎么说呢，对，他那就叫做大智如愚懂不。”唐天有点怀疑刘欣的眼光说道。

　　“这样啊，那就算大牛哥能降服那个陈娇娇，可是对方好像是有身份的人啊，要是对方不答应怎么办？”刘欣还是有点担忧。

　　“这你就多心了吧，以我的眼光看来他们都那么登对了，要是一见面的话，还不王八看绿豆一下就对眼了啊。”唐天鄙视道。

　　“也对哦，要是她死活不愿意怎么办？”刘欣有点怀疑唐天的话，担忧道。

　　“听我的没错。”唐天信誓旦旦。

　　“可是要怎么让他们见面呢？”刘欣的问题又来了。

　　唐天挠头，这个问题还真没考虑，不过水迹他用不怀好意的眼神看着刘欣道：“要不，我们把她绑回去？只要他俩一见面，什么事情都成了！”说到最后，唐天都为自己的英明决定给折服了，我特么太有才了。

　　“就这样办。”刘欣眼神一亮说道。

　　尽管唐天和刘欣嘀嘀咕咕，但是却没有回避他人，赵月儿就站在一边呢，听到她俩的对话，一阵无语，这都什么人啊，没看到对方数万人严阵以待吗？居然有心思玩闹。

　　而就在边上的岳峰更是听的目瞪口呆，就这样三言两语之间，堂堂司令家的大小姐就被买了？不对，是有人在商量绑架，而且是那么的肆无忌惮！

　　岳峰就觉得，唐天实在是太嚣张了，太让人无语了，不过唐天居然敢说出这样的话来，倒是让岳峰越发的好奇他的来历和身份了。

　　此时，处在数万大军当中的陈娇娇，不知为何，决定眼皮直跳，仿佛要有什么不好的事情发生一样，但是却没有丝毫头绪。

　　“可能是我想多了吧，几天没有战斗了，浑身不对劲，这才出现了幻觉。”陈娇娇是这样说服自己的，要是知道唐天正在商量着怎么绑架她给大牛当媳妇的话不知道会做何感想。

　　陈娇娇今天心情很不好，世界被冰雪覆盖，万物潜伏，这让她没法带人去扫荡怪物，无奈之下只有练习技能，将自己累得半死之后，正要洗澡小睡一下，却遇到了自己那弟弟正在和两个女人不三不四，看到就来气，你说你做什么不好却天天和女人混在一起，而且还是些柔弱得自己一巴掌就能拍死的女人，将其大骂一顿之后心情舒坦，正准备睡回笼觉呢，郁闷的是大姨妈突然驾临，她心情更不好了。

　　可就在换姨妈巾的时候，突然出现了危险信号，匆匆收缩一下就带领五万军队赶了出来，几天没有战斗了，她想要大战一场疏松一下筋骨。

　　可是来到外面却发现什么都没有，风平浪静，不，倒也不能说是风平浪静，数万普通人正在往城里赶，对了，前面是怎么回事？一大群人围着干什么？

　　“谁发的信号？发生什么事情了？”她先不管那群人围着干什么，而是冷冷的大喝道。

　　先搞清楚什么事情对身后的聚集地有巨大的威胁再说，其他的都是小事。

　　就在她大喝完没有半分钟，一个身穿末世之前绿色军装的人就迅速的来到了他面前，不敢看陈娇娇那压迫性的体格，低头说道：“禀告将军，信号是我发出来的，我也不知道是怎么回事，只是看到了远处有相同的信号传递我才发信号的。”

　　原来，军装男就是发信号的人，这会儿过来报告情况了。

　　陈娇娇看着这个低着头的人一脸鄙夷道：“你还是不是个男人，给我抬起头来说话。”

　　掌握自己生死的大佬就在眼前，尽管再怎么不敢看此人还是抬起了头大声道：“是。”胸膛挺起，腰板笔直，再不是之前那唯唯诺诺的样子了。

　　欣赏的看了他一眼，陈娇娇说道：“这才像话嘛。”不过随即再次大声说道：“都没有搞清楚什么状况你发什么信号？立刻下去领十军棍再那时给我滚去搞清楚是什么状况。”

　　“是，小点得令。”军装男大喝一声，转身离去，转身之后暗自擦汗，尼玛，这还是女人吗？吓死老子了。众人不知道的是，他转身之后背上的衣服都被打湿了。

　　面对这急剧压迫性的陈娇娇，没有一个人不紧张的。

　　数万大军当中，陈娇娇冷冷的骑在马上，她不说话，没有一个人敢说话，场面一片鸦雀无声，可见这个女人的气场之大。

　　如果邹军此时在这里的话，肯定会感慨一声，特么的人才啊……！

　　就在这个时候，军队当中一只展翅十米的黑色巨鹰冲天而起，消失在远方，几分钟之后，黑色巨鹰再次回来，还带回来了一个身穿白色衣服的人，正是最早看到三头飞龙发出信号的那个队长。

　　同样的，他来到陈娇娇面前大气都不敢出，低着头等着训话。

　　“你就是最早发出信号的人？到底什么情况，说，要是说不出个一二三我砍了你。”看着身躯这唯唯诺诺的家伙陈娇娇就一阵来气，男人怎么都这样啊，太没骨气了。

　　“禀告陈将军，之前我带人在巡逻的时候，看到天空之上至少有一头展翅超过三百米的恐怖怪物向这边飞来，所以才发出信号的。”尽管低着头，这个队长显然知道陈娇娇的脾气，立刻大声回答道。

　　“放你娘的屁，这冰天雪地的有那么大的怪物老娘会看不到？再说，你一路回来可曾看到那展翅三百米的怪物了？”听了那个队长的话，陈娇娇立刻骂道。

　　“属下，属下没有看到。”队长浑身颤抖的回答道。

　　“既然没有你发个鸟信号，去领十军棍，妈的，一个二个的整天都不让老娘安生。”大姨妈找她谈心的陈娇娇脾气异常火爆，对着这个白衣队长就是一阵怒骂。

　　“还好没有要我的命。”白衣队长松了口气，立刻“欢天喜地”的去领十军棍了，他知道，陈娇娇尽管凶，但是对于属下还是很好的，一般不轻易真的就将人给杀了。

　　数万大军静悄悄的，谁都没有说话，不过心里却都在呐喊，那位大哥快来把她娶了吧……！

　　“妈的，屁事没有，收队。”陈娇娇大喝一声，自己却没有回去，而是骑着大马向前走去。

　　其他人松了口气，不管他，数万人转身向城里涌去，之前还紧张无比的集合赶来，却就这样草草的收场，数万人没有丝毫怨气，难道非要大战一场血流成河才算快意吗？

　　陈娇娇前进的方向，正是数千人包围的唐天等人那边。

　　此时唐天正在和刘欣继续嘀咕呢，偶尔抬头看向陈娇娇，却发现对方向这里走来了，于是对刘欣说道：“她过来了，我们再就近观察一下，要是确认好了的话就把她绑走。”

　　“这样不好吧，再说，我们正事还没做呢，你不去铸剑城啦？”刘欣有点为难道。

　　“也对，正事要紧，可是大牛的事也是正事啊。”唐天纠结，转身问赵月儿说道：“你觉得我们是先打听铸剑城怎么走再考虑你大哥的终生大事问题呢还是先把你大哥的媳妇绑回去再说？”

　　赵月儿无比头疼，你这是操的什么心啦，这还没怎么呢，就把人家定义成我大嫂了，白了唐天一眼无语道：“你自己看着办吧！”

　　“见过陈将军。”就在这时，围着唐天他们的数千人全部都大声说道，生怕声音小了被骂，并且人群分开，自动为她让出了一条路。

　　“你们都在这里围着干什么？”陈娇娇来到中间，霸气无比的问道。

　　……


第469章 小白脸……

　　很显然，陈娇娇这个猛女在这一片是出来名的，那霸气外露的样子，走到哪里都能够震慑全场，这不，刚一来到这里就那么说了一句话，没有人敢支声的。

　　“都是哑巴吗？没人说话？”发现没人打理自己，陈娇娇皱着眉头怒喝了一句，那家伙，相当具有河东狮吼的架势。

　　“完了，我发现，要是大牛真的和这虎妞走在一起，大牛肯定会吃亏的。”唐天小声在刘欣耳边弱弱的说道，顿时有种后悔刚才决定的冲动。

　　刘欣红着脸强忍着耳朵上热乎乎的感觉，小声回答道：“我也是这样觉得的，要不我们就不绑架她了吧？”

　　显然，对于刘欣这丫头来说，强抢民女的事情是做不出来的。

　　“你们两个在嘀咕什么呢？”就在这时，前边的陈娇娇看到唐天和刘欣居然在自己面前还窃窃私语，顿时虎着脸问道。

　　在陈娇娇那浑身上下都充满了暴力细胞的思维当中，是不存在漂亮不漂亮这种先天条件的，因此刘欣和赵月儿的容貌自动被她忽略了。

　　“你嫂子在和你说话，你不去打个招呼？”唐天转身问身边的赵月儿道。

　　赵月儿白了他一眼，没有搭理他，她实在是想不通，唐天怎么突然之间就变得这样热情了？这还是之前那个任何事情都不在乎的主城城主吗？

　　“你们女人好说话，要不你先去和她打个招呼？”唐天见赵月儿不打理自己，转而怂恿刘欣。

　　刘欣听到他的话，转身装作没有听到，唐天摸了摸鼻子，感觉自己被忽视了。

　　“问你们话呢，怎么不答应？找死是不是？”见唐天几人根本就不搭理自己，陈娇娇顿时怒了，自己什么时候受到过这样的冷落？

　　“啊哈，那什么，今天天气很好啊，你早啊……”说实话，唐天也对陈娇娇那种霸气测漏的气势有点心虚，特别是在自己随时都想着将她绑架的前提下，不过见其他没有一个人说话的，只得站出来打哈哈。

　　“小白脸少给我打哈哈，实话实说，你们到底在搞什么鬼？”陈娇娇一点都不卖唐天的面子，说出了一句让唐天差点吐血的话。

　　“老子哪里长得像小白脸了？”唐天登时变脸，愤怒的看着陈娇娇理论道，我很白吗？我很娘吗？你从哪里看出老子像小白脸了？唐天心中郁闷的想到。

　　唐天的反驳却换来了陈娇娇不屑的说道：“切，就你那样，风就能吹倒了，身高还没有我高，长得也不魁梧，一点男人的霸气都没有，身边却两个势力强大的美女，你不是小白脸是什么？”

　　“我擦，你什么眼神，你以为谁都是你啊，长那么高跟个晾衣杆似得。”唐天顿时红着脸反驳道，不过心里却是乐开了花。“对了，就这眼光，要是看到赵大牛的话还不犯花痴啊！”

　　不过玩闹归玩闹，唐天心中却是明白的很，这虎妞和赵大牛一样，表面看似大大咧咧的，其实却心细如发，她没有在意赵月儿她们的容貌，却一下子就感受到了她们都拥有强横的实力，实在不是个简单的家伙，至于自己，身穿黑暗披风，几乎隐藏了自己一切的气息，他感觉不到也没有什么值得惊讶的。

　　对于唐天说话的语气。陈娇娇不但没有生气，反而觉得是个男人就应该这样说话才对，哪像其他人那样，见到自己就唯唯诺诺的话都说不出，心下认可，但是她嘴上可是不饶人道：“哼哼，想要在这个世界生存下去，就得要我这样的人才能活得更长久，倒是你，小白脸，我劝你还是早点去练练级，光靠女人你早晚有一天得死。”

　　唐天差点吐血，差点就暴起伤人了，先把她暴打一顿，看你还敢说我是小白脸？

　　一边听到唐天和陈娇娇对话的赵月儿和刘欣小脸憋得通红，强忍住笑，他们还从来没有见过唐天什么时候吃过亏，这会儿可算是遇到对手了。

　　同样的，岳峰等人在一边听得也是胆战心惊，他们几时见过有人敢这样和陈娇娇说话的？只要是看到她都被那霸气测漏的气势给震慑住了，不过心中一想唐天那恐怖滔天的实力到也就释然了。

　　本事大自然底气就足，若是他们自己有唐天那恐怖的实力的话，恐怖早就暴起将陈娇娇胖揍一顿了。

　　“大小姐，大小姐，你要给我做主啊。”就在这时，人群中娘炮水月半边脸肿得跟个猪头一样，跌跌撞撞的跑了出来，来到陈娇娇身边差点就哭诉了起来。

　　鄙夷的看了他一眼，陈娇娇没好气道：“我说你这个死人妖又在搞什么名堂，咦？被人揍了？这到是新鲜，你怎么没有被人打死算了？整天跟着老二屁股后面作威作福，这下可算是遭报应了吧？没事赶紧给老娘滚蛋，看你就来气。”

　　对于水月这家伙，陈娇娇一贯就看不顺眼，长的娘气不说，声音还特尖锐，以她的审美观念看来，简直就捏死他的心思了有了，简直就是在丢男人的脸，活着还有什么意思？

　　“大小姐，你听我解释，这次可不是我在惹事，而是岳峰那个混蛋找人来闹事啊，那三个人都不是好东西，全是来这里找麻烦的。”听到陈娇娇的话，水月差点就哭了出来，大小姐啊，我们不待这样的，我们是一边的啊，你怎么能够这样对我？水月心中呐喊！

　　“行了行了，我还不了解你？没用的家伙，别人揍你你再揍回来不就得了，跟我这哭没用，懒得管你的屁事。”陈娇娇看都不看他一眼，挥挥手打发道。

　　“大小姐，他们真的是来这里闹事的啊，刚才我都听到了，他们还在商量怎么绑架你，我对天发誓，我说的每一句都是真的啊。”听到陈娇娇的话，水月顿时就急了，指天画地急切道。

　　“拜托，你当我是傻子呢，就他们？绑架我？玩笑不是这样开的，你看看，岳峰他敢吗？剩下的嘛，两个娇滴滴的女孩，尽管实力看不清深浅，但是他们能做出那样的事情吗？”哪怕水月说得再怎么情真意切，陈娇娇压根就不相信。

　　“喂喂，还有我呢。”唐天觉得自己被忽视了，赶紧站出来证明自己的存在。

　　听到唐天的话，陈娇娇左右打量了他几眼不屑道：“就你？小白脸一个，还绑架呢，老娘一巴掌就能拍你在墙上，想抠都抠不下来。”

　　听到陈娇娇的话，唐天顿时决定五雷轰顶，这太打击人了，若不是她是自己给大牛选的媳妇，她真的是要暴起伤人了。

　　“我不生气，这什么眼神，不跟她计较，咱是什么人？这才多大的事？现在叫你猖狂，你是大牛的媳妇，我不跟你见识，到时候我叫大牛天天暴打你，打得你哭天抢地，看你到时候再猖狂。”唐天不理会陈娇娇，在心中自己碎碎念，以便安抚自己受伤的心灵。

　　“喂，小白脸，你那什么眼神？怎么，你不服？要不我们俩过两招？”陈娇娇看到唐天直翻白眼，顿时怒了。

　　“我不跟你一般见识，我不打女人，对，我不打女人。”唐天再次翻了个白眼说道，心中却加了几个字，赵大牛的女人……

　　听到唐天的话，陈娇娇脸色一沉，手中银色长枪化作一道闪电，瞬间就向着唐天咽喉刺了过来，长枪穿透空气，仿佛出膛的子弹一样，将空气刺爆，发出咻咻的刺耳尖啸。

　　雷声大雨点小，长枪在距离唐天咽喉恐怕只有不到半厘米的距离停了下来，带起的激荡气流将唐天的头发吹得根根笔直向后倒。

　　“你干嘛？想打架啊。”唐天面不改色，平静的看着陈娇娇说道，甚至还有心思开玩笑。

　　尽管之前陈娇娇仿佛要杀了唐天一样，但是唐天却在她身上没有感受到半点的杀气，是以连躲避的动作都没有。

　　“打架？就你？小白脸一个，不过嘛，算你有几分胆色，勉强算个男人吧，不过话说回来，你就不怕我真的杀了你？”陈娇娇慢慢收回长枪，好奇的问道。

　　“喂喂，你怎么说话的呢，什么叫做我勉强算个男人，你把话先说清楚了，要不然今天没完。”居然敢质疑自己的性别，唐天决定和她说个究竟。

　　“切，拉到吧，小白脸，你还不错，有没有兴起和我一起喝几杯？”陈娇娇看着唐天，浓密的眉毛一挑问道。

　　陈娇娇别看她大大咧咧的，但是她心中却是明白得很，能在自qiang下面不改色的，哪怕是自己那整天笑面虎一样的弟弟都做不到，而唐天却偏偏做到了，倒是让他对唐天产生了一丝好奇。

　　当然，这纯粹是好奇而已，以她那奇特的审美观念，是绝对不会对唐天感兴起的。

　　“切，你以为我怕你啊，喝就喝，喝穷你。”唐天翻了个白眼说道。

　　“哈哈哈，好，就气概，不过大话谁都会说，别到时候才喝了两杯就倒了啊，走吧。”陈娇娇哈哈大笑，一点都没有女人的样子，大方的一挥手说道。

　　……


第470章 前奏

　　陈娇娇别看是个大大咧咧的虎妞，脾气暴躁，但是毕竟是女人，心思依然有女人细腻的一面，尽管左看右看唐天都不过只是一个普通人，但是光是唐天在面对自己那份随意和洒脱就让她刮目相看了。

　　陈娇娇出生在一个特殊的家庭，因为性格等各种因数，基本上是没有朋友的，连一个像样的闺蜜都没有，内心其实是很孤单的。

　　以她的性格和脾气来说，根本就和那些慢脱脱的女人混不到一块儿去，同样，她毕竟是女人，也不可能和男人打成一堆，自然就没有朋友了，再加上末世降临，她是个极其要强的人，带领军队大杀四方，实力强横，这就造成了男的怕她，女的更是没有人原因和她一起。

　　这猛一遇到唐天这样一个即不怕她又不巴结他的人，自然就有了结交朋友的心思，这才有了三言两语就要和唐天把酒言欢的场景，雷厉风行的性格早就了她做事不拖泥带水，说走就走，巨大的反差几乎让在场的几千人反应不过来。

　　“不是吧，这还是我们那脾气暴躁的大小姐陈娇娇吗？什么时候变得这样好说话了？”岳峰身边的一个手下低声不可思议的问道。

　　岳峰翻了个白眼，你问我我问谁去？

　　就在这时，原本已经转身准备离去的陈娇娇转身来看着岳峰，皱眉想了一下说道：“你是岳峰吧？我记得你，我看你跟这小白脸是一起的，他人不错，给他个面子，以后老二再找你麻烦你就报我的名字，量他都不敢了，以后姐罩着你。”

　　霸气无比的说了这样一句，陈娇娇下巴一扬，转身走了。

　　岳峰和他的属下面面相窥。这什么情况？怎么就得到了这样一个靠山？心中高兴的同时，越发的佩服唐天了，这才只是第一次见面吧？陈娇娇居然就买他面子了？

　　同样的，另一边半边脸肿的跟猪头一样的水月听到陈娇娇的话，脸色一变，看向岳峰的眼神有些异样，自己之前是怎么对他的自己再清楚不过了，这些岳峰有了陈娇娇当靠山，自己的日子恐怕会很难过了，这可是陈娇娇自己亲自发话的，和自己处心积虑讨好陈明明根本就是两个概念！

　　“岳哥，出去几天可算是回来了，走，我们一起回去喝一杯暖暖身子，顺便给你接风？”就在这时，人群中走出一个身穿皮甲的人笑着对岳峰说道。

　　“哈哈，走，大家一起去给岳哥接风……”有了开头，顿时就有人复合，岳峰在一群人半推半就之下离去。

　　人就是这样奇怪，当失势的时候，简直就是墙倒众人推树倒猢狲散，可是当发现这人再次站起来之后，就有一群人来捧你，岳峰此时的遭遇简直就是最真实的写照，相反，在陈娇娇那里没有讨到好的水月就没有几个人招呼他了。

　　水月看到被一群人簇拥而去的岳峰，眼神冰冷一片，但是又发作不得，最后愤然离去，要找岳峰的麻烦现在已经不适合了，有大小姐罩着，就是自己巴结的主子陈明明恐怕都要斟酌一下，更不要说自己了，至于唐天等人他就更不敢了，先不说唐天此时和陈娇娇好得跟哥们一样，单单是刘欣那小姑娘的恐怖借他几个胆子他都不敢。

　　要说此时最尴尬的恐怕就要数王德明了，在这里他完全就是一个透明的存在，势力最差基本没人注意到他，唐天和陈娇娇离去了，岳峰被人簇拥走了，自己怎么办？

　　“呵呵，王大哥是吧？岳连长让我来叫你一起去喝一杯，放心吧，岳连长尽管在城里没有什么太大的影响力，但是还是有几分面子的，和我们一起一般没人找你麻烦。”就在这时，岳峰的一个属下来帮王德明解了围，避免了他的尴尬。

　　如此半推半就之下他也跟随岳峰他们一起离去了。

　　当众人散去之后，在场的就只有不到一千人看着水月了，这些人都是他的铁杆手下，之前虽然有三千人的规模，但是却并不是属于他领导的，而是看他在大少爷陈明明那里有几分面子从而巴结他的而已，现在看到岳峰更有前途自然就将他撇下了。

　　说到底，王城当中真正的军队一直都是掌握在陈娇娇一家三口手中的，其他的边缘军队充其量只是后备军，可有可无的存在，水月就正好领导着这样一支军队，这样的后备军队根本就是一盘散沙，和黑社会没有什么区别，谁势大就跟谁混，如此一来水月就显得有点尴尬了。

　　阴沉着脸看着所有人离去之后，水月冷声说道：“走，我们也回去，我得去向大少爷禀报一下，免得这些来历不明的人到我们这里来抱有什么不可告人的目的。”说完阴沉着脸向城里走去。

　　边上还没有来得及进城的普通人诧异无比，这是在搞什么？开始来了三千人，然后又来了数万军队，到现在就这样草草收场了？

　　很多人摇头，既然没事的话，自己还是继续挖掘雪地吧，看看能不能找到点什么有用的东西。

　　当所有人散去之后，城外一个普通人正在挖掘雪地，已经挖到了七八米那么深，都能够看到黑色的地面了，可就在这时候，边上的冰雪一下子就垮塌了下来，出现了一扇末世前的防盗门，正当这个人不明所以的时候，那全钢板的黑色防盗门从内部被一下子就撕开了，伸出一只红色的爪子。

　　看到红色的爪子，这个人一脸惊恐，瞪大眼睛说不出话来。

　　嘶啦，防盗门一下子就被撕开，一头浑身干瘦得只剩下皮包骨，浑身呈现暗红色，身躯微微弯曲，双手完全变成了一双尺长的爪子的怪物站了出来，血红色的眼睛丝丝的看着这个人……

　　地面之上，一个胡子邋遢的中年人浑身包裹严实，正在奋力挖掘雪地，可是就在此时，不远处的一个雪坑当中传来了一声剧烈的惨叫，吓得他手一抖，惊恐的转身看去，却什么都没有发现……

　　咔嚓……就在这时，这人的脚下传来了一声希望的响动，他低头看去，原本被冻得严实的冰雪地面裂开了一道尺长厘米来宽的裂缝……

　　王城当中，唐天跟在陈娇娇的身后行走在拥挤的街道之上，到处都是跪在冰冷地面上乞讨的难民，一个个的奄奄一息简直就快要死去一样，这些都是没法生活的普通人。

　　这条街道是一条商业街道，道路两旁全是店面，不过出售的都是一些日常用品，比如被子衣裤等等，根本就看不到出售粮食的店面。

　　粮食，在末世当中可以说是最重要的资源，全都被“官方”掌握在了手中，一般人哪怕手眼通天也不可能接触到这样贵重的东西。

　　“我说，你骑马我走路这很不公平诶，搞的我好像是你的跟班一样，要不你下来我们一起走？”唐天看着前面大摇大摆的陈娇娇不满道。

　　“哼哼，小白脸，多少人哭着求着当我的跟班都没有那个机会，你就别不知足了。”陈娇娇得意的说道。

　　“切，谁稀罕，你要是不下来我就不去了，谁知道你的酒是不是有毒。”唐天翻个白眼不屑道。

　　“哼哼，小白脸，别不知足啦，还硬撑，你见过酒吗？或者说是末世当中你见过酒吗？”陈娇娇转身不屑的看着唐天鄙视道。

　　唐天白了她一眼，自顾自的掏出一根烟给自己点上，用实际行动证明自己是见过酒的，连烟自己都有还会没酒？

　　“哼，走快点，这里吃不到好吃的也没有酒，要喝酒就走快点。”看到唐天抽烟的动作陈娇娇就知道自己的鄙视是搞错对象了，于是冷哼一声率先策马前行。

　　“小气鬼。”唐天嘀咕道，不过却也加快了脚步，尽管只是走路，但是唐天刘欣和赵月儿三人丝毫不比陈娇娇骑马慢。

　　陈娇娇偶尔转身看到唐天他们三人闲庭散步一样跟在后面，丝毫没有吃力的感觉，眼眸当中闪过一丝异样。

　　穿过外面的平民去，陈娇娇带着唐天三人来到了之前唐天在山顶之上看到的那片中心区域，有她这个大小姐开路唐天等人没有受到丝毫的阻拦就轻松的走了进去，顿时发现这里的环境比外面简直天差地别，不知道的人还以为来到了末世前的世界一样。

　　“这里就是王城当中最高档的酒楼了，想吃什么都能吃到，今天就在这里喝死你。”陈娇娇指着一栋装修精美的三层楼房挑衅的看着唐天说道，随后率先大步走了进去。

　　“切，你就吹吧，龙肉有没有？”唐天鄙视一番，不过还是跟着走了进去。

　　与此同时，娘炮水月来到了一栋单独的小院当中，对着一个脸上一直挂着笑脸的帅气男子说道：“公子，之前我遇到了两个绝世美女，不过却被大小姐带走了。”此时的水月，那卑躬屈膝的样子比孙子更孙子。

　　帅气男子就是所谓的公子陈明明了，诧异的看了一眼肿成猪头的水月，眼睛一亮说道：“真的？那我得去见识一下了。”……

　　……


第471章 滔天之怒（一）

　　很显然，陈娇娇这只真正的母老虎在这王城当中是出了名的，走到哪里都有人认得她，当踏进酒楼之后，大厅当中正在用餐的数百人短暂的陷入了寂静当中！

　　“这虎妞的气场真大。”唐天在心中无语的想到，嘴角直抽抽，尼玛这还是女人吗？走到哪里都能够震慑一片，贴门上都可以辟邪了！

　　“陈将军好……”

　　“见过陈将军……”

　　“陈将军来吃饭啦……”

　　短暂的寂静之后，大厅当中的人几乎全部都站起来很是“热情”的和陈娇娇打招呼，那模样，简直比看到自己的亲娘还要亲热。

　　不过细心的唐天发现，这些人在站起来打招呼的时候，身躯怎么都有点颤抖呢？

　　“霸气……”唐天嘴角抽抽，在心中对着陈娇娇竖起了大拇指无语道。

　　不过这时陈娇娇却突然转身看着唐天扬了扬下巴，然后一脸得意的向前走去，那模样仿佛在说，看到了吧，咱走到那里都是有面子的。

　　“她们全都怕陈姐姐啊，嘻嘻……”刘欣看着唐天吐了吐舌头笑道。

　　“陈小姐来啦，快楼上请。”就在这时，一个身穿女仆装的年轻女子走到陈娇娇身前微微侧身弓身引路道。

　　“哦？制服？这里的老板还真的是别具匠心了。”看到前面引路的女仆装女子，唐天诧异的想道，向着周围巡视一圈，发现只是大厅当中就有十多位身穿女仆装的服务员了。

　　这些服务员无疑全部都是长相甜美的年轻女子，尽管不是什么美女，但是胜在身穿女仆装，倒是有一直别样的诱惑。

　　而且唐天这以打量更是心惊，这在外面看似不起眼的酒楼，里面的装饰却是别具匠心了，堪称奢华。

　　地面只是，哪怕是大厅当中都铺着厚厚的地毯，唐天看出，这些地毯至少都是二十级的变异老鼠的鼠皮制成的，踩上去柔软像是踩在棉花上面一样，而且哪怕是柱子上都镶嵌着不知名的变异兽鳞片，还有那些座椅，唐天就知道这玩意好像是一种哪怕是在末世当中都很稀少的木料制成的，散发着淡淡的香味，仿佛末世前万金难求的沉香木一样，而且那窗户全部都是用手工雕制的精美雕花，再在里面安装上了玻璃这种堪称不可再生的奢华物品。

　　“这里的老板是人才啊，这些东西都能搞到，显然也是个手眼通天之辈了。”唐天在心中感叹道。

　　不过想想也就释然了，能在这百万人的城池当中建立堪称最豪华的酒楼，没有点能力显然是不行的，早就被人吞得连渣渣都不剩了。

　　“怎么样，请你到这里来吃饭喝酒，你是不是有一种无比幸福的感觉？是不是特别想要流泪？心里特别感激我？”仿佛知道唐天在打量这里的环境一样，身高比唐天还要斤十公分的陈娇娇转身似笑非笑的看着唐天说道，她是不会放过任何一个打击唐天的机会的。

　　“切，也就一般般了，比这豪华百倍的地方我都去过。”唐天不屑的说道，他说的倒是大实话，可是也要人家信啊。

　　陈娇娇听了唐天的话转而一脸的鄙视道：“你就吹吧，比这豪华百倍的地方亏你想的出来，哦，我倒是相信你去过了，末世前你在天上人间当服务员吧？难怪我决定你有点眼熟，原来我在那里见过里。”

　　唐天冷哼一声没有回答，你全家都在那里当服务员，唐天知道她这是在显示自己的身份呢，意思是说自己是去那里消费的贵宾，而你就只能当服务员这样的角色了。

　　在女仆装服务员的带领之下，陈娇娇一行人上了三楼，当他们离开之后，大厅当中顿时就炸开了锅，全都交头接耳窃窃私语，无一不在猜测唐天的身份，居然由陈娇娇亲自接待，并且谈笑风生，那唐天到底是什么身份？

　　不管这些人怎么猜测和打听，都不可能猜到唐天的身份的，外面冰天雪地，唐天他们却进入了酒楼的三楼，这里确实温暖如春。

　　经过陈娇娇有意无意的介绍，唐天了解到，这座酒楼的大厅一般只是给稍微有点势力能够在末世当中单独闯荡的人用餐的，而二楼则是给那些有实力并且有势力的各方首脑们用餐的，总共有一二十个包间。

　　三楼嘛，就是给陈娇娇这种堪称镇压一方的人准备的了，一般人想要上来想都不要想，这三口总共就只有五个豪华大包间，没看到每个包间门口都站着两个二十级堪称百里挑一的旗袍美女吗？一般人要是闯上来就是这服务员都能把你打杀了。

　　美女在末世当中就已经堪称是稀有资源了，更何况是二十级的美女？而在这酒楼的三楼，这样的美女却只能当服务员，可想而知这酒楼的背景了。

　　“陈将军里面请。”推开一扇雕花的木质双开门，服务员弓身退了下去，尽管同样是服务员，但是三楼却不是这些身穿女仆装的服务员可以待的。

　　让唐天诧异的是，这包间门口的两个旗袍服务员居然是两个长相甜美的双胞胎美女，这样的美女都能弄来当服务员，唐天对这酒楼的老板越发好奇了。

　　走进包间之后，里面更是豪华，地面铺的是三十级变异狐狸皮做的地毯，水晶吊灯，金丝香木的墙壁座椅，简直堪称奢华，并且这包间可不只是吃饭的地方，里面还有洗手间休息室等等设施，简直就跟总统套房一样了。

　　“这里不需要你们招呼了，直接把你们的老板叫来。”陈娇娇挥挥手打发走两个服务员道，服务员什么都不敢说，显然知道陈娇娇的脾气，慢慢的退了出去顺带关上了门。

　　一屁股坐在柔软的真皮椅子上，陈娇娇得意的看着唐天说道：“怎么样？是不是有一种受宠若惊的感觉啊？我想你这个小白脸连这样的地方见都没有见过吧。”

　　“切，就这破地方，很多人请我都不去，只是看你稍微顺眼一点给你指甲盖那么大点面子才来的呢。”唐天不甘示弱打击道，他说的倒是实话，主城开放之后，多少大势力的首领请他他都不去，这是事实。

　　“吹牛不要钱，你使劲吹吧。”陈娇娇不屑的看着唐天哼了哼说道，水迹看向刘欣和赵月儿道：“这两个妹妹倒是可以，就是长得太柔弱了，不过实力很强，包养你这小白脸你算是赚到了。”

　　陈娇娇何尝看不出其实三人当中都是以唐天为中心的？没看到一路上两个漂亮的女孩都几乎不说话吗？只是他存心打击唐天而已。

　　身边随时随地都带着这样两个堪称祸国殃民的美女，肩膀上还站着一只让陈娇娇都感觉到丝丝恐惧的尺长的三头宠物，要说唐天真的是一个一无是处的小白脸她神经再大条都不相信。

　　刘欣和赵月儿自己窃窃私语，实在是和陈娇娇这样大大咧咧的性格没有什么共同的语言，只是听到她说话之后才抱以友善的一笑而已。

　　就在这时，包间的门被推开，一个爽朗的声音笑道：“我当是谁，原来是陈将军大驾光临，怎么也不通知一声，我好亲自迎接啊。”

　　“迎接个屁，老娘来你这里吃东西是不会给钱的，有你哭的时候。”陈娇娇丝毫不给面子，扔了给白眼说道。

　　对于陈娇娇粗暴的语气这人没有丝毫的不适，仿佛已经习惯了一样，看着陈娇娇问道：“这次想吃什么？放心，免费的，当然，我是会去亲自找你老爹报账的。”

　　在这人和陈娇娇对话当中，唐天抬头打量了这人一眼，一身红色的风衣，显然是一件高级装备，隐藏了他的信息，哪怕是唐天用真实之眼都看不到他的资料。年近三十的样子，脸颊方正带着无比自信的笑容，哪怕是看着陈娇娇这个虎妞都不带丝毫的谦卑，依然谈笑风生。

　　“别给我打马虎眼，赶紧的给老娘上二十个你们这里的招牌菜，再来先来十瓶茅台，别告诉老娘没有，要是这样的话我亲自去拿。”陈娇娇看着对方蛮横的说道。

　　“任何人来都可以没有这些，但是你陈将军来是一定有的，放心，一会儿就上来。”这人对陈娇娇说道，随即看向唐天，眼中闪过一丝异样，心道此人不简单，丝毫看不到半点深浅，笑道：“这位兄弟不简单啊，居然由陈将军亲自请客，这还是第一次哦，你们稍等，我就不打扰了。”

　　说完，此人就微笑着走了出去，当服务员关上门之后，他一脸凝重，用对只有服务员才能听到的话说道：“密切的关注他们的一举一动，吩咐下去，一定要搞清楚那个人的身份。”说完一脸凝重的离开了。

　　此人看不穿唐天的丝毫信息，不过看到唐天肩膀上的迷你三头飞龙却是有种危险的感觉，要知道他可是在面对这王城当中最恐怖的高手才有这样的感觉的，但是在唐天身上的一只宠物身上却有了这样的感觉，怎么能不让他心惊？


第472章 滔天之怒（二）

　　末世当中，对于普通人来说，恐怕温饱都无法保证，但是对于陈娇娇这样身份的人来说，无论什么东西都是可以享受到的，比如一般人想都不敢想的精美食物，比如一般人在末世当中看都不一定看得到的茅台酒。

　　坐在温暖如春的豪华包间当中，唐天喝了一口清香四溢的茶水，稍微眯着眼睛看着陈娇娇问道：“刚才那就是这里酒楼的老板？看样子好像和你家没什么关系啊。”

　　听了唐天的话，陈娇娇不屑的瞪了唐天一眼说道：“就他？还想和我家有什么关系，他也配？不过就是末世前一个酒店的经理而已，机缘巧合之下得到了一点奇遇这才站住脚再次干其了老本行开了这家酒楼而已。”

　　“呵呵，是吗？”唐天不动神色的说道，在陈娇娇说起那人的时候，眼神当中的一丝异样被唐天敏锐的扑捉到了，那是一丝忌惮的神色。

　　在这王城当中，那人没有什么背景，却能牢牢的站稳脚跟开起了这家酒楼，而且让陈娇娇这个母老虎都忌惮的人物，唐天在心中已经猜出他的身份了。

　　如果没有什么特别的以为的话，刚才那个始终带着一脸自信笑容的人应该就是岳峰口中所说的，那个连陈娇娇一家都不敢轻易招惹的地下势力首领了！他的名字岳峰提到过，叫做沈军……！

　　陈娇娇眼皮一翻，此时却好奇的看着唐天说道：“不说那个让人扫兴的家伙了，倒是说说你吧，小白脸，你是干什么的？从哪里来？”

　　唐天笑了笑说道：“我就一学生，能是干嘛的，至于从那里来我自己都不知道，反正就是逃出逃难，无意当中来到这里来了，怎么，发现我无家可归想要赶我走了？”

　　唐天张口就胡扯，半真半假的说道。

　　很显然陈娇娇是不会相信唐天的话的，要是她真的相信的话自己就是头猪了，既然唐天不想说出自己的身份她也懒得再问，不过却不会放过任何一个打击唐天的机会，说道：“你也真够大胆的，独自一个人就敢带着两个如花似玉的媳妇到处跑，到时候别被人抢走了到时候哭都没有地方哭去。”

　　“呵呵，别人想抢让他尽管来就是，来多少杀了不就得了嘛，有什么大不了的。”听了陈娇娇的话，唐天笑道，不过眼神当中闪过一声凌然的冷色，若是真的有不知好歹的家伙想要打什么歪主意的话，唐天不介意给他一个后悔来到这个世界上的教训。

　　就在唐天两人胡扯乱说当中，一道道制作精美的食物陆续端了上来，还有陈娇娇点名要的十瓶茅台酒。

　　不说这十瓶茅台酒在末世当中的价值几何，单单是上来的菜肴就让一般人想都不敢想了，什么四十级的变异蛇肉做的神龙腾飞啊，什么三十五级的变异火鸦肉做的凤凰展翅啊等等等等，无一不是让人胆寒的恐怖变异兽身上的肉，却被做成了一道道精美的菜肴端了上来，简直奢华到了极致。

　　当一道道菜名和来历从服务员口中介绍出来的时候，一边的陈娇娇不动神色的打量其唐天的神色，发现唐天仿佛理所当然一样没有丝毫的异样，这就让她更加的疑惑唐天的来历了，这些菜肴，哪怕是自己想要吃一次都要下血本，虽然口中说不给钱但是却依然是要付账的，可是对面的唐天呢？仿佛司空见惯了一样，一点惊讶的样子都没有，这就让人寻味了。

　　“来吧小白脸，姐姐我既然说要请你喝酒那么我们就先干了这一杯。”菜还没有动，陈娇娇就端起一杯足足装了一瓶茅台酒的大杯子豪爽道。

　　“怕你不成。”唐天也没有任何犹豫的端起了杯子，想都没想就喝开水似的喝了下去，喝完之后面不改色，看着陈娇娇挑了下眉头。

　　若是搁在末世前的话，一斤高度茅台一口就干了，是个人都要喝吐血，可是对于唐天这样的人来说没有丝毫影响。

　　其实说实话，这茅台酒在陈娇娇看来就已经是招待贵客的无上佳酿了，毕竟这是末世，可是却还没有入唐天的法眼，要知道在主城当中，不知道有多少人为了能够多搞到一些装备从而通过各种确定贿赂唐天，全是下血本从竞技场当中兑换真正的绝世美酒，什么百年陈酿千年佳酿的，甚至还有传说中的猴儿酒，相比起来这茅台真的就不算什么了。

　　一口干掉一斤白酒之后，陈娇娇也是面不改色，不过却赞许的看了唐天一眼道：“没想到你这小白脸倒是还有豪爽的一面，不错。”随即看向边上的双胞胎姐妹花服务员大声道：“愣着干什么，还不倒酒。”

　　两个娇艳如花的双胞胎姐妹花在陈娇娇面前不敢有丝毫怠慢，一人去给她倒酒，一人给唐天倒酒。

　　不知道是有意还是无意的，给唐天倒酒的小姑娘在倒酒的时候小手一抖，顿时几滴酒液撒在了唐天身上。

　　“对不起对不起……”连忙道歉的她迅速掏出纸巾就要给唐天擦拭，可是就在这时，她脚下一错啊的一声惊呼就向唐天怀里扑了过来。

　　就在这时，唐天完全不动神色，闪电般伸出手扶住了这个女孩的柔软腰肢，将她扶正之后没事一样说道：“站好点，别摔倒了。”说完笑了笑不再理会她。

　　看到这一幕，在场的众人各有想法，刘欣和赵月儿则是白了他一眼，认为唐天在吃人家的豆腐，都楼腰了难道不是吗？

　　而陈娇娇则是一脸的释然，身边有那么两个如花似玉的女孩一左一右坐着，难怪唐天会对这楚楚可怜的女孩毫不在意了，要知道这两个女孩可是自己那好色的弟弟都想要弄到手而不敢轻易动手的极品双胞胎姐妹花。

　　不过唐天心中却是在冷笑，别人不知道，难道自己还不清楚？看似柔弱的两个女孩其实是二十级的人物，并且还是难得的转职者，一冰一火的法师职业，怎么可能不小心摔倒？骗鬼去吧。

　　酒继续喝，菜却没有动多少，仿佛正像陈娇娇说的那样，要喝死唐天算了，连连干杯，每一杯都是满满的一斤茅台，堪称豪饮了。

　　唐天喝这酒跟和开水似得，十杯下肚脸上没有丝毫的异样，反而是对面的陈娇娇，原本比较黝黑的脸庞却难得的出现了红晕，显然她是海量却不是对酒精免疫，出现了一丝醉态。

　　喝到这里，之前的十瓶茅台已经被喝光了，而且再叫了十瓶都已经喝光，陈娇娇看向唐天的眼神顿时有些异样，这小白脸是装的吧，喝了那么多居然没有丝毫的醉态。

　　不相信的她对身边的服务员说道：“再去给我拿二十瓶来，我就不信喝不死这小白脸。”说完挑衅的看着唐天，生怕唐天不喝了一样。

　　唐天倒是一脸的无所谓道：“我无所谓，只怕到时候真的要被我说中了，喝穷你，哈哈哈……”

　　嘴上这样说，但是唐天却在心中纠结着呢，到底是一直这样喝下去称她醉了的时候绑走回到主城当中让她和大牛把该做不该做的事情做了生米煮成熟饭呢，还是先打听铸剑城的事情，完了在回来将她绑走，这是个很难抉择的问题啊。

　　用眼神和刘欣赵月儿商量，但是两女自顾自的吃菜，装作没有看到，唐天无语。

　　酒在继续和，一杯接一杯，当喝到第十八被的时候，也就是唐天和陈娇娇两人都喝了十八斤高度茅台了的时候，唐天的脸上出现了红晕，毕竟不是真正的对酒精免疫，而对面的陈娇娇则是原本古铜色的脸此时已经变得通红了，说话带着大舌头，身躯有点摇晃，显然喝的差不多了，再喝下去就要醉了。

　　“来，再喝，我就不信喝不倒你这小白脸。”再次举杯，陈娇娇堪称具有压迫性的身躯站了起来瞪着唐天说道，生怕他不喝一样。

　　可是就在这时，嘎吱一声，包间的门被推开了，走进来一个一脸帅气的年轻男子，脸上带着自信的笑容，仿佛看谁都一脸的和善一样，让人生不起厌恶的心思。

　　帅气青年走进包间之后，看到喝得满脸通红的陈娇娇哑然一笑道：“大姐，原来你在这里宴请可人，怎么也不通知我一下，我也好来敬一杯酒啊。”说着就走向了餐桌。

　　“老二你不窝在被子里面玩你的女人跑这里来干什么？看着你就烦，还不给我滚出去？”陈娇娇看着帅气青年红着脸大着舌头怒道。

　　这个一脸和善笑容的青年，就是陈娇娇的弟弟，那个掌握这王城当中另外三分之一军队的陈明明了。

　　听到陈娇娇的话，陈明明一脸无奈看向唐天说道：“你就是我姐姐的贵客吧？我是陈明明，这母老虎的弟弟，她喝多了说胡话呢，不请自来，我自罚一杯。”说完丢给唐天一个是男人都懂得的眼神，然后毫不犹豫的仰头喝下了一杯一斤的茅台。


第473章 滔天之怒（三）

　　在陈明明看来，末世当中，只要是有点身份地位的人，谁不会收藏几个漂亮的女人作为自己的私宠？要知道，末世当中人口锐减，女人成为了最为稀缺的资源，收藏美女哪怕是用于玩乐也好还是用于生育也好，都是不可多得的宝贵资源，只有那种死脑筋的情圣恐怕才不会有这样的想法。

　　是以哪怕是自己的姐姐当着唐天的面说自己只会玩女人的话，陈明明自己都完全不以为意，反正大家都是男人，都有这样的想法，有什么不好意思的？

　　反过来想的话，就是当一个人连玩弄女人的资格都没有，可想而知这人在末世当中地位了，肯定是那种吃了上顿没下顿的家伙，要知道，哪怕是游走在生死边缘的一些等级不高的人类，当每天外出猎杀怪物回来，都会拿出自己一半的收获去发泄一番，尽管找的都是那种长得不好而且不知道被多少人玩弄过的女人，但是这好歹也是男人的本色不是。

　　诧异的看了一眼贸然前来的陈明明，唐天和善的笑了笑，心中却是在感概，这姐弟俩可谓都是人才，一对极品。

　　姐姐大大咧咧，对男人丝毫不感兴趣，跟个母老虎一样脾气火爆，而弟弟呢，长相帅气，带着自信且和善的笑容，让人生不出恶感来，说明白点就是笑面虎，吃人不吐骨头的家伙。

　　“呵呵，原来是陈公子，久仰大名，简直就是如雷贯耳啊，今日一见果然不同凡响。”伸手不打笑脸人，唐天看着陈明明笑道。

　　可不是久仰大名嘛，还在王德明他们家那里的时候就从皮甲男口中听说过这个人了，为了女人不惜让人出去平民当中挑选，更是因为女人而打压岳峰这样原本忠心耿耿的人，可不就是如雷贯耳了嘛。

　　在唐天来说，男人色一点很正常，如果不色的话反倒还真的不行了，但是一个人色到为了女人做出如此奇葩的事情来，唐天在心中就决定这陈明明对女人的执着与渴望简直就是达到了一种境界了。

　　这样的家伙要是放在古代帝王身上的话，恐怕会是一个三天两头就进行选美的昏君。

　　“小白脸你别理会这家伙，他就是个吃人不吐骨头的笑面虎，小心什么时候被他算计了你还帮他数钱。”陈娇娇对唐天说道，要他提防自己的弟弟。

　　陈明明听到陈娇娇的话差点吐血，你是我的亲姐姐啊，有这样说自己亲弟弟的吗？到是不是亲生的了，有这样说我的吗？

　　“我姐姐就这脾气，喝多了就说胡话，你别听她的。”陈明明看着唐天耸耸肩无奈的说道，那样子要是唐天不具体知道情况的话还真的以为他有多委屈一样。

　　“呵呵，她可能是真的喝多了吧。”唐天无所谓道。

　　“放屁，老娘才没有喝多，服务员，在上二十瓶，老娘就让你看看我能喝多少，这点酒就想让我喝醉？看老娘今天不喝死你。”听到唐天的话，陈娇娇赫然站起来，蒲扇大的巴掌拍着桌子哐哐作响怒喝道，不知道的人还以为是地震了。

　　陈明明一边和唐天闲聊，却不动神色的打量这唐天身边一左一右的刘欣和赵月儿，没多看一眼心中就更震撼一分，他不是没有见过美女的人，可是刘欣和赵月儿身上那种气质却是别人无法拥有的，哪怕容貌比她们不相上下，但是如果站在一起的话肯定是两女更加耀眼。

　　其实想想也是，末世当中真正漂亮的女人基本上都成为了各方大佬的私宠，当成了金丝雀一样养了起来，那里是会拥有刘欣赵月儿身上那种经历过生死经历过战斗感受了这个世界残酷之后才拥有的特殊气质？

　　一个古灵精怪仿佛游历世间的精灵，清新可爱，一个高贵圣洁，仿佛看淡众生一样一脸平静，古典唯美，越是暗中观察陈明明的心就越是热切，有一种马上就冲过去拉到怀里肆意把玩一番的冲动。

　　不过陈明明不是那么没有脑子的人，没有弄清楚对方的来历是不会做出出格的事情的，一切都只是在暗中观察。

　　“看来水月那娘炮还真的没有骗我，果然有两个绝世美女来到这里，若不是他提醒，要是错过了的话恐怕要抱憾终身，回去之后奖赏他一点什么好呢。”陈明明在心中暗自想到。

　　心里怎么想陈明明是不会在脸上表现丝毫的，正如陈娇娇说的那样，他就是个彻头彻尾的笑面虎，吃人不吐骨头。

　　唐天此时心中一直在纠结到底要不要绑架陈娇娇的事情，根本就没有心思去猜陈明明的心理活动，只是有一句没一句的和他们两姐弟闲聊。

　　唐天没有注意，但是坐在他身边的刘欣和赵月儿不知道为什么，就是决定浑身不自在，仿佛有什么东西在暗中窥视自己一样，但是抬头打量却没有发现丝毫的异样，但是那种感觉却一直都存在，让她们很不舒服。

　　当暗中再次观察了一阵刘欣和赵月儿之后，心中莫名的震撼了一下，不止是在两女身上感受到了极其强横的气息，更是以自己阅女无数的经验判断，两女居然还是处女！

　　这是何等让人震撼的事情？漂亮到了这样的地步，本身实力强横不说，居然还没有被人玩过，这是何等让人不可思议的事情？

　　“居然是这样，难道这个男的并不喜欢她们？或者说是这个男的根本就不行？一定是这样了，要不然她们不可能还保持这处女之身，无论如何，想尽办法都要将两女收入房中，不仅为自己平添了两大助力，更是有两女的服侍，那是何等快活的一件事情？”陈明明在内心无比热切的想到，同时也下定了一个决心，不过脸上却没有丝毫的表现出来。

　　不过这一切唐天他们都完全不知道而已，毕竟他不是神，无法窥视别人的内心。

　　“嗯？不对……”就在这时，端着一杯酒正要放在嘴边的陈娇娇眉头一皱，停了下来说道，眼珠转动，像是在仔细感受着什么。

　　“嗯？”看到她的动作，唐天同样的停下了喝酒的动作，也感受到了什么，每天微微的皱了起来。

　　在场的人都是高手中的高手，当认真感受之后，都发现了一些异样，倒不是酒菜有毒什么的，而是外面好像很乱！

　　是的，包间尽管隔音效果很好，但是凝神仔细感受的话，还是能够听到酒楼之外的一些动静的。

　　“好像发生了什么大事，外面乱了起来。”陈明明放下心中的想法，赫然起身凝重说道。

　　碰……咔嚓……

　　陈娇娇更是直接，一拳打出，打爆空气，恐怖的拳风一下子就将包间的一扇窗户给打碎了，碎裂的木屑如激射的刀刃一样四下飞射。

　　透过破碎的窗户，陈娇娇姐弟俩脸色大变，顾不上吃喝了，飞身从窗户当中闪身离去，仿佛有什么急不可耐的事情要去处理一样，甚至都没有招呼唐天他们一声。

　　透过窗户，唐天看到，外面的街道之上到处都是奔走的人群，甚至大股大股的军队汇聚，正迅速的往城外赶去，与此同时一样看到，城池当中，代表这极度危险的红色信号弹连续升起，显然有什么重大的情况发生。

　　“走，我们也去看看。”放下酒杯，唐天说道，随即不管吃了一半的宴席，带着刘欣赵月儿从破碎的窗户当中飞身离去。

　　来到外面，唐天就看到，街道只是全部乱了，到处都是惊慌失措的人群在奔走，有的在喊叫，面色绝望，大群大群的军队向着城外涌去，很显然，情况发生在城外。

　　带着赵月儿两女，唐天他们迅速往城墙方向赶去，当站在城墙之上看到城外的场景之后，唐天的眉头也是皱了起来。

　　城外，只见无数普通人连滚带爬的向着城里急赶，面色惊恐。

　　而原本雪白的大地，却是一块一块的碎裂开来，一头丧尸从破碎的雪地当中爬了出来，对着这些普通人展开了屠杀。

　　有人被丧尸扑到，当场就惨叫着被撕成了碎片，就那么啃食了起来，一头一头的丧尸连续不断的从破碎的雪地当中爬出来，数量越来越多，很快就达到了成千上万的一大片，并且还在迅速的增加。

　　“这些丧尸是从雪地当中爬出来的，难道那些消失的怪物全都隐藏在雪地当中吗？”看着前面的场景，刘欣皱眉问道。

　　众所周知，当冰雪覆盖大地之后，万物潜伏，整个世界寂静无声，再见不到怪物横行的场面，整个世界诡异的平静了下来，谁也不知道那些怪物跑到什么地方去了，有人猜测怪物族群当中进化出了高智慧的首领将怪物全部都带走了。

　　可是如今看来，这些怪物根本就没有消失，而是被冰冻在了冰雪当中，等待这有一头重临大地。

　　这不难猜测，从之前唐天斩杀的变异骨鱼到现在的丧尸完全足以说明一切了。

　　“恐怕是因为这些普通人在雪地之上挖掘，这才惊动了潜伏起来的丧尸，所有才出现了这样的场景吧……”唐天皱眉说道。


第474章 滔天之怒（四）

　　末日冰封，原本就已经是对人类最大的生存挑战了，万物寂灭，除了漫天的冰雪什么都没有，哪怕只是找一点植物来填肚子都找不到，可想而知在这末日冰封的环境之下人类是怎么样的艰难挣扎了，没有吃的，就只有吃存粮。

　　可是，这漫天的冰雪覆盖之下，谁知道什么时候才是冰雪解冻的时候？存粮耗尽之后，那时必将生灵涂炭，一片尸横篇野。

　　可是此时就在王城外面，大地冰盖破碎，连绵不尽的丧尸从冰雪之中爬了出来，对人类展开了一场屠杀，让这本就艰难的生存环境再次雪上加霜，怎是一个惨字了得。

　　不过，那只是普通人的看法，在唐天自己看来，冰盖破碎，这不仅于是着怪物再次降临人间，也意味着生的希望。

　　怪物吃人不假，但是人类何尝不可以使用怪物的肉呢？生存法则就是这样，以大吃小，以强吃弱，若是一直这样冰封下去，万物不显，人类才是走向了灭绝的道路，可是当万物出现在大地之上的时候，人类付出一点代价，斩杀怪物，这样一来，不仅增强了自己的实力，更是有了吃的，这才有了活下去的希望！

　　“怎么这么多丧尸，这些东西是从什么地方来的？这作城池当中，可是有这数十万军队的，不可能不对城池周边进行清理啊。”刘欣看着不断从冰雪当中出现的丧尸皱眉说道。

　　“或许我们都想错了呢？以为大地被冰封，一切都被封锁了起来，可是这冰雪有多厚有多深？没有人去具体测量过吧，如果，我是说，有没有这样的可能，怪物在冰雪当中前进？”唐天有点心惊的说道。

　　如果真的是这样的话，那就太可怕了，怪物隐藏在地下前进，寻找人类的聚集地进行屠杀，那简直就是一副不可预测的灾难，因为要是真的那样的话，怪物当中必定有高智慧的首领在统领这一切，针对性的对人类进行灭杀！

　　“应该不存在这样的可能，若是真的那样的话，冰雪表面不可能一点动静都没有，要知道有些怪物的体形太过庞大，根本就不可能在冰雪当中无声无息的前进。”赵月儿摇摇头拒绝了唐天的猜测。

　　“嗯，说的也是，可是这些怪物到底是怎么出现的呢？不会是一只就在这个地方的吧，这城里也不可能不对周边进行清理才对，真是个纠结的问题。”唐天摇摇头，索性不再纠结这个问题，不管怎么样，再探讨这个问题已经没有意义了。

　　在唐天他们的下方，数万普通人哭天抢地的向着城内涌去，身后无数破冰而出的丧尸在对着这些人进行着一场追杀。

　　这些丧尸当中，唐天大概看了一下，占绝大部分都只是普通的丧尸而已，时间过去了这么久，这些丧尸浑身干枯，只剩下皮包骨头了，哪怕是身躯破烂但依然不死，哪怕是残缺了胳膊腿依然欢蹦乱跳，简直就是不死小强。

　　丧尸的肌肉退化，但是浑身骨头却越发的坚韧了，不靠肌肉也能爆发出更加恐怖的力量，一步之间就跨越一两米的距离，可谓是行动如风了，并且指甲变长，有的长达四五厘米，呈现铁灰色，仿佛干枯的指尖之上长出了十八寸长的锋利小刀一样。

　　哪怕是普通丧尸都是这样，干枯的手臂抓住人类，双手撕扯，几下就将一个活生生的人撕成了碎片，可谓是血性至极，让人看着胆寒。

　　另外，在这丧尸当中还有一部分特殊变异丧尸隐藏在其中，比如浑身血红色，双手进化成尺长利爪的猎杀者，速度极快，行走之间甚至都有残影在背后拉出，追上人类之后，挥动双爪，一下就将一个活生生的人给斩成了碎片。

　　其他还有喷或者，总是站在丧尸后方，远远的喷出一个个篮球大小的炽烈火球，犹如一颗炮弹一样飞出，轰击在人类身上爆炸，不仅将人类炸死炸伤，火焰更是不熄灭，一直将人类燃烧殆尽才熄灭火焰，只要是被飞溅的火花粘上就逃不过一个死的下场，哪怕是在冰雪当中打滚都没有。

　　还有比如风语者，行走之间无声无息，一道道透明的风刃无声无息之间就切割下人们的肢体，让人死都不知道是怎么死的，甚至还有观察者，站在丧尸群当中看向四周，发现那里的人类毕竟多就发出特殊的怒吼频率，其他丧尸则回应之后针对性的对人多的地方进行冲击。

　　这那里是一群没有丝毫思考能力的丧尸，分明就是一股恐怖的亡灵生物一样，所过之处人类纷纷倒下被残杀或是被生吞。

　　冰盖在不停的破碎，丧尸不停的从冰雪当中爬出，场面连绵十多里，就在这不长的时间当中，起码有数万丧尸从冰雪当中爬出，开始冲击王城。

　　“丧尸仿佛和人类一样没有进化极限，在这些丧尸当中，平均等级已经达到了二十七八的样子，而且已经出现了三十多级的丧尸了，而且数量还不少，并且我感觉到其中还有四十多级的丧尸隐藏了起来，而且，我感觉到冰雪之下还有几股恐怖的气息没有爆发，想来应该是丧尸当中的boos了，或许会出现丧尸王这样的恐怖存在。”看着下面混乱的场面，唐天对身边的刘欣和赵月儿小声说道。

　　“啊？怎么会这样，进化速度太快了，目前人类当中几乎还有一半的人没有丝毫战斗力可言，如此恐怖的丧尸，要是全世界都这样的话，那简直太可怕了。”刘欣听了唐天的话一下子就惊呼了起来。

　　“这倒是不用担心，我想再过不久，各大势力当中都应该有大动作了，打量的装备被购买回去，肯定会装备到每一个普通人手中，到时候只要强大的人带着弱小的人斩杀怪物升级就可以了，要不了多久人类的整体势力就将进行一次飞速增长，不过只是因为目前世界被冰封才没有发生这样的情况而已，当怪物再次降临大地的时候，各方势力都应该会这样做了。”唐天将自己心中的想法说了出来。

　　之前在主城当中的时候唐天就从下面传来的资料上得知，几乎每个实力都到主城当中的店铺里面购买了海量的装备运送回去，这不仅给主城带来了无穷无尽的收入，同时唐天分析到，目前主城当中的店铺只有三级，能够出售的装备最多只是良好这个级别，根本就不可能装备在已经能够在末世当中行走的人身上，这样一来唯有的用途就是装备在普通人身上了，所以唐天的以上猜测是完全成立的。

　　“难怪，之前在主城的时候，每天都有数据报告说有数量巨大的装备被购买走了，而且数量一般不低于上万件，原来各方势力首领打的是这样的主意啊。”刘欣恍然大悟道。

　　“我记得我们离开主城的那一天，从店铺里面调查得知，光是那一天就出售了数百万件各类装备，我想肯定是有大势力出手了。”赵月儿开口说道。

　　“天哥，我一直搞不明白，店铺只有那么大，那么多的装备是从哪里拿出来卖的？不说其他，就是制作装备的材料就不可能凭空变出来吧，更不要说怎么可能有那么快的速度制作装备了。”刘欣疑惑的问道。

　　“这件事情我一直都没有想明白，就好像军营是怎么凭空升级出来的一样，一直都没有半点头绪。”唐天摇摇头表示自己也很困惑。

　　“全体列阵，挡住丧尸，务必不能放任何一只丧尸进城。”就在这时，城门口传来了一声霸气无比的声音。

　　抬眼看去，原来是陈娇娇不知道什么时候出现在了那里，身穿黑色铠甲，手持银亮长枪，骑乘在一匹三米高的健壮马匹之上，在她身后，无数装备参差不齐的铁血军队从城里不断涌出，迅速跑到前线阻击丧尸。

　　唐天稍微看了一下，这些军队尽管装备参差不齐，但是每个人的等级都在十五级以上，相互配合之下，倒是能够有效的斩杀丧尸，不过伤亡也是很大的，不是每个人都拥有锋利的武器和强力的技能，单单靠着身体素质可丧尸硬拼伤亡几乎达到了恐怖的一比一的比例！

　　这哪里是在战斗阻击丧尸啊，根本就是在拼消耗，哪一方先死完另一方就胜利了。

　　“显然，因为这里比较偏僻，所以还没有来得及全面和主城接触，要是早点到主城当中，购买打量的专职卷轴发放到每个士兵手中的话，也不至于出现这样大的伤亡了，毕竟专职之后就会拥有本职业的技能，在使用技能之后，单人的实力将爆发出几倍甚至几十倍的威力来。”看着下方的战斗，唐天摇摇头说道。

　　主城当中的杂货铺里，是有专职卷轴出售的，而且价格不贵，当然，专职卷轴那道之后就不可能立马专职了，而是要自己做完卷轴之上的任务才可以的。

　　不过再怎么样，各大势力都会付出购买卷轴的代价的，因为这样一来，完全就可以针对性的培养出各种职业的军队了。


第475章 滔天之怒（五）

　　就唐天了解到的情况，哪怕是目前的希望之城也是一样，军队都称不上是完整的军队，只能称之为战斗人员。

　　因为虽然他们的军队数量众多，形成了一股碾压似的效果，可是仔细观察的话就会发现，这些军队当中是很混乱的，有的用剑有的用刀，有的用抢有的用斧头，根本就不能形成一支针对性的军队，战斗起来的效果当然就打点折扣了。

　　而且哪怕是有人想到了这点也没有办法，若是单独把这些人拿出来的话，这其中有的是专职的有的是没有专职的，根本就不能形成一种统一的规划，很难形成一股真正意义上的军队。

　　但是现在不一样了，各大势力都在针对性的对这混乱的局面进行整改，从王城当中每天都有海量的转职卷轴被买走，就是各大势力拿去用于培养单一职业的军队。

　　试想一下把，当数万数十万军队都是统一的剑客职业，战斗的时候一片人冲过去，一起挥动剑光，形成一片恐怖的剑气洪流，还有什么怪物浪潮是不能灭杀的？

　　而且要是培养出一批骑士职业的军队的话，战场之上，统一的坐骑，统一的装备，统一的技能，所过之处将形成一道可怕的洪流，还有什么怪物不能攻破的？

　　人类在经过末世最初的迷茫之后，反应过来就会发现无数的地方根本就不完善，当然，发现了问题肯定就要解决，人类正在飞快的适应这个世界的节奏。

　　“呵呵，说她是个虎妞还一点都没有说错。”就在这个时候，唐天看着战场只是的陈娇娇一阵无语的说道。

　　这个女人可以说是天生的战斗狂人，单人一骑，居然脱离了大部队单人杀进了丧尸群当中去了，所过之处银抢舞动，将一只只丧尸洞穿挑飞，简直就是一尊万军当中横行的大将一样，生猛得一塌糊涂。

　　她挥舞长枪的速度快速无比，之间一片片枪影闪烁之间，丧尸无比被她暴力杀死，简直就是一头暴力的恐龙。

　　还好的是她本身实力强大，这些丧尸不能对她造成太大的威胁，要不然的话，单凭她这样没纪律性的冲杀一旦被丧尸包围的话就危险了。

　　冲杀在丧尸群当中的陈娇娇，遇到普通的丧尸被她用手中的银色长枪暴力打杀了，如果遇到特殊进化丧尸的话，则是挥舞出一道恐怖的锋锐抢气，相隔数米甚至数十米将其打杀成碎片，猛得一塌糊涂，丧尸根本就进不了她的身。

　　随着王城当中涌现出十来万大军，拉开战线之后，一下子就将丧尸前进的脚步阻挡在了城墙之外数百米的地方，双方展开了一场惨烈的战斗。

　　丧尸当中不停的有喷火者喷出一颗颗炽烈的火球砸进了王城军队当中，不时的有人被炸死炸伤，同样的，人类一方当中也不时的闪现技能的光芒，或是锋利的刀气斩杀丧尸，或是锐利的剑气将丧尸脑袋洞穿，法师这种远程攻击职业则是站在后方释放技能，各种技能的光芒闪烁，让人仿佛置身于一场异世界的战场之上一样。

　　“咦？那不是岳峰吗？他也加入了战斗了。”就在这时，眼尖的刘欣指着战场上的一个角落说道。

　　抬眼看去，唐天说道：“我之前就一直好奇，那皮甲男本身等级只有几级，却有一只等级比自己还高的宠物，现在看来那头变异黑狗根本就不是什么变异兽，而是这岳峰召唤出来的召唤兽，难怪好像可以听懂他说话的样子。”

　　是的，唐天看到，在战场当中的岳峰正召唤出十多头伸长五米开外的青狼在战斗，另外还召唤出了一头五米搞的黑熊在他的身侧，显然是用来保护他的。

　　召唤师这个职业说强大也强大，主要取决于召唤的战斗宠物，但是自身却很脆弱，哪怕是一只等级相当的普通丧尸都能够轻易的杀死他。

　　而且唐天从战场上岳峰的表现看来，这岳峰根本就没有掌握多少召唤师的技能，召唤出来的召唤兽也就那么两种，黑熊和青狼，并且好像召唤术的技能等级不是很高的样子，召唤出来的召唤兽也不是很强大。

　　在唐天的印象当中，好像邹军这个召唤师就很强大，挥手间召唤出一群十多米长的恐怖巨狼，数量多达数百，简直一个人就相当于一支可怕的军队了，而那还只是他召唤技能当中的一种而已，但即使是那样就远远不是岳峰能比的了，相比起来，两人同样是召唤师，但是实力的差距之大简直不可估量。

　　不过唐天稍微一想就明白了，这岳峰之前在这里的时候处处受到打压，根本就没有多少机会提升自己的实力，所以才照成了现在这样尴尬的局面。

　　除却岳峰和陈娇娇之外，这王城的军队当中也是隐藏这很多高手的，他们行走在丧尸群当中，技能施展，如砍瓜切菜一样屠杀着丧尸。

　　其中最为耀眼的要数一个剑客职业的人了，一把雪亮的长剑吃在手中，脚踏玄奥的不乏游走在丧尸群当中，剑气挥舞，往往一道数十米的恐怖剑气一下子就能屠杀一片丧尸，经验的光芒汇聚与他的身上，耀眼无比，简直是想不注意他都不行。

　　“奇怪，怎么没有看到陈娇娇她弟弟？我记得刚才他们是一起出来的啊。”刘欣在战场只是巡视了一圈纳闷的说道。

　　不是陈明明那人有什么地方太过吸引她，而是在吃饭的时候，那个家伙出现之后她就觉得浑身不自在，但是又说不出哪里不对。

　　“这丧尸的数量不是很多，现在已经很少再有从雪地当中爬出来的了，想来是他决定这十来万军队就已经足以镇压这一切了才没有出现的吧。”唐天无所谓的说道。

　　“奇怪，发生这么大的事情，怎么没有见到岳峰口中一直提到的那什么司令？这不应该啊，作为这里的首领，不应该连面都不露一个吧，将一切都交给陈娇娇处理？这应该不太可能。”赵月儿纳闷的说道。

　　“谁知道呢，毕竟是人家的家务事，我也不太清楚，不过想来那所谓的司令应该有事在身吧。”唐天平静的说道，将目光放在了陈娇娇身上，毕竟雪地之下还隐藏这几股恐怖的气息没有出来，而陈娇娇则是自己为赵大牛相中的对象，可不能让她有闪失了。

　　眼前的战斗，尽管对于一般人来说足够震撼心灵了，不过唐天三人可是都见识过了怪物冲击石家村和希望之城那海浪一般的蝗虫浪潮战斗的，这样的战斗没有什么值得大惊小怪的，相比起来，这样的战斗场面简直就跟过家家一样。

　　碰……吼……西律律……

　　真是想什么来什么，就在陈娇娇杀得起劲的时候，脚下的冰雪一下子就炸裂开来，一尊恐怖的丧尸一下子就从地下冲了出来，两道寒光过后，她坐下的马匹已经被切割成了碎片，只来得及发出一阵临死前的惨叫，还好陈娇娇本人反应快速，一下子就跃了出去，躲开了突然出现的怪物攻击。

　　那是一尊三十五级的丧尸王，浑身金色，身高达到了五米，恐怖的气息弥漫，让人胆寒。尽管这尊丧尸往没有王级怪物那么恐怖，甚至都比不上守卫者那样恐怖，但是却和当初唐天前往万兽石林途中斩杀的那尊丧尸王不相上下了。

　　而在唐天真实之眼当中，那陈娇娇的等级也不过三十八级而已，都还没有晋升四十级，尽管勇猛，但是却极度危险。

　　这可是自己为大牛难得才找到的媳妇，可不能有半点闪失了，唐天随时准备出手解救于她。

　　不过唐天显然低估了这个虎妞的战斗热情，看到身高五米的恐怖丧尸王不但没有丝毫惧怕，反而手持长枪就那么兴奋的冲了过去，手中银色长枪暴起一道璀璨的枪影，一下子就将丧尸往笼罩，她居然想就这样将丧尸往灭杀在枪下。

　　“这无脑的家伙，难道以为丧尸王是那么好杀的吗？”唐天无语，却没有出手，丧尸王尽管恐怖，但是一时半会儿想要杀死陈娇娇也不是那么容易的。

　　吼……被抢气笼罩的丧尸王爆发出一阵怒吼，气浪翻滚，双手那恐怖的爪子挥舞出道道残影，锵锵的金属撞击之声传来，陈娇娇挥舞出的一片枪影全部被扫灭，碰撞产生的气流和激射的破碎抢气四面飞舞，将就近的丧尸撕裂成了碎片。

　　“给我死……”陈娇娇不服输，猛然怒喝一声，身随枪走，化作一道璀璨的枪影消失在原地，枪影横跨百米的距离，宛若一道银色的流星一样璀璨，所过之处响起了一连串的恐怖音爆。

　　吼……丧尸王怒吼，金色的身影化作数道残影消失在原地，撕裂空气向着陈娇娇冲了过去。

　　吼吼吼……砰砰砰……

　　就在这时，雪地之上再次冰屑纷飞，再次有三尊恐怖的丧尸王从雪地之下冲了出来！

　　“这母老虎有危险了。”看到这样的情况，唐天心中暗道，随时准备出手……


第476章 滔天之怒（六）

　　冰层炸开，再次有三尊恐怖的丧尸王从冰雪之下冲了出来，愤怒咆哮，声震四野，只是那吼叫声带起的狂风就吹起了漫天的冰雪，如平地起了一场风暴一样。

　　“糟糕，陈将军有危险。”正在丧尸群当中闲庭散步一样斩杀着丧尸的那个剑客，听到丧尸王的咆哮，目光一凝，赫然转身惊呼道。

　　因为那从雪地里面再次冲出的三尊丧尸王几乎和第一只呈四边形将陈娇娇给包围了起来，简直就跟事先计划好了的一样，要打一个伏击。

　　想都没想，身随剑走，脚踏玄奥的步伐连续在丧尸奔跑的战场之上左冲右突，迅速的向着陈娇娇的方向冲了过去，欲要帮她解围。

　　同时，在和丧尸战斗的王城一方，军中隐藏的几个高手同时变色，也顾不到再隐藏实力，纷纷迅速赶往陈娇娇那边，帮她抵挡丧尸王。

　　说到底，尽管陈娇娇脾气火爆，但是胜在为人真诚，看似大大咧咧什么都不在乎什么都敢做，但是对属下那是没话说，尽管口中时时刻刻都在说这要杀谁要杀谁，但是却没有真正的因为一下事情而将谁给杀了，人缘还是不错的，这一有危险都想要去帮她。

　　“嘿，没想到这母老虎一有危险就那么多人站了出来，还真是人不可貌相，人缘倒是不错，但是单凭这些人可解救不了什么问题。”将战场上所有一切都尽收眼底的唐天笑着自言自语道。

　　丧尸王的恐怖可不是一般人能想象得了的，要知道当初前往万兽石林的时候，七八个人，每一个等级差不多都在三十级以上，并且装备精良，技能强悍都没有能杀了丧尸王，最后还是自己暗中出手才将其解决了的，是以唐天知道，单凭此时战场只是这五六个人就想要去对方死尊丧尸王，那几乎是不可能的事情。

　　而此时的陈娇娇，整个人和手中银色长枪仿佛融为了一体一样，化作数百米长的银色流星向着前方的丧尸王点射而去，枪尖剧烈旋转，犹如一道旋窝，摩擦空气居然隐隐泛着炽烈的红光。数百米的恐怖银色枪影，所过之处，地面的冰雪都被掀起了数米深的沟渠，卷起了漫天的雪花冰屑。

　　五行枪法，流星！出自九鼎记。

　　与此同时，浑身金灿灿的丧尸王一双恐怖的爪子十字交叉在胸前，脚踏雪地冲向陈娇娇，身躯撞破空气发出轰隆隆的声响，快到不可思议。

　　锵锵……就在丧尸王快要可陈娇娇化作的枪影相撞的时候，丧尸王迅速的挥出了一双恐怖的爪子，两道寒光闪过，纷纷劈在了枪影之上。

　　霎时之间，枪影破碎，气浪翻滚，卷起千堆雪，气浪爆发，空气如流水般荡漾开去，激射的流光撕碎了就近的丧尸，恐怖无比。

　　吼……丧尸王怒吼，巨大的身躯后腿了几步，手臂颤抖，右爪之上居然有一根刀锋一样的爪子被一枪挑断了，它的爪子堪比精钢，居然都被打断一根，可想而知陈娇娇那一枪有多么恐怖。

　　不过陈娇娇也不好过，丧尸王恐怖的力量爆发，将她连人带枪给一下子劈飞了出去，身躯在空中翻滚，内脏翻滚，哇的吐出了一口鲜血。

　　好吧，这个母老虎逞强，大姨妈才来口中又吐血了。

　　“陈将军躲开，危险。”陈娇娇人还在空中，来不及稳住身形，一道急切的声音在战场之上焦急的大喊。

　　感受到危险的气息就在靠近，陈娇娇眼角余光看到，那被自己打断一根爪子的丧尸王居然再次出现在自己近前，恐怖的爪子撕裂空气，眼看就要将自己撕成几段了。

　　此时的她并没有恐惧，光头上的脸庞尽显狰狞，“梨花……！”

　　身在空中的她，大喝一声，身躯剧烈的旋转了起来，以她为中心，刺目的的光芒一下子就笼罩了方圆数百米的距离，点点晶亮的锋芒如梨花点点，笼罩全场，每一点如晶莹的梨花都是一道无比锐利的抢气。

　　“暴雨梨花枪，一阶技能，出自历史上岳飞之手，居然被她学到了，难怪如此嚣张，又是一个强力的技能，不过却没有绝杀的优势，攻击力太过分散了，适合群斗，却不适合这样单独的对战。”在城墙只是看得分明的唐天摇头自言自语道。

　　以陈娇娇为中心，多多梨花绽放，如流星穿空，锋芒穿透万方，一下子将丧尸王笼罩。

　　扑哧扑哧扑哧……

　　处在如暴雨梨花般锋芒中间的丧尸王，身躯只是如暴雨冲击一般，连续响起了无数扑哧的声音，每一朵梨花落到他的身上都会穿透他金色的皮肉，皮肉炸开，黑色的血液飞洒。

　　当梨花飘零消失不见的时候，冰封的雪地之上已经是一片狼藉，布满了碗口大小的坑洞，而五米身高的恐怖丧尸王，则浑身布满了拳头大小的血洞，流出的黑色血液将他金色的身躯染成了黑色。

　　“这个母老虎不要命了，虽然只是一阶的技能，但是没有准备好就使用，不但没有将威力爆发出三分之一来，还让自己伤上加伤，何必呢。”唐天在远处看得直摇头。

　　一阶技能威力远不止这点，若是全部爆发的话虽然不一定能够将丧尸王轰杀，但是至少也能将其打残，哪像现在，也就受了一些皮外伤而已，都还没有伤筋动骨。

　　尽管只是一阶技能，也要看在谁的手中使用，威力大小也不一样，比如唐天石头一阶的残阳刀法，恐怖的刀光笼罩方圆千米，恐怕一刀就将死尊丧尸王全部灭杀了，这还是在不使用血饮狂刀的情况下，哪像陈娇娇这样，技能使用了却没有达到预期的效果。

　　这主要是她太心急了，身在空中无处借力就施展技能，哪里能够将威力全部爆发出来。

　　此时她身躯翻滚，飞出数十米之外，一下子就掉在了雪地之上，身上那套黑色的铠甲上出现了三道尺长的裂口，鲜血染红了铠甲。

　　很显然，在他施展一阶技能梨花枪法的时候，身上被丧尸王挠了那么一爪子。

　　“将军，你没事吧？”就在这时，最先赶到的那个剑客来到陈娇娇身边询问道。

　　陈娇娇爬了起来，皱了皱眉头说道：“没事，只是这件铠甲报废了。”她不管身上的伤，却开始心疼其身上的铠甲了。

　　吼吼吼……就在这时，一连串的怒吼声响起，其他三尊丧尸王咆哮着向这边冲了过来，已经初具智慧的他们，显然知道要将这最危险的人类灭杀了才能打远处城池的主意。

　　“将军，不可力敌，我们还是回城吧。”剑客焦急的说道。

　　“哪来那么多废话，不就是个子大点的丧尸嘛，看我不灭了他，刚才只是不小心而已。”陈娇娇豪气干云道，说着提枪就要再次冲向那头之前战斗过的丧尸王。

　　“这傻妞，真当自己是战神了，还在逞强，我若不出手恐怕她战死都不会退缩吧，算了，谁让你是大牛未来的媳妇，我也不能让你真的战死在这里，出手救了你之后我看你还敢说我是小白脸不。”唐天心中想到，转头对赵月儿说道：“你们在这里稍等，我去帮她将那四头丧尸王解决了，很快就回来。”

　　在赵月儿和刘欣点头表示知道的时候，唐天已经闪身消失在了城墙之上，化作一道流光向陈娇娇冲了过去。

　　当唐天离去之后十多秒钟，城墙之上，一个哆哆嗦嗦的身影出现在了赵月儿两人不远处，半边脸肿的像个猪头，不是那被刘欣踢了三脚都不服输的娘炮水月还有谁。

　　站在城墙之上的他躲躲闪闪，看到刘欣的身影心中恐惧，显然还没有走出刘欣带给他的阴影，不过他眼中不时闪过丝丝冷厉的光芒，不知道在打什么主意。

　　“喂，你个娘娘腔在这里干什么？不去下边帮忙对抗丧尸？”眼尖的刘欣一下子就看到了她，叉着腰呵斥道。

　　别看刘欣小，但是实力强横，根本就没有将水月放在眼中。

　　“关你什么事。”水月看着刘欣害怕的嘟囔了一句。

　　“哟喝，你还有理了是吧？”赶快给我滚过来，要不然我过去一脚踢你在丧尸群当中去信不信。

　　畏惧的看了看刘欣秀气的小脚，水月哆哆嗦嗦的慢慢走了过来。

　　“你还是不是男人？真实丢脸，大胆点会死啊。”刘欣骂道，同时心中决定这个人太好玩了，居然怕自己怕成这样。

　　“过来就过来，我怕你不成。”水月心一横回到，然后昂首挺胸走了过来，不过眼中却闪烁着害怕的目光。

　　就在刘欣眼中闪过兴奋的光芒，想要再次作弄他一番的时候，对面的水月迅速的后退两步，手中一个黑色的瓶子一下子就朝着刘欣她们丢了过来。

　　“欣儿快躲开。”就在这时，一边的赵月儿大声喝到，想要将刘欣拉着一起退开，但是为时已晚。

　　那个小瓶子飞到她们身前，顿时她们就闻到了一股清香的味道，然后身体提不起丝毫力气来……


第477章 滔天之怒（七）

　　唯唯诺诺的水月忐忑的靠近刘欣两人，突然闪电般丢出一个小瓶子，赵月儿心中感到到了危险，但是做出反应的时候为时已晚。

　　一道清甜的香味传到了她们的口鼻之中，然后顿时决定浑身一软，提不起丝毫的力气，身躯软软的倒了下去。

　　当看到刘欣赵月儿身躯倒在地上之后，对面的水月这才换上了一副阴沉的面孔快步走了过来，看着躺在地上的两女骂道：“你们再猖狂啊？怎么不猖狂了？特别是你这小丫头片子，居然踢了老子三脚，你的威风呢？那里去了？起来打我啊。”

　　小人得志，就是这样的猖狂。

　　“你到底对我们做了什么？为什么感觉一点离去都提不起来了？”刘欣此时只决定连说话的力气都没有了，小脸虽然愤怒，但是说话的声音却是弱弱的。

　　水月尽管对着她们大骂，但是丝毫不敢动手，因为少爷交代过，要是敢动她们一根汗毛的话自己将死无葬身之地，只能口头上占便宜。

　　“对你们做了什么？”水月冷声自问道，随即弯腰捡起了地上的黑色小瓶子，阴阳怪气的笑道：“知道这是什么吗？莫容家的悲酥清风，只要闻到味道就筋骨发软没有丝毫力气，就跟没有骨头一样，你们现在是不是这样的感觉，中了悲酥清风的迷药，你们再有天大的本身都没有丝毫的作用，到现在还不是乖乖的任人摆布？”

　　“悲酥清风？出自天龙八部里面慕容家的悲酥清风？”赵月儿沉着脸弱弱的说道，只因身上没有丝毫力气，连说话都要费半天的力气。

　　“没错，就是这玩意，嘿嘿，没想到你看电视倒是很多的嘛，这玩意我只说出一个名字你就猜到出处了，不过没用，现在你们说什么都晚了。”水月一脸嚣张的说道。

　　随即转身喊道：“还不快给老子出来你们几个，将这两个小妞抬到少爷的床上去，事成之后大家都重重有赏，哈哈哈。”

　　在水月张狂的大笑当中，城垛后面走出了四个年轻的女孩，年纪最大的也不超过二十岁，全都长相甜美，但是和赵月儿她们比起来，简直就是绿叶。

　　她们不敢看水月，低着头走了过来，两人搀扶这刘欣，剩下的两人搀扶这赵月儿，随后快步离去。

　　看到两女被带走之后，水月得意的笑了一会儿，这才转身看向另一边的战场，当看到战场之上的场景之后，顿时脸色煞白，吓得一下子就瘫倒在了地上。

　　就在刘欣和赵月儿被带走的时候，远处一个民房顶上，王德明一脸惊骇的看着，但是却无法阻止这一切的发生。

　　此时他脸色煞白，浑身都在颤抖，刘欣和赵月儿被带走了，而且是被绑架的那种，她们是什么人？她们可是传说当中主城城主唐天的女人啊，居然被人带走了！

　　王德明知道，要出大事了，而且是那种天翻地覆的大事，主城城主的女人被带走了，这个世界上有几个人能承受城主的滔天怒火？

　　“这他妈的是那个傻逼脑残想出的事情？居然去招惹传说中的唐天？完蛋了，这个地方不能呆了，等一下城主发怒不知道要殃及多少人，可是我却无法离开，对了，必须得赶紧通知唐天，要是他的女人真的被谁玷污了的话，恐怕这百万人的城池都要全部陪葬，绝不能让这样的事情发生。”慌了神的王德明手脚冰冷，他不敢想象要是唐天知道了自己的女人被带走甚至玷污了将会爆发出多么恐怖的怒火，于是颤抖着下了楼房，跌跌撞撞的向着城外跑去，连鞋子都跑丢了一只都不知道。

　　同时，在城墙之上的水月，看到战场之上的场景之后浑身颤抖的自言自语道：“完了，这次公子好像招惹了不能招惹的恐怖存在，好像闯祸了，不对，现在若是挽回还来得及，千万不能让事情朝着最坏的方向发展……”

　　自言自语一番，他就要快步离去阻止一些事情，不过才走两步就再次停了下来，脸色阴晴不定的自言自语道：“其实也没什么好怕的，他一个人再怎么厉害，难道还敌得过十万大军？这里可是少爷的地盘，你再牛又怎么样，大家滚滚如洪流，你再怎么厉害还不是要被碾压成碎裂，对，就是这样，怕个鸟！”

　　想到这里，水月反而不害怕了。

　　就在前一分钟，唐天从城墙之上闪身离开，赶往战场，丝毫没有为赵月儿她们的安危担心，要知道两女看似柔弱，但是其恐怖实力却是让人胆寒的，一般人根本别想对她们有丝毫的威胁，至少这个城池当中找不到那样的人。

　　飞身来到陈娇娇身边，看着走了两步就半蹲在地上脸色煞白却要逞强的她嘲笑道：“咦？这不是威风凛凛的陈大将军嘛，怎么不去战斗了？我还想看你将那丑陋的丧尸王斩杀了呢，怎么没力气啦？要不要我帮忙？”

　　没有惊讶唐天为什么会出现在这里，陈娇娇听到唐天的话，嘴硬道：“谁说老娘没有力气了？我这不是之前喝多了有点头晕嘛，休息一下就好，倒是你个小白脸来这里干什么？小心被丧尸王一脚踩死了活该。”

　　“嘿嘿，嘴硬是吧？喏，那家伙又来了，我看着你把他杀了，我就在这里看着啊。”说着还故意后退了一步，抱着双手准备看好戏。

　　与此同时，那尊被陈娇娇打伤的丧尸再次冲了过来，速度快到极致，行动之间甚至引发了恐怖的音爆，狰狞的爪子寒光闪闪，撕裂一切。

　　“哼，瞪大你的眼睛看好了。”身高一米九接近两米的陈娇娇怒喝一声，铁甲银抢再次冲了出去，身上爆发强烈的战意，欲要和丧尸王一争高下。

　　不过才踏出去几步的距离，她脸色一红，捂住肚子半跪在了雪地上。

　　唐天无语，你这是什么节奏？怎么好好的突然就跪下了？哪怕是受再重的伤也不可能没有丝毫行动的力气吧？

　　唐天哪里知道，哪怕是陈娇娇再怎么生猛，她依然是个女人不是？而女人就有一个致命的弱点，那就是恐怖的大姨妈，就在刚才陈娇娇冲出去的时候，大姨妈测漏了……

　　试问在这样的情况之下她还怎么战斗？

　　“不行就早说嘛，装什么装。”唐天嘲笑道，丝毫没有观察到陈娇娇脸都快滴出血来了，哪怕她神经再大条，也不会好意思告诉唐天自己大姨妈来了的。

　　在说话的同时，唐天手中无声无息之间出现了一把晶莹唯美的长刀，朵朵雪花围绕这长刀盘旋，晶莹透亮，当长刀出现的时候，周围的温度更低了。

　　就在丧尸王咆哮，距离前面的陈娇娇还有几米远的时候，他手中的血饮狂刀挥舞，一道璀璨的刀光长达两百多米，刀光雪亮，带着无比剧烈的寒气一下子就闪过了狂暴而来的丧尸王，最后消失在了丧尸王身后的远方。

　　前行当中的丧尸王身躯依然前行，但是两步之后一下子栽倒在了雪地当中，身躯断成了两节，并且被迅速的冰冻了起来。

　　在前面的陈娇娇骇然，那可是恐怖的丧尸王啊，自己倾尽全力都只能将其受伤的丧尸王啊，就在唐天挥手之间就灭杀了？

　　她尽管能够猜测到唐天是个恐怖的高手，但是绝对没有想到过唐天会恐怖到这个地步，艰难的转身看着唐天，呆呆的不知道说什么好。

　　唐天得意的扬了扬下巴，没有说话，那眼神却是在说，知道老子的厉害了吧，看你还敢说我是小白脸。

　　然后不和她瞎扯，闪身离开这里，如法炮制，数道璀璨的刀光在战场之上闪过，剩下的三尊丧尸王被他解决。

　　斩杀丧尸王根本没费唐天什么力气，要知道，当初在前往万兽石林的时候他就能够在无声无息之间斩杀丧尸王了，那还是在可以隐藏实力的情况下，哪像这次，丝毫不用隐藏什么，刀光闪过，丧尸王就身首异处了。

　　斩杀丧尸王之后，让人发指的爆率之上给唐天留下几堆神魔币而已，其他的什么都没有。

　　那点神魔币唐天也懒得捡了，渡步走到陈娇娇身边想要说点什么，可是就在这个时候，唐天眉头一皱，转身看向城门的方向巡视着什么。

　　尽管是在喊杀震天的战场之上，但是唐天恐怖的六识依然分析出有人在焦急的呼喊自己。

　　“原来是王德明，他没事跑到战场上来干什么？这下有危险了，不过他到是个人才，倒是不能让他死了。”心中想到，看着地上的陈娇娇说道：“厉害的都被我杀了，能动就自己离开，我还有点事情，没空理你。”说完原地留下一道残影消失在了这里。

　　城门之外，王德明一脸惊恐的看着一头丧尸扑向了自己，呆呆的不知所措，才五级的他根本就无法直视恐怖的丧尸。

　　就在这时，那恐怖的丧尸无声无息之间化作了两半，一个好奇的声音响起说道：“我说你没事跑这里来干什么？”

　　是唐天，王德明心中一动，想都没想就赶紧说道：“快去救赵姑娘和刘姑娘，她们好像被人强行带走了。”

　　“你说什么！！”

　　当王德明听到这四个字之后，仿佛感觉到整个天塌下来了一样……


第478章 滔天之怒（八）

　　当听到王德明说赵月儿和刘欣被别人强行带走的话，心中一愣，完全不相信，这是在开是玩笑，以她们的实力，在这小小的王城当中虽然不可能说无敌，但是要说有人能够强行带走她们，那简直就是天方夜谭。

　　可是内心再怎么不相信，唐天却还是下意识的向她们之前的所在之地看了一眼，内心咯噔一声，果然，她们已经不在那里了。

　　到此时唐天内心信了王德明几分，脸色顿时之间就冰冷无比，内心当中一股愤怒的火焰怎么也抑制不住的燃烧起来，冷冷的问道：“你说什么？给我说清楚一点。”

　　尽管唐天没有说什么激烈的话语，但是王德明看到唐天那如万年寒冰一样的面孔时，顿时决定心脏都快停止了跳动，呼吸困难，有一种天塌下来的感觉，那种恐怖的气息根本就不是他能承受的。

　　艰难的吞了口口水，王德明忐忑的说道：“就在刚才，我在城里的一栋民房顶上，看到两位跟在你身边的姑娘，好像浑身没有力气，被人架走了，而且，在她们被带走之前，我看到了那个被之前刘姑娘打伤的水月，他好像是一开始唯唯诺诺的样子，随即丢出了什么东西，太远了我没看清，然后两位姑娘就软倒了，再后来就是被人带走了。”

　　唐天心中微沉，没想到一个小人物居然有时候也会坏大事，如果早知道是这样的话唐天当时就该一脚踩死他了。

　　“时间过去了多久？你知道她们被带到什么地方去了吗？”心中越是愤怒越是焦急的时候，唐天却反而越是冷静，条理清晰的问道。

　　“时间最多过去了三分钟，我不知道她们被带都什么地方去了，不过那个水月肯定知道。”王德明迅速的说道，尽管唐天此时面色平静，但是眼神冰冷一片，谁也不知道他此时心中压抑这多么恐怖的怒火，一旦爆发出来，恐怖整个王城当中的百万人都无法承受。

　　“就凭他一个胆小怕事的人恐怕借他十个胆子也不敢做出这样的事情来，好你个陈明明笑面虎，我一直就觉得那里不对，原来是给我来了这么一手，你最好没有对她们做什么，要不然……”唐天瞳孔缩成了针尖大小，就仿佛毒蛇欲要咬人之前一样。

　　他心中明白得很，水月是不敢做出这样的事情来的，而那好色如命的陈明明则很可能做出这样的事情来，要说整个王城当中最有可能的人只有他了。

　　至于为什么刘欣和赵月儿那么强横的实力都一下子被制服了，这不难解释，这个世界上有太多的东西能够无声无息之间让人没有丝毫能力了，根本就不奇怪。

　　“你先回城里去，这里危险的很，你给我报信的事情我记下了。”唐天迅速的对王德明说完，眨眼间身影在原地消失得无影无踪。

　　当唐天的身影消失之后，王德明这才松了口气，随即差点就软倒在了地上，这时他才知道自己身上一点力气都没有了，背上的衣服早已经被汗水完全打湿，不敢在这里逗留，随便一只丧尸就有可能要了自己的命，于是迅速的向城里跑去。

　　唐天身影消失之后，眨眼间再次出现在了城墙之上，之前在抬头看刘欣她们所在知道的时候，就发现水月这家伙鬼头鬼脑的悄悄看着自己，当发现自己的时候一下子就想跑。

　　“说，她们被带到什么地方去了？”水月跌跌撞撞的没有走出几步，唐天就无声无息之间出现在了他的面前，身躯一抖，顿时跌倒在了地上。

　　他是怎么出现的？水月心中骇然，心里一片冰凉，当刘欣和赵月儿被带走之后，他无意当中看了战场一眼，就正好看到了唐天轻易斩杀丧尸王的画面，顿时就知道这次惹出大事了，居然无意之间招惹到了这么恐怖的强者，他知道，居然敢亵渎这种强者的女人，接下来将要承受多么恐怖的怒火，正想要逃离此地，但是没有想到唐天居然来得这么快。

　　“你在说什么？我不明白，什么把她们带到哪里去了？”水月声音有点颤抖的说道，如此恐怖的强者，他是不敢招惹的，此时只有寄希望于唐天根本就不在乎自己这样的小人物，打马虎眼糊弄过去，然后不管怎么样，自己先逃离这个是非之地再说。

　　“再给你最后一次机会，说，把她们带到什么地方去了？”唐天的目光冰冷，看着水月冷冷的说道，他没有想到，这个家伙到此时了居然还嘴硬。

　　“我真的不知道你在说什么啊。”水月仿佛受了多大的委屈一样说道，在他想来，此时唐天着急刘欣她们，根本就没有时间理会自己，不可能在这里拖延时间，会迅速离去，当他弄清楚一切的时候，自己早就不知道跑哪里去藏起来了，到时候管你闹得天翻地覆都不关自己的事情了。

　　他打的一手好算盘，可是却没有猜到唐天的心思，既然你不知道，那么就没有存在的必要了：“给了你机会你不知道珍惜，还给我打马虎眼，你以为你不告诉我我就找不到她们了吗？你太天真了，既然如此，那么你就没有活下去的必要了。”

　　唐天眼神冰冷，口中却是无比平静的说道。

　　“什么？难道他一点都不担心那两个漂亮的女人吗？”当唐天的话出口之后，水月一下子就瞪大了眼睛，然后他恐怖的看到，唐天无声无息之间出现在了自己的眼前，然后，一巴掌迅速的向自己轮了过来，那恐怖的力道，将空气都打出了褶皱，发出恐怖的音爆！

　　随即，水月只觉得脑袋一震，然后眼前一黑就什么都不知道了，显然了永恒的黑暗当中。

　　唐天冷哼一声，眼神冰冷的看向王城内部，对于地上脑袋被自己一巴掌打爆的水月，看都没有看一眼，到了这个时候居然还想要和自己玩心机，当自己的时间很充足吗？

　　唐天知道，像刘欣和赵月儿这样两个漂亮的女孩，在没有丝毫反抗能力之下将会遭受到什么样的下场，内心尽管无比焦急，但是却不冷乱，如果自己一乱就会出错，到时候就将造成无法挽回的后果。

　　“陈明明，你最好祈祷漫天诸神，在我找到你们之前你没有做出什么错事，要不然。”唐天心中无比冷冽的想到。

　　“小妖，接下来就交给你了，寻找月儿她们的同时，将这王城当中所有人的体内都种下种子，要是月儿她们真的被怎么样了的话，我要让这王城当中百万人全部消失在这个世界上，以消减我心中的怒火。”唐天的声音如万年寒冰一样轻轻的响起。

　　皮肤一怒血溅五步，强者一怒天翻地覆，帝王一怒人间颠覆。

　　唐天此时真正的愤怒了，居然敢对赵月儿她们动手，这已经触及到了他心中的逆鳞，既然敢做，就要做好承受自己愤怒的准备。

　　就在唐天这句话说出口的瞬间，整个王城方圆数十里的人全部都听到了一道恐怖尖锐的叫声，是从城墙之上发出来的。

　　随即人们就看到一个如魔神一样站立在虚空当中的人，一头血色的长发如血狼一般舞动，身上恐怖的邪气如地狱降临的魔神，只是那样静止的站立在虚空当中，方圆千米内的空气都不能承受他身上恐怖的气息，如水面一般荡漾。

　　然后人们就看到，一个黑点从他身上飞了出来，游走虚空，眨眼间长达千米，如一头蛟龙一样盘绕在王城的上空，洒下无尽芝麻一样大小的黑如雨点一样落下，掉落在了每个人身上，就连房屋建筑都不能挡住这些黑点的穿透，融入进了王城所有人当中的体内。

　　那些黑点，是变异妖藤在吸收了蝗虫战将等数量巨大的怪物尸体之后破茧而出得到的新技能，寄生，只要一枚种子进入人体之后，在变异妖藤的催化之下将会迅速在人体之内生长，吸收人体的血肉，直到完全吸干才会停止生长，而这个人的下场，当初那嚣张的皮甲男就是最好的证明。

　　那长达千米蛟龙一样的存在，身躯粗大十米，尾部呈三菱形，是一个恐怖的倒钩形状，散发着恐怖的锋芒，像是能够穿透任何东西一样，头颅却是一朵血色的未绽放的莲花状闭合在了一起，那花苞之上一左一右有两个狰狞的鬼脸，向是眼睛，邪气无边。

　　“那是什么？”无数人呆滞，看着这突然出现的怪物根本就反应不过来。

　　就在人们还在惊呼这怪物是从那里来的时候，那怪物仿佛一下子就爆炸开来了一下，如蛟龙一样的身躯一下子就散开了，形成了无数长达千米的血色藤条，如章鱼的触手一样扭动，一下子就遮盖了王城上空的一片天幕。

　　别人不知道这些藤条的作用，唐天再清楚不过了，这些藤条不但是恐怖的攻击武器，同样还可以用于感受气息，要知道变异妖藤唐天一开始获得之后就有查探技能了，到了如今想要寻找一个人还不简单？

　　……


第479章 滔天之怒（九）

　　就在唐天突然发飙的时候，战场之上的陈娇娇赫然感受到了一道恐怖滔天的气息在王城上空出现，那种气息只恐怖，简直盖压天地，仿佛魔神降临世间一样。

　　满眼惊骇的抬头看去，顿时陈娇娇就看到了此时已经化身魔体状态的唐天，感受到那滔天的邪气，哪怕是陈娇娇这样一个母老虎都提不起丝毫战斗的勇气。

　　“那是什么？”她呆呆的自言自语了一下，随即脸色在变，因为她看到了化身本体的变异妖藤，变异妖藤如蛟龙一般盘绕在虚空之上，游走过处，漫天的黑点一闪即逝，那里是远在城外战场之上的人包括丧尸还有军队甚至自己都被一个黑点融入到了体内。

　　随后，变异妖藤身躯化开，变成了无数的藤蔓状，如水母一样散开，长达千米的藤蔓密密麻麻覆盖了一片直径两公里的青天！

　　“那是什么人？那是什么怪物？”陈娇娇心中骇然，顾不到在战场之上战斗了，大声命令道：“所有人听命，全力诛杀丧尸，不得退却，城里的一切我来处理。”

　　吩咐完之后，她不顾自身的伤势和正在和她做大的亲戚大姨妈，奋然的向着城里飞奔而去。

　　“何人胆敢来我王城当中闹事。”一声怒吼在天空中炸响，如此巨大的动静王城当中当然不可能没有发觉。

　　顿时就从王城当中的中心区域，一个身穿雪亮战甲，身背战刀的人冲天而起，战刀出窍，劈出一道长达百米的恐怖刀气劈向了天空当中如水母一样散开的变异妖藤。

　　变异妖藤没有发出任何声音，面对那道刀光，数十根藤蔓瞬间交织在了一起，形成一根长达千米粗达一米的恐怖长鞭，瞬间就向着那道刀光抽了过去，虚空荡漾，长鞭所过之处空气都被抽出了褶皱，轰的一声抽打在那道刀光之上，一下子就将刀光打爆，长鞭趋势不停，来到那战甲男子身前，在对方还没有反应过来的时候，长鞭一下子散开成数十根藤条，一下子就将其缠绕，藤蔓交织收缩，咔嚓咔嚓的钢铁摩擦当中，战甲男满眼惊骇当中，被生生的勒爆，化作了漫天碎片。

　　变异妖藤作为唐天的宠物，心意相通，自然能够感受到唐天内心的滔天愤怒，胆敢有人前来阻止自己寻找赵月儿她们，它当他当然不会有丝毫的留情，完全是无情的灭杀。

　　而就在这个时候，王城当中再次冲起了几道恐怖的气息，向着变异妖藤冲了过去，欲要将这恐怖的怪物灭杀，以免造成生灵涂炭。

　　变异妖藤毫不留情，如法炮制一一将这些人打爆，血染青天。

　　至此，王城当中再没人敢冲出，所有的声息全部消失，众人胆寒的看着天空之上肆虐游走的变异妖藤，没有一个人敢站出来的。

　　要知道，之前被变异妖藤打爆的几个人，全部都是王城当中有数的强者，统领大军横扫一片的存在，此时却在面对那恐怖怪物连反抗之力都没有就被打死了，谁还敢出来？

　　百万人的城池，一片寂静，无数人卷缩在角落当中瑟瑟发抖，面对那恐怖的怪物没有丝毫战斗的勇气。

　　“何人胆敢放肆，沈军，还不出手吗？你我联手将这两个家伙镇压了，要不然这王城被屠城之后你也什么都不是了。”就在这个时候，王城上空响起了一道滚滚声浪，传遍了整个王城。

　　“陈司令，既然你这样说了那我也不得不出手了，不过到时候你从主城当中搞到的装备要分我一份。”再次一个声音响起回复道。

　　显然，这两个人应该就是王城当中最顶尖的两大高手了，神秘的司令和地下势力的首领沈军，两人遥遥对话。

　　“哼，只要镇压了这两尊妖物，我分你一半又怎么样。”最开始说话的应该就是所谓的司令了，带着愤怒的回答道。

　　随后没有声音了，同时在王城当中，一尊恐怖的身影冉冉升了起来，高达五十米，浑身散发这冰冷的眼神，完全是由黑色的钢铁铸造。

　　这尊恐怖的身影，高达五十米，浑身黑色钢铁，在这寒冷的天气散发森森寒气，身背一把长刀六十米的恐怖巨剑，双手却端着一根长达四十米的恐怖狙击枪，不，这用恐怖的大炮来说更加恰当！

　　如果有人喜欢动漫的话，就能够认出，这尼玛是一尊恐怖的高达机甲啊，就如此震撼的出现在了人们眼中，在身后蓝色火焰的推送之下，冉冉的升了起来，与几公里之外的变异妖藤遥遥相对。手中恐怖的狙击枪抬起，显然就要开枪。

　　如果不出以外的话，这恐怖的狙击枪一开枪必定是惊天动地，一枪打爆一座小山跟玩似得。

　　与此同时，王城当中，一个身穿红色披风的人，带着一脸自信的笑容，手提一把长达一米五的黑色鬼头长剑冉冉的飞了起来，他瞄向的是唐天，而这个人，正是之前唐天见过一面的沈军！如果喜欢游戏的人就应该知道，此时的沈军这副模样，简直就和鬼泣4当中但丁如出一辙。

　　不用纠结，对面那尊恐怖的高达机甲应该就是所谓的司令了。

　　对于两人的出现，化身魔体的唐天，双眼漆黑如黑洞，漠视的看着，没有丝毫人类感情色彩的双眼没有丝毫情绪波动。

　　“没有人能够阻止我找到月儿她们，你们若是不想死就给我滚。”声音虽轻，但是恐怖的声音却是滚滚传遍了整个王城。

　　“妖孽，给我死。”对面的沈军脸色一变，笑容不见，眨眼间凌空化作一道红色流光向唐天冲了过来。

　　唐天没有去看他，而是看向远处的机甲自言自语道：“不能让他影响到小妖寻找月儿她们，去给我将他镇压，但不能伤了他的性命。”

　　唐天那仿佛自言自语的话语落下，一直站在他肩头的三头飞龙眨眼间冲天而起，化作展翅三百多米的恐怖真身，盘旋着冲向了司令的机甲。

　　“就是这个东西，之前我就说有恐怖的怪物来到了王城，就是他。”看到三头飞龙的出现，王城的一个角落当中，之前被打了十军棍的巡逻队长眼泪巴拉的委屈道。

　　当三头飞龙飞出去之后，冲向唐天的沈军却化作了一道长达五百多米的红色螺旋剑光，穿透虚空，空气如水波异样荡漾开去，径直的冲向了唐天。

　　唐天毫无感情的双目看向沈军，嘴角扬起一个邪气的笑容道：“跳梁小丑，也敢来承受我的怒火吗？”

　　说完，面对那恐怖的剑光，凌空一拳打了出去，恐怖的拳风将空气打爆，极度扭曲，形成一道恐怖的气浪轰然轰击在了沈军那恐怖的红色剑光之上。

　　轰……无形无质的恐怖拳风打在剑光之上，剑光仿佛被无形的恐怖伟力打中一样，一下子就溃散开去，同时沈军本人也凌空倒飞而回，嘴角溢血，面色惊恐。

　　他怎么也想不到，自己作为王城当中对顶尖的两大高手之一，居然还接不下对方那如魔神一般身影的人凌空一拳，甚至对方连技能都没有用，就仿佛随意的挥了挥手拍走了一只苍蝇一样。

　　此时的唐天是何等的恐怖？不说他那高达五十三级的恐怖等级，单单是魔体在三十多级的时候就能握拳就捏爆方圆百米内的一切了，此时五十三级再次展现魔体，威力比之当日不知道恐怖了多少倍，一拳之威就将等级高达四十二级甚至在使用技能的情况下的沈军凌空轰飞了。

　　这之上蛮力的一拳，唐天根本就没有使用技能，要不然这一下就能将沈军生生打爆。

　　“你不行，若是你得到了但丁的恶魔之体的话，还有机会和我过招，但是现在的你太弱了，我徒手就能够捏死你，滚吧。”唐天毫无感情的看着沈军冰冷说道。

　　在唐天的真实之眼下，使用技能的沈军没有逃过唐天的查探，他身上虽然有隐藏资料的东西，但是只要使用技能就逃不过真实之眼的观察。

　　“你到底是什么人？”沈军惊骇的看着唐天问道。

　　“你没有资格知道。”唐天凌空而立，看都不看他一眼。

　　沈军面对恐怖的唐天，不敢贸然上前，僵持在了另一边，他并不能凌空飞行，只能落到了一栋建筑物的顶上看着那如魔神凌空的唐天。

　　同时另一边也爆发了战斗，司令操作机甲，向着变异妖藤轰隆的一下开了一枪，虚空一震，一道恐怖的火焰喷撒而出，一颗如炮弹一般的子弹如一颗流星一样带着长长的尾炎轰向了变异妖藤。

　　吼……

　　三头飞龙咆哮，张开咔嚓一声吐出一道水桶粗的闪电，闪电如灵蛇穿空，一下子就轰击在了那颗恐怖的子弹之上，子弹和恐怖的闪电相遇，虚空爆炸，空气呈现同心圆一样散发开去，电蛇穿空游走，子弹也被炸裂的闪电炸成了碎片。

　　飞射的电蛇鱼子弹的碎片激射，轰隆轰隆当中不知道洞穿炸踏了王城当中多少建筑，无数人惊恐大喊，到处逃窜。

　　神仙打架，凡人遭殃……


第480章 滔天之怒（十）

　　是的，这个世界就是这样的疯狂，恶魔降临人间，科技与神魔并存，有人能够用极其科幻的武器打爆山峰，有人能如穿梭时空而来一样驾驶机甲横行天宇，同样的，有人能够凌空虚度，横行万方，也有人能挥手间燃气一片火海，更是能够徒手召唤异域生物降临人间帮助作战，等等等等，只有你想不到，没有不可能的事情。

　　就比如此时，王城当中的普通人就仿佛自己置身于虚幻的时空当中一样，开始是恐怖的大妖，笼罩一片天空，人却如神灵一般悬浮在虚空当中漠视的看着一切，更是出现了只有在动漫当中才能看到的机甲降临世间，然后再次出现了西方玄幻当中才存在的巨龙，一切的一切都显得太过不真实了，但这却又真实的存在着。

　　虚空爆炸，司令开枪打出的子弹被闪电轰灭，三头飞龙穿梭虚空，向着司令驾驶的机甲飞了过去。

　　三头飞龙展翅三百多米，加上长长的尾巴的话，体长达到了恐怖的五百多米长，是以司令驾驶的机甲在三头飞龙面前显得就太过渺小了。

　　机甲内部机械运转，司令驾驶着机甲迅速后退，抬起恐怖的大枪瞄准三头飞龙开枪，轰隆一声惊天炸响，恐怖的枪管喷出出十米长的火焰，长达两米的子弹如燃烧的流星，拖着长长的尾炎红向了飞驰而来的三头飞龙。

　　咔嚓……轰……三头飞龙再次喷出一道闪电，虚空爆炸，再次将恐怖的子弹拦截炸碎，挂起一阵狂风已经临近了司令。

　　他驾驶的是机甲，需要人操作，毕竟不是自身，无法向人那样灵活，速度自然就快不起来，三头飞龙临近四五百米的时候他还没有来得及退出多远。

　　不过却没有惊慌，机甲背部一块钢板开启，一枚闪烁这无数二极管的炸弹被弹射了出来，尾部喷火，向着三头飞龙飞了过去，这颗炸弹在出仓的时候就再次裂开，内部居然出现了数十枚弹头，仿佛化为无数细小的分身一样，数十米弹头一切飞出，布满了三头飞龙前进的天空。

　　吼……三头飞龙怒吼，另一个狰狞的大嘴张开，火星缭绕之下，喷出了一片火球，每一个都如轿车一样大小，如一颗颗穿透大气的流星一样，拖着长长的尾炎轰向了前面的弹头。

　　虚空当中，弹头于火球相遇，连锁反应一样引起了一连串的爆炸，虚空扭曲，爆炸的火光飞射，残片纷飞，底下的人类却是遭了殃，躲避不急死伤无数，更是不知道破坏了多少建筑。

　　三头飞龙前方的虚空剧烈爆炸，三个恐怖的脑袋咆哮，浑身冰冷的鳞甲，就那么展翅冲进了燃烧的火光当中。

　　当三头飞龙穿过火光之后，身上的鳞甲有的被烧得变色，但是却没有受伤，而此时火光之后的司令却驾驶着机甲收起了长枪，而是抽出了身后的恐怖巨剑临空对着三头飞龙劈了过来。

　　巨剑划破空气，恐怖的力道让空气都扭曲，动荡，雪亮的剑身如天剑一般劈下，骇人至极，可是三头飞龙冰冷的眸子当中却闪过不屑，狰狞恐怖的利爪递出，在惊天动地的锵锵金属摩擦之下一下子就抓住了那临空劈来的巨剑。

　　抓住的瞬间两两恐怖的力量相撞，虚空扭曲，空气荡漾辐射出千米远。

　　吼……三头飞龙咆哮，最后一张嘴张开，喷出一片恐怖的青色风刃将黑色的机甲淹没，在无数锵锵的金属切割声当中，青色的风暴当中闪烁着无数火花。

　　当风刃消失之后，那尊高达五十米的黑色机甲表面已经布满了无数斑驳的痕迹，到处都是数米长的伤口，隐约能够看到内部闪烁这火花的零件。

　　三头飞龙爪子用力，生生将抓在机甲手中的恐怖巨剑个扯了过来，将这重大数顿的巨剑凌空扔了出去，轰隆一声插在地上，大地龟裂，就近的建筑倒塌。

　　受损的机甲依然还在摇摇晃晃的飞行，但是三头飞龙恐怖的爪子一下子就将机甲整个抓住了，恐怖的利爪用力，咔嚓咔嚓的无数火花闪烁之中，机甲差点被捏碎，直到机甲无法动弹测第瘫痪了之后三头飞龙才将其扔了出去，轰隆一声砸在地上，大地龟裂，犹如地震一样。

　　至此，短短几分钟之间，王城当中高手尽皆无力再战，变异妖藤斩杀数位，唐天震慑一个沈军，三头飞龙将司令的机甲打残。

　　没有任何东西再能够阻挡变异妖藤查探赵月儿她们的所在了。

　　与此同时，在王城当中一个不知名的角落，地下五十米的深处，有一套堪称豪华至极的地下室，四周都是坚固的钢板支撑，内部布置奢华无比。

　　一间布置华丽的房间当中，提不起丝毫力气的刘欣和赵月儿已经被换上了一套喜庆的衣服，被放在了一张豪华的大床之上，看这情形，简直就跟洞房花烛差不多了。

　　“月儿姐姐，我们怎么办？”刘欣带着哭腔的问赵月儿道，身上没有丝毫力气，刘欣这丫头也急了，看这周围的环境她就知道接下来将要面对的是什么，一想到那种可能，就有一直撕心裂肺的感觉。

　　“欣儿别怕，天哥很快就能来救我们了。”赵月儿安慰道，毕竟年纪稍微大一点，经历的事情更多，相对毕竟沉稳，哪怕是现在这样的情况依然内心冷静。

　　嘎吱一声，房间的门被推开了，陈明明此时穿上了一套洁白的西装，手里端着一杯红酒，带着喜悦并且激动的脸庞走进了房间当中。

　　看着床上两个柔弱且倾国倾城的女孩，陈明明心中一阵火热，笑道：“没用的，谁来了都救不了你们，这里可是地下五十米的地方，除非有人将大地掀翻，要不然没有谁找得到这里来。”

　　仿佛是要让两女死心一样说完之后，陈明明再次笑道：“今天，能够得到你们这样两个绝世美女，是实在是太幸福了，等一下我们三人就要城外夫妻了，啧啧，实在是太让人激动了，你们放心，过去的一切都过去了，以后跟着我，你们会无比幸福的，我会好好珍惜你们，不让你们手到半点伤害。”

　　很明显了，这里布置喜庆的环境，再加上赵月儿她们被换上的喜庆衣服，这陈明明是要在这里就洞房花烛啊，果然就跟陈娇娇说的一样，简直就是个色鬼。

　　两女怒视着他，身上没有丝毫力气，要不然早就暴起将陈明明撕成碎片了，她们不敢想象，要是真的被陈明明怎么样了之后将怎么去面对唐天。

　　“你们还在想着之前那个人吧，呵呵，忘了吧，从今以后你们都是我的人了，再想也没用。”口中自顾自的说着，陈明明已经开始脱自己的衣服了，并且一步一步的走向了躺在床上的两女，眼中一片火热迷离。

　　如此角色的丽人等下就要在自己身下婉转承欢了，这让陈明明怎么不激动得浑身颤抖？

　　这里是地下五十米，只要不是从地心背部引起的地震，哪怕是外面释放核弹这里都不会受到太大的波及，是以陈明明很是安心，直等到接下来安心的享用眼前的绝色就可以了。

　　“你可知道我们是什么人吗？你就敢这样对我们，你可知道这样做之后的后果？”赵月儿眼神平静的看着陈明明说道，希望用身份来让陈明明妥协。

　　轻轻的摇了摇头，陈明明眼神迷离的说道：“那已经不重要了不是吗？你们以前的身份都只代表了过去，等下你们就成了我的人了，再高贵的身份又有什么意义？我知道你们实力强大，肯定是大有来历的人，可是那又怎么样呢？当你们城外了我的人之后，你们的一切都没有了意义，哪怕和你们在一起的人是主城当中的城主又怎么样？到时候你们都是我的人了他还会要你们吗？别太天真了，接下来享受我给你们带来的欢愉吧。”

　　一边说话，陈明明已经将外套脱去，只剩下一身内衣了。

　　看到这样的情况，刘欣绝望了，眼角挂着泪水，她明白接下来将会面对怎么样的画面，她内心一万个不愿意又怎么样？现在浑身无力，哪怕是死都做不到。

　　“天哥哥，对不起，要是真的被怎么样了的话，欣儿一定事后自刎也不要看到你痛苦的样子。”眼中流泪，刘欣心中决然的想到。

　　而一边的赵月儿，也是眉头紧皱，内心焦急，若是真的发生了什么的话，恐怕也只有一死来解脱了。

　　就在这时，赵月儿目光一亮，柔弱的对刘欣说道：“欣儿，还记得我们出城的时候天哥给我们准备的东西吗？到了生死关头才能用的东西。”

　　听到赵月儿的话，刘欣眼眸当中闪过一丝光亮，没有力气点头，之上弱弱的说道：“我知道了，如果他真的敢对我们做什么的话，我们马上就使用。”

　　听到她们的话，陈明明眉头一皱说道：“到了现在你们还想耍花招吗？你们的东西已经全部被我叫人收走了，但是为了防止以外的发生，那我也不讲什么情调了，等我得到你们的人看你们还能做什么。”

　　……


第481章 滔天之怒（十一）

　　王城上空，唐天血色长发随风舞动，犹如血狼翻滚，无比邪异，双眼没有眼白，一片漆黑，宛若两个吞噬一切的黑洞一般。

　　尽管没有白，但是唐天却能目视方圆数十里的一切，纤毫毕现，简直就跟千里眼一样。

　　从遇到王德明到此时，时间差不多已经过去了十分钟了，唐天内心越发焦急，澎湃的怒火几乎快要抑制不住了，但是他不得不冷静，越是愤怒就越是可能出错。

　　十分钟的时间，说长不长，说短不短，但若是要做某些事情的话，唐天尽管没有吃过猪肉，但是还没有见过猪跑吗？十分钟完全足够了。

　　“陈明明，你最好没有做出什么过份的事情，若是做了，被我找到，我定让你求生不得求死不能，并且还会因为你愚蠢的举动牵连到百万人的生死，你最好祈祷在你没有做出什么事情之前被我找到……”唐天眼眸巡视四方，观察这整个王城当中的一举一动，希望能从蜘丝马迹当中寻找到赵月儿她们的踪迹。

　　只是唐天无论如何都不可能想到，赵月儿她们根本就不在地面之上，而是被带到了地下五十米的深处，在地面之上怎么可能找得到？

　　变异妖藤，将自身所有的藤蔓都铺散开来，笼罩直径两千米的范围，每一根藤蔓都可以说是一根探测器，认真的辨认着空气当中赵月儿她们留下的痕迹。

　　但是十分钟过去了却没有丝毫的收获，唐天的心越来越沉了，浑身冰冷的气息不停的动荡，犹如万年寒冰，甚至在他周围空气的问道都要低上十几度。

　　此时的唐天宛若一颗随时都有可能爆炸的核弹，气息动荡，影响到了方圆两千多米内的空气流动，这片区域内的空气以肉眼不可见的细微波动像是水流一样动荡。

　　变异妖藤庞大的体积在天空之上游荡，所过之处每一片空间都被藤蔓彻底查探，同时散布无数细小的种子，穿透建筑物等等，融入人体潜伏起来。

　　当变异妖藤的身躯掠过一栋看上去毫不起眼的独栋小院之时，有一根藤蔓微微一震，崩得笔直，随后，所有的藤蔓一下子就收了回来，全部向着这里汇聚，无数的藤蔓一起汇拢，带起了一片狂风。

　　在变异妖藤的藤蔓汇聚的时候，数以万计的细小种子铺天盖地的向着这栋小院当中散步，穿透简直，穿透泥土，向着更深层次穿透。

　　看到变异妖藤的举动，唐天浑身一震，眨眼间就出现在了这里，看着下方的小院，却并没有感受到赵月儿她们的气息，眉头皱起，不过随即心中雪亮，冷声说道：“小妖，将这地面给我掀起，我到要看看这陈明明能够躲到多深的地下去！”

　　得到唐天的命令，变异妖藤的藤蔓一下子朴散开来，覆盖以小院为中心方圆百米的范围，随后藤蔓的顶端一下子就沿着地面穿透了下去……

　　小院之下，地下五十米的地方，此时的陈明明已经撕破脸皮，迅速的将自己的衣服扒掉，此时已经只剩下一条内裤了，犹豫心中的激动与火热，下身已经在急剧膨胀当中了。

　　“哈哈哈，两个可爱有美女的可人啊，我来了哦，别怕，第一次虽然疼，但是我会好好疼惜你们的。”陈明明得意的笑道，几乎是颤抖着身躯就要扑到床上去。

　　他能不激动吗？这样两个堪称倾国容颜的女人，居然还是处女，马上就要得到她们的第一次了，他能不激动？

　　怎么分辨女人是不是处女，陈明明很有自己的一套，俗话说好毛丫头黄花闺女什么的，也不是没有依据的，处女的额头之上，如果仔细看的话，会有一些黄色的绒毛，很细微，几乎不可见，但是却真实存在的，这也就是为什么会有黄毛丫头的叫法了，当被破处之后，或许是化学反应？那些绒毛就会消失。

　　正是因为看到了这一现象，陈明明才敢断定两女都还是黄花处女，如此这般他能不激动？

　　可就在陈明明快跑扑到在床上之上的时候，从房间的天花板之上，突然之间无数芝麻粒大小的黑点渗透了出来，仿佛这些黑点具有意识一样，一下子就朝着陈明明冲了过去，却并没有波及刘欣和赵月儿两女。

　　“这是什么东西？该死，这么快就找到这里来了吗？不过没用的，破处很快，几秒钟足够我给这两个女人开包了。”看到无数的黑点涌向自己，陈明明感受到并没有什么太大的威胁，自言自语到。

　　依然径直的向着床上的两女扑了过去，不过他身上却突然升起了一个几近透明的光罩，将他保护在了其中，那些细小的黑点一下子就被弹了开去。

　　“你们别抱有什么侥幸的心理，只需要几秒钟的时间我就能捅破你们的处女膜，到时候你们即使是被救了又怎么样？依然被打上了我的标签，到时候他依然不会要你们，而且那时我已经是你们的男人了，恐怕看在你们的面子上他还不会为难我也说不定。”陈明明笑着一下子扑了上去。

　　原本躺在床上浑身无论的刘欣和赵月儿两人，看到无数的黑点渗透出来之后，眼眸当时闪过了欣喜的光芒，可是看到陈明明居然弹开了那些黑点，再听到他的话，顿时如坠冰窟。

　　是啊，要是真的被那样了，即使是被救走了又怎么样？

　　“欣儿，不要再犹豫了，赶快用那件东西，即使天哥想要穿透这五十米深的地面，至少也要一二十秒的时间，到那时什么都晚了。”看到陈明明率先扑向刘欣，一边的赵月儿急切的说道。

　　等级到了她这个级别的人都知道，在这个级别的人当中，每一秒都能够做很多事情了，要把她们怎么样，在这短短的时间之内真的已经足够了。

　　那样一来尽管时间短暂，但是她们就已经不再纯洁了，她怎么可能允许那样的事情发生？不过陈明明是率先扑向刘欣的，赵月儿不得不提醒道。

　　“月儿姐姐，我先走了，你们要快点找到我。”刘欣用尽最后的力气说道，最后，在陈明明差几厘米就要扑到她身上的时候，刘欣手腕之上，一道黑色的光芒闪过，出现了一个玉质的手镯，从手镯当中飞出一个几厘米长的金色卷轴，眨眼间摊开，爆射出一道璀璨的光芒，放光芒消失之后，刘欣也随着消失了。

　　碰的一声，陈明明扑了个空，一下子就掉在了床上，躺在了赵月儿的身边。

　　看到陈明明扑了个空的样子，赵月儿尽管不能动弹，但是却冷冷的说道：“你怎么也无法想到吧，自以为拿走了我们所有的东西，但是早在出门之前我们就想到了种种危险，提前做好了一切应急准备，之前你收走的那些不过都是障眼法而已，真正属于我们的东西早就封印在了手腕当中的储物装备里面，除非是砍掉我们的手，要不然你怎么可能拿走？”

　　陈明明目光阴沉，没想到居然会这样，千算万算却没有算到这样的现象，冷冷的开口问道：“你们是什么人？刚才她是怎么消失的？”

　　“现在才想起问我们是什么人了吗？已经晚了，不过我倒是可以告诉你她是……糟糕，刚才欣儿好像用成了随机传送卷轴，糟了。”就在赵月儿想要告诉陈明明刘欣是怎么消失的时候，心里却咯噔一下惊呼道。

　　如果她没有记错的话，定向传送到主城当中的传出卷轴应该是白色的光芒，而之前刘欣消失的时候光芒却是金色的，那应该是随机传送卷轴发出的光芒啊。

　　“传送卷轴？居然有这样的东西，不过很明显之前那丫头好像拿错了哦，现在不知道是不是随机被传送到了怪物堆当中呢？还有啊，这个世界这么大，不知道她又被传送到了什么地方去了呢？”陈明明在一边阴沉的笑道。

　　不过随即脸色一冷说道：“既然已经走了一个，那我就先把你做了，无论你走不走都对我没有多大的关系，你走了正好可以证明我的清白，你不走我倒是可以享用你的身体，哈哈哈……”说着，陈明明翻身就向着赵月儿扑了过去。

　　就在这电石火光之间，房间顶部的钢板一下子就被洞穿，无数血红色的藤蔓倾泻了下来，数十根藤蔓一下子就将赵月儿保护了起来，其他的则是在陈明明没有反应过来的时候就被捆成了粽子。

　　然后，在陈明明不可思议的目光当中，房间在颤抖，大地在摇晃，咔嚓咔嚓轰隆隆的声响当中，头顶的地皮一下子就被掀飞了起来，顿时之间冷冽的寒风就灌了进来，而且外面的天光也照射了进来。

　　当陈明明反应过来的时候，发现自己正处于一个直径达到百米的大坑当中，大坑深达五十米，这一片区域内的一切都被整个掀飞了出去。

　　就在这个时候，一个魔神一般的身影一下子就出现在了身边。“月儿你没事吧？”

　　……


第482章 三天三夜

　　王城当中，在无数人的眼皮子地下，变异妖藤伸出无数的藤蔓扎根在地上，然后的一幕让很多人心里震撼。

　　泥土纷飞，大地颤抖，方圆百米之内的地表，在无数藤蔓的牵引之下被生生的拔了起来，地面出现一个巨大的天坑，深达五十米，被掀起的地表像一座大山一样被轰隆一声扔了出去，砸在地上，大地轰鸣，无数房屋被巨大的震荡之力掀翻，犹如起了八级地震一样。

　　当泥土被掀翻的一瞬间，唐天的身影就消失在了原地，出现在了深坑底部，当看到被变异妖藤保护起来的赵月儿没有受到什么伤害之后，这才在心里稍微的松了口气。

　　迅速来到赵月儿身边，变异妖藤适时的将赵月儿放开，唐天轻轻的将她抱起问道：“月儿你没事吧？”

　　当看到唐天出现在身边之后，赵月儿的心神这才完全放松了下来，看着唐天笑了笑道：“天哥你来了，我没事。”尽管口中说着没事，但是赵月儿的心却依然在颤抖，她不知道要是真的被怎么样了的话，将怎么面对唐天，那样的场景她简直想起来就觉得浑身冰冷，看着唐天出现在眼前，眼角抑制不住的留下了泪水。

　　“没事就好没事就好。”唐天紧紧的抱着她，轻轻的拍着她的背安慰道。

　　唐天巡视一圈，眉头一皱问道：“欣儿呢？”发现刘欣不在，唐天大概想到了什么，没有太过惊讶。

　　听到唐天的问话，赵月儿眉头深深皱起，忐忑的说道：“我也不知道欣儿怎么样了，不过她应该会有大麻烦。”

　　唐天心中咯噔一声，急切问道：“怎么回事？”

　　“欣儿她……之前陈明明想要侵犯她的时候，她就使用就传送卷轴，不过好像在仓促之间用错了，用成了随机传送卷轴，不知道将会被传送到什么地方，这都不是最主要的，主要的是，她在被传送出去的时候身躯依然无法动弹，也就是说，她没有丝毫的自保之力。”赵月儿忐忑的说道。

　　“什么？”唐天赫然惊呼，要是真的是这样的话，刘欣就危险了，随机传送卷轴，距离不限，有可能就被传送到一两米的地方，有可能被传送出千万里都有可能，一切都是随机的，一切都带着不确定性，有可能被传送到安全的地方，也有可能被传送到怪物堆当中，一切都要看天意！

　　唐天的眉头深深的皱了起来，心下沉重，不过此时担心刘欣也没用，一切都要看她的运气了，看着刘欣问道：“你现在感觉怎么样？”

　　唐天之前就听王德明说了赵月儿她们是被强行带走的，在问话的同时启动真实之眼观察她的状态。

　　赵月儿其他任何属性都没有什么变化，只是在后面出现了这样一句话：“中毒状态，描述：来自慕容家的麻醉药品悲酥清风具有强烈的麻痹状态，效果描述，浑身无力，需要解药才能解除该状态。”

　　看到这样的状态，唐天心中明了，难怪赵月儿会被强行带走了，据唐天心中猜测对比，哪怕是天龙八部原著当中一品堂的高手都被这药品麻醉了，更不要说赵月儿了，其实不难对比出，一品堂的高手从技能方面描述来看，应该掌握得有一二阶的技能，因为修习了内力的原因，飞檐走壁不再话下，应该抵得上四十多级的人物了，试问那样的人都能无声无息的中招，更何况是赵月儿？

　　这个世界任何事情都有可能出现，哪怕是强大如蝗虫战将那样恐怖的存在，只要找对方法，依然可以秒杀，用在人身上这个道理依然有效，你再强又怎么样？能抵挡得主无穷无尽的阴招？

　　抱着赵月儿，唐天转身看向被变异妖藤束缚起来的陈明明，不含人类感情的双目看着他邪气凌然问道：“解药。”

　　之所以问他要解药，是因为唐天知道，以水月那样的家伙是不可能搞到这样的药品的，肯定是出自陈明明。

　　此时的陈明明还处在震撼当中，他本身就是个高手，几曾何时见过能够掀起深达五十米直径达到一百米地表的恐怖手段？

　　当看到唐天那如魔神一般的外表时，这才反应过来，浑身冰冷，颤声道：“你们到底是谁？”

　　“你没有资格知道我们的身份，我现在问的是解药。”唐天丝毫不带任何感情说道。

　　陈明明用力挣扎了一下，被变异妖藤的藤蔓束缚住，浑身骨头都快断裂了，丝毫无法动弹，知道自己招惹了不该招惹的恐怖存在，于是艰难的露出一个苦涩的笑容说道：“这位大哥，一切都是误会，能不能先将我放开？”

　　在他想来，一切都还没有铸成大错，依然有回转的余地，并且自己地位特殊，既然没有真正的酿成错误，到后面自己最多就是陪点不是就能消灾了，女人嘛，还不多的是。

　　可是他明显的嘀咕了赵月儿两人在唐天心中的份量，不知道唐天心中的滔天怒火，也根本就不知道此时唐天内心的怒火已经在爆发的边缘了。

　　“再问你最后一次，解药。”唐天的声音越发冰冷了。

　　“真的是误会啊。”陈明明还想要辩解什么。

　　可是唐天不会给他机会了，眨眼间来到陈明明身前，黑洞一般的眼神盯着陈明明冷声道：“有些事情既然有勇气做，就要有做好承受后果的准备，既然你敢将手伸向月儿她们，那么你就应该想象一下后果，你不是喜欢女人吗？我先让你拥有都无法享受女人的滋味，我再好好的折磨你，放心，不折磨你三天三夜生不如死我是不会让你轻易死去的，而且，你以为没有解药我就无法解毒吗？你也太小看我了。”

　　唐天的话，顿时让陈明明整个人陷入了冰天雪地当中，浑身冰冷，他无法想象，在末世当中女人贱如草一样的现象，在唐天这里居然会如此严重。

　　在唐天心神控制之下，变异妖藤稍微松了一个缝隙，正好将陈明明只穿着内裤的下体露了出来，同时唐天手中出现了一把雪亮锋利的长刀。

　　陈明明心中一千个一万个不愿意，但是此时身体根本就不由自己控制，当看到唐天手中的长刀时，顿时感觉下体一寒，颤声道：“你不能这样做，什么都好商量，我在王城当中手握十万大军，地位无比崇高，只要你放过我，我什么都可以满足你！”

　　他害怕了，脸上自信的笑容不见，当面对自身威胁的时候，任何装饰的外表都没有丝毫用处，依然显示出了面具掩盖之下的丑恶。

　　唐天却丝毫不听他的解释，将长刀慢慢的伸向了陈明明的下体。

　　陈明明浑身冰冷，身躯颤抖，想要挣扎，但是却是徒劳，变异妖藤的藤蔓连五十米厚的地表都能够掀起，那是何等恐怖的力量？也是他能够挣脱的？

　　在陈明明绝望的目光之下，只听扑哧一声，顿时决定下体一凉，然后，陈明明就知道自己完了。

　　若是早一点知道会是这样的下场，陈明明怎么会去招惹赵月儿她们？可是这个世界上有后悔药卖他陈明明却没有准备！

　　“这只是开始，既然敢做，就要有承担后果的准备，放心，我说了要折磨你三天三夜的时间就绝不会少一秒的时间，小妖，给他心脏和脑髓种下种子，我要让他亲自看着自己的身体一点点干枯，直到三天三夜之后才断气！”唐天的声音冷得不万年寒冰还要冰冷，说出的话听在陈明明耳中简直比地狱的死神还要可怕。

　　“不，你不能这样对我……”陈明明还想做最后的挣扎，可是变异妖藤的一根尖锐藤蔓一下子就扎进了陈明明的脑海和心脏当中当中，种下两颗种子，以陈明明四十级出头的等级，这样的伤根本就要不了他的命，一时半会儿就恢复了，接下来就是无尽的折磨了。

　　做完这一切之后，唐天让变异妖藤松开了陈明明，再次冷声对他说道：“你最好祈祷不知道身在何处的欣儿没事，要不然我让你知道，因为你愚蠢的行为将让这王城当中百万人跟着陪葬。”

　　如果刘欣真的出事了，唐天肯定做得出这样一个疯狂的举动，有人触及了他的逆鳞，那么就必须要有人来还账，尽管除却陈明明之外的人都是无辜的，但是那又怎么样呢？

　　“你不是人，你是恶魔，不，恶魔都没有你可怕。”伤口已经不再流血的陈明明看着唐天颤声道。

　　目无表情的唐天看着他，嘴角勾起一个邪异的笑容说道：“恶魔比我可爱多了。”

　　随即看着已经化为宠物形态的变异妖藤说道：“小妖控制好力道，让他受尽三天三夜的折磨再死。”

　　唐天说到做到，不折磨陈明明三天三夜决不罢休，想想吧，陈明明将在三天三夜当中感受到体内无比的麻痒，身躯里面的血肉一点点的被吸食，那种生不如死的滋味足够他忏悔了。

　　处理完陈明明的事情，唐天这才看向了怀里的赵月儿。

　　……


第483章 过去和现在

　　魔体状态解除，唐天恢复成本来面孔。

　　看着怀里的赵月儿，唐天柔声道：“知道吗？如果他真的对你做出什么事情，我真的会屠尽这王城当中的百万人为你抹除心灵上的创伤，我将会用百万人的鲜血为你洗刷身体上的耻辱，我真的能做到，尽管除却陈明明之外所有人都是无辜的，但是我依然会那样做。”

　　听到唐天的话，赵月儿一下子就流下了眼泪，她知道唐天说的一切都是真的，如果自己真的被怎么样了的话，唐天真的会那样做，她内心很感动，想要抚摸唐天的脸颊，但是没有丝毫力气，柔声道：“我知道，如果我真的被怎么样了，我会死去，我不希望你看到一个不干净的我。”

　　看着赵月儿清丽的脸颊，唐天心中微痛，当初自己快要被杨瑞杀死的时候，就是她几近风魔一样前来救自己，现在再次为了将干净的自己交给自己可以去死，这是多么一种沉重的感情？唐天能体会得到。

　　同时，因为蓝蓝的死而冰封的内心，咔嚓一声，破碎了一个缺口，住进了赵月儿的身影。

　　将脑袋凑近赵月儿的耳边，唐天轻声说道：“如果你死，我将踏平这方圆千里的范围，将这里的一切都灭杀，让这无尽生灵为你陪葬。”

　　唐天能做出这样的事情来，古有周幽王为博美人笑烽火戏诸侯，更有纣王爱美人不爱江山，今日他唐天就可以为了赵月儿屠尽方圆千里的一切生灵！

　　尽管这一切都只是假设，但是唐天做的到！

　　曾经，尽管唐天一直都知道赵月儿的心思，但是因为蓝蓝的死，自己一直都在回避，不敢正视她的眼神，可是经历了今天的一切之后，唐天才知道，过去的固然只得怀念，但是，眼前的更加值得珍惜。

　　当那种快要失去的感觉出现在心中的时候，唐天才知道自己是多么的疯狂，才知道无声无息之间，赵月儿已经深入自己的心灵了，才知道，赵月儿对自己是多么的重要。

　　想到第一次见到赵月儿的时候，那个躲在赵大牛身后偷偷看自己的女孩，想到那个在自己就快要被杨瑞杀死之时，那个为自己风魔的女孩，想到那个无数次在自己身边凝视自己的女孩，唐天第一次正视赵月儿的眼睛，慢慢的，无师自通的将脑袋靠近，将嘴唇印在了赵月儿的嘴上，品尝那一丝甘甜……

　　赵月儿脸色一红，不过眼神当中却闪过一丝苦尽甘来的欣喜，轻轻的闭气了眼睛，感受到嘴唇上的温热，赵月儿心跳加速。

　　不过，很显然两人都是第一次真正的亲吻，完全没有丝毫经验，嘴唇厮磨，没有下一步动作。

　　这不止是赵月儿的初吻，更是唐天的初吻，品尝到赵月儿柔软的嘴唇，唐天也是心跳加速，亲吻一阵，偶然想到了邹军曾经描述过的话，悄悄的伸出了舌头，在赵月儿没有丝毫抵抗之下撬开了赵月儿的唇齿，品尝到了赵月儿那嫩滑的丁香小舌……

　　当两人唇齿分开的时候，赵月儿脸颊微红，看着唐天有些不好意思，唐天同样也是如此。

　　看着怀里的赵月儿，唐天眼神躲闪道：“我是不是很花心？明明知道你的心意，但是却不知道怎么去拒绝欣儿。”

　　“欣儿对你的心意就如我对你一样，这我是早就知道的，不然怎么可能和她一起跟你睡在一张床上？”赵月儿红着脸说道，却没有责怪唐天的意思。

　　“等找到欣儿之后，我会好好对你们的，就我们三个人。”唐天看着赵月儿的眼睛郑重其事道。

　　赵月儿红着脸点点头，没有说话。

　　“我先帮你解除麻痹状态再说，处理好这里的事情之后，我们就去寻找欣儿。”唐天看着赵月儿说道。

　　悲酥清风，尽管需要专门的解药，但是唐天却不是没有办法解除这种药物带来的负面效果，抬手间变异妖藤出现在手上，说道：“小妖，用生命液体帮月儿解除状态。”

　　变异妖藤，不止是帮忙战斗的宠物，同时还有治疗技能，当初在抓捕变异妖藤的时候，唐天几乎死去，但是都被变异妖藤给救了回来，如今的变异妖藤治疗能力不知道强了多少倍，当初治疗唐天的那种药物更是进化成了生命液体，连锤死之人都可以救活，解除赵月儿身上的负面效果当然足够了。

　　尺长的变异妖藤身躯之上，一根发丝大小的藤蔓伸出，一滴翠绿的液体滴进了赵月儿的口中，翠绿的液体滴出之后，整个天坑当中都充满了一种自然的清香。

　　当翠绿的液体被赵月儿吸收之后，整个人就仿佛复苏的春天一样，散发着一种很清新怡然的气息，仿佛整个人都焕然一新一样。

　　在唐天的真实之眼观察之下，悲酥清风的负面效果已经被解除了。

　　身体恢复之后，赵月儿也不好意思再在唐天怀里了，挣扎了一下自己站了起来，想想这不长的时间当中经历的一切，她到现在还心有余悸，若是唐天再晚来几秒钟的话，恐怕就再也见不到了吧，不过此时看到身边的唐天，她的心很安详。

　　此时，在一边的陈明明也为自己所做出的一切收到了应有的回报，只觉得脑海当中和心脏里面奇痒无比，用力抓用力挠，将自己抓挠的血肉模糊依然没有丝毫效果，那种仿佛无数只蚂蚁在心脏当中在脑海里面一点一点吞噬自己生命的感觉实在是让他生不如死。

　　此时他后悔，恐惧，大声求饶，但是却无济于事，有些事情既然做了，就跟唐天说的一样，就要付出相应的代价。

　　唐天一手提着陈明明，一手拉着赵月儿，飞身来到了地面之上，在无数双眼睛的注视之下，唐天一步一步的走向了破烂机甲那边。

　　就在此时，那瘫痪在地上的破烂机甲心脏位置处，一块黑色的钢板被咣当一声踢开了，走出来了一个身穿军装神采奕奕的中年人，年纪大概在五十岁左右。

　　看着唐天一手提着已经被抓得血肉模糊的陈明明一手拉着赵月儿的手，中年人眉头微皱，平静的看着唐天。

　　“爹，救我，我好难受，我错了，求你救我。”看到中年人的时候，陈明明惨叫着大喊道。

　　一步一步走向中年人，当来到这人十米开外的地方之时，唐天站了下来开口道：“你就是所谓的陈司令？”

　　“没错，我就是。”对面的中年人面色沉稳的说道，自然而然的，身上散发这一种上位者的威严气息，不过对唐天却丝毫没用。

　　“你知道不知道，正是因为你这儿子愚蠢的举动，差一点给你这里带来了一场灾难，差点就让这里的百万人跟着陪葬？”唐天冷冷的说道。

　　“我自己的儿子我知道，心性本事都是有的，但是就是太好色，我一直就告诫他不要太过在意女人，早晚有一天要出事，果然，这一天还是来了。”看着儿子不停的将自己抓的血肉模糊惨叫连天，陈司令心中微疼，人仿佛一下子就苍老了十岁一样。

　　“子不教父之过，你可知道，因为他愚蠢的行为，将让你也受到牵连，因为要承受我的怒火，你也要被我杀死？”唐天冰冷的说道。

　　“没有教好他，是我一辈子的遗憾，给你带来的困扰，我很抱歉，但是，能不能看在作为一个父亲的份上，看在他已经受到了应有的惩罚，而且也没有铸成大错，绕了这个孩子。”陈司令带着哀求的语气说道。

　　唐天笑了，没有继续这个话题，而是看着陈司令说道：“听说你在铸剑城当中有亲戚？”

　　陈司令听到唐天的这句话，目光闪烁，点点头开口道：“是的，那有怎样？我想以你的性格，是不会受到威胁的，所有我在那里有亲戚与否并没有多大的关系。”

　　唐天笑了笑说道：“给我通往铸剑城的地图。”

　　陈司令皱眉，不过随即就从怀里掏出了一张白布丢了过来，在唐天接下之后说道：“这就是通往铸剑城的地图，我很好奇你要这个干什么？”

　　唐天没有怀疑这地图的真实性，而是翻手间就收了起来，而且为什么陈司令这样干脆的给自己他也没有丝毫奇怪，因为陈司令是聪明人，知道自己既然开口要了就肯定会得到，他是个聪明人，不会等到吃够了苦头再交出来的。

　　拿到地图之后，唐天笑着说道：“很简单，我要去那里杀一个人，仅此而已。”说完之后顿了顿继续说道：“你是个聪明人，而我这个人很害怕聪明人，所以，你还有什么遗言吗？至于你的儿子，我说过，要折磨他三天三夜，所以我只有在三天三夜之后再让他去和你团聚了。”

　　陈司令听到唐天的话，没有丝毫的感觉到以外，斩草除根的事情他自己就做得够多的了，不过听到自己的儿子陈明明将要受到三天三夜的折磨时依然心疼的直哆嗦。

　　“你动手吧……”陈司令闭上了眼睛。

　　……


第484章 命运无常

　　冰雪大地之上，王城当中，此时一片狼藉，大地破碎，房屋倒塌，到处都是火光，到处都是断壁，伤亡无数，到处都是死人，哭喊声，惨叫声，房屋燃烧倒塌的声音，交织成了一片惨烈的景象。

　　在这里，原本人们生存在怎么艰难，却也各自有各自的生存方式，可是，那种平静的生存方式一下子就被打破了，仅仅是因为一个人，做出了愚蠢的事情，波及到了整个王城百万人。

　　唐天不欲造成这样的场景，但是龙有逆鳞，触之必生灵涂炭。

　　残片的机甲前，陈司令，这样一个末世当中枭雄一样的人物，在这之前还是统领一方的人物，可是在此时，只能站在唐天对面，闭目等死。

　　他知道，在这个残酷的世界当中，没有任何秩序可言，一旦结仇，就是生死大仇，不是你死就是我亡，这种斩草除根的事情他自己就做得很多了，既然已经招惹到了唐天，尽管不是他自己，但是，自己却断然没有活命的希望。

　　既然要杀死对方，唐天是不会有那么多废话的，多少经验告诉人们，往往都是在和敌人临死前废话太多而被逆袭，唐天当然不会重蹈覆辙，晶莹的血饮狂刀瞬间出现在手中，朵朵雪花围绕着刀身旋转，唯美漂亮。

　　可是下一刻，血饮狂刀绽放出一道璀璨的刀光，生冷冰封，如烟花绽放，长达百米，刀光一闪即逝，一下子就掠过了陈司令的身躯，消失在了陈司令身后的机甲残骸上面。

　　陈司令的身躯一下子定格，随意在细微的咔嚓咔嚓声当中，身上凝结了无数的冰晶，随即在咔嚓的一声脆响当中，被刀光分成了两半，刀气当中蕴含的冰冷气息将其冻成了冰块。

　　一代枭雄陈司令，末世之初到现在，一路高歌猛进，转战四方，镇压无量怪物，威名赫赫，到头来，因为儿子犯的错，惨死在这里。

　　这就是残酷的末世，哪怕你之前还是万人之上的无上强者，但是谁能断言下一刻自己的命运？之前的陈司令是何等的了得？统领百万人的城池，一方诸侯，现在不过是地上的两片冰冷尸体而已。

　　“不……”就在此时，一道悲切的惊呼声响起，充满了不可思议的绝望和悲伤。

　　陈娇娇终于从战场之上赶了过来，就看到了唐天挥手斩杀陈司令的一幕。

　　咣当一声，她手中的银亮长枪掉在地上发出脆响，人却跌跌撞撞的迅速跑了过来，压迫性的身躯一下子跪倒在了陈司令的尸体旁，满脸的不敢置信。

　　看着地上陈司令的尸体，陈娇娇那霸气的面孔之上，眼眶通红，流下了泪水，至亲之人遭到惨死，谁能不悲伤？尤其是在这残酷的末世当中相互扶持走到今天的父亲？

　　“爸……”陈娇娇哭喊，悲凉无比的仰天大喊。

　　对于这一切，唐天看在眼中，却无动于衷，敌人就是敌人，没有什么情面可言，若是今日自己不杀陈司令，他日他必定因为儿子的事情来杀自己，唐天想要安稳的活着，就不会给自己留下后患。

　　“她怎么办……？”赵月儿看着唐天柔声道，只从和唐天一吻定情，显得越发的温柔了，看着唐天她一脸的温柔，不过在看向陈娇娇的时候却是一脸的冰冷，心之所系，她不想唐天他日有麻烦，有些事情唐天不能做，她却可以帮他做。

　　“让她发泄完悲伤，再……”唐天的声音冰冷，没有再说下去，在心中已经判定了陈娇娇的死刑。

　　原本，陈娇娇是唐天给大牛相中的对象，但是发生了这样的事情，那一切不过都只是一场笑话罢了，陈娇娇是一个人物，只要稍微培养一下就可以成为自己的一大助力，但是发生了这样的事情，唐天怎么可能允许这样一个巨大的潜在威胁再存活在这个世界上？

　　“我明白你的心思，你是我男人，有些事情你不好做，我来帮你做，有些事情你很为难，我来帮你做，你是我认定的男人，我不会让你为难。”赵月儿柔声看着唐天说道。

　　随即，她转身，看向爬在陈司令尸体上痛哭的陈娇娇，眼神冰冷，手中一柄比她自己体积还要大的狰狞大刀出现在手中，一步一步的走向了陈娇娇。

　　赵月儿知道，唐天心中是不忍杀陈娇娇的，毕竟唐天内心还是很欣赏陈娇娇的，不仅想要将她和赵大牛撮合，更是把酒言欢过，唐天下不去手，赵月儿知道。

　　但是，作为一个女人，在很多时候就是要为自己的男人分忧，男人不能做不好意思做的，作为女人的她，就要帮他完成！

　　什么陈娇娇将成为赵大牛的媳妇，此时不过都只是一场笑话，赵月儿心系唐天，就要为自己的男人解除后患。

　　“是你们杀了我爸爸，是你们杀了他，我不明白，他和你们无冤无仇，为什么要杀他，他犯了什么错？为什么要这样对他，我知道我那不成器的弟弟做错了事情，你们杀了他折磨他我都无话可说，但是这管我爸爸什么事？为什么，为什么要这样做？”陈娇娇赫然转身看向唐天两人，眼眸通红的大喝道。

　　“只因他是陈明明的父亲，子不教父之过，儿子的债父亲来还，还有你，不应该是陈明明的姐姐，要怪就怪你这个弟弟吧。”赵月儿一步一步走向陈娇娇，手中达到噌噌作响。

　　“不应该是这样的，不应该的……”陈娇娇永远都无法释怀，为什么事情会演变成这个样子，这才多久的时间？一个小时前自己还和唐天一起喝酒，但是现在却弄的家破人亡！

　　“你还有什么遗言吗？”站在陈娇娇五米开外，赵月儿面色平静的说道。

　　“遗言，遗言，我要杀了你们。”陈娇娇猛然大喝，顿时暴起，身上铠甲锵锵作响，气势爆发，虚空扭曲，宛若一尊暴龙一样冲向了赵月儿。

　　“你不该有这样一个弟弟的。”赵月儿喃喃自语道，随即，只见她手中的大刀咔嚓咔嚓的声音当中变化，刀背露出锯齿，更是在刀身之上出现了铭文，随之，刀身上猛然爆射出蓝色的光芒，如蔚蓝的大海升烟。

　　蓝色光芒升起，扭曲空间，如水波荡漾，赵月儿看似娇弱的身躯前行，划过道道残影，和陈娇娇眨眼间错身而过，蓝色的光芒一瞬间化作一道长达百米的光幕，和陈娇娇错身而过。

　　当赵月儿再次回到唐天身边的时候，陈娇娇的身躯定格，咔嚓一声，身上黑色冰冷铠甲破碎，随之身躯之上蓝色的光芒爆射，化作点点蓝光消失，陈娇娇的身躯也化作了无数的碎片。

　　在这之前，陈娇娇还和唐天把酒言欢，很有可能城外赵大牛的媳妇，更是有可能城外唐天的一大助力，但是，只因为一个陈明明愚蠢的举动，这一刻化作不甘的亡魂。

　　命运无常，谁也无法预料下一刻将会发生什么，太多背后捅刀子的事情，太多反目成仇的事情，一切都是那么的变化无常，谁也无法把握。

　　地上，陈明明依然在惨叫，无边的煎熬让他已经将自己抓的头破血流，身上没有一丝完好的地方，凄惨的叫声听得人毛骨悚然，这是要多么大的煎熬才能叫得这样凄惨？

　　如此大的动静早就惊动了王城当中的军队，一群群一浪浪将这里包围，但是没有一个人敢上前来的，陈司令一家是这里的领导不错，但是见识到了唐天等人的恐怖，没有人敢上前来，他们是人，有忠心不假，但是他们更想活命。

　　他们也想杀了唐天等人为陈司令一家报仇，可是先不说杀不杀得了，杀完之后呢？之后怎么办？

　　所以，尽管数十万人围着唐天两人，但是却没有一个人动手的，甚至都没有将兵器对准唐天她们，一个个就这样看着，等待唐天的决断。

　　幸好的是这数十万军队没有因为心中的忠心而对唐天他们动手，要不然潜伏在他们脑髓当中的变异妖藤种子将会几秒钟内吞噬他们的脑髓！

　　王城当中，百万人的体内全都被种下了种子，只要唐天心念一动，这百万人就将惨死，简直就是在这些人体内种下了一颗定时炸弹。

　　唐天目光平静，巡视了一圈，赫然看向了不远处的沈军，道：“你过来……”

　　见识到了唐天恐怖一面的沈军，依然带着自信的笑容，并没有显得唯唯诺诺，大步向唐天走了过来。

　　“你可愿归顺与我？”唐天看着他问道，沈军是个人物，唐天自己不可能一直在王城当中停留，需要让人来管理，而无疑沈军就是一个恰当的人选。

　　“为什么？”出乎预料的是，沈军没有马上答应，而是出言反问道。

　　唐天脸上带着淡淡的笑容，道：“因为你是个人物。”唐天的回答很简单。

　　沈军笑了，点点头道：“好，我答应，需要我做什么？”

　　“只需要你不要反抗就可以了。”唐天说道。

　　“好。”沈军很干脆的回答。

　　于是，唐天在沈军脑髓当中让变异妖藤种下了一颗种子……


第485章 改朝换代

　　无论沈军是真心还是假意的要归顺，唐天都不可能完全信任他的，在他脑海当中种下种子，是一种手段也是一种震慑，是在告诉沈军，你的生死随时都掌握在我的手中。

　　尽管唐天这样做有点伤人，但是沈军是个明白人，知道这些都是控制人的手段，作为地下势力领导者的他，有何尝不是通过各种途径控制手下？只是唐天做得更加彻底更加明了而已。

　　“王德明！”在沈军脑海当中种下种子之后，唐天再次看着远处角落当中的王德明喊道。

　　听到叫声，王德明怀着忐忑的心情走了过来，所谓一念天堂一念地狱，王德明心中知道，唐天此时叫自己过去，好么自己就要飞黄腾达了，要么自己的命运将是另一种结果，不过他知道，自己多半是要飞黄腾达了。

　　看着眼前的王德明，唐天平静道：“我不管你用什么办法，在今天之内将城里的一切都安排好，再做出一个详细的计划，有沈军配合你，军队没人敢不听话，你能做到吗？”

　　王德明此时听到唐天的话，内心激动，暗道自己跟着来是对了，原本他还以为自己不知道要到什么时候才能得到唐天的重用，只是完全无法预料居然会来得这么快，一天不到的时间啊。

　　一天以前，他王德明还在为一口饭而奔波，可是此时，他却是可以随时指挥数十万恐怖军队的人物了，怎么能不让他浑身颤抖。

　　深吸一口气道：“我能做到。”

　　唐天点点头道：“我想以你的智慧，知道怎么利用手中的资源，希望你能快速成长起来，去吧。”

　　王德明曾经做过一个数十万人大集团的总策划，唐天知道他做事有自己的一套，让这王城变的井井有条，唐天相信他能够做到。

　　“岳峰。”安排了王德明之后，唐天再次将不远处不知道什么时候从战场之上来到这里的岳峰叫了过来，看着岳峰，唐天说道：“以后由你统领这王城当中的军队，为我横扫四方开疆扩土，你能做到吗？”

　　岳峰听到唐天的话，那一瞬间内心就激动了，差点就惊呼了出来，他没有想到，居然这样容易就坐拥高位，掌握数十万军队，这是何等的荣耀？

　　不想当将军的士兵不是好士兵，岳峰从末世前就是军人，无时无刻都不在想着带领大军横扫四野，此时梦想已经实现，他怎能不激动？

　　“我能。”岳峰看着唐天，目光坚定，身躯挺得笔直，向唐天敬了一个军礼道。

　　唐天点点头，说道：“先去整合军队，将城外的丧尸解决之后，在配合王德明安顿好城内的一切，在来听我安排。”

　　“是……”岳峰大喝一声回答道，然后转身离去。

　　唐天只负责安排，要怎么做他是不关心的，他只看结果，如果王德明岳峰沈军几人做不好，唐天相信有的是人能做好。

　　不要太过惊讶为什么这样一个百万人的城池就这样轻易的易主了，要知道，这是末世，不需要什么手段，不需要什么阴谋诡计，只需要展现出足够强大的实力，一个人就可以征服一切。

　　安排完一切，唐天让人专门看管陈明明，无比要让他痛苦三天三夜才能死去，然后，拉着赵月儿的手走向了城主府。

　　来到城主府门前，唐天发现，那陈司令还真是会享受，不仅将这里建设得豪华无比，而且还弄了数十个年轻的女子在这里当佣人，这让唐天很无语，搞不清楚这是陈司令的安排还是陈明明搞出来的，不过唐天信心多半都是陈明明这样搞的。

　　之前惊天动地的变化显然不是这里的下人能够接触到的，当唐天带着赵月儿来之后，就遭到了阻拦。

　　一个神采奕奕的老人，带着一脸威严的站在大门口看着唐天两人呵斥道：“你们是什么人，这里是城主府，速速离去，要不然后果自负。”

　　唐天还没有反应过来，就从身后一下子涌出一大群至少五十人的军队，一个个身穿黑色铠甲，目光冰冷，散发这浓烈的杀气。

　　这些人在唐天真实之眼下，发现全部都是等级达到了三十五级的人，装备统一，组织严明。

　　这些军队来到唐天身前之后，却并没有将唐天两人包围，而是分成两列站在了城主府两边，然后全部单膝跪地道：“见过城主。”

　　看到这一幕，门口的老人目瞪口呆，完全搞不清楚这是怎么回事。

　　就在这时，五十人当中有一人站了出来，来到唐天身边敬了一个军礼，目光带着狂热的说道：“末将奉王德明总管之命，担任城主护卫队的队长，负责保护城主的安危，来迟一步，还望城主见谅。”

　　看到这一切，唐天嘴角含笑，暗道王德明还真是个人物，居然怎么快就想到了这些，心下满意，点头道：“如此，你知道怎么做了吧。”

　　“末将知道。”这个护卫队的队长恭敬道，然后转身走到大门口那个老人身前大声喝道：“陈司令一家统领本城，坐拥高位却不思人间疾苦，以至本城百万人口流离失所食不果腹，乃至天怒人怨，特现任城主将其格杀，改天换地，统领一方，实乃天意所归，然陈司令坐拥一方，余孽众多，正在清剿当中，你作为陈司令的管家，实乃其心腹余孽，来人，将眼前这个老头拿下，就地格杀。”

　　就在护卫队长说完的时候，从五十人的护卫队当中立刻走出四人，将还没有反应过来的老头一下子就拉到门口一边去，将其按住，手起刀落，咔嚓一声将其砍了脑袋。

　　而在这之前，就有十个人进入了城主府当中去安排去了，在外面的唐天隐约感觉到里面一派鸡飞狗跳。

　　做完这一切之后，在护卫队长的带领之下，数十人再次喊道：“恭迎城主回府。”

　　看着眼前的一切，唐天哑然失笑，不得不佩服王德明是个人才，居然在这短短的时间之内就融入了角色，什么天命所归的都搞出来了，真是不得不佩服他的手段。

　　当走进城主府当中之后，发现里面的人已经全部都站在了大厅之外恭敬的站成了两排，正在恭候自己。

　　“恭迎城主回府。”当唐天出现之后，顿时数十个年轻漂亮的女人一起娇声道。

　　唐天无语，挥手道：“你们都下去吧。”

　　这些人不敢违背，很快就消失在了诺大的城主府当中。

　　拉着赵月儿的手，唐天走进了大厅当中，坐下之后就有人端上了茶水，不敢打扰，轻轻的退了下去。

　　不得不佩服王德明的手段，居然在这短短的时间之内，就将这城主府的人心都扭转了一下，让自己一下子就成为了这里的主人。

　　“天哥，接下来我们怎么做？”赵月儿打破沉默道。

　　唐天目光闪烁道：“等这里安顿下来后再做下一步打算。”……

　　此时，王城当中一片鸡飞狗跳，王朝更替自然是需要一番铁血手段的，尽管唐天之前展现出手段震慑了无数人，但是陈司令在这里经营了这么久，当然不可能就真的这样让唐天平平安安的得到一切，自然有太多的人想要搞风搞雨。

　　只是，陈司令一家被斩杀之后，除却唐天和赵月儿之外，可以说沈军是这里的第一高手了，他一直都是陈家的死对头，当然摸清楚对方的一切底细，在他的带领之下，打杀特杀，一时之间整个王城当中血流成河，当真是一片鸡飞狗跳。

　　而同时在王德明的安排之下，再次让岳峰带着十万军队前往城外诛杀丧尸，务必在最短的时间之内解决外患。

　　城里，在王德明的阻止之下，无数人力运转，清理街道残骸，恢复秩序，胆敢有人成乱作祟，无情铁血镇压，逮到就是个死，一时之间再次在王城当中掀起了一片腥风血雨。

　　自古王朝更替江山易主就是一场武器的血性杀戮，更何况是在这根本就不将半点人性的末世当中？乱世重典，当然要用无数的鲜血来换取权利的更替。

　　杀杀杀，王城当中流血万千，陈司令的铁杆部下被一一找出诛杀，乘机作乱之人被就地格杀，胆敢反抗的人一律诛杀，一时之间，王城当中笼罩在了一片恐怖的血腥阴影当中。

　　人人自危，卷缩在角落当中看着这改天换地的画面，无不瑟瑟发抖。

　　当天色快要暗淡下来的时候，王城当中的杀戮才算告一段落，人们在门缝当中观看，发现大街小巷无不是铁血军队在巡逻，残破的建筑被清理，街道被打扫干净，甚至唐天让变异妖藤掀起的天坑都被填平，一切仿佛又回到了一天以前的场景一样。

　　只是，无数人都之地，这百万人的城池，已经易主了，不再是陈家的天下，而是一个谁都不认识的年轻人，只是来到了这里一天不到的时间，这里就已经在他的掌握之中了。

　　变化之大之快，出乎所有人的预料，谁能想到，镇压一方的陈家就此城外了永恒的过去？

　　……


第486章 妖孽

　　不得不感叹，王德明真的是一个人物，只要给他一个平台，他就将爆发出璀璨的光芒，将自身的才能发挥到极致，让人刮目相看。

　　在唐天的授权之下，更是在沈军和岳峰的配合之下，王德明一个本身只有五级的弱小存在，居然在他们的配合之下，用了仅仅半天的时间就将王城当中的混乱平息了下来，而且做的井井有条，尽管跟多事情因为时间太过仓促没有来得及实施，可是此人却有了一个完整的方案！

　　这是一个极其妖孽的人物，同样也很危险，很多时候，实力并不通吃，智慧才是最可怕的。

　　王德明是一个极其可怕的人物，末世以前作为一家国际大集团的总策划，他的任何一个决定都将影响到无数人，稍微一点疏忽可能都能在世界上引起一连串的震荡，做事简直细微到了极致，是以正是因为有这样恐怖的智慧，才能在这样短的时间之内，根据一些仓促之间得到的信息就能平息王城当中的混乱，若是再给他一点时间的话，恐怖整个王城将被他打造成一个人人分工明确高速运转的可怕机器。

　　正是因为这样，在之前唐天尽管知道王德明的能力，却没有立马重用他，因为一旦有稍微的疏忽，自己的一切恐怖就将在无声无息之间被王德明暗中吞噬。

　　可以说王德明是一把双刃剑，用好了可以伤敌，用不好就伤己。

　　不过现在唐天却没有这样的顾虑了，首先是因为已经在王德明的脑海当中种下了一颗随时都能吞噬他大脑的种子，其次唐天看出，他并不是一个太有野心的人，智慧无敌但是却没有称霸的心思，就和古代的诸葛孔明一样，只适合做一个统筹者但是不适合做一个领导者，再次就是，哪怕王德明暗中将唐天所控制的势力全部都吞噬了也无所谓，哪怕是这样也动摇不了唐天的根基，因为唐天最大的依仗是军营，这是王德明无论如何都夺不走的，再次就是，哪怕是王德明摆脱了种子的控制，同时吞噬了唐天的势力唐天也不怕，因为他要是那样做了的话，整个世界都将和他为敌！

　　是不是很不能相信？打个比方，王德明能够将唐天的一切夺走，但是永远也无法夺走主城，一旦唐天下来王城当中禁止一切物品流通并且限制所有人的进入，只因王德明这个人，那么这样一来，这个世界岂能容得下王德明？要知道这是魔神赋予唐天的全力，谁也无法更改。

　　是以，到现在哪怕是放权给王德明唐天也没有丝毫担忧的心思。

　　不过话说回来，这个世界任何事情都有可能发生，要是以上的条件下王德明依然逆天而行成功夺权了的话，那唐天还真的是无话可说了，在这些条件下唐天都载在他手中，那么唐天也没有什么好抱怨的，只怪自己太差劲了。

　　夜幕降临，肆虐的寒风笼罩大地，王城当中几乎陷入了一片寂静当中，寒冷的天气让人们不得不卷缩在自己的家里抵御寒冷，谁也不会愿意在这鬼天气跑到外面去的。

　　而此时在王城的城主府大厅当中，唐天，王德明，岳峰，沈军等其他十几个王城当中的最高层齐聚在这里。

　　唐天看着王德明道：“说说此时王城当中的情况吧。”

　　此时的王德明，已经恢复了往昔的风采，意气风发指点江山，不过看着唐天却是无比的恭敬，自己再怎么聪明又怎么样，在唐天恐怖的力量面前一样是蝼蚁一般的存在，一个指头就灭杀了。

　　拿出一个文件夹，王德明汇报道：“到目前为止，王城当中混乱全部平息，陈司令余党全部伏诛没有任何一人逃走，共斩杀余党人数达到……十三万人！”王德明顿了一下说出了一个让人胆战心惊的数据。

　　自古改朝换代就是一个改天换地的过程，血腥的屠杀铸就心的秩序，哪怕是在这百万人的城池，陈司令经营良久，各种关系错综复杂，但是都被王德明理顺并且一一处决，这是可等可怕的一种手段！

　　十三万人，因为和陈司令沾亲带故或是忠诚与他，在这新持续建立之下全部都化为了铺就唐天上位的血腥道路。

　　然后王德明再次说道：“到目前为止，城外丧尸浪潮已经全部平息，所得装备一千三百二十五件，其中精良级一件，良好级十八件，普通级三百六十四件，劣质级九百四十二件，获得神魔币四十五完四千六百一十一枚，全部入库，另外还有……”

　　王德明再次爆出了一个数据，是城外战斗的收获，其细致的程度居然达到了个位，精确到了极致。

　　然后王德明继续说道：“目前为止，整个王城当中，人口一百零四万三千余，其中军队数量二十一万一千二百三十六人，普通没有任何实力的人四十三万二千余人，等级在一级的……”

　　一条条数据，从王德明口中无比清晰的口述出来，简直细致到了极致，让人一听就能够完全掌握整个王城当中的整体势力，让人明了于心。

　　另外王德明再次爆出了王城当中的建筑等等一系列数据，无比清晰明了，简直就跟亲眼所见一样。

　　在座的人无不胆寒，哪怕是他们在这王城当中生活了这么久都无法做到向王德明这样清清楚楚，他们怎么也无法理解王德明是通过什么渠道了解到的这些，看着这个弱小不堪的人，谁都感到心底一阵发凉，太可怕了。

　　“最后，经过统计，原本王城当中的储备，神魔币共计三万一千二百枚。”说到这里王德明顿了顿，看到在座的人无比惊讶的目光，无声的笑了笑，他知道这些人都在惊讶为什么这么大的王城只有这么点神魔币？

　　不过接下来王德明再次说出的数据就打消了他们的猜测，道：“另外，良好级装备共计十万件，普通级装备攻击三十万件，劣质级装备共计百万件！”

　　哗……当听到这样的数据时，在座的人有一半都赫然站了起来，简直不敢相信自己听到的，怎么可能？王城当中怎么可能有这么多的装备？

　　只有唐天和沈军没有丝毫的以外，之所以王城当中这样穷，是因为都将神魔币那去到主城当中购买装备了，而购买的装备就是王德明口中说出的数据了。

　　其次，王德明再次爆出了王城当中的粮食储备，大米小麦面粉等等等等，每一项都有一个清晰的数据，然后又从各个方面阐述了整个王城的现状，简直让在座的人将整个王城了解得清清楚楚。

　　在座的人发誓，哪怕是之前的陈司令都没有将整个王城了解得这样清楚，但是却被这样一个妖孽无比的人用半天的时间就弄清楚了！

　　所有人看向唐天，都不知道唐天是从什么地方弄来了这样一个恐怖的妖孽。

　　不止是在座的人，哪怕是唐天本人都吃惊无比，自己尽管已经太过高估王德明了，但是现在看来依然是低估了，这人只可怕，简直让人睡不着觉，若是给他时间，恐怕祖宗十八代都要被查清楚，甚至每天吃几粒米都逃不过他的查探！

　　对于别人的吃惊王德明显得很理所当然，作为一个策划者，若是不能清清楚楚的了解到所有的数据，还怎么做计划？要知道其中的每一丝差别都有可能导致计划功亏一篑，是以这些只是基本的东西而已，没有什么好值得炫耀的。

　　听到王德明讲完，唐天站了起来说道：“现在，我来安排一下职务和下一步的计划。”

　　听到唐天的话，所有人都一震，知道重头戏来了，之前的一切不过都只是临时的而已，现在唐天才开始规划权利了。

　　在座的人再怎么精明再怎么妖孽，也只是唐天一句话的事情就能将其全部剥夺。

　　迅速了一圈，唐天说道：“王城当中，军队下一步扩充到三十万不变，以后每增加五十万人口增加五万军队，目前，将军队一分为二，由岳峰和沈军担任统兵将军，每人十五万，不足部分自己进行扩充，其余军队中高层有两位将军自行提拔。”

　　唐天说完之后，岳峰和沈军立马出列，来到前面带着激动道：“多谢城主。”

　　可以说，唐天的安排一下子就让他们成为了王城当中的最高层了，怎么能不激动？统领一方横扫四野，那是何等的威风？这一切都是唐天给于的而已，怎么能不让他们感恩戴德？

　　唐天手中不留一兵一卒，却丝毫不怕这两人将自己架空，要知道他们的生死不过都在自己的一念之间而已，根本不比担心。

　　接下来，唐天看着王德明说道：“王德明，担任王城当中的丞相一职，总领大小事物。”

　　唐天给王德明的全力实在是太大了，换句话来说，王德明简直就可以说是半个城主了，但唐天却毫不为意，自己不可能一直都停留在这里，总要有一个人来管理不是，王德明权利再大，将这里经营得再好，到时候自己只需要来收获果实就可以了！

　　……


第487章 燕子归

　　“多谢城主。”王德明几乎是含着无比激动的心情恭敬的对唐天说道。

　　唐天给他的全力之大，还要在岳峰和沈军之上，总领城池当中一切大小事物是什么概念？也就是说任何事情他都可以去插一脚，哪怕是岳峰和沈军这两个统兵将军都要受到他的节制！可以说是除却唐天之外最高领导者了。

　　唐天之所以这样安排，是考虑到王德明的智慧如果受到地位的抑制的话恐怕不能更好的发挥出来，一旦有了全力自然就能更好的施展他的计划了。

　　唐天给了他这么大的权利，就要看他自己能走到哪一步了。

　　说得直白一点，王德明也可以说是这个城池的领导者，其他人只需要听他的计划行事就可以了，而唐天则是最后的收获者，无论这里发展成什么样收益的都是唐天而不是王德明。

　　王德明权利虽大，但是要做的事情太多了，王城当中百万人，想要更好的运转起来，需要建立一套完整的系统班子，各项事物都要面面俱到，这可不是一两天就能够完成的，不过这就是王德明自己的事情了，唐天只看结果。

　　安排完三人的职务之后，唐天再次说道：“然后，将十万件良好级别装备和三十万件普通级别装备分发到军队当中去，务必要将军队的实力全面提升起来，不统一的装备都换掉，务必统一起来，形成一股真正的铁血军队，更换下来的装备和百万件劣质装备，全部都分发到普通人手中，开仓放粮，让普通人吃饱，然后以军队为核心，带领普通人升级强化，务必让每个人都有可堪战斗的能力，这件事情王德明下去计划一下，务必要让这里的所有人在最短的时间之内成长起来，城外一个不可忽视的存在。”

　　“微臣明白。”王德明立刻回答道，身份角色转换之快，简直让唐天无语了，这就自称微臣了。

　　“另外，万物重临大地应该不久就要到来，尽量将分散在外的人类都聚集起来，这件事情王德明你也要计划一下。”

　　“还有，尽量在最快的时间和主城打通交易路线，这样才能在主城当中源源不断的购买装备，让这里真正的强大起来，王德明，你明白吗？”唐天看着王德明别有深意的说道。

　　“微臣知道。”王德明点头道，他当然明白唐天的意思，就是说我的身份暂时还不能透露，这里的发展一切都不能依靠主城，必须自给自足。

　　作为臣子，自然要善于揣摩上司的心思，若是王德明这点都想不到的话，那他就枉费了如此妖孽的智慧了。

　　唐天为什么不暴露自己的身份？这样一来的话只要这里和主城取得联系之后，源源不断的资源运送到这里，这里将会在极快的速度之下发展起来，那样不是很好吗？

　　但是不要忘了唐天是什么身份，他乃是主城的城主，身份太敏感了，一举一动可谓都牵连着整个世界的神经，原本作为主城城主的他就几乎是节制了全世界的命脉，在这样的情况下谁敢让他暗中发展起来？如果知道了唐天在外扶持势力的话，恐怖就有人坐不住了，到时候大军碾压过来，还有唐天什么事？

　　说得明白一点就是，你唐天既然是主城的城主了，就应该感到满足，别野心太大撑死了，这就是为什么唐天不暴露身份的原因。

　　现在整个世界人类当中的势力基本已经定型，各家相安无事，一旦让唐天成长起来之后，其他势力的首领地位就将受到威胁，那时恐怕整个世界都将联合起来将唐天剿灭了。

　　唐天的身份说出去是很威风，能够震慑一片，但是太敏感了，一旦曝光将引发一系列的巨大影响。

　　这也正是为什么明明黑暗森林当中那么巴掌大小的一块地方唐天依然允许三大势力三足鼎立一样存在，以主城的实力早就可以将他们全部收入囊中了，可是如果一旦主城统一了黑暗森林的两大势力，下一步别人会怎么想？是不是就轮到希望之城了？再接下来呢？

　　是以哪怕是之前赵月儿她们手段那么大的威胁唐天都没有暴露身份。

　　其实这很好理解，就好比末世前的老美，他是全世界最强大的国家吗？不是，但是他有巨大的能量影响到全世界，他的一举一动都手段关注，但是他敢明目张胆的在外再次打下一片江山吗？不敢，因为这样一来的话，全世界都坐不住，会集体讨伐他，而唐天此时也正是这样敏感的身份，所以他不能公开身份。

　　不过世界上没有不透风的墙，有心人从蜘丝马迹当中也可能发现这里的情况，但是那又怎么样呢？谁能证明此时站在大厅当中指点江山的就是唐天？有些事情没有摆在台面上说你就找不到借口！

　　唐天知道王德明完全明白自己的意思，点点头再次说道：“另外，最重要的一件事就是，发动人力无力，寻遍方圆千里之内所有的角落，给我寻找刘欣，王德明，这件事情你首先去安排，作为目前第一要务，我只给你三天时间寻找，无比要走遍这方圆千里之内所有的地方，给我寻找刘欣。”

　　“微臣明白。”王德明心中一震，肯定的说道。

　　唐天之前不是不担心刘欣的安危，但是之所以没有第一时间去寻找，是因为个人的力量是有限的，此时整合了整个王城，发动无数人力去寻找要比一个人快速不知道多少倍。

　　不过随即传送卷轴有太多的不确定性了，谁也不知道她被传送到了什么地方，而王城当中的人不可能全部都去寻找她一个人，所有唐天这才规定了范围，若是在这个范围内寻找不到，那一切都只有看天意了。

　　这方圆千里内的一切生灵包括王城当中的所有人都是一样，都在唐天心中挂了号的，有机会唐天一定会通过某种手段确认刘欣是不是还活着，如果一旦确实死去，那么这王城当中的百万人包括周边千里之内的一切生灵都将作为她的陪葬品！

　　王城当中百万人都不知道，自己的生命完全系于刘欣身上，若是刘欣确认死去，等待这些人的将是永恒的黑暗！

　　“另外，从此时起，王城更名，名为欣城。”唐天无比郑重的说道。

　　刘欣是从这里消失的，为了纪念不知道身在何方的刘欣，唐天将这里更名为欣城！除却唐天之外，恐怕也只有为数不多的人懂得唐天的用意了。

　　在其他人都表示明白之后，唐天这才说道：“好了，就先到这里，各自处理手上的事情，遇到无法决定的事情再来问我，你们记住，这三天的第一要务是寻找刘欣。”

　　唐天说完，结束了这次短暂的会议。

　　很多年之后，有人回忆起这次回忆，将他定名为——大帝崛起的开始！

　　这场会议，不仅仅预示着唐天完全掌控了这座城池，更是体现了唐天走出主城走向世界的第一步，其历史意义在很多年以后依然被人们津津乐道，只是那已经是很多年以后的事情了。

　　当所有人都离去之后，唐天独自一个人坐在椅子上，看着外面阴郁的天空，心中记挂这身在不知道何处的刘欣……

　　“天哥哥，我今晚和你睡……”

　　“天哥哥，你是不是不喜欢我呀……”

　　“天哥哥，你好坏哦……”

　　“天哥哥，我当你的媳妇吧……”

　　“天哥哥，又把我的头发弄乱了……”

　　“天哥哥，你看，我的咪咪是不是比昨天长大了一点……？”

　　“天哥哥……”

　　刘欣曾经对自己说的话，那调皮的身影，那明明害羞却装作大胆的样子，一切的一切都在唐天脑海当中划过，但是，此时那个一直缠在自己身边的丫头身在何方？

　　有些人，在身边的时候不觉得什么，当具然离去的时候，才发现，生命当中好像少了什么，有些东西，在身边的时候没有注意，当失去之后才知道，他已经无声无息之间在心中占据了一个无法忽视的位置。

　　当明白之后才知道，原来自己在不经意间错过了很多很多……

　　不知道什么时候，赵月儿站在了唐天的身后，看着他微微有些萧瑟的背影，心中微微一疼，她知道，唐天又在担心刘欣的安危了。

　　轻轻的将唐天的脑袋抱在怀中，想要用自己温暖的怀抱驱散唐天心中的阴郁，口中安慰道：“欣儿妹妹会没事的，别太担心，一切都会好的。”

　　“嗯，我知道，她一定会没事的。”唐天仿佛梦呓一样，将脑袋埋在赵月儿的胸怀，闭上眼睛自我催眠一样说道。

　　赵月儿不说话，就那么静静的抱着唐天的脑袋，唐天很担心刘欣，她自己又何尝不是呢？只是，这天大地大，要到哪里去寻找她？一切都只能看天意了。

　　夜半无人私语时，此时无声胜有声，唐天和赵月儿就那么相互的依偎着，谁都没有去打破这份难得的宁静。

　　无所谓情感，无所谓欲望，只要两个人的心在一起了，便胜却人间无数……

　　繁华落尽，凭栏倩影，空弹弦静，等到燕子归时，如当年旧景，空留一幕相思……


第488章 愿得一人心

　　三天时间眨眼就过，在这三天当中，唐天和赵月儿哪里都没有去，在城主府当中静静的等待消息，可是无一例外的，欣城当中出动了数十万人，游走在方圆千里的大地之上，却没有传回任何关于刘欣的消息。

　　越是等待，唐天的心就越是沉重，找不到刘欣，他的心就一刻不得安稳，要知道刘欣被传送离开的时候，可是身体一点都无法动弹，没有丝毫的自保之力，一旦落入怪物群当中，等待她的结果可想而知。

　　不过，没有消息传来却不一定就是坏消息，至少这证明刘欣不在这片区域的同时，也没有脏生在这片区域当中。

　　三天当中，欣城的变化简直可以用天翻地覆来形容，在王德明的一步步计划之下，整个欣城高速运转，一条条命令被执行了下去，各项措施相继实施。

　　装备分发到了普通人手中，由军队带领前往冰雪世界当中训练，偶然遇到怪物由强大的军队将其打残，再由普通人斩杀，达到“代练”的效果。

　　不过效果不是很大，毕竟冰封大地，万物不显，在野外遇到怪物的几率还是很小的。

　　其次就是粮食分发下去，人们有了吃的，并且在王德明的安排之下，各项措施都需要大量的人手，街道之上看不到讨要的人了，人人有事做，仿佛一夜之间就从末世当中回到了安家乐业的时代一样。

　　不过有人质疑，欣城的粮食储备并不是很多，根本就经不起百万人的长期消耗，不过这没有什么好担心的，前往主城的交易通道正在进行当中，一旦打通了这条通道，就将不再担心粮食的问题，要知道，主城当中，每天都有无数的物资汇聚到那里，粮食更是重中之重，在那里购买粮食根本就不用担心会没有。

　　此时，城主府当中，赵月儿眉头微皱看着唐天说道：“根据最新传回的报告说，在外寻找刘欣踪迹的人陆续发现了怪物破冰而出的现象，而且数量还不少，出现了很多种类，显然离万物重临大地的时间已经不远了。”

　　“唉……三天了，依然没有欣儿的消息，我们不能在等了，必须得前往铸剑城，解决完流风之后立马赶回主城了。”唐天无奈道。

　　“要是当初多给欣儿准备一件传奇级的防御装备就好了，这样一来，她就可以通过回城卷轴回到主城当中了，可惜传奇级的防御装备太少太少，也只能给她一件以防万一。”赵月儿无奈道。

　　用传送卷轴穿梭空间，不比通过传送阵传送，传送阵是有一个固定的传送通道，并不用担心穿梭空间时受到的空间风暴撕扯，但是传送卷轴不一样，这是硬生生的撕开空间，并没有一条安全的空间通道，通过传送卷轴穿梭空间，将受到不安定空间夹层的恐怖撕扯之力，只有传奇级以上的防御装备才能够抵挡住那种撕扯力道，可是尽管这样，传送只需要一瞬间的时间，但是那传奇级的防御装备都将被这一瞬间的空间撕扯之力撕扯碎片，也就是说，一件极度珍贵的传奇级防御装备只能支持一个人传送一次！

　　传奇级的方圆装备是何等的珍贵，想一下就知道了，传奇级的武器就已经很少很少了，到现在为止唐天也只收藏了几件而已，更何况是更加稀少的防御装备？是以给赵月儿刘欣的底牌当中，传奇级的防御装备只有一件，而刘欣已经使用了就没有了，也就无法使用传送卷轴回到主城当中。

　　要知道主城当中的传送阵虽然有空间通道，但是如果通过传送卷轴的话，等于是在使用的地方硬生生的撕开空间进行传送，同样要抵御空间的撕扯之力，刘欣没有了传奇级的防御装备，这条路自然就行不通了，这也正是为什么唐天如此担心她的缘故。

　　“不过不用太过担心，欣儿还有其他保命东西，只要不遇到三十级的boos级以上的怪物，想必安全应该有保证。”唐天皱眉说道。

　　“希望欣儿没有运气没有那么差，不要遇到那样的怪物。”赵月儿也很无奈，要是多给刘欣一件传奇级防御装备就没有这样的烦恼了。

　　“这事儿急不来，刘欣如今不知道流落到何处，寻找她不是短时间的事情，我们不能再在这里逗留了，必须要赶在万物重临大地之前处理完铸剑城的事情赶回主城当中，我怕到时候万族林立君临天下，到时候陷入被动当中。”唐天说道。

　　“那我们现在就走吗？”赵月儿问。

　　“嗯，当下我让人通知王德明一声，我们就走吧，不能在等了，到达铸剑城将要穿过数万里的茫茫雪原，除却赶路的时间之外也不排除其他突发情况，至少需要一个星期的时间，再赶回去恐怕得半个多月的时间，希望还来得及在万物重临大地之前赶回主城。”唐天心中默默算了一下说道。

　　“嗯，天哥你决定了就好。”赵月儿没有丝毫意见说道。

　　尽管这三天一直都和唐天在一起，而且彼此差不多都表明了心意，只是因为担心刘欣的事情并没有做什么羞羞的事情。

　　心若安好，便是晴天，无所谓欲望，有些事情，也是需要心情的不是……

　　等到唐天让人通知了王德明自己马上就离开之后，唐天没有再逗留，而是带着赵月儿迅速的离开了这里，站在三头飞龙的脑袋之上再次进入了茫茫雪原当中。

　　唐天的离去并没有惊动太多的人，来时惊天动地，去时无声无息，大有一种十步杀一人，事了拂衣去的样子。

　　来时是三个人，唐天赵月儿和刘欣，一路上有刘欣插科打诨不觉得什么，此时少了刘欣在，唐天和赵月儿的心情都有点低落。

　　三头飞龙承载着唐天赵月儿翱翔在天空之上，放眼望去，天地一片雪白，一片苍茫，连绵到天边都是无尽的白色，很少能够看到其他颜色。

　　尽管有明确的地图指引唐天他们的前进方向，可是在这茫茫冰雪的世界当中并不好辨别方向，速度也快不起来。

　　而且这地图不知道是什么时候绘制的，谁知道途中经历了什么样的变化？

　　飞驰在天空之上，看着无尽的冰雪，唐天将赵月儿柔弱的身姿楼在怀中，将头枕在赵月儿的肩膀上，嗅着她脖子上传来的淡淡清香，轻声道：“月儿，回到主城之后，我们找到了欣儿，我们成亲吧，我要娶你和欣儿，我们三个人在一起，永远，好吗？”

　　听到唐天这深情款款的话语，赵月儿心中一疼，但是却有种甜丝丝的感觉，她等唐天的这话等了多久了？日日夜夜的期盼终于等来了唐天的承诺，让她如何不欣喜？甚至双眸当中都流下了激动的泪水。

　　“天哥，我愿意，我要嫁给你，做你的新娘，和欣儿一起嫁给你，我们三人在一起，永远。”赵月儿将脑袋向后一靠，靠在了唐天的肩头，两个人的脸挨在一起，感受着彼此的温度，低声呢喃道。

　　“月儿，你会不会觉得我很花心？既要娶你又要娶欣儿，尽管我自己知道这样很不对，可是欣儿我真的不忍心伤害她。”唐天皱眉纠结道。

　　赵月儿的默默付出，天长日久之下感动了唐天，于无声无息之间住进了唐天的心里，让唐天即心疼又感动，同样的，刘欣很早就表明了心迹，为了自己什么都可以付出，甚至孩子气的老是来勾引自己，明明自己很害羞却装作很大胆的样子，让唐天无奈又有种淡淡的温馨，每一个都很优秀，每一个都让唐天割舍不下，实在是无法做出决定，只能做出了两个都娶的决心。

　　尽管做出了这样的决定，唐天还是很不好意思的，毕竟对于女孩子来说，这样的事实实在是有些残酷了，不能给予所有的爱，本身就是一种伤害。

　　尽管，唐天知道，在如今这个世界当中，女人很多时候都只是男人的玩物，可是唐天却不这样认为，别人他不知道是怎么想的，但是他自己，却始终认为，人不是动物，不能完全有欲望控制自己，本能的交配只为了一时的发泄最后得到的也不过是更多的空虚而已。

　　所谓愿得一人心白首不相离，一个人的心怎么可能装得下那么多人？很多人在这个世界当中打着我爱你们所有人都是一样的口号收录了很多女人，但是真的是那样吗？一个人的心能装得下？真的能做到对每个人都好吗？这一切唐天全都不知道。

　　得到一个人，不止是要得到她的身心，更是要让对方觉得快乐，当连真正完整的爱都无法给于的时候，那还是爱吗？

　　赵月儿为自己付出了那么多，唐天除了娶她之外还要娶刘欣，这对唐天来说就已经是很对不起两个女孩的事情了。

　　“天哥，你不要这样说，我一切都明白，欣儿无依无靠，现在只剩下我们两个了，当初刘强大叔将她托付与你，本身就是有将她嫁给你的心思，我的加入，反而好像是从她那里把你抢过来了一样，我心中还有愧疚呢。”赵月儿柔声道。

　　唐天没有再说什么，而是轻轻的吻上了赵月儿的唇，心中却在说：“有了你们，我心中再住不下其他人了。”……


第489章 天之村

　　三头飞龙翱翔在天空，茫茫雪原之上一片苍茫，不见尽头，唯有一片雪白。

　　唐天与赵月儿耳鬓厮磨，说着心里话，淡淡的温馨，淡淡的幸福在蔓延，末世当中处处是危机，唯有在这茫茫冰雪之中，万物不显，才能偷得片刻的安宁，享受这种幸福。

　　幸福有时候很简单，尤其是在这个世界，或许一顿包饭就叫做幸福，或许能在怪物口中不死就叫做幸福，或者有一个人在身边，彼此说着心里话这就叫幸福。

　　不同的人有不同的看法，或许有人觉得，要掌握无数人的生死那才叫幸福，或许有人决定，一晚上和数个美女做羞羞的事情叫幸福，可是于唐天而言，那觉得，就像此时一样，能够紧紧的抱着赵月儿，闻着她的发香，这就是很满足的事情了。

　　经历得越多，唐天就越是觉得身边的人更加珍贵，随着时间的推移，唐天最开始认识的人就愈来愈少了，当初从天水大学一起来到石家村的人已经没有几个了，有的死在了之前的生存当中，有的则是死在了各种争斗当中。

　　“天色不早了，晚上更不好辨别方向，我们找个地方休息一晚再赶路吧。”看了一下天色，唐天低头对赵月儿说道。

　　“嗯，天哥你做主就是。”赵月儿柔声道。

　　对于别人，赵月儿可以漠视以对，可以铁血杀戮，可以血腥镇压，但是对待唐天，她永远都是一副柔弱温柔的一面，从来不会给唐天难堪，也从来不会对唐天发脾气，这样的女孩，难道不知道珍惜一辈子吗？

　　“嗯？那下边好像有火光？难道是有人类居住？我们下去看看。”迅速一下，唐天发现远处居然星星点点的有光亮在闪烁，于是眼前一亮说道。

　　在别人家里借住总好过在风雪当中扎营来得好，尽管两人都不畏寒冷，但是冷风吹拂总是不那么舒服不是。

　　三头飞龙化作宠物形态站在唐天肩膀之上，而唐天则是牵着赵月儿的手无声无息的向这那星星点点的火光之处飞驰而去。

　　“这里好像是一个村子？”来到星星点点的火光不远处，唐天看到前面的场景皱着眉头说道。

　　有村长不奇怪，但是，这里总是给他一种很诡异的感觉，但是又说不出哪里不对。

　　“天哥，我总决定这里的气氛不对，我们还进去吗？”赵月儿看着唐天歪着脑袋问道，难得的露出了小女人的一面。

　　看到她的样子，唐天展颜一笑，忍不住捏了捏赵月儿水嫩的脸颊笑道：“怕什么，进去看看就是，最不忌逃命还是能做到的。”

　　对于唐天这难得的亲昵动作，赵月儿显得有点扭捏，脸颊微红低头不语。

　　与赵月儿表明心悸之后，唐天越发的享受这样的温馨了，而不是以前那样，一直冷冰冰的没有丝毫人情味，此时的唐天显得更加的随和。

　　拉着赵月儿的手，漫步在雪原之上，两个人，一步一步走向了不远处的村子，脚印成双，心儿成对，两个人的心如此的贴近，那种感觉真的很好。

　　“什么人？来我天之村干什么？赶快表明来意，要不然将受到我们的攻击！”

　　就在唐天两人靠近这个村子的时候，一个略显生硬并且无比警惕的声音赫然在村子外面的一棵大树后面响起，显然是村子当中有人发现了唐天两人，提防着他们。

　　“大哥你好，我们是末世当中的冒险者，无意来到这里，天色已晚，想要在这里借宿一晚，不知道方便不方便。”只听到声音，但是没有见到人，显然对方没有搞明白自己的来意是不会出来见面的，唐天离开开口说道。

　　“赶快离开，这里不欢迎外人。”那个显得有些生硬的声音在听了唐天的话之后再次冷冷的说道，显然是不想让唐天两人进村了。

　　唐天也理解对方的心情，毕竟自己是外来者，人家怎么知道自己来这里是抱着什么样的目的？不让进去也是人之常情，哪怕是自己在主城当中，要是有其他势力的人前来恐怕也要盘问一番才行。

　　“天之村？好奇怪的名字呢。”赵月儿眨巴了一下漂亮的大眼睛歪着小脑袋说道，再一次无意间露出了小女人的一面，和唐天一样，表明了心迹之后，显然她也在无声无息之间改变着自己的性格，当然，这只是在唐天面前才会表露出来而已。

　　“大哥，天色已晚，外面寒风呼啸，可否行个方便？让我们在这里借宿一晚？”唐天不死心的说道，对于赵月儿的问题他也没法解释，毕竟世界这么大，谁知道什么村子叫什么名字。并且这里总是让唐天感觉到一种怪怪的感觉，更加想要进去搞清楚是怎么回事。

　　听到唐天的话，对方沉默了一下，显然是在思考着什么，唐天也不急，反正也无法赶路了，索性等着看对方怎么说。

　　对方没有让唐天等多久，一两分钟后再次生硬的问道：“就你们两个人？没有其他人了吗？”

　　“大哥，就我们两个，你放心，我们明天一早就离开，绝不会给你们带来什么麻烦的。”唐天回答道。

　　“看你们也不容易，但是你们要是做到我说的几点我就让你们进来，要是做不到就赶紧离去，这里不欢迎你们。”对面再次说道，显然很是提防唐天两人。

　　“好，大哥你说，我听着。”唐天考虑了一下说道，毕竟自己是一个外人，对方不放心也在常理之中。

　　尽管，以唐天的实力完全可以硬闯进去，但是，这个世界的人生存已经不容易了，没必要和这些挣扎在最底层的人较真，他自问不是什么圣人，但是气压弱小的事情还是不会轻易去做的。

　　“首先，你们进村之后不能乱走，待在屋子里面休息就不要出来了，而且，不能骚扰村子里面的人，再次，我们是个少数民族的村子，有一些奇怪的事情你们不能因为好奇就去打听，还有，明天一早就赶紧离开，能做到这些吗？”那个生硬的声音再次说道。

　　原来是少数民族的人，难怪村子的名字古怪说话的声音也有点古怪了，唐天心中暗道，不过心中一种奇怪的感觉始终挥之不去，并没有得到自己想要的答案，不过还是说道：“可以，我理解你们的心情，你所说的我们都能做到。”

　　听到唐天说的话之后，这才在前面的大树后面走出来了一个人，果然如他自己所说的一样，身穿少数民族的衣服，不过唐天没有研究过这些，并不知道对方是什么名族。

　　除开这个人的衣服有少数民族的特色之外，还有他的脸，他的脸上应该是后天铭刻上去的，左脸上居然有无数神秘的刺青，而且额头之上有一块黑色的斑纹，看到这些唐天心想这应该是这个名族的特色了，并没有觉得哪里不对。

　　看对方的脸色，对方是一个大概在三十岁左右的壮年男子，来到唐天身前不远处打量了一下他和赵月儿才说道：“你们跟我来吧，记住，不用多看，也不要多说话，我们是一个少数民族，有很多你们汉人不理解的习俗。”

　　唐天点点头，表示理解，示意对方带路，而对方也没有再说什么，转身向村里走去。

　　在他转身的时候，唐天用真实之眼看了一下这个人，发现对方居然是一个二十九级的刀客职业，其他倒是没有什么值得关注的地方。

　　尽管对方没有什么只得关注的地方，但是唐天却始终觉得这个人有点怪怪的，什么地方不对劲，但是又抓不住那样的感觉。

　　脚步在雪地之上嘎吱嘎吱作响，唐天牵着赵月儿的手跟随这那个不愿意多说话的少数民族大哥走进了村子当中。

　　尽管对方早就说了不准多看，但是唐天和赵月儿还是忍不住打量了一下这个村子，发现果然很具少数民族的特色，房子全部是吊脚楼的木楼形式，极具名族风格。

　　不过就在这个时候，唐天心中凝然，终于发现什么地方不对了，因为唐天忽略了一个问题，那就是现在整个世界都显然了冰封当中，冰雪的厚度有的地方甚至达到了数十米，可是这个村子的房子却全部都在冰雪之上，并没有被冰雪埋葬，这就是最让唐天惊讶的了。

　　为什么全世界都被冰封了，这里却没有？不说其他的，就是欣城当中也是因为每天都有无数人清扫才得以保持没有被冰雪埋葬，可是这里明显不像是有人每天清扫的样子啊。

　　这到底是怎么回事？唐天心中暗中警惕，这里的一切处处都透露着古怪，唐天不知道带着赵月儿来到这个古怪的天之村到底是对是错。

　　带路的大哥带着唐天两人来到一栋不大的吊脚楼外说道：“你们就住这里吧，这家人都死完了，没有人住。”带路的大哥说道，声音显得更加的生硬了，让唐天有一种很古怪的感觉，但是那里不对又说不上来。

　　“如此，就多谢了，我们明天一早就走，大哥放心。”唐天说道，说完就要牵着赵月儿进入吊脚楼当中。

　　可就在此时，从远处飘来一阵歌声……


第490章 古怪的村子

　　夜幕降临之下的天之村当中，稀稀落落的屋子当中传来星星点点的光亮，显得寂静安宁，正要踏入吊脚楼当中的唐天和赵月儿，突然听到了远处传来了一阵歌声。

　　歌声悠扬轻灵，极其悦耳，是用一种唐天他们完全听不懂的语言唱得，显得神秘古老，带着一种想要让人探寻的欲望。

　　不过这歌声是优美了，并且显得很神秘古老，可是听在唐天耳中却总是决定哪里不对劲，有一种怪怪的感觉，并且和之前带路的大哥一样，优美的歌声显得有点生硬，歌声是优美，但是演唱的人语言生硬，就显得有点格格不入了。

　　“要借宿就赶紧进去，磨磨蹭蹭的干什么，如果不愿意就赶紧离开，我早说过，听到什么都不要觉得奇怪，这是我们少数民族的传统，和你们汉人不一样。”带路的大哥看到唐天两人一下子停了下来，顿时不满的催促道。

　　“歌声很好听。”唐天笑着这样说了一句，然后牵着赵月儿的收走上了吊脚楼的楼梯，推开门走了进去。

　　当看到唐天他们进屋之后，带路的大哥这才将目光从他们身上移开，脸色冰冷的看向了歌声传来的方向，并且大步走了过去。

　　在村子当中穿过几个拐角，前进了大概四五十米的样子，歌声越发清晰了，神秘古老的歌谣轻灵悦耳，但是演唱者的嗓音却是和歌谣显得有点格格不入。

　　听声音是一个少女的声音演唱的，当带路的大哥来到这里的时候，就看到，一栋吊脚楼边上的一块大青石上，坐着一个长相甜美至极的女孩，年纪大概在十五六岁左右，穿着很明显的名族传统服饰，只是将白嫩的手掌和脖子露了出来，靓丽的脸蛋白质细腻，殷虹的小嘴想要让人咬上一口，这是一个光长相就不输于刘欣的漂亮萝莉。

　　同样的，在她左脸之上一样有神秘的刺青，不但没有破坏她的容貌，却显得更加的神秘诱人了，而且额头之上同样有黑色的斑纹，不但没有破坏她身上的美感，却显得更加魅惑了，这个女孩，无论怎么看都是一个魅惑世间的妖精一样的人物。

　　带路大哥来到这里，显得对这个女孩有点惧怕，恭敬的站在一边，并没有打断女孩的歌声，他眼神微微呆滞，仿佛沉寂在了古老的歌谣当中一样。

　　歌声一直在秩序，直到天色黑暗下来才停息了，这个时候，不知何时，在少女周围已经聚集了上百身穿少数民族服饰的人，有老有少，老的七老八十走路都微微颤颤，小的则是还在牙牙学语，他们围成了一个大圈，将少女围绕在了中间。

　　这些人，都是同样的少数民族装扮，特有的服饰，脸上神秘的刺青和额头之上黑色的斑纹，无不显示着这是一群极其神秘的名族，不为人知。

　　仿佛知道所有的人都来到了一样，少女停止了歌声，站在了大青石上面，用清丽却略带生硬的声音说道：“夜幕降临，黑暗笼罩大地，这是上天的恩赐，让我们狂欢吧。”

　　当少女的声音落下之后，人群响起了一阵欧欧拉拉的欢呼声，显然是一种少数民族的语言。

　　然后，村子的空地之上，被点燃了篝火，人们欢呼，但是却没有如电视上那些少数民族一样载歌载舞，而是全部都向着篝火跪拜，口中念念叨叨着一些听不懂的语言，显得神秘无比，像是在进行着一种古老的仪式一样。

　　古老的仪式持续了半个小时就结束了，当结束之后，人群就散开了，却没有回到各自的家中，而是三三两两的行走在村子当中，仿佛，仿佛夜晚才是他们活动的时候？

　　吊脚楼当中，唐天和赵月儿相对而坐，两人都深深的皱起了眉头，这里的一切都显得古古怪怪的，让他们心里有一种奇怪的感觉，但是要说哪里不对却完全说不出来。

　　“你也发现了哪里不对了吗？”唐天问赵月儿道。

　　点点头，赵月儿回答：“我也说不上来哪里不对，就是觉得这里的一切都太正常了，反而显得有点不正常了，对了，现在是什么时期？这可是末世啊，这里好像一点末世的气氛都没有？难怪觉得什么地方不对了。”

　　听到赵月儿的话，唐天眼睛一亮说道：“你这样一说我倒是想起来了，这不仅仅是末世，而且还是冰河时期，可是村子这一片却并没有被冰雪覆盖，太奇怪了，而且不知道月儿发现没有，明明之前天还没有黑，村子当中却到处都是星星点点的火光，而且村子当中却没有一个人行走的，这一切都显得太古怪了。”

　　“这一切到底是为什么呢，好奇怪。”赵月儿歪着脑袋疑惑道。

　　唐天的眉头一直皱起，内心有一种明明抓住了什么却被自己忽略了的感觉，就是想不起来，这让他很懊恼。

　　“或许这就是这个名族的传统呢。”唐天说出了一句废话，再怎么少数民族也没有白天不出门的传统吧？

　　“算了，不管他，反正明天一早我们就离开了，还是吃点东西先睡觉吧。”想不通就懒得去想，唐天一边说着一边拿出食物，准备大吃一顿休息。

　　在唐天和赵月儿吃东西的时候，外面响起了那古老仪式的声音，眉头一皱，看着赵月儿点了点头，悄声消失在了原地，没有发出任何声响，来到外面暗中观察那里的仪式，这种仪式唐天曾经在电视上看到过类似的，不过人家是在非洲丛林的黑人。

　　当仪式结束之后，人群散开，唐天怕被发现不好，于是回到了吊脚楼当中，看着赵月儿摇了摇头，示意自己并没有发现什么。

　　古怪的村子，古怪的气氛，古怪的人，古怪的仪式，古怪的声音，这里的一切都看似和谐没有任何破绽，可是却处处透露着神秘。

　　唐天内心仿佛抓住了什么，但是就是想不起来。

　　夜色沉寂了下来，吊脚楼当中的唐天和赵月儿相拥躺在床上，却没有做什么出格的事情，就那么静静的抱着，享受难道的宁静。

　　躺在唐天怀里的赵月儿显得有点扭捏，不知道过了多久，都发现唐天安安分分的并没有做什么多余的动作，于是红着脸小声的问道：“天哥，你为什么不要了我？你知道，我不会拒绝的。”声音低若蚊蝇，若不是唐天耳朵好使的话都几乎听不到了。

　　听到赵月儿的话，唐天笑了笑道：“月儿，你以为抱着你这样一个如花似玉的女孩我没有什么想法吗，或许说出去笑死一片人，在我看来，得到你你虽然不会怪我，但是我觉得这样亏欠了你很多，我要你做我的新娘，在新婚之夜将完完整整的你交给我，这样才算是完美，不管是末世前还是末世中，很多人打着各种各样的借口，所谓爱也好其他也好，只不过是为了得到对方的身体而已，尽管当时没有什么，可是对于一辈子而言，始终是一种遗憾，既然两个人都决定在一起了，又怎么不能忍受这短短的时间呢，还有一辈子的时间，却为了一时的欢愉而让一辈子留下遗憾，这根本就得不偿失，我要让你一辈子都留下美好的回忆，而不是为了我的欢愉而委屈了你自己，尽管你不会怪我什么，但是我始终觉得这样欠缺了你，你是我唐天爱着的女孩，我不希望你内心留下遗憾。”

　　听了唐天的话，赵月儿内心暖暖的，可以说她的身心都系在了唐天身上，无论唐天对她做什么她都会千依百顺，给他她很愿意，但是哪个女孩不向往美好的爱情？那个女孩不希望在新婚之夜的时候，给自己的丈夫一个完整的自己？她也是一样，却没有想到的是，唐天为了自己居然能够克制自己的欲望，这才是最难能可贵的，将自己的头深深埋在唐天怀里，赵月儿低声呢喃道：“天哥，谢谢你，遇到你，我很开心。”

　　不是什么华丽的语言，也没有感动天地的誓言，只一句遇到你我很开心，就足以表明赵月儿内心对唐天的爱意了。

　　“月儿，我爱你……”唐天说着，在赵月儿的唇上轻轻一吻，抱着她道：“很晚了，睡吧。”

　　夜晚当中的天之村，显得特别的热闹，就仿若白天一样，人们在外面行走聊天，仿佛将时间颠倒过来了一般。

　　搂着怀里的赵月儿，唐天一边感受这怀里的温存，一边想着心中的疑惑，这天之村太古怪了，到底什么地方不对呢？

　　“简直是见鬼了。”唐天想不明白，心中暗骂。

　　不对，不对，刚才我想的是什么？见鬼？对，就是见鬼了，不对，这天之村的人根本就不是人，就是这样的，他们不是人类，难怪处处古怪，因为他们根本就不是人类。

　　想到这里唐天心中一震，终于想到那里不对了，同时心底那被忽视的东西一下子就浮现在了心头，心道原来是这样，黑暗当中，他的目光闪过一片冰冷……


第491章 天虫再现

　　当偶然之间唐天想明白之后，只觉浑身一震，终于知道哪里不对了，那种怪的感觉也被抓住，原来，这天之村当中的人，根本就不是人类。

　　是人又不是人类，很矛盾，但是却是事实。

　　“天哥？怎么了？”赵月儿也感觉到了唐天的异样，抬起头来诧异的问道。

　　“月儿，你可知道为什么我们感觉到这里怪怪的却无法说出什么地方不对吗？”唐天看着赵月儿问道。

　　赵月儿摇摇头，她是真的不明白为什么会有那种怪怪的感觉。

　　“因为这里的人全部都不是人，活着可以说这里的人都是死人。”唐天缓缓的说道。

　　他的这话一说出来，顿时让赵月儿浑身冰冷，汗毛都竖起来了，不是人那是什么？难道是鬼？哪怕赵月儿见识了太多的变异兽甚至是丧尸，但是对于鬼这种未知的东西还是有着一种本能的恐惧的。

　　未知的才是最可怕的。

　　就在这个时候，唐天目光爆闪，抱着赵月儿的身躯一下子就飞身而起，撞破墙壁轰隆一声飞上了夜空当中，远离吊脚楼起码数百米远，这不过之上眨眼间的事情而已。

　　可就在唐天离开的瞬间，一道恐怖的火球一下子就吞噬了之前的那栋吊脚楼，爆炸声轰隆作响，地面震动，剧烈的爆炸一下子就将那栋吊脚楼轰成了碎片，火光冲天，吊脚楼消失不见，而是在原地出现了一个直径达到了五十米的大坑！

　　“这是怎么回事？”赵月儿呆呆的看着这一切问道，随即反应过来，从唐天的怀里挣脱，比她那身躯还大的大刀出现在了手中，目光冰冷的看着下方。

　　“还能有什么，那些‘人’想要杀死我们而已。”唐天冷冷的说道。

　　在这个时候，夜色之下，之前唐天那头住的那栋楼已经被上百身穿名族服饰的人给包围了起来，全都露出冰冷的面孔看向了他们这边。

　　而那群人为首的，正是之前唱歌的漂亮女孩，此时的她手持一根顶端镶嵌着一颗红色晶体的法杖，散发着火红的光芒，照耀了一片漆黑的夜空。

　　“哼，你这个人倒是蛮警觉的，这样都没有能够杀死你。”看着唐天两人，女孩哪里还有什么漂亮可言，一脸狰狞，彷如鬼脸一样。

　　“要杀死我，你们这些虫子还不行。”唐天冷冷的说道。

　　“你居然敢说我们的虫子，我要你死！你是怎么发现我们的？”听到唐天的话，下面的女孩尖叫道。

　　“不可否认，你们隐藏得很好，一开始我也没有发现，只是本能的决定不对劲而已，左思右想都没有丝毫头绪，可是，正好我曾经遇到过你们这样的种族，所以就想起来了，你们这些该死的虫子，隐藏在世间，简直该杀。”唐天目光一片冰冷说道。

　　是的，这些所谓的少数民族根本就不是人类，尽管唐天用真实之眼查看都看不出丝毫的异样，但是他们却不是人，而是被控制的尸体而已。

　　这样一来，所谓的声音生硬也就能解释了，而且为什么这些人只有在夜间活动也能解释了，因为他们不喜欢阳光，到不是惧怕，之上本能的排斥而已。

　　天之村，天之村，唐天之前一直都搞不到为什么会叫做天之村，到现在他也清楚了，所谓的天之村，不过就是天虫一族的村子而已，这就是所谓的天之村。

　　天虫，当初唐天前往万兽石林的路上遇到过，这些虫子本身没有丝毫战斗力可言，两根手指都能捏死，但是，逆天的是，这些虫子能够转入人体或者是动物的大脑，控制其中枢神经，读取记忆继承人或者是动物生前的一切，乃是一个极其逆天的特殊物种。

　　“哈哈哈，既然你们已经发现，那就没有什么好说的了，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你们两个实力强横，只要让我天虫一族控制了你们，何愁不能君临世间。”那个小女孩尖叫道。

　　天虫一族，极其逆天，控制人和动物的大脑之后能够继承其生前的一切，也就是说，人类生前的等级职业技能和细微想法等等都可以全部继承，也可以说是变相的复活，只是控制这一切的都是另一种虫子的思维罢了。

　　很显然，这个小女孩生前就是一个极其强大的火系法师，在唐天的真实之眼下，居然达到了四十五级！

　　这也说得通为什么这个村子没被冰雪覆盖了，有这样强大的火系法师村子，只需要释放火系法术，还有什么冰雪不能融化的？

　　“月儿，这些根本就不是人，而且想要杀死他们唯一的办法就是劈开他们的脑袋，将脑髓当中的一只小虫子捏死。”唐天小声对赵月儿告诫道。

　　别看这村子当中只有百十来人，可是每一个人都极其强大，在唐天的真实之眼下，除却婴儿之外，居然等级最小的都达到了二十六级，而且全部都是转职者，这些人当然不可能全部都是一个村子的人，想必都是被控制之后才来到这里的，组成了一个村子。

　　“人类的尸体死去之后还要被你们这些该死的虫子糟践，你们该死。”唐天冷冷的喝到，晶莹的血饮狂刀出现在手中，单人持刀冲杀了过去。

　　不同的种族不同的文明，两两相遇没有什么值得商量的，天生就是死仇！

　　“杀……”对面的小女孩尖叫一声，手中法杖挥起，一片火红的光芒冲霄，汇聚成了一只长达百米的火凤凰，展翅如活物一样向着唐天冲了过来，那剧烈燃烧的火焰，将空气都灼烧得扭曲了，可见其恐怖。

　　在唐天冲杀过去的时候，变异妖藤和三头飞龙相继化为了本体，向下方碾压了过去，三头飞龙闪电火球风刃其显，笼罩了下方的所有人，变异妖藤藤蔓抽打，打爆空气，欲要和三头飞龙一争高下。

　　唰……一道璀璨的刀光照亮了夜空，带着无比冰冷的寒意向着熊熊燃烧的技能火凤凰劈了过去。

　　刀光璀璨，一闪即逝，劈在火凤凰身上顿时爆裂开来，火凤凰仿若活物一般尖叫一声化作漫天的火球到处激射。

　　那个女孩是这群人当中最强大的村子，唐天首要就是将其斩杀。

　　速度快到极致，简直无数数百米的距离，两三秒就快要接近那个火系法师女孩了。

　　昂……

　　一声恐怖的咆哮在夜空当中升起，一头粗达十米的恐怖火蛇围绕这女孩盘旋升起，将她保护的同时那恐怖狰狞的火焰大口也向唐天吞噬了过来。

　　唐天能够感受到那将空气都灼烧得扭曲的恐怖火焰，不敢用身体硬抗，要不然的话自己恐怕都要被燃烧成焦炭，血饮狂刀不停劈出，一道道冰寒的刀气劈出，将空气都冻结了，劈砍在恐怖的火蛇身上，对方哪怕是火焰的身躯都被渐渐熄灭，随即轰隆一声爆炸开来。

　　唐天身影不停，一闪即逝，乘着这个空档一下子就对着那个女孩冲杀了过去，法师的体质唐天是知道的，近战能够轻易将其灭杀，眼看晶莹的刀锋就要将其劈成两半，可是对方脸上却露出了一个诡异的笑容。

　　唐天心道一声糟糕，可是依然晚了一步。

　　“抗拒火环。”女孩冷冷的喝到，顿时一圈火光以女孩为中心向外席卷，恐怖的力道将空气都扭矩几近破碎。

　　轰隆，唐天实在是离得太近了，猝不及防之下一下子就被弹射开去，剧烈的高温将他的胸腹灼烧，要不是唐天退得快的话，差点就被烧熟了。

　　该死，这哪里还是虫子，居然将各种技能使用的炉火纯青了，唐天心中暗骂，既然不能近距离将你灭杀，那么就只好暴力轰杀了。

　　手中的血饮狂刀爆射出赤红的光芒，淹没了方圆千米的空间，如夜空当中升起了一轮烈日一样，红光爆射，残阳如血，一道赤红的刀光粉碎一切，向着那个女孩轰杀了过去，虚空动荡，几近扭曲。

　　“火焰屏障。”刀光临身，女孩并不惊慌，法杖一挥，一个直径十米的火焰光罩将其保护了起来，光罩燃烧，空气扭曲，仿佛不能承受那恐怖的高温一样。

　　可是，显然对方嘀咕了唐天这刀光的威力，轰隆一声，粉碎一切的刀光劈在光罩之上，咔嚓声当中，光罩破碎，化作星星点点消散。

　　刀光临身，女孩感觉到了威胁，身上的一副砰一下在火星四溅当中化作碎片，几近完美的身躯不着片缕，不过却在身后伸展出了一双展翅十米的火焰翅膀。

　　翅膀煽动，女孩身形爆退，一下子就脱离了刀光的笼罩范围，轰隆一声，刀光劈在地上，形成了一道长达千米，宽一米的巨大沟渠，沿途一切都被劈成两半。

　　此时，这天之村的人已经分散开来各自为战，赵月儿在人群当中冲杀，谪仙一般的面容沉静如水，但是战斗的身姿却犹若风魔，刀刀要命，一时之间腥风血雨，倒是让她暴力斩杀了几个被天虫控制的人，得到唐天的提醒，她无不将这些人的脑袋劈成两半，将其中的天虫灭杀……


第492章 可怕的虫子

　　天虫，一个很脆弱的物种，哪怕是一个普通人都可以随时捏死的村子，可是当它在控制了人类或者是怪物的尸体之后，却变得极其可怕，堪称逆天的村子。

　　造物主的神奇造就了这个世界上千奇百怪的生物，当这些生物经过进化之后，将在这个浩瀚的大时代绽放出璀璨的光芒，天虫，只是万千物种当中的一类而已。

　　可以说，天虫控制了人类之后，继承人类生前的一切，他就是人类了，但是不能这样算，虫子就是虫子，永远都不可能变成真正的人类。

　　人类的定义是什么？是从出生到成长再到老年，不断的积累不断的感悟不断的经历，拥有独立思维和感情，无论好坏，这样才能算是一个人类。

　　而天虫控制的人类，就有点像人类死去之后，在脑海当中安装一枚芯片将其激活，而从此之后的言行举止全部都由芯片控制，没有自身独立的思想和感悟，一直都只能沿用之前的经验，没有创新没有积累，就不能算是一个真正的人，这就是天虫控制人体的区别所在。

　　小小虫子虽然脆弱，但是在这个进化大时代当中却绽放出了自身璀璨的火花，妄图通过控制人类积累智慧达到称霸全球的目的。

　　试问在这样的情况下，唐天怎么能不怒？这简直就是想要灭绝人类的前奏，肯定是看见一只就斩杀一直，要不然这天虫甚至可以说是无限制的变强。

　　想一想吧，十只天虫控制死去的尸体，可以杀死一个等级底下的人类吧？然后一直这样滚雪球一样下去，当天虫的数量达到一定地步之后，这些不思进取的家伙就能控制更多更强的生物，可怕至极。

　　天之村当中，天虫控制的人类没有一个是弱者，数量众多，各种职业都有，战斗的场面极其危险，他们相互配合之下，哪怕是赵月儿这样四十多级的人物不小心之下甚至都要受伤更有可能陨落在这里。

　　赵月儿大刀在手，身影穿梭在战场当中，刀光赫赫，打杀四方，她不敢在一个地方逗留太久，因为敌人无一是弱者，一旦在一个地方逗留的话，就将被一片技能的风暴淹没，哪怕是她也要被无数的技能轰杀成碎片。

　　场面绚丽却危险，到最后，赵月儿自己都不得不爆发最强烈的战斗状态，手中克劳德之剑解封转化另一种形态，名字也变成了诸神的黄昏，刀身之上仿佛染上了蓝色的光晕，挥砍之间就是一片绚丽的蓝色刀光，刀光过处虚空荡漾粉碎一切，尽管敌人无一是弱者，可是在猝不及防之下也要被恐怖的刀光轰杀成碎片。

　　变异妖藤化身本体，无数藤蔓挥舞，犹若无数根钢鞭一样抽打，所过之处空间扭曲仿佛要被抽裂开来一样，密密麻麻一大片扑洒下来，哪怕是敌人再怎么躲避也不时有人被藤蔓打爆，不过变异妖藤也不是无敌之驱，在敌人的技能之下不时有藤蔓被打断，最后更是洒下无数种子，附生于敌人体内，吸食其血肉，最后对方被吸食成干涩的碎片，效果立竿见影，这也让变异妖藤打杀了不少敌人。

　　三头飞龙更是凶猛，三张大口之中不停的喷洒火焰闪电和风暴，一下子就淹没一大片，让人逃无可逃，暴力轰杀。

　　战斗场面之绚丽，简直打得大地颤抖，山河破碎，原先的小村庄全部消失不见，方圆数千米变成了满目疮痍的废墟，犹如经历了一场恐怖的轰炸一样。

　　这些天虫控制的人类之中，唯有那个小女孩等级最高，也是唯一超过了四十级的存在，毕竟人类目前本身就没有太多的人等级超过四十级，天虫再怎么逆天也不可能大量的控制。

　　这个被天虫控制的人类火系法师女孩，不知道原先是什么人，火系技能之多，让唐天也咂舌，往往出其不意使用技能抵挡自己的攻击同时，居然还有还手之力。

　　这让唐天明白，这个世界没有绝对强大的人，只要技能使用达到颠毫，一样有这莫可匹敌的威力，此时的唐天就遭遇到了这样的尴尬，可以说对方难缠至极，想要暴力轰杀都做不到。

　　愤怒之下的唐天，化身魔体，恐怖的战力爆发，面对这个火系法师女孩的技能暴力轰击，速度快到极致，一下子来到这个女孩的身前，眼中不含丝毫人类感情，对对方赤裸的娇躯视若无睹，哪怕是对方因为惊恐而变得楚楚可怜的面孔都仿若未闻，拳头暴力轰下，一下子将对方打爆成肉泥，至此，天虫控制的最强者被唐天暴力轰杀。

　　“这些该死的虫子，也不知道是原先的人就有这样恐怖的控制力还是因为他们的控制才将战力发展到了最大，其技能的娴熟简直骇然，若是世界上大规模的爆发这种虫子的话，人类就危险了。”唐天心中凝重的想着。

　　轰杀火系法师女孩之后，唐天转身看向战场，一片满目疮痍的场景下，哪怕是面对赵月儿和唐天的两只恐怖宠物的轰杀之下，依然还有四五个人在全力相抗。

　　“这些家伙，难道都是一根筋？不知道打不过就逃吗？”看到这一切，唐天内心震动，简直就是历史上那让人胆寒的神风敢死队员了。

　　唐天知道，要是这些悍不畏死的家伙冲击到人类的聚集地当中去展开一场自杀式的战斗的话，不知道将要造成多大的损失。

　　战斗已经没有任何悬念，只是这些虫子给唐天带来的震撼之强烈，为唐天敲响了警钟，在这个万族林立的大时代，人类已经处于风雨飘摇的边缘了，各种怪物显化世间，在未来必将无比猛烈的冲击人类文明。

　　正当唐天想要前去支援赵月儿将那几个人斩杀的时候，只觉一片阴影将自己笼罩，一只恐怖的爪子从天而降，想要将自己撕扯碎片。

　　“还有……！”唐天心中震动，闪身躲避开来之后才发现，攻击自己的乃是一头展翅百米的黑鹰，等级达到了三十五级。之前不知道隐藏在什么地方，此时对自己展开了偷袭。

　　能够在此时出现偷袭自己的，当然不可能是什么变异兽直流，而肯定是被天虫控制的傀儡，没有任何犹豫，血饮狂刀化作黑色闪电，劈出一道长达千米的恐怖刀芒，在夜空之下几乎不能识别，恐怖的刀光将这只展翅百米的黑鹰轰杀成碎片，血雨漫天飞洒，羽毛飘零。

　　天虫不止能够控制人类，但凡是有思维的生物都能够被它们控制，让这些脆弱不堪的虫子爆发出璀璨的文明光芒，可以说是在这个浩瀚的大时代占据了一席之地了。

　　当战斗全部结束之后，这个小村庄当中的一百多被天虫控制的强悍人类已经被全部诛杀，一个不留，这些讨厌的家伙哪怕是逃走一个只要隐藏在人类当中就能引发一场恐怖的动荡。

　　试问谁能发觉，这些行走在自己身边的人其实已经不是人，而是另一种生物了？

　　战斗结束之后，以原先村子为中心方圆数千米的范围已经被夷为平地，当真是山河破碎天翻地覆。

　　随着人类的不断增强和怪物的进化，战斗的场面将会越发的浩大，唐天不知道，当有一天是不是会爆发出将整个地球都打爆的恐怖场面，不过那应该是不可能发生的事情。

　　“月儿你没事吧？”唐天来到赵月儿身边，接触魔体状态关切的问道。

　　“我没事天哥，之上这些人真的不是人吗？”赵月儿摇摇头疑惑的问道。

　　唐天没有回答，而是迅速了一圈，突然眼前一亮，拉着赵月儿的手眨眼间来到了一个还没有被打碎的脑袋面前，手中血饮狂刀刀尖一挑，这颗头怒就被劈成了两半，他指着那脑袋当中一团汤圆大小犹如线球一样的东西说道：“这就是天虫了，等级永远处于一级，你看他是不是很像一个线团？其实这小小的东西不知道存在着多少细小的触手，转入生物大脑之后，这些出手连接神经系统度曲记忆，继承其身前的一切，伪装起来谁也无法发现。”

　　当真正的在这个脑袋当中看到了这样的生物之后赵月儿这才真正的认识到了这种脆弱不堪的虫子的可怕之处，明明两根手指就能捏死的存在却能爆发出那么恐怖的战斗力，若不是亲眼见证她也不会相信的。

　　那颗脑袋破碎之后，其中的虫子居然蠕动着想要逃走，唐天上前一脚将其踩成了肉泥。

　　“这样的东西一旦隐藏起来就很难被发现，也不知道这个世界上存在着多少这样的家伙，对付起来极其难缠，必须要想一个有效的办法才行了，要不然这中物种一旦大量爆发的话，恐怕对于整个人类来说都危险了。”唐天担忧道。

　　“天哥不比太过担心，以人类的智慧一定能够想到一个有效发现并且杀死这种东西的办法的。”赵月儿安慰道。

　　“嗯，或许吧，这里已经不适合待了，我们走吧，必须的尽快处理完铸剑城的事情赶回主城了，做好准备迎接万物重临世间的时代。”唐天说着，拉着赵月儿的手走进了夜色之下的冰雪世界当中……


第493章 震撼画面

　　茫茫雪原之上，有一行十多个人正在快速移动当中，速度之快，哪怕只是行走都比之末世前所谓的跑车还要迅速，所过之处当中是踏雪无恒，雪地之上连一个脚印都没有留下，宛若凌空虚度一样。

　　这十多个人，打扮穿着都不一样，但是有一个共同的特点，那就是衣服之上在胸口的位置，全都有一个武字，其中几乎全部人胸口的武字都是白色，唯有为首的一人，胸口的武字呈现银色。

　　当一行人前进到一座不高的雪峰之下的时候，为首的人手一挥道：“停。”

　　当一行人停下来之后，才看清，为首的这人，长发披肩，宛若狮王毛发一样，并且面色粗狂，眼中霸气隐现。

　　而他身后的人，则几乎全部都是二十岁到三十岁之间的年轻人，各个神光内敛，散发着极其深沉的气息。

　　“堂主，为什么停下？”就在这时，其中一个青年问为首的霸气男道。

　　霸气男也就是那个面色粗狂的堂主没有回答，而是弯腰用蒲扇大的手掌将脚下的雪花拂开，捡起了一枚掉在雪地当中的神魔币，这才开口说道：“不久之前对面爆发了一场战斗，而且极其惨烈，尽管时间可能过去了一个小时，但是产留在空气中的血腥味却没有消散，大家注意点，前方或许有人。”

　　“不是吧堂主，这你也能感觉出来？”有人诧异的问道，显然不太相信这个堂主居然能够感觉到一个小时之前的战斗。

　　要知道，这冰天雪地当中，时时刻刻寒风呼啸，但有气息早就被吹散了才对。

　　“嘿，你还不相信我说的话，小多子，你是不是找打啊。”堂主裂开大嘴笑道。

　　显然这个小多子清楚堂主的脾气，并没有被他的话语吓到，而是耸耸肩道：“我本来就不相信嘛，都一个多小时了，你还能感觉到残留在空气中的气息，说出去谁信啊。”

　　小多子说完，其他人都满脸的微笑，其中一人拍着他的肩膀道：“你还真别不信，等你的等级突破四十级之后也是一样的能够感觉到残留的气息，不过你小子得努力了，我们当中就你等级最低，连三十级都不到。”

　　显然被说得不好意思了，小多子挠挠头道：“我已经二十九级了，很快就能升级到三十级的，这不是连个怪物都没有嘛，我到哪里去升级去，你以为谁都像你们一样，早早的就升级到了三十多级了。”

　　“哈哈哈，那是因为你小子胆小，遇到强大一点的怪物就想逃，能够升级才怪了，我告诉你啊，再这样下去，等别人都追上你之后，你要被赶出我们这个堂口了。”其中一人笑道。

　　“那可不行，我可是一早就加入了的，你们不能赶我走，大不了我以后不逃跑不就得了嘛。”小多子一下就急了。

　　不过转而看到大家都一脸古怪的看着自己，才明白他们都是在笑话自己胆小呢，撇了撇嘴之后一脸崇拜的看着一脸粗狂的堂主道：“老大实在是太威猛了，居然都到了四十多级，我什么时候才能像你那么厉害啊。”

　　堂主善意的拍了拍他的肩膀说道：“你小子可不能以我为目标，要向盟主看齐才是正道理，不过如果这一票做好了的话，回去之后盟主一高兴之下没人赏赐我们一本强力的技能书就能够很快的强大起来了。”

　　听到堂主的话，小多子眼睛一亮急切的问道：“堂主，你说盟主能够赏赐下什么技能书呢？什么等级的？”

　　“切，你小子，事情还没办完就想着要奖励了，不过告诉你也无妨，如果这次的事情办好了，盟主最少能赏赐下阶位技能，到时候斩杀怪物无往不利，害怕升不了级啊。”堂主笑道。

　　“阶位技能啊，那简直太好了我也要。”小多子欢呼，他这天真的样子一下子就把其他人都逗笑了，阶位技能哪里是那么好得的。

　　“对了堂主，我们都跟着你这么久了，你就透露一下你压箱底的是什么技能呗，是几阶的？”有人崇拜的看着堂主问道。

　　堂主眼中闪过一丝傲然，哈哈大笑道：“几阶的就不告诉你们了，不过可以告诉你们的是，到目前为止我都还不能将那套技能发挥出一半的威力，你们自己猜去吧。”

　　“难道是五阶的。”小多子眼睛一亮说道。

　　边上的人拍了一下他的肩膀道：“你小子真会想，怎么可能是五阶的？我看啊，至少是八阶的，甚至是满阶的都有可能，堂主你说是不是。”

　　这个人的话让堂主目瞪口呆，满阶的？亏你敢想，摇摇头无奈道，“好了，都不要说话，我们过去看看对面到底是个什么情况。”说着带头向雪峰之上走去，其他人迅速跟上。

　　当一行人来到雪峰顶端看到后面的情况时，全部都被震惊得目瞪口呆，简直不敢相信自己看到的一切。

　　只见雪峰的另一边，方圆至少十里的范围满目疮痍，冰盖被打碎，地面到处都是一个个巨大的坑洞，有的宽达千米，大地泥土都被翻了起来，更是有无数纵横交错的恐怖沟渠，有的长达数里，最短的都长达数百米，更是有无数恐怖的爪痕，不知道是什么恐怖的东西留下的，爪子的宽度就达到了五十米那么宽。

　　除此之外，到处都是飞洒的鲜血，将破碎的冰雪染红，那冰雪之上，甚至能够看到不少染血的恐怖鳞片，只一片鳞片就宽达一米，那是何等恐怖的东西留下的？

　　“队长你看，那边好像是树藤？怎么可能，长达千米了，在这万物冰封的时期怎么可能有这么长的树藤出现在这里？”小多子看到远处横成在地上的一根暗红色藤条惊呼道。

　　但是却没有人去回答他，而是全都呆呆的看着这片满目疮痍画面的最中间位置，那里，有一尊恐怖的怪物尸体横成在前方，哪怕是已经死去多时了，其身上散发出来的恐怖气息依然让这一行人胆战心惊，那到底是多么恐怖的怪物？居然死去了都让人胆寒？

　　那尊恐怖的尸体，乃是一尊高达两百米的恐怖类人尸体，乃是一尊恐怖滔天的变异兽，仔细观察的话就能发现，对方居然是一头恐怖的变异熊。

　　已经快要进化成人形的它，已经不再是那臃肿的体形，而是极具冲击力的魁梧身材，浓密的毛发消失，整个恐怖的身躯皮肤呈现出冰冷的铁灰色，仿若铁板一样，狰狞的透露已经快要进化成人脸了，仿若一个恐怖的巨人一样。

　　“这这这到底是多少级的恐怖怪物？”人群中有人呆呆的说道，简直被震惊得说不出话来。

　　他们几曾何时见过这么恐怖的画面？方圆十多里的大地都被打残，大地嘣碎，纵横的沟渠明显是恐怖的技能造成的，这到底是什么人在之前战斗过？

　　他们无法想象，之前这里到底经历了多么恐怖的战场才能形成这样的画面！

　　“嗯？那是什么。”堂主的目光一凝，看到满目疮痍的地上的一片布片自言自语道，随即不顾那恐怖爆熊的气息，闪身跨越数千米来到拿布片面前将其捡了起来认真观察。

　　“这是一件裙子的裙角，难道之前斩杀这头爆熊的是一个女人？这很明显是从裙子上撕下来的。”堂主自言自语道，冰雪换了一个方向，看到爆熊爪子上还有布片，更是证实了自己的猜测。

　　这里之前到底经历了什么？在场的人无法想象。

　　“堂主，我们要不要鉴定一下这爆熊的等级？”其中一人呆呆的说道。

　　堂主眼睛一亮，迅速拿出一个辨识卷轴，卷轴消失之后，堂主得到了已经死去的爆熊等级资料，不过得到资料之后他却是震撼得说不出话来。

　　“堂主，到底是多少级的怪物？”其他人都眼巴巴的看着他问道。

　　堂主只觉得自己喉咙干涩，艰难的吞了口口水，再次打量了一番这广阔区域几乎被打残的画面，颤抖着说道：“这是一尊五十六级的大地爆熊战将。”

　　什么……！

　　当听到堂主说出来的话之后，在场的人全都本震撼得说不出话来了，五十六级的怪物，而是还是战将级别的，那是什么概念？

　　“堂主，也就是说，这尊爆熊若是活着的话，几乎一巴掌就能拍死我们全部？”小多子哆嗦着问道。

　　“是的，拍死我们简单得很，甚至我们逃命的来不及，而且，恐怕是我们盟主亲自前来都不一定能够将它斩杀掉。”堂主艰难的说道。

　　“那这会是谁干的？这里已经里铸剑城不远了，难道是铸剑城的城主亲自出手将其斩杀的？你看那地上纵横交错的沟渠，是不是很像剑痕？除此之外我实在是想不出还有谁有这本事了。”一行人当中有人颤抖着说道。

　　“不一定，这个世界存在着太多的未知了，说不定有人路过这里就正好遇到了将其斩杀了呢？”堂主说道，不过这话说出来之后他自己都不敢相信。

　　要斩杀五十六级的战将级怪物，那得多么强大的人才能做到？除却十大势力首领一样的人物还有谁有这本事？


第494章 重伤

　　方圆十多里范围内的一切都被打残，地面被掀起，冰雪破碎，纵横交错的沟渠交织出衣服残片的画面，鲜血飞洒染红了破碎的冰雪，带出都是被撕裂的恐怖鳞片藤蔓，这是什么概念？这里之前到底经历了什么？

　　所谓的堂主带着一干十多人实在是无法想象，到底要多么恐怖的战斗才能造成这样的画面，而且，最恐怖的是，这头等级高达五十六级的大地爆熊战将都被斩杀掉了，这是什么概念？

　　随着大时代的带来，各大势力当中都已经知道了这个世界上已经出现了超越王级怪物的恐怖存在，却基本上没有人见过，更不要说将其杀死，若是这里的事情被传递出去，会引发多么剧烈的震动？

　　锵……嘣……

　　就在这时，一声脆响将一行十多人的思绪拉出了震撼当中，抬眼看去，原来是一行人当中最不安分的人小多子搞出的动静。

　　只见他呆呆的看着手中断裂的长剑，在看看躺在地上的一片直径米许的雪亮鳞片，呆呆的不知所措。

　　原来，之前小多子见所有人都站着不说话，看到远处有一片巨大的鳞片，于是好奇之下想要试一试鳞片的硬度，用自己的佩剑用力向鳞片刺下，却在锵的一声金属撞击之声后，自己手中这把良好级别的长剑都被这片鳞片嘣碎了，而鳞片上面只留下一道浅浅的划痕而已。

　　这……看到这一幕，小多子呆呆的不知道做什么反应才好，长剑都被嘣碎了，那这鳞片得多坚硬？而且看样子是从某种大型生物身上生生剥离下来的，那么那恐怖的生物到底强横到了什么地步？

　　小多子不敢想象，也想象不出。

　　堂主走了过来，弯腰捡起了这片鳞片，颠了颠发现光是重量就达到了四五十斤，开口说道：“这是某种恐怖生物身上被爆熊剥离下来的，极其坚硬，乃是铸造铠甲的极好材料，大家四处看一看，若是还有都收集起来，拿到铸剑城当中说不定还能卖个好价钱。”

　　听到堂主的话，其他人眼睛一亮，纷纷行动开来，在这被打残的区域内寻找，翻遍了这片区域之后，众人一共收集了三十多片。

　　“堂主，这些断裂的藤蔓也是好东西啊。”就在这时，其中一人惊喜的说道，不过随即苦涩道：“就是太大了，根本拿不走。”长达千米粗大两三米的藤蔓怎么拿走？

　　堂主将鳞片郑重其事的收集到了一个储物袋子当中，看到远处的藤蔓也是一阵无奈，若是能把这玩意弄走的话，卖个好价钱就没有问题了，能用到的地方太多了，只是太大根本没有办法弄走。

　　不过，就在这时，他们所有人的目光都不约而同的看向了中间那尊恐怖的爆熊战将，这玩意虽然大无法全部弄走，但是剥皮切肉带走一点应该是可以的吧？要知道这个级别的怪物浑身都是宝贝啊。

　　“堂主，我们要是打这爆熊的主要，你说将其斩杀的人会不会找我们麻烦？”其中一人担心道。

　　“怕什么，都过去这么久了，人家肯定已经走远了，既然对方没有带走就肯定是不要了，我们拿走这无主之物算不得什么吧？”有人辩解道。

　　“不，我和你们想的不一样，这五十六级的战将都被杀了，那么斩杀他的人能够升几级？同时，他们能够得到什么东西？”堂主似乎是自言自语一样说道。

　　小多子听得眼睛一亮，下意识的开口道：“堂主，你的意思是说，我们追上去，将那人抢劫了？将战将爆出的东西弄道我们手中？”

　　“对啊，对方和爆熊战将大战，肯定已经是筋疲力竭伤痕累累了，没见到这满目疮痍的画面吗？这样一来我们也不是没有机会啊。”有人附和道。

　　堂主眼睛一瞪，每人给了他们一巴掌，怒道：“你们这帮兔崽子，这话也就在心里想一想就得了，说都不要说出口来，也不想想能够斩杀五十六级战将的人是什么样的存在，也是你们能打主意的？人家一巴掌就能拍死你们了，以后这样的话千万不要再说，以免遭来灾祸。”

　　堂主说完之后，还下意识的看向四周巡视了一圈，生怕被人听到，要知道，能够斩杀五十六级战将级怪物的人是什么人物？要是人家就在不远处听到的话恐怕自己这几人就不用活了。

　　被打的两人缩了缩脖子，没有敢反驳，其实他们也就只是这样说说而已，却没有想到过后果。

　　“算了，我们还是赶紧离开吧，这里经历了一场大战，血腥味太浓了，恐怕会招来其他强大的怪物，这里离铸剑城已经不远了，再过百里左右恐怕就能看到铸剑城的标志物品了，我们赶紧去办完事情就回去，得将有人斩杀五十六级战将的消息传给盟主。”堂主说完，也不再打爆熊尸体的主要了，带着人赶紧离开。

　　在相距此地五十多里的前方，背风的地上，冰雪之中被搭起了一个帐篷。

　　帐篷之中，唐天一脸苍白，不过却一脸担忧的看着躺在床上气若游丝的赵月儿担忧道：“月儿你感觉怎么样？”

　　“天哥，我没事，休息一下就好了，虽然之前受伤很重，但是斩杀爆熊之后升级之下伤势已经好的差不多了，只是有点虚弱而已，不要担心。”赵月儿苍白的脸色绽放出一个柔弱的微笑看着唐天说道。

　　“嗯，没事就好。”听到赵月儿这样说，他才稍微的松了口气。

　　想起之前的战斗，唐天到此时依然心有余悸，五十六级的爆熊战将啊，比斩杀掉的蝗虫战将要恐怖太多了，饶是唐天手段尽出，加上赵月儿更是有变异妖藤和三头飞龙配合，最后更是爆发了新得到的技能领域之下，几经生死才将其斩杀，若不是斩杀掉爆熊战将之后两人都升级的话，唐天都不知道还有没有力气走到这里来。

　　经过那一战，唐天哪怕是爆发所有的战力，魔体之下爆发魔刀刀法自己能够爆发的最大威力，更是加上领域，还有赵月儿的配合之下，自己和赵月儿包括三头飞龙和变异妖藤都几乎被打残，可想而知那一战是多么的惨烈了。

　　“没事就好没事就好，若不是我执意要从这边走的话，就不会遇到那家伙了，险些让月儿你丧命，若是你有什么闪失的话，我……”唐天还是一脸胆战心惊的说道。

　　“天哥不比自责，你这样说我心里还过意不去呢，没有能帮到你太多的忙反而差点城外了累赘，应该抱歉的是我才对。”赵月儿脸色苍白的说道，说着就想要坐起来。

　　“月儿你躺下，虽然伤势恢复了，还是躺下恢复吧。”唐天按住了她的肩膀说道。

　　“呵呵，天哥啊，我没那么脆弱的，伤都好了，躺着干什么，倒是你，之前受伤比我重多了，应该休息的是你才对。”赵月儿一脸无奈的说道。

　　唐天笑了笑没有说什么。

　　是了，之前那不知道是什么势力的堂主看到的一幕，正是唐天和赵月儿两人弄出来的，离开天之村到这里，已经过去了七天的时间，途中也经历过很多次战斗，有的是和人类，有的是和怪物，但是没有一次是比之前更惨烈的。

　　之前那一战，唐天和赵月儿几乎都被打死打残，可想而知是多么的惨烈了。

　　因为已经靠近铸剑城，但是地图之上这片区域的路线更为模糊，唐天带着赵月儿连蒙带猜的走向了这边，正好遇到了正破冰而出的五十六级大地爆熊战将，这才爆发了一场唐天有史以来最为艰难的一次战斗。

　　哪怕过去了一个多小时的时间，唐天任然心有余悸，那家伙实在是太恐怖了。

　　唐天和赵月儿两人都受到了严重的创伤，只是将其斩杀之后恐怖的经验让两人双双升级，唐天升了一级，赵月儿却是连升几级，甚至都摸到了五十级的门槛，可想而知那经验之恐怖了。

　　此时在帐篷之中，两人都想让对方休息，最后唐天干脆也躺在了床上，两人一起休息，反正两人的关系挑明，虽然没有做出什么出格的事情，但也不必在忌讳什么。

　　躺在赵月儿的身边，唐天这才拿出了五十六级大地爆熊战将爆出的东西。

　　东西不多，只有三件，连宝箱都没有一个，分散的神魔币唐天没有去捡，只拿走了这三件东西。

　　分别是一套漆黑的铠甲和两本技能书，其他的什么都没有。

　　唐天首先查看的是那套漆黑的铠甲。

　　“寒铁战甲，装备等级四十级，传奇级装备，能抵御精良级武器的劈砍和十级满级技能以下的攻击。”

　　“果然，现在装备的属性显示越来越模糊了。”看到这套黑色战甲的属性，唐天无奈的说道，不过转而对身边的赵月儿说道：“月儿，在之前的战斗当中，你那套精良级的战甲被打残了，正好这套给你用。”

　　“天哥，还是你自己留着用吧。”赵月儿推辞道。

　　“我拥有魔体状态，基本上用不到防御装备，给你用，就这么说定了。”唐天不容置疑道……


第495章 祝福戒指！

　　一套传奇级的寒铁战甲，唐天给了赵月儿，不但是补偿之前在战斗当中损坏的精良战甲，更多的，则是要让她多拥有一件传奇级的装备，以免将来在遇到特殊情况的时候像刘欣一样没有办法回来。

　　赵月儿自然是知道唐天对自己好，也不再推辞，欣然收下，不过看向唐天的目光更加的温柔了，还有什么比任何事情都想着自己来得更为感动的吗？

　　当看到赵月儿手下战甲之后，唐天这才看向了另外两本技能书，不过当看到第一本的时候，他面色古怪，翻来翻去的看了几眼确认自己没有看错之后，这才自言自语道：“居然是这个技能？怎么可能？不应该啊。”

　　“怎么了天哥？”赵月儿见唐天面色古怪翻来翻去的看着这本技能书，于是出言问道。

　　唐天一笑，将手中的技能书递了过去道：“你看看就知道了。”

　　当赵月儿拿到技能书之后，一看之下表情和唐天一样，同样的一脸古怪，暗道不可能啊。

　　之所以觉得奇怪，是因为唐天手中拿着的技能书是一种几乎所有人都熟知的技能，大众到公园里面的老爷爷都在练的东西，但是技能书描述出来的阶位却是极高的，这才让唐天暗呼不可能，这也是为什么两人在见了这边技能书之后都决定不可思议了。

　　“太极拳，七阶技能，记载着太极拳的所有精要，可刚可柔，攻防兼备，刚时开山裂地，柔时上善若水，学习条件，等级五十，职业限制，拳师，犹豫你是特殊职业军人，可以修习任何技能，等级条件满足，是否选择学习？”

　　是的，就是这个全世界都知道的技能，就连公园里面的老爷爷都在练习的东西，就连普通到末世前的很多大学都将它列为必修课的东西，居然是七阶技能？开什么宇宙玩笑？

　　尽管唐天没有学习过七阶技能，但是自己却拥有八阶技能魔刀，威力自然就不用说了，可是就连公园里面的老爷爷都能练习的技能居然达到了七阶？

　　“是不是搞错了？”拿着技能书，唐天一脸古怪的看着赵月儿问道。

　　“应该没错吧。”赵月儿不确定说道。

　　挠挠头，唐天道：“那要不我学习了看看？反正我没有现在技能的学习数量，而且正好可以学习。”

　　“呵呵，当然是你学习了，我又学不了，而且你的八阶魔刀技能威力无法全部使用出来，正好这七阶的技能弥补了这一块，以后你就可以拥有更大的依仗了。”赵月儿笑道。

　　唐天点点头，没有犹豫，在心中默念学习，顿时，技能书砰的一下化作了一黑一百两道光芒进入了唐天的脑海当中，形成一个阴阳鱼一样的图案旋转，海量的信息传入了唐天的脑海，唐天不自觉的就闭上了眼睛，心神沉寂到了那些技能招式当中去了。

　　与此同时，唐天的外界，当学习了七阶技能太极拳后，身躯表面顿时一股劲气弥漫，形成了一个直径十米的黑白阴阳鱼图案缓缓旋转，将唐天包围在了太极球当中，而睡在一边的赵月儿更是被一股柔劲给推了出去。

　　过了没有多久，唐天就张开了眼睛，体外那直径十米的太极图案也就消失不见了，唐天看着自己的双手，无声的笑了笑，双眼当中闪烁着莫名的光芒。

　　尽管太极拳是七阶技能，但是却不是什么特殊的技能，没有能给唐天带来特殊体质，不过此时熟知这套技能威力的唐天却知道它到底有多么恐怖了。

　　“额，月儿你站那么远干嘛？”看到赵月儿几乎都到帐篷边上了，唐天疑惑道。

　　“没什么，你学习太极拳之后，一股柔和的劲气将我推了出来而已。”赵月儿无奈到，再次走了过来。

　　当两人再次躺在床上之后，唐天再次看向了另一本技能书，目光一凝，递向赵月儿道：“额，你看看你能学习吗？”

　　赵月儿接过一看之后递还给了唐天说道：“我学习不了，看来还是你学习了吧，虽然你是用刀的，可是剑法也是可以学习的吧？”

　　“也只有这样了，多一点技能就多一点保命的手段，不过要是林天在的话就应该给他学习了，这套剑法技能和他的飞仙剑法可是有很大的渊源的。”唐天口中说着，再次看了一下技能书的介绍。

　　“寒梅剑法，六阶技能，梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出，昔年西门吹雪仗剑高歌，于叶孤城决战紫禁之巅就是使用的这套剑法，剑光过处，梅花朵朵，刹那的芳华却是夺命的剑光，学习条件，四十九级，职业限制，剑客，犹豫你是特殊职业，并且满足学习等级，是否选择学习？”

　　“学习。”唐天在心中默念。

　　当选择学习之后，技能书化作了一朵白色的梅花进入了唐天的脑海当中，与此同时，他浑身上下散发出一种无比冰冷的锋芒，无形的剑气弥漫，无声无息之间就将他们所在的帐篷切割得千疮百孔，并且以唐天为中心，一朵朵洁白的梅花飘零，有一股暗香在流动，仿佛梅花淡淡的清香一样。

　　当唐天张开眼睛之后，发现整个帐篷到处漏风，无奈的笑了笑，不过突然他就笑不出来了，因为看到一边的赵月儿脸红红的，一手抱在胸前，一手挡住了下面，此时她身上的衣服正化作片片蝴蝶一样掉落。

　　“额，什么情况。”唐天以不开目光，呆呆的问道。

　　“我怎么知道……”赵月儿嗔怪了一声，迅速拿出一套衣服换上，挡住了外露的春光，尽管和唐天关系密切，甚至都抱在一起睡过了，可是并没有做过什么出格的事情，是以在唐天眼前春光乍泄她还是很不好意思的。

　　当衣服将赵月儿那看之让人炫目的美好身姿挡住之后，唐天这才言犹未尽一脸尴尬的收回了目光，还好的是这次他并没有流鼻血。

　　“奇怪了，为什么当初我得到魔刀刀法的时候，八阶的技能需要八十级才能学习，到现在都还没有能够将其全部为了发挥出十之二三，可是这七阶的太极拳和六阶的寒梅剑法却是可以学习并且完美的发挥出威力来？甚至超过了魔刀目前能够发挥出来的威力。”唐天皱着眉头疑惑的说道。

　　“我也觉得奇怪，我在主城的时候偶然听说，很多人获得了五阶以上的技能到如今都不能完全发挥出威力来，而且我自己虽然学习了五阶的技能天刀八法，但是也没有能够完全发挥出威力来，最多只有三分之一的威力，还有，就拿林天来说，他学习的飞仙剑法一样是六阶的技能，至今都没有能够将其威力发挥出三分之一，可是你却能够完全发挥出七阶和六阶的技能威力来呢？”赵月儿也是一脸古怪的问道。

　　这些事情处处都透露着不寻常，为什么其他的都不可以，唯独现在的唐天可以了？完全爆发七阶和六阶技能的威力，目前的唐天到底强横到了什么地步，赵月儿不敢相信。

　　听到赵月儿的话，唐天也疑惑了，之前自己都没有想到过这个问题，此时她提出来之后才发现到处都不寻常，此时的他内心无比熟悉七阶和六阶技能的威力，可以说若是再次遭遇蝗虫战将的话，恐怕就能一举将其秒杀了，但这到底是什么地方导致这一切的呢？

　　“天哥你好好想一想，当初你得到魔刀刀法的时候是什么情况，从那之后你经历了什么，可能会发现一点蜘丝马迹。”赵月儿提醒道。

　　唐天认真想了一下说道：“当初我得到魔刀刀法的时候，是在刚到石家村不久，然后我去了天水大学，然后……对了。”说到这里，唐天浑身一震，伸手从脖子上掏出了一个吊坠。

　　其实也不是什么吊坠，而是一枚普通得不能再普通的黑色戒指，简直丢在地上都没有人捡的那种。

　　这正是唐天当初痛心斩杀变成丧尸的蓝蓝爆出的祝福戒指，自从得到这枚祝福戒指之后，唐天自信想了一下，好像太多太多的事情都能够化险为夷，简直就好像无往不利一样，比如当初再次到达天水大小的时候遇到的骷髅君王，明明就要被他杀死了，最后却奇迹般的血饮狂刀进化了，再然后，穿越黑暗森林的时候，紫电黑羽鹰一吼之下自己就差点丧命，那是何其的凶险？但是自己却走了出来，要知道，哪怕是至今都还没有人能够穿越的黑暗森林啊，当初自己是何其的弱小？居然就走了出来，这一切都是偶然吗？

　　还有之后的种种经历，在唐天此时想来，一切都是不是太过顺利了？一切都是从得到这枚祝福戒指之后才开始发生的！

　　“难道，这真的是一枚被诸神祝福过的戒指，能给我带来好运？”唐天凝视着这枚戒指自言自语道。

　　当再次自信观察这枚戒指的时候，唐天突然之间有一种很熟悉很熟悉的感觉，好像很久很久以前自己就见过一样，但是却丝毫想不起来。

　　“这到底是怎么回事？”唐天皱着眉头说道，脑海当中，好像有一层什么东西掩盖了些什么一样……


第496章 再次装嫩？

　　凝视着手中的祝福戒指，尽管这只是一枚毫不起眼的铁环，可是唐天却隐隐约约觉得它不简单，用真实之眼查看，却只得到了戒指的名字就叫做祝福戒指，其他什么都没有。

　　这样一个不起眼的东西，若不是纪念曾经的蓝蓝，唐天恐怕都不会留到现在。

　　现在仔细回想起来，唐天决定，仿佛很久很久以前自己就见过这个东西一样，很熟悉，但又很模糊，这枚铁环对自己仿佛有着极其巨大的意义一样，可是这到底是什么，唐天却根本想不起来。

　　“我好像很久很久以前见过这个东西，但是不可能啊，末世降临才几个月的时间，而且这还是……从丧尸身上爆出来的，这根本就不可能啊。”唐天口中自言自语道，眉头皱的更深了，无论怎么想都觉得不合理。

　　赵月儿走过来，鲜嫩的手指抚摸过唐天的额头，想要帮他抹平皱着的眉头，轻声说道：“天哥，想不起来就不要想了吧，我想在将来的某一天一定会得到答案的。”

　　“月儿，这我也知道，可是这戒指好像对我有极其巨大的意义一样，可就是想不起来，那种感觉很奇怪，并且，自此再次拿回这枚戒指之后，一切都变得顺风顺水，哪怕再危险的局面都能够化险为夷，就好比之前的战斗，若不是那大地爆熊突然要产子了，我们也无法将其斩杀，甚至我们都要死，你决定这一切合理吗？是不是太过巧合了？哪有这么好的事情？”唐天纠结道。

　　别人都想一路高歌猛进，顺风顺水，但是唐天却觉得这一切都仿佛有一股力量在操作一样。

　　听到唐天的话，赵月儿眼光闪烁，突然说道：“天哥，你刚才说，再次得到这枚戒指？也就说说，它原本就是你的？”

　　“我有这样说吗？”唐天一愣，惊讶道。

　　看着唐天不像是说谎的样子，赵月儿明白，唐天之前完全是本能的说出了那句话，再刻意去回想就没有意义了，尽管处处都透露着不寻常，但是想要寻找原因的话，恐怕不是现在能够搞清楚的，这个世界已经有太多的地方透露着不合理了。

　　“想不明白就不要想了，我想，总有一天会有答案的。”赵月儿看着唐天的眼睛说道。

　　唐天点点头道：“说的也是，有些事情急不来，等时间到了，一切自然就有答案了。”说着，再次将祝福戒指放在了怀里。

　　就在这时，赵月儿眼睛一亮，看着唐天说道：“天哥，你是说，你学会了七阶的太极拳和六阶的寒梅剑法，能够完全将它们的威力发挥出来？”

　　“是啊，怎么了？不过消耗太大，根本就不能支持长时间战斗。”唐天摇摇头说道。

　　听到唐天的话，赵月儿拿出了一个小瓶子笑道：“这是我离开主城的时候，特意从杂货铺老板那里搞来的私藏，目前杂货铺的等级根本就没有这个东西出售的，有了他，你应该能支持长时间战斗了，这样一来，铸剑城一行尽管凶险，但是以你现在的实力，应该能轻松做完该做的事情了。”

　　接过赵月儿递过来的瓶子，看了一眼，唐天眼睛一亮，抱着赵月儿亲了一口道：“还是月儿想得周到，有了它，铸剑城来再多的高手我也能将流风诛杀了。”

　　赵月儿被唐天突然的举动弄得不知所措，脸红红的扭捏不已。

　　“嘘……有人来了。”就在这时，唐天对赵月儿说道。

　　赵月儿一怔，透过帐篷的缝隙看向远处，果然有一行十多人站在帐篷百多米之外对这里指指点点，显然是在诧异这冰天雪地当中怎么会有帐篷迎风而立。

　　“他们的胸口都有一个武字，难道是哪方势力的人？奇怪，这冰天雪地的他们来这里干嘛。”看了一眼远处的人，唐天说道。以他的目力，百多米的距离自然是可以看的清清楚楚。

　　“胸口有武字的势力，我好像听谁说过，但是一时想不起来了。”赵月儿无奈道。

　　“看他们的样子，仿佛是在赶路，可是这方圆万里，就只有一个不知道身在何处的铸剑城了，那么这些人应该是去往那里的吧，正好，我们找不到了，和他们一起顺路前往。”唐天笑着说道。

　　“他们过来了。”看着远处慢慢走过来的人，赵月儿说道。

　　“看他们警惕的样子，显然是看到了不远处的爆熊尸体。”唐天目光闪烁道，思索着怎么才能不动声色的和他们一路前往铸剑城。

　　“前面的朋友，不知你们在这里是……”站在帐篷不远处，那个所谓的堂主警惕的看着到处的裂口的帐篷问道，以他的见识，怎么不知道这帐篷是被剑气所弄成这样的？

　　联想到之前的大地爆熊尸体，堂主猜测肯可能和这里有某种联系，这让他不得不警惕万分，能够斩杀大地爆熊战将的恐怖存在，可不是他能招惹的，一不小心对方就要了自己等人的名，那样的话，简直想哭都没地哭去了。

　　可是，当开口之后，那帐篷的帘子拉开，走出了一对年轻得不像话的年轻人，男的相貌平平，最多二十岁出头吧，女的也就十八九岁吧，不过却漂亮得不像话，这从身后这帮家伙目瞪口呆的流下口水的场面就能知道她漂亮到什么地步了。

　　“哼哼……这位小兄弟，不知你们这是在……”堂主哼哼了一声，一方面是提醒身后的家伙注意形象，一方面疑惑的问出现在帐篷门口的唐天和赵月儿两人。

　　两个年轻人，年轻得不像话，看上去也不是很强大的样子，男的倒是有点强者的气息，女的就纯粹是柔弱的女子了，怎么看都不像是斩杀大地爆熊战将的样子啊，而且两人都一脸的苍白，好像是在害怕什么？

　　此时因为之前战斗而脸色苍白的唐天，将赵月儿拉到自己身后，看着对面的人道：“我和月儿是真心相爱的，我们都逃到这里来了，难道你们还不放过我们吗？”

　　什么情况？唐天这没头没脑的一句让堂主脑门全是问号，我不放过你们？我都没见过你们我干嘛不放过你们？难道是……私奔？

　　堂主眼睛一亮，八卦之火熊熊燃烧，问道：“兄弟，你们这是在躲人呐？”

　　唐天脸色苍白的看了对方一眼，听了对方的话，这才疑惑道：“你们不是她爸爸派来抓我们回去的？”

　　“好吧，果然是私奔，在这末世之中都能出现这样狗血的事情？”堂主心道，在心中并没有放松警惕，毕竟这个世界上扮猪吃虎的事情太多了，说道：“我们是武者联盟的人，要去铸剑城办点事情，不知你两位这是……？”

　　武者联盟？十大势力之一的武者联盟？唐天心中暗道，同时自己已知的关于武者联盟的信息在心中流转。

　　武者联盟乃是十大势力之一的存在，但并不是像希望之城一样建立一座巨大的城池，而是人员分散在各处，形成一个个铺散开来的大网，其中高手众多，却全部都是一些天朝的传统职业，比如剑客刀客枪客拳师等等，而西方所谓的战士刺客等不再这个势力的收纳范围，总部不知道在何处，极其隐秘，而且这个势力的盟主也是一个十分神秘的人物，一般人根本就没有见过。

　　其实话说回来，哪一方大势力的首领不是神秘的家伙？不说别的，就是希望之城的城主若惜，在希望之城当中就只流传着她的传说，却没有多少人见过她，再比如他唐天自己，也只是自己熟识的人才经常打交道，一般人怎么可能轻易见到自己？

　　“你们是武者联盟的人？不是他老爸派来抓我们的？武者联盟是干什么的？”唐天装着什么都不懂一样问道。

　　“我们都不认识你，干嘛要抓你，武者联盟嘛，乃是一个超级大势力，总之你只要知道很恐怖的存在就可以了，向我这样四十多级的人在其中一抓一大把，倒是你们，在这里干什么？”堂主一边不停的提示自己是武者联盟的人，就是为了提醒唐天，无论你们是扮猪吃虎还是真的愣头青，若是后者还好，若是前者就要掂量掂量了，别把什么主意都往我们身上打。

　　“我们是西湖山庄的人，她是庄主的女儿，我们两情相悦，她老爸却不同意我们在一起，所以就经历了一个多月的时间来到这里，想要到铸剑城的生活，可是到这里来之后就迷路了。”唐天尴尬的挠挠头说道。

　　“你们想要去铸剑城？而且还要在那里居住？就我知道，铸剑城当中可是只收录剑客职业的，你们确定要去那里？”堂主疑惑道。

　　“我也是一个很厉害的剑客，当然可以去了。”唐天傲然的说道，并且不知道从什么地方变出了一把长剑，随手挽了可剑花。

　　唐天拿出的长剑，正是很早以前就获得的宝剑英雄剑，通体赤红，犹若血铸，但是却散发着无比凌然的正气。

　　……


第497章 前往铸剑城

　　英雄剑，乃是当初唐天前往凉水县的途中，斩杀的那头变异野猪爆出来的，一直放在储物戒指当中不曾动用，若不是之前学习了六阶技能寒梅剑法的话，他都还搞忘了自己有这么一件武器，同时也暗自庆幸，还好当初没有拿给别人，要不然到现在还没有一把称手的兵器施展寒梅剑法呢。

　　唐天手中的这把英雄剑出自华英雄当中，并不是风云里面的那把，在华英雄当中，英雄剑有过一段传奇经历，伴随华英雄斩杀敌寇，守护中华，乃是一件传奇级装备，但是却是在传奇级装备当中垫底的存在，毕竟传奇归传奇，但是却出自低武位面，并不能和血饮狂刀这种高武位面出产的传奇装备媲美。

　　当看到唐天拿出英雄剑，堂主眼睛一亮赞叹道：“好剑，如果我没有看错的话，这把应该是火麟剑吧？”

　　唐天脸色一僵，不好意思道：“这可不是什么火麟剑，而是英雄剑，我可没有本事得到这样的装备，还是我媳妇从她老爸宝库当中帮我偷的。”

　　从外形上看，英雄剑和风云当中的火麟剑极其相似，同样的赤红如血，不过英雄剑散发这无比阳刚的正气，火麟剑却是毁灭一切的邪气，两者有完全不同的本质区别。

　　堂主尴尬一笑，却并不以为意道：“原来是这样，居然看错了，对了，本人孙生，是武者联盟当中的一个堂主，刚才听小兄弟说你们来自西湖山庄，敢问怎么称呼？”

　　口中虽然这样说，胆子孙生却在心里到，难怪这样的好装备落到你手中，原来是偷来的，靠女人吃饭的小白脸一个，不过心中却是凌然，西湖山庄，又是一个十大势力之一的存在，比之武者联盟都不逞多让，即使是这样两个愣头青拿着这种好东西他们也不敢轻易打什么主意，毕竟对方可是西湖山庄庄主的女儿，哪怕是私奔出来，到时候追查起来也不是自己能够承受的。不过心中还是在纳闷，西湖山庄的庄主，到底有没有女儿呢？

　　末世当中广阔无垠，相隔不知道多远，哪怕同样是十大势力的存在，却并没有多少交集，谁知道对方都有些什么人？

　　唐天灿灿一笑，不好意思道：“我叫唐天，这是我媳妇，赵月儿，月儿，和孙大哥打声招呼。”唐天尴尬着将赵月儿从背后拉了出来道。

　　孙生身后的人看到唐天拉着赵月儿的玉手，心中各种羡慕嫉妒恨，尼玛，你长那样凭什么漂亮的女孩都愿意跟着你私奔了，我比你强多了，怎么就没有这么好的命？

　　“你叫唐天？”孙生目光爆射，不可思议的问道，不过随即想到了唐天在介绍自己的时候那不好意思的面容就释然了，看来只是同名同姓的存在。

　　唐天是什么人？这可是全世界最特殊的存在，怎么可能出现在自己面前。

　　“孙大哥好。”赵月儿弱弱的说了一句，然后害羞一样再次走到了唐天背后。

　　看到赵月儿那弱弱的样子，再次引得孙生生活的一帮家伙心中大骂，唐天这家伙太不是东西了，这么漂亮的女孩居然把人家拐跑了，还到处奔波，简直该死。

　　双方看似闲聊得很融洽，但是孙生却并不相信唐天所说的话，你骗鬼去吧，西湖山庄庄主的女儿也是你能拐跑的？还跑到这冰天雪地当中来玩情调？这话谁信啊，只是他却没有点破。

　　唐天也不需要对方相信，自己只是想要寻找一个借口让他们带自己去铸剑城而已，其他的都不重要。

　　只要到达铸剑城之后，寻找到流风，管你天翻地覆，将其斩杀了走人，了却一桩心事。

　　不过唐天知道，此行肯定不会那么顺利，不说流风在铸剑城当中地位显赫，贵为大统领的存在，单单是当初就走流风的那个人就让唐天心警惕，那百里之外的青色剑莲，唐天心中一直记忆犹新，不知道那人是铸剑城当中什么样的存在。

　　“对了唐兄弟，你们来这里多久了。”孙生仿佛随意无比一样问道。

　　“我们来这里不到一个小时吧，迷路了不知道铸剑城怎么走，就决定休息一下再做决定，之前决定无聊就实验了一下技能，不小心将帐篷都弄坏了。”唐天不好意思的说道。

　　他明白孙生的目的，若是自己来早了的话，对方肯定会询问大地爆熊的事情，毕竟那里大地都被打残了，要说这里一点动静都没有谁信？

　　“哦，这样的话，反正我们也要前往铸剑城，你们也迷路了，不如我们一起走？”孙生不以为意的说道。

　　尽管唐天那样说，但是孙生心中还是不信的，不过人家都这样说了自己就不再好追问了，让唐天和自己等人一起前往铸剑城，也是打着途中看能不能套出话来的目的。

　　他的打算正中唐天的下怀，自己还正不知道怎么和你们一起去呢，这不你就解决了我的窘迫，实在是太了解我了。

　　“既然这样的话，我们就打扰了。”唐天不好意思的说道。

　　“你们要不要收拾一下？”孙生看了一眼唐天身后的破烂帐篷道。

　　“哈哈，都坏了，还收拾什么，我们快走吧，到达铸剑城当中之后找个地方住下来就是了。”唐天打了个哈哈说道。

　　“嗯，如此我们就上路吧，这里到铸剑城还有一天的路程，当然，得走快一点才行，不过再前行不远就能看到铸剑城的标志了，其实你们不用我带路，只要前行几十里就能看到铸剑城的标志，到达铸剑城就简单了。”孙生说道，并且带头向前走去。他带来的人自然是快步跟上。

　　这些人组织严明，没有外人在的时候大家可以随时开玩笑，但是有外人在的时候他们是不会轻易说话的，一切都交给孙生做主。

　　走在前面的他们，速度极快，踏雪无痕，仿若凌空虚度一样，其实这只是速度极快的表现而已，唐天拉着赵月儿紧跟其后，并没有落下多少，他们不时的转身看向自己两人，不过大多数的目光都落到了赵月儿的身上而已。

　　“天哥，到达铸剑城之后我们怎么办？”赵月儿小声的问道，尽管声音很小，但是却逃不过前面孙生的耳朵，不过她说的也不是什么隐秘的话，到也不要忌讳什么。

　　唐天说道：“我们先去找个地方安顿下来，然后在找到你家的那个亲戚，然后的事情就不用担心了。”唐天随意的说道。

　　找亲戚自然是迷惑孙生等人的话，所谓的亲戚不过就是流风而已，既然找到了他害怕他跑了？当然就不用担心什么了。

　　“嗯，也只有这样了。”赵月儿点点头不再说话。

　　“这两个人神神秘秘的，根本就不是表面上看的那样愣头青，只怕前往铸剑城有什么目的也不一定，不过不关我的事情，我只是去做生意的，希望不要出现什么变故才好。”孙生在心中暗自想到。

　　无论他怎么猜测，都不可能猜到唐天两人到铸剑城是去杀人的，而且杀的还不是一般人，而是铸剑城当中一人之下万人之上的大统领级别人物，要是知道的话他不知道还有没有勇气前往铸剑城了。

　　毕竟不管唐天能不能得手，铸剑城都必将大乱，到时候他们这些外来者的处境就很尴尬了，搞不好还要受到牵连。

　　一行人速度极快，不过在这满是冰雪的雪白世界当中却找不到很好的参照物，并不能体现出来而已，若是有人停下来的话就会发现，前面的人一下子就远去了，很快就形成一个小黑点消失在雪白的世界当中。

　　前行了一个小时左右，突然孙生停了下来，等到唐天两人赶上来之后，他笑着说道：“唐兄弟，翻过前面的小山头你就能看到无比震撼的一幕了，不要太过惊讶哦。”

　　唐天眼前一亮，心道终于要到达铸剑城了吗？口中却问道：“能看到什么？孙大哥以前来过铸剑城？”

　　“看到什么等下你就知道了，我保管你会大吃一惊的，不过铸剑城我倒是偶尔来过几次，要不然你以为我为什么熟悉这里的道路。”孙生笑道。

　　还能有什么值得震撼的，应该就是铸剑城当中那传说中的惊天巨剑了吧，不过一直都只是听到传说，传得神乎其神，我倒是要看看到底是个什么样的震撼法，唐天心中暗道。

　　铸剑城的由来，并不是因为这里的人会铸剑，而是因为一柄末世降临之时从天而降的恐怖巨剑而得名，说是那柄剑乃是魔神所铸，然后在末世之初遗落人间，这才有了铸剑城的由来。

　　并且也是因为那柄剑的原因，铸剑城当中的人人人用剑，人人爱剑，几乎很少能够看到其他职业，简直就是一个剑客的世界。

　　前来铸剑城斩杀流风是唐天的主要目的，但是见识一下那传说中的巨剑也在目的之中，唐天想用真实之眼看一下，那恐怖的巨剑到底是个什么样的存在！

　　……


第498章 惊天巨剑

　　唐天等人的前方，翻过一座不大的山头就能够看到铸剑城那把传说中的巨剑了，以前唐天一直听到传说，但是却无缘亲眼得见，在心中并没有什么明确的概念。

　　看着身边的孙生，唐天问道：“孙大哥，传说中，铸剑城外，有一柄恐怖的巨剑，你说的震撼画面应该就是说的那把剑了吧。”

　　“你倒是个明白人，不错，我说的就是那把巨剑，只是我说了你也没有什么明确的概念，还是你自己亲眼看一看吧。”孙生说着，带头向山头之上走去。

　　尽管孙生说的是怎么怎么的震撼，但是唐天心中却是不以为意，自己见到的东西何其之多？不论是天翻地覆的妖龙升天，还是横行大地的石王，甚至是如海如潮的蝗虫浪潮，什么样的场面没有见过？还有什么东西是值得震惊的？

　　不说这些，哪怕是竞技场，传承神殿自己都经历过，却也没有太过震撼吧？

　　显然知道了唐天心中并不相信，孙生等人面带微笑没有说什么，任何没有亲眼见到的人都是唐天这样的表情，当真正见到的时候又是另一种表情了。

　　唐天牵着赵月儿的手，一步一步踏上了不大的山头，站在白雪皑皑的山头之上，唐天顺子孙生指的方向看了过去。

　　当看到远处的情景时，唐天脸上的表情定格了，尽管心中做好了心理准备，但是依然被远处的场景震撼了，那是一种来自心灵的震撼，无法用言语表述。

　　不止是唐天，就是他身边的赵月儿都是一脸的震惊，漂亮的眼睛睁大，显得极其的不可思议。

　　孙生在一边笑了笑没有说什么，仿佛在说我就知道你们会是这样的表情的。

　　在唐天他们前方，极其遥远的地方，一片白色的冰雪世界当中，一柄黑色的巨剑插在大地之上，剑身起码有一半没入了大地之中。

　　巨剑之大，横贯天宇，高不知里许，哪怕是穷尽目力都不能看到巨剑的顶端，没入了虚空之中，仿佛连接天地的桥梁一样。

　　若是要在心中有一个概念的话，只能用横贯天宇来形容，哪怕只有一半不到的剑身在地表之外就已经无法目测这把巨剑的高度了，那么巨剑到底有多么长？

　　剑身横贯天际，不知道有多高，虚空当中不可目测，但是却可以测出巨剑的宽度。

　　巨剑有多宽？唐天不知道，之间远方的大地只是，剑身如一面恐怖的天幕一样横成在大地之上，居然有一种一眼看不到头的架势，这巨剑有多么巨大？

　　漆黑的剑身如泼墨，无比冰冷，光滑无比，但是却不反光，就那么平平无奇的横贯在大地之上，让人无论如何都无法忽视它的存在。

　　“果然很震撼。”许久之后，唐天这才无比感叹的说道。

　　“哈哈哈，唐兄弟被震住了吧，当初我第一次看见的时候也是这样，甚至一个小时都没有说得出话来，可想而知当初我内心之震惊了，你比我好太多了，哪怕是现在我都见了好几次，但是每一次看到我的内心都忍不住颤抖，这实在是太不可思议了，除却那不知所谓的魔神之外，我实在是想不出有什么人能够铸造这么恐怖的巨剑，简直就是想要将整个地球像西瓜一样切开。”孙生看着唐天感叹到。

　　“难道就没有人爬到巨剑的顶端去测量过它到底有多高吗？”唐天问道。

　　孙生摇了摇头到：“有，怎么没有，但是没有人能够上得了巨剑的顶端，哪怕是会飞也一样，因为巨剑的顶端早就超出了大气层，谁能够飞那么高？除却巨剑实在是太高之外，还有一个原因让人无法得知它的高度，你猜是什么？”

　　唐天目光闪烁，摇摇头，他都没有来过，以前只是听说巨剑的传说，都没有亲眼见过，怎么会知道是什么原因。

　　见唐天摇头，孙生说道：“还有一个原因就是，这把见看似平平无奇的横成在天地之间，但是在它方圆一里之内，却没有人能靠近得了，他不攻击人，但是却有一股无形的伟力将其包围，让人无法靠近，不管是谁都一样，传闻铸剑城的城主，绝世雄主想要强行靠近巨剑，但是却在那一里之外强行突破，还没有踏出一步就吐血倒飞而回，没有人知道是什么原因。”

　　“哦？还有这样的事情？无法靠近？难道说这把剑是活的？”唐天一脸震惊的说道。

　　作为文明世界过来的人，尽管无法理解这把巨剑是什么样的存在，但是总有意无意的看过小说吧？小说当中描述，一些强横的宝物可是都有意识的，难道这巨剑也是这样的存在？

　　“这就没有人知道了，这把剑就这样横贯在这里，除却无法让人靠近之外，就没有什么其他的异常了，曾经有人猜测，说这把剑之上蕴含着无上剑道技能，可是很多人在这剑身外枯坐数天却没有半点收获，然后就不了了之了。”孙生耸耸肩说道。

　　心中叹息一声，唐天也是无奈，这巨剑到底是个什么样的存在？这个世界上有太多东西无法理解了，比如竞技场，比如传承神殿，在比如军营？再比如远处那横贯天地的巨剑，太多的东西需要去探索了。

　　“不过，尽管没有人知道这把巨剑的高度，但是却有人得到了一个大致的数据。”孙生突然说道。

　　“嗯？有这样的事？”唐天好奇道。

　　孙生笑着答道：“尽管不能得到巨剑的高度，但是却大概的得到了它的总长度，有人沿着剑身的宽度，再以一般长剑的长度作为比例，得出了一个惊人的数据，若是这把剑是一把细剑类型的剑的话，那么它的长度大概在一千公里左右，如果他是一把一般长剑类型的话，长度大概在八百里左右，若是阔剑的话，那么它的长度大概在七百里左右。”

　　孙生说出了一个让唐天目瞪口呆的数据，上千公里长度的巨剑？开什么玩笑，那长度是多长？相当于末世前横跨数个省份的长度了！

　　“也就是说，光是剑身的宽度就达到了五十公里？”唐天大概的猜测道。

　　孙生摇摇头道：“这不是什么秘密，剑身的宽度没有五十公里，不多不少正好是四十九公里。”

　　孙生说出了一个很具有深意的数据。

　　四十九这个数字，在天朝的历史当中，是具有无比特殊的意义的，都说天演五十，遁去其一，余四十九，这才形成了天道，那么这把巨剑宽度是四十九公里，是不是具有什么特殊的含义？

　　唐天摇摇头，表示不理解，这巨剑存在的意义到底是什么，没有人知道，同样他自己也不知道。

　　再次看着远处的巨剑，唐天暗中启动了真实之眼进行观察，却得出了让唐天震惊的提示，震得唐天整个人脑袋轰隆隆作响，看向巨剑的目光神光爆射，像是饿狼看见了肥羊一样。

　　“装备等级过高，无法查探。”就是这简简单单的几个字，让唐天心中翻江倒海，差点就灵魂出窍了。

　　装备，这横贯天际的恐怖巨剑居然是一件装备！长达上千公里的巨剑居然是一件装备，那么它是什么级别的？是传说级还是史诗级？还是神话级别？甚至是超越了神话级别的装备？

　　这样的提示给唐天的震撼实在是太猛烈了，以至于他一下子消化不了，若是这巨剑真的是装备的话，会是什么级别的？又有什么人能够使用？

　　“你也发现了吧，没错，它是一件惊天动地的装备，曾经有无数人想要收服它，什么意识认主，滴血认主等等等等，什么没有试过？但是它完全没有丝毫反应，说是装备但是更像是一件死物。”看到唐天那冒绿光的眼睛，孙生打击道。

　　知道它是一件装备之后，谁不想将其收服？不说别的，单单是这把剑的重量就能横扫一切了，试问这个世间什么东西能够抵挡得住这恐怖的一剑？

　　“呼，说实话，之前你说我看到之后让我不要太震惊，我开始还不以为意，但是到现在我依然没有从震撼当中回过神来，真的无法想象，这么恐怖的巨剑居然是一件装备，真的太无法理解了。”唐天深深的吐出一口气说道。

　　“哈哈，这是人之常情，任谁第一眼看到都会这样的，走吧，虽然看见了巨剑，但是这里离铸剑城至少还有一天的路程呢，当然，那是一个月前的事情了，等级提升之后，赶路的速度更快了，我想我们全速前进的话，能在天黑之前赶到也说不定。”孙生说道，然后带着自己的人往铸剑城的方向迅速赶去，既然已经看到那惊天动地的巨剑了，指引方向的事情就不需要他了，若是这样唐天两人还无法到达铸剑城的话，那他就真的无话可说了。

　　“天哥，我们不和他们一起吗？”赵月儿这时开口道。

　　孙生等人远去，唐天并没有第一时间跟上，而是看向那恐怖的巨剑说道：“月儿，如果我说，看到巨剑的时候，好像有什么东西在召唤我，我能预感到我将得到那把巨剑，你信吗？”

　　听到唐天的话，赵月儿目光一呆，看着唐天说不出话来……


第499章 铸剑城外

　　看到赵月儿杏眸圆瞪的样子，小嘴微张，说不出的可爱，唐天捏了捏她的脸哈哈大笑道：“这你也相信，也不想想，那怎么可能？这恐怖的巨剑也是凡人能够驾驭得了的？骗你的啦，走了，要不然天黑恐怕都赶不到铸剑城了。”

　　说完，不顾赵月儿嗔怪的眼神，拉着她的手飞奔而去，目标，那惊天巨剑后的铸剑城！

　　在之前的一战当中，三头飞龙几乎被打残，鳞片剥落无数，已经独自飞走去疗伤去了，自然不可能再为唐天代步，不过若是有什么事情的话，唐天倒是能够很快将其召回的。

　　而变异妖藤则是返回战场之处，暗中吸收大地爆熊的尸体，如此珍贵的养料，怎么可能放过？只是之前急着离开那里，变异妖藤还没有来得及吸收而已。

　　既然已经知道了铸剑城的方向，自然就不再需要孙生他们指路了，唐天拉着赵月儿，速度全开，化作一定流光飞驰在雪原之上，向着铸剑城迅速赶去。

　　为了不与前面的孙生等人相遇，唐天特地绕了一个圈子，然后将他们远远的抛在了后面，赶在他们的前面王铸剑城飞驰而去。

　　有那横贯天地的巨剑指路，丝毫不用担心会迷路的事情，不过，越是靠近那巨剑，就越是能感受到那震撼心灵的气息，尽管巨剑就那么静静的横贯在地面之上，但是人在巨剑面前显得实在是太渺小了，内心本能的就要升起一股恐惧的感觉。

　　越是靠近铸剑城，唐天的心就越是冷冽，想起当然流风居然联合周山将自己封印一段时间，内心就莫名的升起一股怒火，让唐天有一种被囚禁了的情绪。

　　是以哪怕是相隔千万里之遥的距离，唐天也要前来这里将其诛杀，以泄心头之恨。

　　“天哥，我们到达铸剑城之后怎么办？”赵月儿在途中问道，总不能到了那里就大声呼喊流风你给我滚出来的话吧？

　　唐天笑了笑道：“我早就有了打算，到达铸剑城之后，我们就等他们七天一次的比剑大会，到时候铸剑城的高层肯定会前来观看，我就不信流风不来，那是一个杀他的好机会。”

　　既然要来铸剑城寻仇，唐天怎么可能不打听一下这里的情况，在铸剑城当中，每隔七天都会进行一场比剑大会，目的就是为了发现剑道高手将其收入铸剑城的势力当中。

　　除却这些之外，唐天还了解到了铸剑城当中的一些高手信息，城主叫做清歌，乃是一个神秘的恐怖剑道高手，唐天估计这人就是当初自己和他遥遥百里对决一招的人了，想起那青色的剑莲，唐天也不得不承认，对方是一个恐怖的高手，其次四大统领分别是剑圣大统领流风，也就是唐天这次要斩杀的人，其次是夺命剑赵光，流星剑飞雪，冷雪剑血煞，这四人乃是城主清歌之下的四大统领，每一个人的实力都是惊天动地的。

　　除却流风之外，唐天只是听说了其余三人的名字，却并没有对决过，不过从流风那圣灵剑法的犀利就可以看出，其余三人既然能和他齐名，自然不是简单的家伙。

　　“若是流风不出现怎么办？”赵月儿担心道，如果流风一直不出现或者是外出了，难道自己两人就要一直等在那里？

　　“哼哼，如果他不出现的话，我就逼他出来，关于流风，我是重点照顾对象，尽管没有打听出他的一切，但是却抓住了他的软肋，他有一个弟弟和一个最真爱的女人，宝贝得不得了，如果他不出现，那么我不介意拿他那无辜的弟弟和他的女人来做要挟。”唐天冷冷的说道。

　　既然和流风已经是死仇，那么这两个人自然也是在唐天的死亡名单之上了，不过在他们死前倒是不介意利用他们一下。

　　对于敌人，是不需要讲什么仁义道德的，敌人就是敌人，你难道对他先礼后兵了然后再将他杀死对方还会感激你不成？

　　唐天和赵月儿一边说着话，一边赶往铸剑城，速度丝毫不慢，对于别人恐怕需要一天的路程，他们只需要半天甚至更短的时间就能到达。

　　铸剑城，作为十大势力之一的存在，和希望之城一样，是一座巨大的城池，高达百米的城墙盘踞在大地之上，一眼忘不到头。

　　犹豫是剑客无比集中的地方，人数并没有希望之城那么恐怖，只有希望之城的一半，但是都达到了千万以上，在这里的人几乎人人用剑，在街上几乎随便拉出一个人都是用剑的，其他职业的人几乎很难看到。

　　不过，无论是什么地方，总是有这无比巨大的等级差异的，铸剑城当中也一样，普通人的数量依然占据了一半，并不是人人都有可堪战斗的能力，想要人人可堪战斗，那不是一天两天的事情，需要长年累月之下才能够实现，毕竟末世虽然残酷，但是并不是人人都需要强大的实力才能够存活的。

　　从看到那惊天巨剑开始前往铸剑城，唐天和赵月儿倒是在途中没有遇到什么其他麻烦，一路上极其顺利，不过唐天却感觉到，大地之下有很多气息在蠢蠢欲动，那是快要破冰而出的怪物。

　　从看到巨剑开始，唐天两人全速前进，恐怕是跨越了上千里的距离才隐约在天边看到了铸剑城的轮廓，相距大概还有百十里左右。

　　一路不停，当还有差不多十来里的时候，唐天和赵月儿的速度慢了下来，因为前面隐约能够看到铸剑城的人了。

　　同样的，再走不远，就是铸剑城外那惊天巨剑的地下了，站在这个地方，就更加的能够体会到那惊天巨剑的压迫性了，唐天不明白，铸剑城的人是怎么顶住这恐怖的压力生活在这里的，试想一下，要是什么时候那恐怖的巨剑倒下来怎么办？恐怖铸剑城整个都要被砸进大地深处，变成被埋葬的废墟。

　　“都说这巨剑神奇，月儿，我们也去看一下。”斩杀流风不是一时半会儿就能解决的，既然来到这里，唐天当然要去近距离的观察一下了，于是对赵月儿说道。

　　赵月儿自然是没有什么意见的，不过还是点点头道：“天哥，我是不是要把容貌遮一下？我怕到时候给你带来不必要的麻烦。”

　　“呵呵，那倒是不用，我的月儿又不是什么见不得人的，不过如果有人想要找麻烦的话，以为我唐天是泥捏的？如果过份了直接打杀了就是。”唐天笑道，话虽然说的云淡风轻，但是其隐隐露出的霸气却是不可一世，谁敢找麻烦打杀了就是，这得多么强大的自信？

　　站在离巨剑不远处，唐天和赵月儿发现，哪怕是在这冰天雪地当中，依然有很多人驻留在巨剑之下，活是惊叹或是感概或是向往，无不被这恐怖的巨剑震撼心灵。

　　仰头张望，哪怕是把脖子都折断了都看不到头的巨剑，左右看去更是如一片天幕一样，人类在它面前显得实在是太微不足道了，宛若一粒微尘一样。

　　漫步向巨剑走去，唐天发现，驻留在巨剑之下的人，人人佩剑，看着巨剑恐怕都在向往着有一天自己掌握这把恐怖的巨剑吧。

　　此时的唐天，一条牛仔裤，脚下一双黑色长靴，上衣只是一件T恤，不过却披着黑暗披风，而且还将英雄剑用剑鞘藏了起来背在了背上，一步一步的走向了巨剑之下。

　　“呵呵，又是一个前来瞻仰神剑的小剑客。”唐天的到来顿时就有人发现了，发出善意的笑声说道，不过当看到唐天牵着的赵月儿之后就说不出话来了。

　　赵月儿那如谪仙临尘的容貌气质，无论走到那里都会惊到一大片的，这样的事情唐天已经司空见惯了，到没有特别在意，只要不做出什么出格的举动，难道你还能把别人的眼睛刺瞎不让人看？

　　“兄弟是新来的铸剑城的？”就在这时，一个手握藏鞘长剑的年轻男子走向唐天开口笑道，一脸的笑意倒是让唐天生不出恶感来。

　　“哦？这位大哥何出此言？”唐天惊讶的问道，自己的装扮不像是一眼就被人看出自己是新来的吧？

　　“呵呵，认识一下，我就肖晨，之所以看出兄弟你是第一次来这里，首先是你的眼神，如果是铸剑城本土的人的话，就不会像你一样一脸震惊的看着这滔天巨剑了，而且，如果是铸剑城的人的话，是不会将这么漂亮的女子明目张胆的拉在身边的。”

　　唐天眉毛一挑，惊讶道：“小弟林天，幸会幸会，肖大哥说的第一点我赞同，可是为什么铸剑城当中就不能将自己的女朋友拉在身边呢？”

　　“哈哈哈，你还不知道吧？我铸剑城的流风大统领最爱收集美女，若是让他看到你身边这么美丽的女子你恐怕就保不住了，会被强行带走的。”肖晨爽朗的笑道。

　　“还有这样的事情？”唐天脸色一惊，心中却是暗喜，如果能够轻易的惹出流风出现的话，那就免得到处去找他了……


第500章 进城

　　看到唐天的表情，肖晨耸耸肩道：“那是当然，我铸剑城当中，谁不知道流风大统领有收藏美女的嗜好，明面上大家都叫他流风大统领，暗地里却称他为风流大统领，这可不是空穴来风的，你只要稍微打听一下就知道了。”

　　唐天无语，没想到这流风在铸剑城当中居然还有这样的名声，想当初在万兽石林之外的时候，唐天就觉得这家伙好色如命了，没想到居然色到了防火防盗防流风的地步，恐怕不比被自己折磨致死的陈明明差。

　　“难道他这样肆无忌惮就没有人管管？总会有人站出来反对他吧。”唐天惊讶道，同时将赵月儿往自己的身边拉了拉，像是在回应肖晨的话而害怕一样。

　　“当然有人反对过，但是流风大统领实力滔天，谁能反对？反对的人都成了他的剑下亡魂了，到那时，不仅丢了性命不说，自己的女人也没有保住，这事哭都没地儿哭去。”肖晨提起流风来，也是一脸牙根痒痒，人不能无耻到这个地步！

　　“他总不能在铸剑城当中一手遮天了吧。”唐天有点不相信道，流风虽然厉害，但是这铸剑城又不是他的，就不信没人敢管。

　　“瞧你这话说的，流风大统领再怎么厉害当然不可能在这里一手遮天了，话说我铸剑城当中飞雪大统领就是一个绝世美人，尽管我没有见过，但却也差不多知道她的容貌应该不在你身边这位之下，但是流风就那她没有办法，甚至还被追杀过，可问题是你有这样的本事吗？所以啊兄弟，还是把你的女朋友藏起来吧，免得到时候遭了灾祸。”肖晨劝解到。

　　“呵呵，你这样一说我倒是放心了，既然他不能一手遮天我还怕啥，我也不是那么好对付的，自问还是能保护我家月儿的。”唐天一脸傲然道，看在别人眼中就是一个十足的愣头青。

　　唐天说的是实话，可问题是要有人相信啊，肖晨就是一脸你小子没救了的表情说道：“该说的我都说了，至于听不听就是你的事情了，到时候倒霉了可别怪没人提醒你。”

　　对于肖晨的话唐天不以为意，他还巴不得流风立马就出现在眼前呢，这样正好一举将其斩杀了事，免得麻烦。

　　都说剑者，君子也，直中正，正中直，中正平和，处事不惊，看来还真的不错，尽管在场的数十人看着赵月儿都是一脸的呆滞，却并没有几个露出丑恶的嘴脸，大多都还是一脸欣赏的表情，并没有出现那种一看到美女就屁颠屁颠跑上来被踩的角色。

　　不过他们听到了唐天的话之后都是一脸惋惜的摇头，感叹唐天愣头青的同时也在为赵月儿感到惋惜，若是被流风看到的话又是一场悲剧。

　　不提这茬，唐天看着肖晨问道：“肖大哥，你是一直都在铸剑城生活的吗？我是说末世开始之初就在这里。”

　　肖晨站在唐天身边，显然他也是一个健谈的人，笑着说道：“可不是，我记得末世降临的时候，我还在学校里面读书呢，当时那个混乱就别提了，几经生死挣扎到现在才算是稍微安稳了一点，冰封大地，万物不显，终于有了几天平静的日子。”

　　“那这样说来，肖大哥对于铸剑城的一切都无比熟悉了？我刚来，可以为我解释一下吗？”唐天连忙问道。

　　肖晨笑了笑道：“也没有什么好介绍的，你在这里生活一段时间大概都能够了解了。”显然肖晨不愿意过多的提及铸剑城的事情，打了个哈哈道。

　　“这样啊，那肖大哥你可知道这巨剑的来历？”唐天仰头看着深入虚空的巨剑问道。

　　肖晨看着巨剑，也是一脸的凌然，自言自语道：“当初，还是末世降临没有几天的时间，这里还是一片混乱的地方，变异兽横行，丧尸暴乱，可就在这个时候，这把剑就从天而降，仿佛跨越了无数星辰来到这里一样，大地颤抖，简直山崩地裂，当时人人惊骇，可发现并没有什么之后逐渐的也就习以为常了。”

　　“我还以为是无声无息的出现的呢，原来是像竞技场一样从天而降的啊。”唐天说道。

　　“呵呵，这么巨大无比的东西怎么可能是无声无息的出现，不过不知道你听说过没有，这把剑乃是一件装备，是以人人都想得到，可惜，至今没有一个人能够将其收服的，你也看到了，哪怕是在这冰天雪地当中依然有人逗留在这里，看一看自己是否有那个机缘。”肖晨看着巨剑一脸向往道。

　　“听倒是听说过，只是我不明白，这么恐怖的巨剑，即使有人将其收服了又怎么使用？我想除了传说中的盘古巨人之外应该没有人能使用这把长达千里的巨剑了吧。”唐天有点无奈道。

　　“说的也是，不过话说回来，既然是装备就肯定有其使用的方法，说不定被人收服之后她就自动缩小了呢。”肖晨说道，不过这话他自己都不信。

　　不再讨论这个话题，唐天拉着赵月儿向前走去说道：“我听说这巨剑一里范围内就不能靠近了，我倒是要去看看到底是个什么状态。”

　　“嘿，又是一个愣头青啊。”肖晨看着唐天和赵月儿的背景摇摇头无奈道，他在铸剑城生活了几个月，见识了太多的人不信邪想要强行靠近巨剑，但是到最后都吐血倒飞而回，想必唐天也会那样做吧。

　　反正这冰雪盖世，无事可做，他无聊之下也跟了上去，不止是他，在场的其他人同样早就试过了，不过闲来无事也都跟上去，看一看唐天是不是第N个被弹飞吐血的人。

　　一行人行走在巨剑之下，巨剑如漆黑的天幕一般横贯天宇，地面上的人渺小得如一粒微尘。

　　当唐天来到巨剑近前的时候，心中那种压迫感更加的强烈了，巨剑实在是太大太大，仿佛随时都要如天幕一样倒塌下来一样，让人走在前面都要胆战心惊。

　　靠近巨剑跟下之后，唐天发现，这巨剑一里之外有一个明显的分割线，外面凌乱无比，但是却在一里之内一切都没有被动过，形成了一个很明显的分割线，明显是有人经常来这里试运气的。

　　来到这里之后，唐天放开赵月儿的手，一步一步走向了那道分割线，在身后起码数十人的注视之下，唐天的脚踏向了那条线。

　　当脚挨到那条明显的分割线之后，唐天就感觉到一股莫大的伟力将自己的脚阻挡在外，并不能再次向前一步。

　　“看来传言非虚。”唐天心中想到，也不再强行跨过这一步，只是轻轻的触及到了那条线就将脚步收了回来，接触的时间不足一秒。

　　唐天不知道的是，就在他的脚步触及到那条线的时候，衣服内的祝福戒指仿佛就要亮起光芒来一样，不过在唐天收回脚之后就没有什么反应了，如果唐天要强行跨出一步的话，不知道会发生什么事情，只是唐天没有再试，而是转身摇摇头离开了。

　　所有人都不知道的是，当唐天快要踏出一步的时候，那恐怖的巨剑微不可查的动了一下，也就一厘米的样子，只是巨剑是何其的庞大？就犹如地球在转动人们却无法感受一样，是以根本就没有人发现有什么异样。

　　见到唐天一触即走，顿时让前来看热闹的人发出了一阵嘘声，以为唐天会像别人一样不死心强行跨过呢。

　　“看来你不傻嘛，知道事不可为不再强求的道理。”肖晨看着唐天笑道。

　　“我只是来试一试真假而已，毕竟很多时候传言都是假的不是。”唐天耸耸肩说道。

　　肖晨点点头，和善的笑道：“林兄弟接下来有什么打算？”

　　唐天在心中对远在主城当中的林天说了句对不起，盗用了你的名字，这才开口说道：“也没有什么具体的打算，先到城中安顿下来吧。”

　　肖晨眼睛微不可查的一亮说道：“既然这样，不如我们一起回去，反正这万物冰封我也无事可做，倒不如和你一起喝一杯，也算是交个朋友了。”

　　他眼中的那丝光芒没有逃过唐天的眼睛，但也没有表示什么，而是点点头道：“也好，反正我初来咋到什么都不熟悉，还望肖大哥给我指引一番。”

　　说着拉起赵月儿的手就向不远处的城门走去。

　　其他人见没有什么热闹可看，也都各自散去，尽管对于赵月儿的容貌很多人都眼馋，但是却没有什么过激的反应，能活到现在的人都不是傻子，美女虽好，但是人家既然敢明目张胆的牵着到处走岂会没有点本事？要不然能够走到这里？若是真的没有本事的话还会轮到这些人看到？恐怕早就不知道被谁抢走了。

　　铸剑城和希望之城一样，都是一个巨大的城池，城门口守卫森严，有两队一共五十个三十级的剑客分别站在两边守卫城门，进城也是要交进城费的，只要交了钱就能进去，至于你是进去干嘛却没人管你，闹出什么动静自然有强大的人物前来镇压。

　　如此，唐天带着赵月儿招摇过市，很轻松的就进了铸剑城……


第501章 中华楼

　　当唐天来到城中之后，发现这铸剑城和其他地方也没有什么两样，一样的拥挤不堪，一样的有很多普通人挣扎在角落当中，依然有人因为吃不饱饭而沿街乞讨。

　　不过不一样的是，或许是为了证明这里是铸剑城，街上行走的人，几乎身上都背着一柄长剑，或是手握长剑，仿佛不这样就不能证明自己是铸剑城的人一样。

　　这也就罢了，就连巡逻的士兵都是手持长剑的剑客，人人目光如电，仿佛有丝丝剑气弥漫一样，犀利无比。

　　铸剑城的士兵和其他地方都不一样，其他地方的士兵大多都穿着铠甲，一方面是因为防御力好，另一方面则是显得更加的威武，更加的具有震慑力。

　　但铸剑城的士兵却是人人都穿着剑客长衫，这看上去更把不像是一个势力当中的军队，更多的像是古代的一个江湖门派。

　　“我走过了很多地方，有人数在几百人的聚集地，有人数在几千人的帮派，更有人数在几万人的城堡，甚至连希望之城我都去过，但是没有一个地方能像这里一样极具特色，这里完全就仿佛是一个剑之世界一样。”唐天牵着赵月儿的手，笑道。

　　一边的肖晨仿佛对于这样的话都司空见惯了一样，并没有显得特别吃惊，说道：“这里的人，因为外面那横贯天宇的巨剑，所有人人用剑，人人爱剑，人人佩剑，全都妄想着有一天能够收服城外的那柄巨剑，从此天下无敌。”

　　“呵呵，或许吧，不过那恐怕是不知道多久之后的事情了。”唐天摇头感叹，或许这里的人是因为外面的剑而选择了剑客职业，原本这其中的很多人都可以在其他职业大放光彩的啊，就这样走上了一条荆棘的道路。

　　“或许吧，告诉你一个不是秘密的秘密，传说要是谁真正的掌握了那恐怖巨剑，不但能将其作为自己的装备，更能够获得一套远远超过阶位等级的技能，至于是什么级别的技能就不得而知了。”肖晨神秘的说道。

　　“还有这样的事情？不过应该不是真的吧。”唐天有点怀疑道。

　　“千真万确，你以为这巨剑就那么存在那里没有人去调查去了解吗？或许人们不知道它的来历，但是有一个地方知道啊，这个消息正是有人从那个地方弄到的，我甚至都怀疑有人真正的了解到了这把巨剑的来历了。”肖晨理所当然的说道。

　　他这样一说唐天倒是完全相信了，肖晨所说的那个地方不是别的，就是竞技场，里面号称任何东西都能兑换到，当然，兑换这把巨剑的来历也是可以的不是，只是不知道付出了多少积分，不过想来应该不少。

　　“对了肖大哥，你说要请我喝酒，到底要带我到什么地方去？我沿途看了一下，好像并没有什么酒店之内的啊。”就在此时唐天问道。

　　听了唐天对话肖晨神秘的笑了笑说道：“我带你到一个很有意思的地方去，在那里我保证你会满意，不过有句话我可要事先说明，你到那里去或许会有一点麻烦，或许也是你的机遇，这就要看你自己的把握了。”

　　“哦，你这样一说我倒是感兴趣了，既然有这么有意思的地方，不管他是什么龙潭虎穴我都要去见识一下了。”唐天眼睛一亮，不以为意的笑道。

　　“到了你就知道了。”肖晨神秘的说道，对于唐天的话，他没有发表什么意见，也不知道他是觉得唐天艺高人胆大呢还是完完全全就是一个愣头青。

　　一路上唐天拉着赵月儿跟着肖晨七拐八拐，都不知道拐到什么地方去了，一路上尽管有很多人看着赵月儿的容貌都很眼馋，但是却并没有一个上前来找茬的，这就让唐天有些疑惑了。

　　不动神色的看了肖晨一眼，发现他脸上带着莫测的笑容，心中明了，恐怕不是因为那些人不想找自己的麻烦，而是看到了肖晨而不敢吧。

　　赵月儿的容貌不说是惊天动地，但也可以说艳绝天下，一路上没有人来找麻烦，这说出去谁信？原本唐天都做好了出手惩戒一些人来杀鸡儆猴的呢，现在看来根本就用不上了。

　　“这肖晨在铸剑城当中肯定是个响当当的人物，要不然根本就不可能看到月儿之后无动于衷了，而且之前在巨剑之下就发现那些人没有上来找麻烦，看来都是看在他的面子上了，而且我发现在靠近他的时候，那些人当中有几个微微有点紧张，难道是在暗中保护他？看来是这样的了，而且此人极力的在说流风的坏话，看来此人和流风也是有过节的人呢，还真是有意思，看来这次前来诛杀流风，事情并不是那么简单了。”唐天一边跟着肖晨走，一边在心中思索道，越是细心思索就越是能够发现一些不寻常的东西。

　　就在此时，肖晨停了下来说道，：“到了，就是这里。”

　　听到他的话，唐天抬眼看去，发现这是一栋很别致的木楼，一共有三层，乃是一个集吃饭和住宿为一体的酒店。

　　里面人来人往好不热闹，看来生意极好，而且这里的服务员很有特色，并没有像其他地方那样雇佣漂亮的女服务员，而是一些身穿灰色家丁衣服的小厮，打扮就跟古代的店小二一样。

　　不过当唐天看到这家酒店的招牌之后，却是一脸古怪，看向肖晨说道：“你确定没有把我带到米国的唐人街？”

　　“哈哈，当然不是米国唐人街，这里是货真价实的铸剑城，而且你没有看错，就是中华楼。”肖晨哈哈大笑道。

　　没错，这家酒店的名字就叫做中华楼，和风云当中无名开的那家中华楼是一个名字，也和华英雄当中华英雄开的那家中华楼的名字一样，并且从建筑风格等等，完全都是仿制中华楼的样子来建设的。

　　听到肖晨肯定的话之后，唐天一脸古怪的看着肖晨道：“那么这家酒店的老板叫做无名还是叫做华英雄呢？”

　　“哈哈哈，你还真猜对了，这里的老板名字叫做华英雄，也叫做无名。”肖晨一脸佩服的说道。

　　“这恐怕是两个人的名字吧？难道这里是两个人合伙开的？”唐天无语问道。

　　“全都被你说中了，没错，这家中华楼就是两个人合伙开的，一个叫做华英雄，一个叫做无名，都是这里的老板，并且我还可以为你引荐哦，他们可都是这铸剑城当中响当当的人物。”肖晨一脸得意的说道。

　　“你恐怕也不简单吧。”唐天在心里说道，口中却是说道：“原来真的是这样，这样一来的话，我倒是想要见识一下这两个响当当的人物了，华英雄和无名啊，可是我小时候崇拜的偶像哦。”

　　“嘿嘿，走吧，我就带你去见识一下这两个人，到时候你别大吃一惊就可以了，并且，你现在明白我为什么说你到这里来既是你的机遇又有可能有麻烦了吧。”肖晨一边带着唐天和赵月儿向中华楼当中走去一边说道。

　　唐天眉毛一挑说道：“你说的是因为我背上的这把剑？”

　　“没错，就是因为你背上的这把剑，虽然插在剑鞘当中，但是我却依然看出这是英雄剑，而且实话告诉你，中华楼的老板当中，无名已经得到了风云当中的那把英雄剑，就差华英雄的那把英雄剑了，到了这里，你的这把剑是保不住了，不过或许有机会在他们手中得到一把相同等级的其他宝剑。”肖晨一脸古怪的说道。

　　“呵呵，这倒是无所谓，我还正觉得这把剑和我使用的剑法不相匹配呢，要是能得到和我技能像匹配的宝剑我还是很愿意交换的。”唐天不以为意的说道。

　　寒梅剑法属于冰寒属性的技能，这对于唐天用惯了血饮狂刀来说没有什么不适，所以才选择了学习，不过手中的这把英雄剑却不适合寒梅剑法，英雄剑正气足，太过刚正，并不太适合寒梅剑法的冰冷属性，尽管唐天没有使用过寒梅剑法，但是也知道一定很不适合的。

　　“你倒是想得美，想要和他们交换宝剑不是不可以，不过你得得到他们的认同才行，要不然给你黑吃黑了你就哭去吧。”肖晨半开玩笑的说道。

　　“我想，他们建立了中华楼，并且分别取名叫做华英雄和无名，那么应该不难猜到，其中的无名一定是学习了万剑归宗的剑法吧？而那华英雄是不是学习了中华傲决？”唐天心念一动问道，对于肖晨玩笑的话语并没有放在心上，想要对自己黑吃黑还不知道谁黑谁呢。

　　“行啊林兄弟，这都被你猜到了，不得不说你这家伙心思缜密，没错，这两人都分别习得了万剑归宗和中华傲决，当他们的名字加上技能和兵器都汇聚在手中的时候，谁敢否认他们就不是真的无名和华英雄呢？”肖晨无奈的说道。

　　唐天听得也是一愣，暗道可不是这样的？当技能名字和兵器都和原著一样的时候，谁能说他们就不是本人了？

　　……


第502章 是不是装的？

　　当唐天走进中华楼之后，顿时只觉得眼睛一亮，当然，若是没有那些穿得乱七八糟的食客的话。

　　首先，中华楼当中几乎看不到丝毫的现代化设施，一切都是原生态的，木座木椅，木制灯笼，柜台，甚至柜台之上的酒坛都是瓦罐的坛子。

　　总之，进入中华楼当中之后，就仿佛一下子回到了古代的酒楼当中一样，完全感觉不到丝毫现代化的气息，犹豫在这里的食客大多数都是身穿剑客长衫的人，就更加的显得这里像古代的酒楼了。

　　无论是在电影或是电视剧当中的中华楼，都是一个急剧东方气息的地方，当那种感觉原封不动的展现在眼前的时候，那是一种发自内心的感动，是的，就是感动，仿佛见证了古代人民的生活一般。

　　“我不得不说，我对那还没有见到的华英雄和无名越来越期待了，真是人才啊。”唐天笑着对身边的肖晨说道。

　　“我想要是他们听到你的话肯定会把你轰出去的，他们的脾气可不是太好哦。”肖晨翻了个白眼说道，人才，唐天这话到底是在夸人还是在骂人？

　　“其实，他们这样的人更应该做一个隐士吧，这个世界不适合他们，就比如电影或者是电视剧当中一样，隐身幕后，看淡红尘。”赵月儿第一次在肖晨面前开口说道。

　　肖晨惊讶了一下，仿佛赵月儿说话是一件多么不可思议的事情一样，下意识的说道：“我就劝过他们很多次了，赶紧找个地方隐居起来吧，或许你们出现的时候这个时间就恢复平静了。”

　　唐天眼中隐含笑意道：“看来你和这里的老板很熟啊，恐怕你在看到我的时候就想要把我的英雄剑给他们带来了吧。”

　　肖晨不好意思的笑了笑道：“既然被你发现了，那我实话告诉你吧，我和他们的关系确实是很好的，当然，绝对不会乱抢夺别人的东西就是了，也绝对没有想要算计什么，华英雄那个家伙，一直在我耳边念叨自己就差自己的兵器了，为此没有少和无名吵闹，所以了，看到你的第一眼我就认出了你背上的英雄剑，为了朋友，我不得不把你带来了。”

　　唐天不以为意，他自己就明白，一把适合的武器对一个人来说是多么的终于，如果他自己没有血饮狂刀的话，恐怕残阳刀法和魔刀技能都要打点折扣了。

　　不过别人想要自己的武器，他却不会就那么容易交给别人的，于是说道：“想要英雄剑不难，但是却得拿出一点让我信服的本事才行，英雄剑不是那么好拿啊。”

　　“你这话可别在他们面前说，要不然会把你拉出去练练的，你还没有见识过他们出手的画面，当你真正的见识过后，你就会明白你的话是多么的幼稚了。”肖晨提醒道。

　　唐天笑笑没有说什么，要是让他们看到自己出手的画面，恐怕还不知道谁幼稚呢。

　　“走吧，我想以你和这里两位老板的关系，总不会请我在这大厅喝酒的吧。”唐天笑道。

　　肖晨道：“那是当然。”随即转身对一个身穿小厮衣服的服务员说道：“小二，把天字一号房间准备好，我要接待贵客。”

　　“肖爷来啦，楼上请，天字一号，好酒好菜上齐叻。”小二即是在招呼肖晨同时也是在通知其他人，赶紧给这位爷备好酒菜端上来。

　　走在上楼的楼梯上，看着这热闹的中华楼，唐天有一种不真实的感觉，仿佛突然之间回到了古代当中一样，不得不感叹这华英雄和无名的智慧，这样一搞，生意想不好都不行啊。

　　所谓的天字一号房，不过是这中华楼当中三楼的一个大包间而已，虽然是大包间，但是你别以为就有多么豪华了，里面就一张末世当中特有的金丝香木八仙桌，一个屏风，然后，然后就没有然后了。

　　不过尽管布置的这么简单，但是却很雅致，墙角有一盆兰花，然后墙上是一副字画，一个直径一米的剑字仿佛透体而出迸射出猛烈的剑气一样。

　　“好，不愧是天字一号房，就凭这里的布置就不枉我来一趟了。”哪怕是唐天走惯了无数豪华的地方，在这里也挑不出半点毛病来。

　　在这里，总是让人有一种很祥和的感觉，那种清晰雅致，却不是奢华能够媲美的，个人的心境不一样，所喜欢的环境自然也就不一样了。

　　就连唐天身边的赵月儿来到这里都眼前一亮，很是喜欢，尤其是对墙角那盆兰花，看得她都想带走了。

　　“怎么样，带你来这里没有亏待你吧。”肖晨得意的说道。

　　“肖爷好眼光哦。”唐天打趣道，人和人相处，重在交心，有些人相处一辈子依然形同陌路，有些人只一见就由一种犹如遇到故友一样的感觉，无疑，肖晨就是这样的人。

　　实力达到了唐天这样的地步，无论是心思还是意识，都达到了人们想象的极限，有些人再怎么隐瞒也隐瞒不了他的眼睛，可是这肖晨，尽管很多时候说出来的话让人无法适从，但是他人不坏，所以唐天才会和他到这里来。

　　显然肖晨在这里是很有地位的，他们才来到包间没几分钟，小二就陆续的开始上菜了，而且全是好酒好菜，肉类就不用说了，全是高级变异兽的肉，最难得的是这里还有青菜，在这冰天雪地当中可想而知是多么的难搞了，最让唐天眼前一亮的是，上来的酒是一坛至少有百年历史的竹叶青，这玩意在末世当中堪称是无价之宝了，除却竞技场之外，你在什么地方都搞不到。

　　肖晨为了唐天手中的英雄剑，可谓是下了血本了！

　　“小二，上完酒菜之后，把你家老板叫来。”肖晨对小二说道。

　　“哎哟肖爷，真的对不起，两位老板今天说了，任何人都不见，哪怕是肖爷你也不见。”小二为难的说道。

　　他们搞什么鬼，连我都不见了，肖晨心道，不过口中却莫测高深的说道：“你只要去告诉他们三个字他们肯定会风一样跑来见我的。”

　　“真的？那我愿闻其详了。”小二一脸不相信说道。

　　“英雄剑。”肖晨无比自信的说道。

　　当听到肖晨口中的这三个字之后，小二二话没说，转身就急急忙忙的离去了，显然是赶去通知两位老板了，看来对于老板的烦心事这些小二也是无比清楚的。

　　“林兄弟坐吧，很快就能见到你的偶像了。”吩咐完小二之后，肖晨对唐天说道。

　　“华英雄，无名，我真的无法想象，这两个跨越千年的人物居然会走到一起，还真是世界之大无奇不有啊。”唐天摇摇头无语道。

　　“这有什么奇怪的，那谁又能知道，这个世界会变成这个样子呢。”肖晨笑道。

　　“哦，是难得，肖兄居然请了朋友到我这中华楼天字一号楼来喝酒了，实在是难得，介绍一下吧。”就在这时，一个不温不火的声音在门口响起。

　　唐天心中无语，要不要这样快啊，小二才离开多久时间？最让他无语的是，这人来了就来了吧，居然还装作一脸云淡风轻的样子，是不是有点太装了？

　　走进来的是一个……额，看不出年纪的人，看脸色也就大概三十来岁的样子，但是一头披肩长发却满是花白，长相英俊不说，但是那一双眼睛，却是仿佛看透了人世间的沧桑，实在是矛盾得很，让唐天分不清他的年龄。

　　“这位是华英雄还是无名？肖兄介绍一下？”唐天站了起来，看着肖晨笑道。

　　“哈哈，你猜他是华英雄还是无名？”肖晨眨了眨眼睛说道。

　　唐天一笑，再次观察了一眼进来的人，开口道：“传说华英雄乃是一个天煞孤星，早年克死父母，然后克死妻子，以至于都不敢和自己的儿子相认，一辈子可谓是生活在凄凉当中，看透了世间一切，我想，这位应该就是华英雄了吧。”

　　“这位兄台好眼力，一下子就认出了在下，幸会幸会，在下华英雄，不知这位兄台怎么称呼？”进来的华英雄抱拳对唐天说道。

　　“在下唐天。”看着华英雄，唐天爆出了自己的真实名字，不过心中却无语的想到，这华英雄是不是入戏太深了？是天生就这样还是完全装出来的？

　　听到唐天的名字，华英雄眉毛一跳，却没有说什么，倒是一边的肖晨看到唐天的目光有点异样，搞半天对方根本就没有说出真名？不过却对唐天的真实身份没有什么表示。

　　“今天有幸见到唐兄弟，真是三生有幸，不才无名，也来讨杯酒喝可好？”就在这时，门口再次传来了一个不温不火的声音说道。

　　抬头看向，来人身高和华英雄差不多，一头披肩长发一样花白，不过却是遮盖了半张脸，让人看不清他在想些什么，身穿一套洗的发白的蓝色长衫，就那么不疾不徐的走了进来。

　　“我擦，这俩家伙，还真的是把装13进行到底啊。”唐天心中呻吟一声无语道……


第503章 共同的敌人

　　此时的唐天，心情是何等的纠结，他不着地无名和华英雄到底真名是不是叫做这个名字，但是你们这样也太会搞了吧。

　　原著当中的名字技能武器这些就不说了，最让人无语的是，这两家伙居然将原著当中两人的神态演绎的入木三分，唐天怀疑，这俩家伙一定是故意的。

　　就说眼前这华英雄吧，那神态，正气凌然，傲骨凌云，那眼神，沧桑中带着凄凉，仿若经历了世间最残酷的事情一样，这活脱脱的就一华英雄的翻版。

　　再说无名，更是将真正的无名那种看淡世间一切纷争，不求名利但求游戏红尘的心态刻画得淋漓尽致，唐天表示严重怀疑，这两人是不是真人来到这个世界了？

　　“今日得见两位大英雄大豪杰，实在是三生有幸，三生有幸啊。”唐天面色古怪的感叹道。

　　一边的赵月儿，瞪大眼睛看看这个，又看看那个，面色古怪，不过最终她还是把目光移开了，管你是谁，只要不威胁到自己和天哥，无视之。

　　“怎么样，没有被吓到吧，话说，当初我遇到这俩家伙的时候简直被吓得三魂出窍，还以为自己穿越了，和你此时的心情是一样的。”肖晨在一边苦笑道。

　　可不是嘛，你要是亲眼看到这两个人，如果不怀疑自己是穿越了都决定自己的神经不正常了，太像了，简直让人找不到半点不像的地方。

　　接着肖晨再次说道：“不过在和他们交往过一段时间之后，我就明白他们为什么会是现在这个样子了，而且真的不是装出来的。”

　　“哦？这怎么说？”原来两人还有故事？唐天好奇的问道。

　　肖晨看了看华英雄和无名，见对方并没有阻止的意思，于是开口说道：“先说华英雄，原本在末世前尽管只是一个工地上搬砖的家伙，每天累一点苦一点都无所谓，但架不住人家有一个美满的家庭啊，也不知道是运气好还是撞贵人了，居然娶到了一个漂亮的老婆，无奈末世降临，孩子不幸变成丧尸，只得无情痛下杀手，亲手杀死了自己的孩子，这是可等的折磨？这还不算，更是因为末世的混乱，自己那漂亮的妻子被人抓走，强奸致死，这样的折磨是几个人能够承受的？至今还没有能将仇人手刃，你觉得他会不会变成这样？”

　　唐天心中一震，经历了这么多，而且是那么凄惨的经历，难怪此人会有那种无限的沧桑感了，唐天都觉得自己很佩服这华英雄了，尽管经历了这么残酷的事情都没有性情大变城外一个魔头一般的人物，可见其并不是一个坏人，只是，那心中的仇恨恐怕时时刻刻都在吞噬着他的内心吧？这还真不是一般人能够承受得了的。

　　不是其他，单单是唐天自己，因为刘欣和赵月儿的事情就差点化身风魔，屠尽百万人了，和华英雄比起来，心胸之上自己就差了不止十万八千里。

　　佩服的看着华英雄，唐天郑重其事的站起身来看着对方说道：“华英雄，好一个华英雄，英雄是什么？大丈夫大豪杰，有仇报仇有怨抱怨，不伤及无辜，胸中有正气，行走天地间，铮铮男儿，这才是大英雄大豪杰，唐天佩服，敬你一杯。”说完给自己倒了满满的一碗竹叶青一口干下。

　　就唐天知道，末世前的文明世界当中，很多人在看到小说当中的所谓英雄时都是一脸的鄙夷，什么自己家破人亡了都不将别人的祖宗八辈都杀了还要去帮助别人的子女什么的，满嘴乱喷，其实生活在那个时代的人怎么能了解人家的心性？

　　所谓的英雄，不求功名利禄，但求为苍生某生存，所谓的侠客，心胸宽广，能容人之所不能忍，这才是侠客英雄，若是因为自己心中的仇恨而殃及无辜化身风魔的话，还能称得上是英雄豪杰吗？所以，这就是为什么古代的英雄多而近代却销声敛迹了。

　　所以唐天对华英雄很佩服，他自问自己就做不到他那样，若是自己经历了他的一番经历的话，恐怕早就化身真魔，心中只想着仇恨殃及无辜了。

　　“呵呵，往事已成过去，英雄不是什么大英雄，苟活于世也不过是为了亲手将敌人的首级取下，以告慰亡妻的在天之灵罢了。”华英雄苦涩道，不过也为自己倒了一碗酒一口干下。

　　说完华英雄之后，肖晨指着无名笑道：“这个家伙就很有意思了，和华英雄是两个极短，末世前可是军队当中的一个超级战士哦，本身倒是没有什么不幸的地方，在末世当中几经生死的挣扎，在原本铸剑城这个地方建立了一个不小的势力，可是后来，清歌的出现，以绝强的势力打败无名，然后夺取高位，无名只能在其下当一个马前卒，但随着铸剑城的扩张，无名在一系列争权夺利当中，自己的妻儿被杀，看淡这一切的名利，黯然退出了铸剑城的权利核心，正好遇到了同命相连的华英雄，两个人的遭遇可谓是一见之下惺惺惜惺惺，并且名字什么的也太有缘分了，最后两人一商量，开了这家中华楼。”

　　唐天点头表示佩服，都说金钱是一个人最华丽的外衣，能让无数人折服，权利是一个人身上最耀眼的光芒，光芒照耀之处，无人不地下高贵的脑袋，这无名居然能放弃全力甘愿做一个酒楼的幕后老板，可见其真的是看淡了世间的一切纷争了。

　　不过唐天却敏锐的捕捉到，无名之所以退出权利的核心，是因为在权利争夺当中，自己的妻儿被杀才导致的，恐怕华英雄和他的相遇，有着一个共同的敌人吧？这些看似平常的事情之下，却隐藏这众多不为人知的故事，一个人的改变，肯定是要经历很多很多的。

　　“无名兄能够放弃权利甘愿做一个闲云野鹤，心性之淡薄，在下佩服，干了。”看着无名，唐天再次干了一碗竹叶青。

　　无名也喝下了一碗酒，看着唐天微笑着点了点头。

　　喝完这碗酒之后，唐天看向肖晨笑道：“说说你吧，你又是一个什么样的人呢？我想，你能和这两个大英雄一样的人物城外朋友，应该不是简单的人吧？”

　　肖晨这个人唐天能感觉到不坏，可是说话做事处处都透露着自己的一点私心，这不得不让唐天对他产生好奇，从他认识华英雄和无名，再到将自己引到这里来，仿佛有着什么目的一样，不过他人不坏，唐天没有计较。

　　“我，呵呵，只是一个普通人罢了，没有什么好说的。”肖晨苦笑道。

　　无名看见肖晨不愿意说自己，站起来说道：“这个家伙，还是我来说吧，这家伙可不是一个简单的人，乃是这铸剑城的第五位大统领，不过是过气的大统领了。”

　　唐天心中一惊，看着肖晨有点不敢相信，这家伙居然是铸剑城的大统领？于是开口问道：“我可是没有听说过铸剑城当中有第五个大统领啊，流风，赵光，飞雪，血煞我倒是听过，只是却不曾听过有肖晨这个人呢。”说完随即想到了无名所说的过气的大统领，心中释然，想必这其中一定有什么隐情了。

　　果然，听到唐天的话之后，无名继续说道：“你没有听说过很正常，肖晨曾经在铸剑城当中也是一个响当当的人物，实力强横堪称镇压一方不说，最让人羡慕的是，他有一个绝美的女朋友，堪称女神级别的，两人从末世之前就相爱，在这末世当中也是一对神仙眷侣，可是坏就坏在他女朋友太漂亮了，受到无数人的窥视，就在一个月之前，他女朋友被人强力抓走，而且对方他还打不过惹不起，这才脱离铸剑城的核心，隐姓埋名想要报仇夺回女朋友，所以，一番机缘巧合之下，我们这三人就走到了一起。”

　　听到无名的话，唐天眉头一皱，眼光闪烁，最后抬起头说道：“如果我没有猜错的话，你们三个人都有一个共同的敌人对吗？”

　　三人惊奇的看着唐天，一脸的惊讶，却并没有反驳，显然是默认了唐天的猜测。

　　看到他们的反应唐天就知道自己猜对了，于是再次说道：“而且这个敌人就在铸剑城当中，而且还是身居高位的人，对吗？”

　　三人眼睛一亮，唐天全都说中了，无名开口道：“那么你能不能猜猜，我们的敌人是谁？”

　　唐天耸耸肩却没有再回答无名的话，而是看着他们开口说道：“如果我没有猜错的话，我们应该有一个共同的敌人，我这次前来铸剑城，就是特地前来将其斩杀的。”

　　他们三人的敌人，身份已经不言而喻了，就是铸剑城的大统领流风，尽管他们都没有透露敌人的只言片语，但是唐天从自己来到铸剑城之外肖晨就找上了自己并且一直在说流风的坏话，而且尤其是在提醒自己要注意身边的赵月儿不要被这个人发现就能猜出，肖晨和他有仇，而他们三人都有一个共同的敌人，那么这个敌人还用得着猜吗？

　　……


第504章 邪门的流风

　　这一切都是巧合吗？四个人在这里相遇，但是四人都和一个人有着莫大的仇恨，华英雄的妻子被这人强奸致死，无名的妻儿在权利的争夺当中被残忍的杀害，肖晨的女朋友被对方抢走，而唐天自己，曾经却被这个人联手其他人封印过。

　　可以说，四个人都和此人有着不共戴天之仇，全都欲要将其杀死才能发泄心头之恨。

　　这让唐天心中无限感慨，这流风到底是个什么样的奇葩人物，居然到处惹是生非？并且至今还逍遥自在并没有被仇家杀死？

　　唐天心中猜测，这流风不知道做下了多少伤天害理的事情，恐怕他的敌人远远不止自己这四个人才对，可是这个人到现在还逍遥自在，这根本就不合理。

　　同时唐天心中有点凝重，既然这流风做下了这么多伤天害理的事情都还能够逍遥自在，真的是那么容易斩杀的？这让唐天有种怀疑，此行前来诛杀流风恐怕没有那么顺利了，说不定还会出现什么重大的变故也说不定。

　　肖晨三人听到唐天的话，都是一脸的惊奇，自己三人和流风有仇他们都是知道的，可是为什么肖晨随便从路上拉来一人都能和流风有仇甚至不远万里专程前来诛杀此人？

　　“你的敌人也是流风？他对你做了什么？”肖晨看着唐天问道，眼神向赵月儿看了一眼，心道以流风的心性不会是对人家做了什么事情，这个唐天才特意跑来杀他的吧。

　　“喂喂，你那是什么眼神。”看到肖晨的眼神唐天就知道他心中想的是什么了，顿时瞪着眼睛呵斥道。

　　同时赵月儿也明白了肖晨那眼神是什么意思，怒目而视，就差拔刀砍人了，人家还是黄花大闺女好不好，你那是什么臭眼神。

　　看到唐天和赵月儿的眼神，肖晨就知道自己误会了，灿灿的笑了笑没敢说出心中的猜测，他敢保证，要是自己说出来的话肯定会被暴打一顿。

　　不过就在这时，华英雄看着唐天说道：“我们都是无名小卒，倒是你，可是一个真正的大人物，唐天，主城的城主，我等如雷贯耳，不想今天却见到了本人，实在是三生有幸，如果你不说出自己的身份的话，我都不敢相信你会出现在我们眼前，这实在是太让人不敢置信了，最特殊的是，我们都有着一个共同的敌人，哈哈哈，当浮一大白啊。”说完为自己倒了满满的一碗酒咕嘟咕嘟的喝了下去。

　　“干……”华英雄喝完之后，唐天三人也一起举杯干了一碗酒。

　　喝完之后，肖晨好奇的看着唐天问道：“我们的事情你都清楚了，倒是说说你，和流风到底有什么深仇大恨，居然不惜坐镇主城，不远万里前来这里也要将其诛杀？我很好奇啊。”

　　唐天摇了摇头，再翻了个白眼郁闷的说道：“和你们不一样，我和他的仇怎么说呢，有点特殊，不像你们这样的，这个事情真的不好说。”

　　听了唐天的话，肖晨越发的好奇了，问道：“有什么不好说的？你不会是被他……”

　　“滚……”唐天看到肖晨那猥琐的眼神就知道他没想什么好事，无非就是要说什么花什么爆的事情，唐天顿时怒骂道。

　　呵斥完肖晨之后，唐天这才说道：“当初，流风不知道怎么的就跑到希望之城去了，然后设计联合希望之城的一个大将军将我封印了一段时间，那种被放逐在永恒黑暗当中的孤寂，你们是不会明白的，没有声音，没有光亮，是一片永恒的黑暗和冰冷，简直让人绝望，若不是我心智坚定的话，恐怕早就发疯了吧。”说着这些，唐天心里一阵后怕。

　　于此同时，赵月儿抓住了他的手，紧紧的握着，想用自己手心的温度驱散唐天心中的阴影。

　　旁边的三人当看到赵月儿看向唐天的眼神时，那种柔情似水，那种相濡以沫，让他们心中一酸，无比的羡慕，几曾何时，自己身边也有这样一个人在无怨无悔的陪伴着自己，可是现在……

　　场面顿时一下子就沉寂了下来，各种想着自己的心事，没有一个人说话的。

　　最后还是唐天打破了沉默说道：“据我了解，这个流风的实力并不是无敌的存在才对，当初我就能够以一己之力将其斩杀了，可是，你们的实力都不弱才对，为什么都没有将其杀掉？”

　　唐天尽管没有和流风正面交过手，但是传承神殿钥匙争夺一战倒是让唐天对他的实力有了一个大致的了解，尽管学会了五阶技能圣灵剑法，但是却根本就发挥不出其全部的威力来，更是在自己当日破印而出的时候，他被赵月儿都追杀得狼狈而逃，就是这样一个人，在肖晨这三人处心积虑之下都没有杀死？这事怎么想都有点玄乎。

　　要知道，肖晨的实力是何等的逆天？当初可是铸剑城的大统领之流，堪称镇压一方的恐怖存在，华英雄和无名就更不用说了，能够和肖晨城外朋友的人怎么会没有点惊天动地的手段？

　　但就是这样的三个人联手之下，处心积虑都没有能将仇人手刃，那流风到底有什么特别之处？这事唐天越想越古怪。

　　可不是嘛，当初的希望之城和是和铸剑城相隔了一个万兽石林的存在，相隔何止千万里之遥，那流风为什么就单单的跑到那里去了？能够明确的去争夺传承神殿的钥匙？单凭半张地图吗？打死唐天都不相信，半张地图能干什么？他又为何知道希望之城在那一天去寻找钥匙？

　　还有，之后封印自己的事情，怎么就那么巧合？作为铸剑城的大统领，他怎么能够认识远在希望之城当中的大将军周山？两人联手之下将自己封印，哪里有那么巧合的事情？越是深想，唐天就越是觉得这些事情当中透露这无比巨大的隐情。

　　就仿佛，有一双无形的大手在操作着这一切一样。

　　听到唐天的话，华英雄三人对视了一眼，肖晨叹了口气说道：“你以为我们不想杀死他？我们做梦都想让他死，可是这个人太邪门了，总是让人无法抓住他行事的轨迹，让我们一次次的计划都落空了，以至于到现在根本就杀不了他了。”

　　邪门？可不就是邪门嘛，回想其流风的种种，唐天也有这样的感觉，问道：“他是怎么个邪门法？”

　　肖晨看了华英雄和无名一眼，微微点头之后说道：“我跟你说一说流风这个人的成长经历吧，作为他的敌人我太清楚不过了，原本在这铸剑城这个范围，最早不就是英雄建立了一个势力嘛，最后被清歌夺取了，这都没什么，不过邪门的是在这之前，铸剑城当中根本就没有流风这个人，仿佛是凭空冒出来的一样，以锐不可当的姿态崛起，一路高歌猛进，谁都无法阻挡他前进的脚步，大杀四方，最后以绝强的姿态坐上了大统领的位置，然后神秘的消失，两个越前狼狈的逃了回来，还断了一条手臂，最后不知道怎么搞的，他的手臂再次长了出来，实力更强，再次消失，然后回来的时候也很狼狈，是被城主清歌亲自救回来的，不过就是从那之后，城主清歌就不太管铸剑城的事情了，反而是将所有的事物都交给他管理，堪称是铸剑城的城主了，由此，我们怀疑，城主清歌已经被流风控制，甚至其他几位统领都遭到了他的毒手，如今，整个铸剑城可谓完全都在流风的掌握当中，唯有飞雪大统领流浪在外，不知所踪。”

　　听了肖晨的一番话之后，唐天眼眸当中光芒闪烁，时间上完全能够吻合，第一次断了条手臂回来，想必就是争夺传承神殿钥匙的时候被自己斩了一条手臂，第二次应该就是自己破除封印的时候他被追杀逃回来了，只是肖晨所说的，如今的铸剑城几乎都在他的掌控当中，这点让唐天完全不敢相信，若真的是这样的话，想要杀他就千难万难了，并且这都不是最主要的，主要的是，流风这个人到底是怎么来的？太过邪门太过诡异了，以至于每一次看到他都有一种巨大的变化。

　　“不管这人再怎么邪门，一定要将其诛杀掉。”唐天斩钉切铁的说道。

　　就在这时，肖晨看着唐天，爆出了一个让唐天肝胆俱裂的隐秘，只见他无比凝重的看着唐天说道：“就在几天以前，我女朋友通过特殊的渠道，为我传来了一句话，当我们三个人听到这句话的时候，几乎都被震得脸色苍白，只觉天旋地转。”

　　“她说了句什么话？”唐天皱眉问道，他有预感，这句话恐怕就是流风的邪门源头了。

　　肖晨深吸了一口气说道：“我女朋友很漂亮，是流风的私藏，但是以流风的风流成性都舍不得对她用强，流风经常去看她，想用真情打动她，可是有一次流风喝醉了酒去看我女朋友，无意当中说出了一个惊天动地的秘密……！”


第505章 流风的来历

　　铸剑城当中，中华楼里面，主城城主唐天，原铸剑城大统领肖晨，中华楼的两个老板华英雄和无名齐聚，商讨着一个共同的敌人，流风。

　　四个人，每一个走出去都堪称是跺跺脚就地面颤三颤的人物，可是去都机缘巧合之下有一个共同的敌人，并且人人都欲要将其诛杀才能罢休。

　　此时，面对唐天的疑问，肖晨就要说出关于流风最大的秘密，这个秘密还是他那被流风抓走的女朋友冒死悄悄传递出来的，事关重大，唐天不得不小心以对。

　　就在肖晨快要说出来的时候，唐天打断他说道：“等等，这个秘密只有你们三个人知道吗？”

　　华英雄无名和肖晨三人点点头，表示是这样的，当然，还有一个肖晨的女友知道，却不在这里，被流风囚禁了起来。

　　听到他们这样说，唐天道：“事关重大，这关系到我们的仇能不能报，不得不小心以对，既然这铸剑城都差不多被流风完全掌控了，我们就不得不小心隔墙有耳了，必须得做点防护措施才行。”

　　说着，唐天无声无息之间拿出了一个白色的卷轴说道：“这个是一个小玩意，没有多大的作用，叫做隔音结界，可以防止我们的谈话被别人偷听了去。”

　　在三人赞叹唐天小心谨慎的目光之下，唐天大开了隔音结界卷轴，顿时，一股无形的波纹扩散开来，形成了一个直径三米的透明罩子，将唐天等人隔离在了其中，哪怕是他们在里面大吵大闹，也绝不会传出丝毫的声音来。

　　结界形成之后，唐天这才说道：“好了，小心为妙，这下就不怕被人偷听了，要知道，这个世界上什么样的人都有，能够无声无息潜伏在附近的人大有人在，说不定还有顺风耳这样的技能，好了，你说说看，到底是什么话让你们都不敢轻举妄动，连流风这样一个生死仇人都不敢去杀了。”

　　肖晨赞叹的看了一眼唐天，做事居然能够这样谨小慎微，难怪能够做到主城的城主了，于是开口说道：“当时我女朋友悄悄带出来的话不多，也就几句，她说的是，当时流风喝醉了，下意识说漏嘴才说的，他说：这个世界到底怎么了，完全不是我熟悉的世界，十年之内的所有大小事情我都知道，但是，自从回到十年之后的今天，怎么感觉一切都变了？希望之城根本就不应该存在的，城主若惜在未来的十年当中根本就不存在的，害的我重生为丧尸欲要统一天下却早早的被这娘们杀了，但是她恐怕想不到，我是杀不死的，因为我是从十年之后回来的重生者，知晓一切东西，杀死我丧尸的身躯我可以再次附生，以另一种形态复活，再次君临天下，还有那什么新手村，在未来的十年当中根本就不存在这个地方，怎么这些不应该存在的东西都相继出现了？这个世界到底怎么了？出现了什么样的变故？什么新手村的村长也想和若惜那个女人一样杀我，但是你们是杀不死我的，除非……！”

　　肖晨说到这里就没有再说话了，一脸的无奈。

　　唐天下意识的问道：“除非什么？”

　　“完了。”肖晨很是苦涩的说道。

　　“完了？”唐天无语的问道，这算什么事？到最关键的时候居然没有了？

　　“是的，完了，我女朋友传出来的消息就只有这么多，当时流风迷迷糊糊的，说到这里就睡着了，后面的话没有说完……”肖晨有点抓狂的说道。

　　我擦……唐天在心中无力吐槽，不待这样玩人的，关键时刻居然不说了，这算什么事？

　　“呵呵，你现在知道，为什么我们之前明明每一个人都差不多有能力杀死流风，却没有贸然动手了吧？就是因为即使是我们杀死了他也不能真正的杀死他，他还会以另外一种姿态复活，到时候这茫茫世界，我们去哪里找他？所以我们才潜伏在这里，想尽办法都没有一个很好的方案。”华英雄满眼沧桑的说道。

　　想到明明可以手刃仇人却不能将其杀死的那种煎熬，可想而知华英雄内心是多么的煎熬了。

　　“也就是说，流风是一个重生者，来自十年之后？跨越时空而来，到达现在？”唐天眉头都皱成了一个川字，心中无比凝重的问道。

　　重生者，这是多么可怕的一个名字？知晓未来的一切，手段千奇百怪，你永远都不知道他下一步会怎么走，会出现在哪里做些什么，更甚者换句话说，他知晓未来的一切大人物是什么状态，提前将其收服，到时候谁能阻止得了他？还有，他知晓什么时候在什么地方会出现什么宝物，甚至什么地点出现什么怪物在什么时候被什么人杀掉爆出什么宝物他都知道，一切都在他的掌握之中，当他得到这逆天的作弊器之后，谁能够阻止得了他？

　　“难怪，难怪当初铸剑城相隔希望之城那么远，这个流风都能知道他们要去寻找传承神殿的钥匙，从而处心积虑的来到希望之城这里，几乎是同一时间到达万兽石林，原来这根本就不是什么巧合，而是他根本就知道这一切，提早做好了准备，而且，我想封印我的事情，恐怕也是听说了我这个本应该不存在的人之后才做出的临时打算吧，他自己不敢确定我的手段，这才拉来了周山当替死鬼，好高深的算计，重生者难道就真的那么可怕吗？”听了肖晨的话之后，唐天心中凝然想到，这样一来，事情就大条了。

　　不说这个流风控制了铸剑城这股恐怖的势力，单单是他本人就很难被杀死了，这可如何是好？杀死他不难，难的是怎么真正的杀死他！

　　如果希望之城的城主若惜听到了肖晨的一番话的话，肯定就会想到，这个流风肯定就是当初自己斩杀的那个丧尸首领，脑袋都被劈飞了却跑到铸剑城来成为了流风，继续兴风作浪，当真是一个可怕至极的怪物，他已经不能称之为人了。

　　唐天皱眉道：“这样说来，我们即使是杀死了他，他也会以特殊的方式复活，城外其他一种状态，或者是人或者是怪物继续活下来，此时我才真正的明白，为什么以你们几个人的实力联手之下都杀不死他了，不是杀不死，而是不能杀，甚至可以说在找到真正能杀死他的方式之前还要暗中保护他，还有比这更操蛋的事情吗？”

　　面对唐天无奈的愤怒，肖晨等人只能抱以苦笑，他们何尝不想马上就杀死流风？可是目前真的不可以啊。

　　“有没有这样一种可能，我们都是从文明世界过来的，很多东西大家都应该了解，重生者都有一个金手指，而流风的金手指就是杀不死，拥有一个类似于夺舍的技能？”就在此时，一边的赵月儿突然开口说道。

　　在座的几人都不傻，听到赵月儿的话之后顿时眼前一亮，华英雄立刻说道：“肯定是这样了，假设他拥有夺舍的技能，一旦他的这个身体被杀死之后，就会夺舍其他的人或者是怪物继续复活，达到杀不死的目的，这还真的是无比纠结的一件事情啊。”

　　“如今看来，我们只能假设流风拥有一个类似夺舍的技能，那么接下来我们所要准备的就是怎么阻止甚至是剥夺他的这个技能，以达到杀死他的目的。”无名沉寂道。

　　“众所周知，夺舍这种东西，我们都不知道是什么状态，但是应该都是类似于用强大的精神力量摧毁人或者是其他生物的灵活，以达到占据的目的，那么我们所要做的就是，找一种东西或者是一种技能，能够完整阻止精神力的逃逸，将流风的灵魂困在身躯当中，这样才能想办法杀死他。”唐天眼睛一亮说道。

　　“对，就是这样的，那么，你们可曾知道，有什么东西能够达到这样的效果吗？”肖晨一脸期待的看着唐天等人问道。

　　几人面面相窥，谁都不知道什么玩意有这样的效果，毕竟涉及到灵魂精神力什么的，在场的人尽管实力强大，但是根本就没有接触过啊。

　　“如此的话，我们就必须得找几个精通精神力的法师职业来讨论了，或许他们有办法。”华英雄说道。

　　“不只是精神系的法师，还有道士什么的，毕竟妖魔鬼怪这些道士应该毕竟在行，这样的话，我们是不是应该和佛宗的人接触一下？他们应该毕竟了解这种什么轮回啊重生啊夺舍之内的东西。”唐天出言提醒道。

　　众人眼睛一亮，暗道这也是一个不错的方法，只是佛宗的人很神秘，而且在场的人只是听过却没有接触过，根本就不知道怎么去接触这些人啊。

　　“或许还有一个办法，那就是斩杀流风的时候，一举将他的身躯和灵魂完全摧毁，让他没有时间灵魂逃逸进行夺舍重生。”赵月儿提议道。

　　唐天等人听了摇摇头，唐天解释道：“这虽然不失为一个好办法，但是，谁知道杀死他的身躯之后他的灵魂有没有逃逸？有没有进行夺舍重生？”

　　一时之间，众人显然了沉默之中……


第506章 中华傲决

　　是啊，你再怎么将其斩杀，但是你能够确定你已经将他完全杀死了吗？作为重生者，众所周知，几乎都带着金手指的，这是除却这个世界发展记忆之外的东西，原本重生者因为带着未来世界发展的记忆就已经堪称逆天的存在了，再加上金手指，是何等的逆天？

　　重生者是什么？那全部都是一个位面的主角，堪称上苍之子的存在，是那么好杀的？尽管在场的人没有一个真正的接触并了解过重生者，但是谁不知道，重生者在一个世界当中都是永恒的传说吗？

　　重生者，这三个沉甸甸的名字压在了在场的人脑海当中，几乎让他们喘不过气来，无他，因为重生者的手段层出不穷，你永远不知道他还有什么底牌，你永远不知道他还有什么逆天的东西没有施展出来。

　　就比如流风，在场的人都知道他是重生者，可是，谁能断言能够杀死他？哪怕你真正的将他杀死了，但是你能确定你消灭了他吗？

　　最后，唐天眼睛猛然一亮，看着其他人笑了，说道：“我们都走进了一个误区，重生者无论再怎么逆天，他始终是一个人而不是神，就能够杀死，我就不相信流风能够无限制的重生，肯定是有次数限制的，而且恐怕还需要很多条件，如没有什么条件限制的话，那他不是无敌了？我们还玩什么？所以，我们大可不必纠结与他死没有死，而是需要先把他杀死。”

　　“若是杀死他之后，怎么确定他真的死没有死？若是他再次夺舍其他东西再生我们怎么寻找？”肖晨提出了一个疑问。

　　“不，这次我们要杀他就一次性将他解决，而且我敢保证，肯定能够彻底的消灭他。”唐天无比自信的说道，其实在他知道了流风是重生者的时候就一直在想怎么杀死他，直到现在他才发现，要杀死流风真的很简单，之前大家完全都走进了误区当中去了。

　　“看来城主你是有了一个万全之策了？说出来大家听听？”无名诧异的问道。

　　看了他们一眼，唐天自信的笑道：“你们全都想着怎么杀死他再确定他真的死没有死了，但是你们却忽略了一个地方，在那里，还怕找不到杀死他的方法吗？”

　　唐天的话犹如一缕甘泉流进了众人的心中，是啊，不是还有那个地方吗？

　　“你说的是竞技场？”华英雄眼睛当中闪过激动的光芒问道。

　　“是的，就是竞技场，竞技场号称可以兑换到任何东西，记住，是任何，虽然不能请竞技场亲手将流风灭杀，但是我想，消耗积分兑换一个确认杀死他的方法或者是确认他已经完全死去的道具应该是可以的吧。”唐天开口说道。

　　“对呀，我怎么没有想到？只要兑换出一件能够确认他身在何处甚至是确认他已经死去的道具这肯定是可行的，原来真的很简单呢，不过话说回来，流风作为重生者，一定是知道这些的，恐怕早早的就兑换了什么东西屏蔽这一切吧。”无名担忧道。

　　“这你就不懂了吧，不过就是拼积分而已，积分多了难道还不能兑换到吗？”唐天笑道。

　　竞技场毕竟只是一个商人一样的存在，并不是什么帮人保守秘密的地方，只要花费了大量的积分什么东西兑换不到？

　　“嗯，就这样定了，到竞技场当中去，兑换一个确认他身在何处甚至是杀死他的方法。”肖晨热切的说道，自己女朋友还在对方手中呢，他能不急切吗？巴不得马上就动身。

　　“这事急不来，流风做为重生者，堪称上苍之子，想要兑换到杀死他的方式可想而知需要多少积分了，并且他更是可能已经兑换了什么屏蔽自己的道具，这样一来花费的积分就更多了，而且，他可是掌握了铸剑城这个庞然大物，海量的积分堆积在让身上，肯定已经屏蔽了一切，根本就不是一件简单的事情，我们得从长计议，找出其中的漏洞，争取花费最小的代价将其杀死。”无名给大家泼了一盆冷水说道。

　　是啊，流风掌握着那么多的资源，怎么可能不将自己保护得固若金汤？

　　“这事先不提，城主大人，可否将英雄剑割爱呢？”这时，华英雄看着唐天笑道，双眼看着唐天背后的英雄剑充满了热切，毕竟，这把剑可是他真正的佩剑呢。这话怎么有点别扭？

　　听到华英雄的话，肖晨和无名都不说话了，一脸古怪的看着唐天，看他有什么条件，他的身份摆在这里，硬夺肯定是不行的了。

　　唐天看着华英雄笑了笑道：“割爱不是不可以，两个条件，第一，你拿出让我割爱的实力，英雄剑有德者居之，我可不想他白白的落入了庸人手中，第二，拿出一把相同等级的武器，最好是寒冰属性的武器，我交换给你，怎么样？”

　　“哈哈哈，那是当然，第一个条件好说，第二个条件嘛……”说道这里，华英雄转身看向无名说道：“无名兄，这就要看你的了。”

　　无名开口道：“众所周知，我无名最是喜好收藏宝剑，剑实当中收藏颇多，只是好剑没有几把，这就要城主大人自己去亲自挑选了，冰寒属性的宝剑，倒是有两把，不知道城主大人满意不，到时候你自己去看就是了。”

　　唐天看着无名脸色古怪，心道风云当中的无名喜好收藏宝剑，没想到这个眼前的无名也学了个十成十。不过还是笑道：“也好，让我见识一下无名大侠的收藏。”

　　这时华英雄看着唐天问道：“不知道城主大人要怎么样才将英雄剑给我呢？是切磋武艺吗？不过这个地方可不太适合。”

　　可不是，在这个小小的包间当中，别说比试武艺了，实力达到他们这个地步动静稍微大一点都有可能将整个中华楼给拆了。

　　不过唐天却笑道：“很简单，就在这里，你用全力攻击我，只一击，我想看看你的实力到底有没有资格拥有英雄剑，放心，我保证拆不了你这中华楼。”

　　华英雄眼睛一眯，开口道：“城主难道就这样自信？若是我这中华楼被拆了怎么办？”

　　“哈哈哈，若是被拆了，我陪你一个中华楼就是。”唐天笑道。

　　“既然这样的话，城主大人小心了。”华英雄口中说道，脸色一正，眼中的沧桑消失不见，换而城外了无比凌厉的正气，几乎化作了实质一般的剑气，身上衣服无风自动，烈烈作响，恐怖的气势爆发，甚至空气都不能承受他身上的气息而动荡开来。

　　空气别看只是轻微的震动，但是要知道那得多么恐怖的力量才能造成？不说其他，单单是这动荡的空气恐怕都要将这包间内的一切化作粉末。

　　显然华英雄这是在使用全力了，空气动荡，看得边上的肖晨和无名皱眉不已，难道就这样眼睁睁的看着包间内的一切化作粉末？

　　不过接下来他们就瞪大了目光，满是不可思议。

　　只见对面的唐天，左手极其缓慢的抬了起来，顿时，大家就感觉到这房间当中的空气仿佛化作了浓浆一样粘稠，并且轻柔的旋转，华英雄身上那强烈的气息一下子就被化作了无形，动荡的空气被抹平，并没有波及到包间内的一切丝毫。

　　来得快去的也快，仿佛之前什么都没有发生一样，唐天依然那样满脸笑意的坐着，只是手却放在了桌子上。

　　太极御物，上善若水，于无声无息之间将包间内的波动抹平，刚学会了没有多久的七阶技能太极拳，在唐天手中只露出了冰山一角的威能。

　　华英雄目光当中神光爆射，看着唐天大喝一声：“好，不愧是主城的城主，不过接下来才是我的攻击，你小心了，中华傲决，傲气中华！”

　　顷刻之间，华英雄身上爆发出无比猛烈的强烈气息，虚空动荡仿佛不能承受，之间一点凝若实质的红色剑芒吞吐，虚空都被扭曲了，红色的剑气爆发出无比猛烈的正气，至大至强，至刚至阳，粉碎一切邪门歪道，斩灭一切妖魔鬼怪，比之唐天全力施展残阳刀法还有猛烈很多倍。

　　唐天知道，华英雄这是将中华傲决的剑气压缩到了极致的表现，别看只是这一点，若是爆发开来，恐怕方圆数千米的一切都要被撕裂成粉末，其威力之强大，根本就不是爆发开来的剑气若能比拟的。

　　指尖那一道恐怖的浩然剑气，恐怕是华英雄能够做到的极致了，这还是要他的心境跟中华傲决相匹配才能做到，要不然早就爆发开来，将整个中华楼的一切轰成粉末了。

　　指尖一道吞吐不定的浩然剑气，径直向唐天刺了过去，若是唐天挡不住，必定被爆发的剑气撕裂成碎片，渣渣都不剩下一个，对面的华英雄极力的控制指尖的剑气，脸色通红，显然到了极限状态。

　　恐怖的剑气在逼近，唐天却闭上了眼睛喃喃自语道：“好一个中华傲决，好一个傲气中华，好好好，至大至强，至刚至阳，好……”

　　口中说完，赫然睁开了眼睛……


第507章 选哪一把？

　　中华傲决，至大至强，至刚至阳，剑气爆发开来，可谓是扫灭一切邪恶，可是却硬生生的被华英雄给掌控在了指尖，化为一缕恐怖的剑气。

　　若是这缕剑气爆发开来的话，别说这一个小小的中华楼，恐怕剑气辐射开来，周边的一切都要被毁灭。

　　但是却被华英雄给生生的控制住了，在之间凝若实质，剑气辐射那一片区域，虚空扭曲得不成样子，仿佛随时都要破灭一样。

　　站在对面的唐天，完全能够感受到那缕剑气的恐怖，哪怕是自己身穿一件传奇级别的装备恐怖都要被恐怖的剑气洞穿，当中是锐利无比。

　　说实话，华英雄那能够将恐怖的剑气控制在指尖的控制力，哪怕是唐天自己都做不到，他施展技能，根本就没有去刻意的控制，而是全力爆发，一刀斩出，撕裂苍穹，却没有像华英雄这样去刻意的控制，这仿佛是给唐天大开了一道大门，技能，不是辐射的区域越大就越厉害，有时候方寸之间也是可以灭尽敌寇的。

　　不过某些技能想要达到完美的控制，是需要无数条件的，比如自身的心境，对技能的掌控力度等等，而唐天之前所掌握的技能无论是残阳刀法还是魔刀都不适合这样方寸之间施展。

　　残阳刀法，本事就犹如一轮烈日爆发，要的就是恐怖的气势，在方寸之间施展算什么？魔刀刀法的魔性太大，于方寸之间施展根本就是舍本逐末，变得不伦不类了。

　　原本中华傲决是能够灭杀一方的恐怖技能，可是却被华英雄控制在了方寸之间，可想而知他对这门技能的控制力度简直达到了颠毫。

　　赫然张开眼睛的唐天，看着眼前那一缕锋锐无匹的剑气，眼中闪过一股凌然之色，这华英雄不愧是一个人物，将恐怖如斯的剑气玩弄与鼓掌，这得需要多么恐怖的控制力道？真不愧是这门技能专门为他打造的，若是其他任何人施展开来恐怕都爆发出恐怖的异象，方圆数十里都能看到吧。

　　“来得好，说不拆了你这中华楼就绝对拆不了。”唐天口中说着，突然伸出了右手，五指张开，就那么向着华英雄指尖的那道恐怖剑气抓了过去。

　　边上的人看得无不骇然，血肉之驱也能抵挡恐怖的剑气？开什么玩笑，在场的也只有赵月儿没有丝毫的担心了。

　　就在剑气与唐天的掌心就要接触到的瞬间，唐天的掌心当中，一个直径十公分的太极图形成，缓缓的旋转，将那一缕恐怖的剑气给吞了进去，太极图旋转，与无声无息之间将那恐怖的剑气消弭与无形当中……！

　　太极御气，润物无声，包容万物，吞纳天地，柔时包容万物，刚时摧毁万物，这就是唐天的太极拳，这就是唐天新学习的七阶技能并且能够完美掌控随心所欲控制力道的太极拳！

　　掌心生太极，于无声无息之间就消弭掉了华英雄那爆发开来原本能够摧毁这整个中华楼的恐怖剑气，润物无声，吞纳万物，这就是太极！

　　太极图在唐天首先缓缓旋转，最后消失无踪，整个包间当中一切气息都被抹平，仿佛什么都没有发生一样，仿佛之前那恐怖的剑气从来就没有出现过一样！

　　“什么……？”看到这一切的肖晨和无名，呆呆的看着唐天，简直不敢相信自己见到的，这怎么可能？哪怕是他们，想要接下华英雄指尖的那道剑气恐怕都需要硬碰硬甚至抽身躲避才行，可是他们看到了什么？看到了唐天大手张开，一下子就将那缕剑气给吞了，最终消弭于无形！这怎么可能？

　　“中华傲决，五阶技能，尽管英雄能够完美的控制，恐怕还不能将它的威力发挥出三分之一吧，再加上你要将它控制在指尖不爆发出去，这样一来，十层的威力恐怕还没有发挥到一层，我说的可对？”唐天看着华英雄笑道。

　　华英雄下意识的点了点头说道：“的确是这样的，不过你是怎么做到的？”

　　他还没有从唐天能够无声无息之间化解自己的剑气当中反应过来呢。

　　“呵呵，没有什么不可能的，不过若是你将所有的威力都爆发出来的话，我化解起来就要费一番手脚了，并且你这中华楼能不能保住还是回事。”唐天笑道，他的意思是，将中华傲决这五阶技能的威力全部爆发出来。

　　“现在我才知道，为什么你会成为主城的城主了，有这样的手段，简直骇然。”肖晨感叹道。

　　唐天没有说什么，从之前华英雄的状态他大致能够了解到，这三个人的实力恐怕都在伯仲之间，或许肖晨和无名更强一点，毕竟华英雄没有得到自己的兵器，技能施展起来自然受到了限制。

　　将背上的英雄剑解下递向了华英雄，唐天开口道：“能够将如此正气凌然的技能控制到这样的地步，可想你不是心胸邪恶之辈，英雄剑交给你我很放心。”

　　华英雄也是见过了大风大浪的人，毕竟唐天人的名树的影在哪里摆着的，若是不能接下自己的剑气那才叫怪了，不过若是他知道在一天以前想要接下他的剑气唐天恐怕要出刀并且很可能将中华楼夷为平地的话不知道会做何感想。

　　将英雄剑拿到手中，华英雄感叹道：“有了英雄剑在手，中华傲决的威力我至少能施展出五层以上，等级到达了五十级我就能将中华傲决的威力全部发挥出来了，哈哈哈。”

　　一把与自己心性和技能完全相匹配的兵器，就能让自己的技能威力提升两层以上，可想而知一把好并且对一个人的重要性了。

　　“呵呵，好了，英雄剑给你了，现在该带我去见识一下无名大侠的收藏了吧？”唐天看着他们三人笑道。

　　自己的兵器交出去了，可不是白送的，给你了我连不称手的兵器都没有了，自己的剑技还怎么施展？

　　“哈哈，走吧，不过能不能找到合适的就要看你的运气了。”无名笑道，很轻松的答应了，很明显，他也在为自己的朋友得到称心如意的兵器而感到高兴。

　　“今天有眼福了，一直想要去看一看无名老兄的收藏却没有能看到，今天沾光了。”肖晨开玩笑道。

　　唐天拉着赵月儿的手，跟随无名而去。

　　无名收藏宝剑的地方是在中华楼地下的一个密室当中，深入地下起码百米了，可谓是严密至极。

　　当他打开收藏实的门之后，唐天眼睛一亮，这里面简直就是剑的世界，什么长剑短剑，刚剑木剑，软剑阔剑，双手剑柳叶剑等等等等，一应俱全，几乎都有收藏，这间数百平米的密室当中几乎都被各种各样的剑给放满了。

　　在这满是剑的密室当中，能看到的不止是剑，更是能感觉到仿佛整个空气中都弥漫着一道道或是锋利或是狂暴或是柔和的剑气在弥漫，让一个哪怕是丝毫不懂剑的人在这里都能够感受到剑的那种神魂。

　　唐天在心中感叹，这无名不愧是爱剑之人，尽管这里大大小小上千把剑当中绝大多数都是不入流的装备，但是他却都有收集，可谓是爱剑爱道了极致。

　　不过唐天心想，这收藏宝剑的爱好可能和他学习的技能有关，万剑归宗，若是不观万剑你怎么万剑归宗？

　　“呵呵，这些长剑没什么看透，城主大人想要的是冰寒属性的宝剑，我这里正有两把，不过却不知道是什么级别的，希望城主看了之后不要失望才对。”无名在前面引路笑道。

　　无名说的话唐天完全相信，因为唐天用真实之眼看了一下，发现这里有很多宝剑都是没有鉴定的，不过不管他是什么宝剑，只要在自己的真实之眼下都要现出原形来。

　　在密室的最里面，唐天来到这里，一眼就看到了两把别具一格的宝剑，全是通体雪白晶莹剔透仿佛透明的宝剑，散发着无比森冷的气息，很明显，这两把剑都是冰冷属性的长剑了。

　　其中一把冰冷长剑，是一把大剑，巴掌宽，长约一米二三的样子，通体晶莹透亮，仿佛水晶所铸一样，散发这无比冰冷的气息，身上剑身之上都凝结出了冰霜。

　　另一把，则是一把长剑，三指宽，一米一长左右，浑身宛若琉璃，剑身之上有锋锐的剑气弥漫，显然也是难得的好剑。

　　看到这两把剑之后，唐天就启动了真实之眼查探，发现那把阔剑的名字叫做忏情剑，出自白发魔女当中，乃是卓一航后期的佩剑，不过最初真正的主人却是剑魔独孤，乃是一把传奇级别的装备，不过在后面依然有仿制这两个字。

　　另一把剑名字就叫做琉璃剑，出自少年张三丰当中易家，乃是易家先祖所铸，尽管也是一把无比深寒的宝剑，可是却并没有达到传奇级别，毕竟这把剑在原著当中并没有一段传奇故事。

　　两把剑，一把阔剑一把长剑，唐天到底选哪一把？唐天自己都陷入了沉思当中……！


第508章 选择忏情剑

　　忏情剑和琉璃剑，都是不可多得的宝剑，一把是传奇级别的装备，一把是精致级别的装备，拿到外面去的话，无一不是让人抢破头的好东西。

　　忏情剑是一把阔剑，巴掌宽，通体宛若冰晶，晶莹透亮，冰冷无比，剑身之上有冰霜凝结，在白发魔女当中，乃是传说中的剑魔独孤的佩剑，最后流落到了卓一航这个二流高手当中，也只是在后期卓一航学了忏情剑法才稍微绽放出了这把剑的光彩。

　　而琉璃剑则是一把长剑，通体宛若琉璃水晶一样，散发这冰冷锋锐的气息，乃是少年张三丰当中易家祖先所铸，也是一把不可多得的精品武器，只是因为没有绽放出传奇色彩的光芒，这才没有能够晋升到传奇级别的装备。

　　看着这两把剑，唐天陷入了沉思当中，他所学的六阶技能寒梅剑法，以犀利唯美著称，并且无比冰寒，按道理来说的话选择忏情剑比较合适，毕竟忏情剑是无比冰寒的传奇级宝剑，可是忏情剑是一把阔剑，用于施展寒梅剑法欠缺了一点灵活。

　　如果从灵活方面考虑的话，旋转琉璃剑比较合适，可是琉璃剑级别相比要差了一点，并且锋锐太过，与寒梅那种傲气冰骨不是太过匹配，而且锋锐有余而冰寒不足，和寒梅剑法的属性有点差距。

　　如此这般，倒是让唐天显然了两难的境地当中，到底选哪一把？这两把剑每一把用于施展寒梅剑法都有一点瑕疵，让唐天觉得很无奈。

　　边上华英雄等人看着陷入沉思当中的唐天，他们都没有打扰，毕竟他们不知道唐天的是什么技能，需要旋转什么样的剑才能更好的发挥出剑技的威力来。

　　“若是有凝霜剑就好了，与寒梅剑法再匹配不过了。”唐天心中想到，不过无名的收藏当中并没有这把名剑。

　　凝霜剑明月刀，这可都是两把传说当中的好兵器，可是无名却无缘将其收集在手中。

　　不过随即唐天就哑然失笑了，自己实在是走进了死角当中，不管是阔剑也好长剑也好，施展寒梅剑法的主要是人，长剑固然能够很好的将寒梅剑法的犀利发挥出来，不过只是多了一份轻灵而已，但是以现在自己的身体素质还在乎这点重量吗？

　　于是毫不犹豫的拿起了忏情剑，毕竟这把剑级别相对要高一点，而且冰寒的属性更加贴近寒梅剑法的属性，以唐天目前的力量，拿着这把忏情剑稍微挥舞了几下，决定用以施展寒梅剑法再适合不过了，根本就不存在一些剑技不能施展的尴尬。

　　冰凉的忏情剑在手，唐天轻轻抚摸，感觉再合适自己不过了，内力吞吐，暗中施展寒梅剑法心法，顿时晶莹雪白的忏情剑上洁白的梅花朵朵，唯美漂亮，这可不是梅花，而是无比凝实的剑气，每一朵看似娇弱的梅花可都是杀人无形的恐怖剑气。

　　拿起之前放剑的桌子上的剑鞘，将忏情剑插如了剑鞘当中，顿时朵朵梅花消失不见。

　　在这里的人当中，只有赵月儿不太懂剑，其余的三人都是剑道大行家，当唐天拿起忏情剑的时候，顿时就感觉到一股无比冷冽的剑气吞吐，特别是那朵朵梅花，简直就是一道道纵横交错的恐怖剑光，让他们心中震动，心道这主城的城主到底有多少手段？不说之前的掌中太极图，单单是这稍微透露的剑光就已经恐怖如斯了，那么他的真正战力该有多么恐怖？

　　“就是这把了，忏情剑。”手握忏情剑，唐天笑着对无名说道。

　　“嗯，如此就好，我还怕城主找不到称手的兵器呢，那样一来的话，我拿着这英雄剑都觉得烫手。”华英雄难得的露出笑容说道。

　　一行人闲聊着出了藏剑密室，再次回到了之前的包间当中，很明显小二机灵，知道这里是自家大老板在请客，这会儿的时间已经换上了一桌新的饭菜。

　　几人各取所需之后，都甚是满意，并且还有着共同的敌人，就更加聊得开了，特别是肖晨，老是拿赵月儿打趣，说唐天艳福不浅，能得到这样一个大美人的垂青，堪称三生有幸，说得赵月儿脸一直红红的。

　　唐天倒是没有反驳什么，因为他看到自己两人紧挨在一起，眼中无法掩饰的那一抹落寞，想必是在思念他的女友了。

　　说实话，能在这个弱肉强食的世界保持一颗本心，没有被这残酷的世界所污浊，他依然保持着内心的那一份真挚的感情，这就已经很是难能可贵了，光凭借这一点，就值得唐天与其深交。

　　有太多的人，在这个世界上迷失了本心，有了实力就想权利，有了权利就想拥有更多的东西，所谓人性节操什么的都不知道丢在什么地方去了，完全被心中的欲望支配，女人永远不嫌少，地位永远不嫌高。

　　几人说着说着，就再次说到了流风身上，肖晨皱眉道：“此人必须的尽快将其斩杀了，这个世界一天天在改变，随着他实力的增强，又有重生的优势，时间拖得越久就越是难以将其杀死，甚至到最后我们都杀不死他。”

　　“嗯，说的也是，此事不能再等了，必须得提前将他诛杀，以免将来成为大患。”华英雄眼中展露无比仇恨的杀机说道。

　　“此人堪称败类，辱人妻女，残害无辜，完全灭绝人性，该杀。”就连淡薄一切的无名都露出了无边的杀机狠声说道。

　　“嗯，此时宜早不宜迟，必须的想办法将其斩杀了，而要杀他的办法只有到竞技场当中去寻找，对了，你们可知道这附近的竞技场入口？”唐天问道。

　　“呵呵，这个我们当然知道，不过现在天色已晚，再急也不急这一晚的时间，这样，我们先休息一晚，将该准备的都准备好，养好了精神，明天一早就前往竞技场，挑战难度刷积分兑换灭杀流风的东西。”无名提议道。

　　可不是天色已晚了嘛，唐天早上的时候和赵月儿赶路，途中还经历生死大战了一场，然后还没有休息好就再次赶路，来到铸剑城之后遇到肖晨，直到现在都还没有得到休息呢，一番吃喝下来，已经是晚上八九点的时间了。

　　末世当中没有太多的娱乐活动，那只是在末世之初而已，随着世间的过去，各种各样的娱乐场所相继如雨后春笋一样冒出来，其中又以妓院最多，毕竟末世当中开这玩意是不犯法的，还有什么赌场，什么酒吧，什么格斗场，斗兽场，挑战擂台，甚至琴棋书画这些五花八门的东西都能够成为一种娱乐活动，你不得不感叹人民的智慧是无穷的。

　　当然，唐天他们这一类人是不可能去那些地方的，什么格斗之类的去了纯粹就是欺负人。

　　当唐天等人吃喝完毕都散去之后，相约第二天一早就集合出发前往竞技场，而唐天则是被无名安排在了中华楼当中的一件上房当中。

　　房间里面延续了天朝的传统，古色古香不说，连大床都是雕花的架子床，床前是床榻，打造的让人身处其中都仿佛生活在古代一样。

　　其实唐天很想对华英雄和无名说一句话，那就是：“你们把中华楼打造成这样，是在玩最炫民族风吗？”

　　唐天和赵月儿相拥躺在雕花大床只是，两人都没有穿多少衣服，关系的挑明让两人都不必要忌讳什么，只是两人都没有经历过羞羞的事情，有时候还是有点不好意思的。

　　唐天抱着赵月儿，感受着怀里的那种温婉幽香，整个人都差点迷醉，唐天很多时候都在感叹，若是这个世界没有巨变的话，自己还是那个苦逼的大学生，尽管再怎么努力，毕业之后是不是寻找一份工作，然后娶一个不是很漂亮的女人过一辈子呢？如此的话，赵月儿这样几近完美的人还会是自己的吗？

　　唐天的手抚摸上了那两团完美的柔软学丘之上，轻轻的揉捏，感受着那份舒爽，赵月儿面红耳赤，呼吸都有点迷醉了，但是没有拒绝，尽管唐天和赵月儿这样的亲热已经不是第一次了，但是却始终都没有逾越最后一步。

　　“月儿，明天前往竞技场，你决定我们是一起闯关还是分开来？”唐天在赵月儿耳边轻声问道。

　　赵月儿用迷离的声音说道：“天哥，你比我强大太多，我不想成为你的累赘，我们还是分开来吧，这样一来，你能更好的发挥自己，走得更远。”

　　唐天没有拒绝，前往竞技场不是单纯的威力刷积分，更是为了寻找诛杀流风的方法，于是开口说道：“这样也好，不过你要保证自己的安全，量力而行，不要逞强，若是你有什么损伤你可知道还有一个我在为你担心。”

　　“嗯，我知道的，天哥你也是，首先要保护好自己的安全，嗯～！天哥，停下好吗？我难受……”赵月儿说道最后，气息微喘，只觉浑身燥热，连双眼都变得水汪汪的了，这一切都是唐天那双在她胸口作祟的大手……

　　“呵呵，睡吧……”唐天不好意思的笑道。

　　……


第509章 不领情

　　自从整个世界进入冰河时期之后，整个天空都成了阴沉沉的铅灰色，好像随时都要塌下来一样，不时的吹过一阵寒风，洒下大片洁白的雪花，不但让人感觉不到丝毫的美感，反而有一种很压抑的感觉，总是让人提不起精神来。

　　寒冷的天气，若是能够一直窝在温暖的被窝里面，那该多舒服？尤其是还能抱着一个香喷喷的柔软躯体时，恐怕这是所以生活在末世当中男人的梦想吧。

　　冰雪的世界，是永恒单调的眼神，或许初时觉得很新鲜，可是看多了就让人毕竟难受了，毕竟除了白就没有其他眼神了，一点新鲜感都没有。

　　这样的季节，是最考验人类的生存能力的，实力强大的人自然是不用担忧，因为他们再怎么样都是有存粮的，可是对于弱小的普通人来说，这样的季节无疑是致命的。

　　没有吃的，就连树皮树根树叶都吃不得，甚至实在没有办法的情况下连泥土你都吃不得，因为所以的一切都被冰雪覆盖了，什么都找不到。

　　所以，在这个冰河时期当中，每一天都要饿死成百上千的人，谁能够体会到这种疾苦？末世之前，恐怕很多年轻人都听老一辈的说过，曾经有一段黑暗时期，人民没有饭吃，一家一家的饿死，最后实在是没有办法了人们以人类的尸体为食，这才得以存活。

　　这样的现象是很常见的，比如你可能昨天在街角看到一个被冻死饿死的人，第二天他的尸体就不翼而飞了，不要惊讶他是不是诈尸逃走了，很可能是被人悄悄的弄走当初食物吃了，很惊奇吗？这很正常，当一个人饿了的时候，是什么事情都能够做得出来的。

　　在这个残酷的冰河时期当中，若是有一家人当中有一个女人尤其是漂亮的女人的话，那么他们就毕竟幸运了，因为这个女人就可以撑起一个家，至于怎么撑起？那种心酸还用说吗？

　　没有经历过，你就永远无法体会这样残酷的生活，那种绝望，是可以让人发疯的，任何事情都能够做得出来！

　　中华楼当中，尽管唐天再怎么不情愿，在怎么留念温暖的被窝和赵月儿柔软的身姿，却也不得不早早的就起床来。因为有正事等着他们去做。

　　此时，唐天和华英雄他们几个已经吃完了一顿丰富的早餐，准备出发前往竞技场了。

　　这次是唐天第三次进竞技场，和以往的两次不一样的是，这次再入竞技场，不单单是为了挑战难度，更是要暴力刷积分，以兑换对方流风的方法，不知道要呆多少时间。

　　不是唐天不想依靠主城的人和欣城的人帮忙刷积分，那样虽然能够在最短的时间当中汇聚起无数人的积分，但是唐天不能这样做，对付流风是他一个人的事情，若是动用势力的积分的话，势力当中就有很多东西不能运转了，为了一个流风，这根本就不值得。

　　“走吧，离这里最近的竞技场起码有上千公里，速度快一点恐怕也要一个多小时呢。”肖晨看着几人说道。

　　“该准备的都准备好了吧？这次我们去恐怕不是一两天的事情，当然，若是运气好的话，一天就解决了也说不定。”华英雄笑道，不过他眼神当中的那股急切却是掩饰不住的，仇人逍遥，却不能将其手刃，这是何等的煎熬？

　　“走吧，都准备好了。”唐天说道，其实也没有什么好准备的，该准备的东西全都准备好了，只等着进入竞技场就行。

　　一行人离开中华楼之后，跟着肖晨这个地头蛇七拐八拐，脑袋都绕晕了才出现在铸剑城的一条大道之上。

　　铸剑城拥有人口千万，犹豫是末世当中，没有太过高大的建筑，面积之大可想而知了，一个陌生的人到这里来能活生生的把你绕死。

　　就在几人经过一个富丽堂皇的大院时，唐天突然停下了脚步，看向了那边。此时那里正在进行这一番争吵，好像很激烈的样子，就差打起来了。

　　“怎么了？”看到唐天停下来，肖晨问道。

　　“呵呵，没什么，只是看到了一个认识的人，好像有点麻烦。”唐天不以为意的说道。

　　“什么人？关系怎么样？要不要帮忙？”华英雄很热心的问道，实力到了他们这个地步，虽然不能说在铸剑城当中镇压一切，但是一般的事情还是有能力处理的。

　　“没什么，谈不上什么关系，只是认识而已。”唐天耸耸肩说道。

　　在那里何人大吵大闹的人，可不就是昨天给唐天指路的孙生一行人嘛，此时的他们一个个面红脖子粗的和一帮身穿长衫一看就是铸剑城势力的人在对质，眼看就要打起来了。

　　“你们铸剑城难道就这样欺负人？”对面的孙生极力压抑着心中的怒气说道。

　　而铸剑城一方当中，是一个面白无须的清秀男子，长得比女人还要女人，指着孙生用尖锐的语气说道：“欺负人？就是这个价格，你爱卖不卖，不卖就赶紧走人。”

　　“好好好，就是这个价格是吧？老子还不卖了，我就不信除了你铸剑城我就卖不出去了。”孙生怒气冲冲的说完，带着自己的人转身就走。

　　“呵呵，慢走了，不过小心哦，外面乱得很，可千万别把东西给弄丢了哦。”看着孙生离去，那个面白无须的家伙阴阳怪气的说道。

　　“哼，我就不信，还有人还抢我武者联盟的东西？”孙生回头瞪了他一眼说道，随即转身离开，方向证实唐天他们这边。

　　孙生何尝听不出对方是在威胁？可是怎么可能将好很容易带来的东西贱价卖给铸剑城？原本他还想要卖上一个好价钱的呢。

　　看着孙生等人的背影，那个阴柔的家伙低声在身边的人耳中说着什么，看向孙生等人的目光不怀好意。

　　“孙大哥，你这是在干嘛？”唐天来到孙生面前拦下了他问道。

　　“咦？是你，你们什么时候到的？我还以为你们两个今天才到呢，看来你们应该是昨天就到的了，这些都是你的朋友吗？”孙生认出了唐天，开口惊讶的问道。

　　“呵呵，这几个都是我的朋友，我昨天来了之后就是住在他们那里，倒是孙大哥你，刚才那是怎么回事？”唐天向着那个大院那边撇了撇嘴问道。

　　“嗨，这事别提了，憋屈得很，不提也罢。”孙生摇了摇头，显然不想说什么。

　　看到他这个样子，唐天也不好说什么，点了点头道：“也好，孙大哥你自己忙吧，我和我们的这几个朋友去处理点事情。”说完就和肖晨他们离去了。

　　孙生看着唐天的背影疑惑不已，他们不是从西湖山庄私奔出来的吗？怎么在这里就有这样几个一看就不简单的朋友了？

　　“堂主，我们接下来怎么办？这笔生意明显是做不成了。”小多子有点沮丧的问孙生道。

　　“哼哼，铸剑城的人想黑我们千辛万苦才带来的东西，哪有那么简单，老子还就不卖了，不过这里是人家的地盘，我们得赶紧离开，要不然恐怕还真的会被这些家伙给阴了，特别是刚才那个死人妖，妈的，老子看着都恶心。”孙生口中骂骂咧咧道，随即带着自己的人尽量的往偏僻的地方走。

　　“城主，之前那人你好像认识，而且遇到了麻烦，你为什么不帮他解决一下？”肖晨问唐天道。

　　“你也看到了，人家连什么事情都不告诉我，我怎么帮？再说，这里是人家铸剑城的地盘，我想帮也帮不上啊。”唐天无奈道。

　　他这样一说肖晨倒是不再说什么了，就跟唐天说的一样，有心帮忙，但是人家根本就不领情啊，能怎么办？

　　一行人出了铸剑城，但不是那把巨剑那边，而是另一个方向，竞技场离铸剑城起码上千公里，城外唐天他们就遇到了一群一群的剑客打扮的人离开了铸剑城，也是向着竞技场的方向赶去。

　　“这些人这是干什么去？”天色还早，并且外面冰天雪地的，这些人干嘛去？唐天疑惑的问道。

　　“呵呵，现在这个世界，万物冰封，这些人还能干嘛，没有吃的，当然是去竞技场当中刷积分兑换粮食了，要不然你以为这铸剑城千万人是靠什么过活的？”肖晨反问道。

　　唐天想想也是，竞技场当中号称能够兑换到一切东西，自然粮食这些也包括在内了，要不然这冰天雪地的，恐怕要不了多久这铸剑城当中千万人就要饿死光了。

　　接下来的路倒是没有再发生什么以外，明显这条路每天都有大量的人在经过，即使是有怪物破冰而出都被清理干净了。

　　唐天他们的速度极快，行走在冰雪之上，可谓是踏雪无痕，一瞬间就远去了，上千公里的距离在末世前恐怕需要一天甚至更久的时间才能到达，这还是在乘坐交通工具的情况下，可是在唐天他们恐怖的脚力之下，也就一个小时的时间而已，可见其速度之快了。

　　远远的，唐天已经能看到耸立在大地只是的黑色竞技场了……


第510章 规矩？

　　竞技场的入口，是一座高耸入云的黑色巨型石碑，通体黝黑，不知道是什么材质铸成，光滑如镜的表面却丝毫不反光，仿佛还在吞噬周围的光线一样，这使得竞技场周围的区域显得有些阴暗。

　　巨型的石碑上面，犹如天生生长着无数神秘复杂的花纹一样，更像是某种古老而又有深意的文字一样，看上去无比神秘，仿佛跨越无穷时间空间而来一般。

　　竞技场的存在，不只是为了让人们刷积分兑换物品，更多的是一种赤裸裸的震慑，每人每月强制进入竞技场一次，不知道多少人因为没有能力进入而被抹杀，不过普通人怎么可能有能力进去？所以各种漏洞就出现了。

　　进入竞技场就一定要进行杀戮吗？在第一个月当中，就有人实验过了，只需要进入竞技场当中就算是进去过了，不比承受因为没有进入而被抹杀的命运，是以这样，才能让末世当中依然有大量的普通人存在，而那不知所谓的魔神仿佛也默认了这一点，并没有出现什么惩罚。

　　这让很多人质疑这竞技场存在的意义，毕竟那么严重的漏洞他看不到吗？没有人知道答案，进入竞技场当中刷积分，每个月月底的时候将在全世界进行排名，最后一百名将会被无情的抹杀。

　　尽管这是血淋淋的震慑，可是相对于无数的人口基数来说，一百个人实在是太少了，很多人抱着侥幸的心态，反正弱的人多的是，不一定将我抹杀了不是。

　　通体漆黑的石碑上面，显示着全世界前一万名的排名，第一名的名字高高挂在了最顶端，字体最大也最耀眼，犹如一颗金色的太阳一样散发这璀璨的光芒。

　　竞技场的排名可谓是每一天都在刷新，当初唐天进入竞技场时的排名早就不知道更新了多少次了，如今排在竞技场第一名的是一个不知名的家伙，名字是一种唐天他们都不认识的字体，不知道是哪个旮旯的强者。

　　唐天当初进入竞技场之后，闯过了地狱级难度，获得了三百多万积分，排名更是冲上了三百名以内，到如今，早就不知道被甩在那条街上去了。

　　当唐天几人来到竞技场这里的时候，对眼前的场景简直是大吃一惊，这还是那个人人惧怕的竞技场吗？分明就是一个小型的城镇了，各种建筑物围绕着竞技场建立起来，人来人往之下好不热闹。

　　在这里，可以说比任何地方的城池当中出售的物品都要丰富，毕竟不远处的竞技场就是一个无穷无尽的资源宝库，任何东西都能弄到。

　　“咦？那些人是干什么的？”唐天看到有些人居然高高的举着一块牌子在这个不大的城镇当中到处穿梭，好奇的问道。

　　“这没有什么好奇怪的，这些人在拉生意呢，有人想要弄什么东西但是积分不够又不敢进去刷积分的话，这些人可以帮忙联系兑换出来再卖给你，当然，是要事先交保障金的，而且如果有人想要闯竞技场的话，觉得自己的安全得不到保障，这些人也可以给你联系保镖等等，五花八门，只有你想不到没有这些人做不到的。”肖晨笑着解释到。

　　唐天心下释然，只要市场有需要，就有人从事这个行业，只要有利益的地方，就有无数人跟吸血苍蝇一样闻着味满足客户的需求。

　　这不，唐天他们刚一进这个城镇，就有人笑着走了上来问道：“几位是要进竞技场吗？是需要兑换物品还是需要材料？或者是只是为了闯关？我们都可以为你服务。”

　　唐天无语，这都到了问着拉客户的地步了吗？看来竞争很大啊。

　　“哦？你们任何事情都能办到？”唐天好奇的问。

　　那人尴尬的笑了笑说道：“任何事情当然不敢保证，比如说你想要闯竞技场的第九层我就没有办法了，不过只要是目前能有人办到的，只要你出的起价钱，我们就可以找人帮你办到。”

　　什么乱七八糟的，唐天都没有听明白他在说些什么，对于这些模棱两可的回答他一点都不感兴趣，挥手道：“算了，你是帮不上忙的。”

　　“这位老大别走啊，你听我说，若是你想要什么物品而没有足够的积分的话，只要你有足够的神魔币，我们可以以一比一的比例买给你，而且如果你是需要什么材料的话，我们也可以连续到任何大势力帮你搞来，甚至你是想要单纯的闯关的话，我们只要你出的起价钱，哪怕是十大势力的统领我们都可以帮你联系来当你的保镖，保证你的生命安全……”看到唐天几人要走，那人不死心的絮絮叨叨说道。

　　他这样一说唐天倒是有了点兴起，问道：“我很好奇你们到底是个什么组织，居然能够将十大势力统领级别的人物都找来当保镖，这是不是在吹牛？”

　　“这肯定不是在吹，市场需要嘛，肯定就有人从事这样的事情了，我们只是中介的而已，不是什么大势力，只赚一点中间的中介费，怎么样，老板有兴起吗？需要什么服务？”那人眼睛一亮，心道有戏，急切的问道。

　　“还真是这样？那可不可以点名雇佣这样的人当保镖？”唐天好奇的问。

　　那人脸色一沉道：“老板你是玩我的吧，十大势力统领级别的人物怎么可能任由挑选？人家是什么人物，哪有时间理会我们这些人，要找这样的人必须得我们指定，而且还要预约交保障金才能给你安排，这还要看人家的心情怎么样呢。”

　　唐天心中冷笑，他算是看出来了，这些人都是一帮坑爹的家伙，说是寻找保镖，恐怕大多都打着黑吃黑的勾当，顿时就失去了兴起，挥挥手道：“算了，我们要办的事情你帮不上忙，还是别浪费时间了，你走吧。”

　　那人一笑道：“既然这样的话，那么我给老板介绍了这么久，你就随便给点辛苦费呗。”

　　唐天被他逗乐了，笑道：“我又没有问着让你帮我介绍，还要我给你辛苦费？”

　　那人脸色一沉，脸色不善的说道：“这位老板，我劝你还是现在随便拿点钱把我打发了，要不然等下可能会后悔的，做我们这行有个规矩，既然说话了就得有收获，你总不能看着我白给你介绍这么多吧？”

　　唐天心中好笑，貌似自己被威胁了，笑道：“我倒是要看看你怎么让我后悔的，好了，你滚吧，没时间和你墨迹。”

　　“哦？这位兄弟是想要破坏我们这行的规矩吗？”就在这时，一个阴沉沉的声音说道，人群分开，一个身穿一身黑色铠甲面色不善的人走出来看着唐天说道。

　　“就你也能代表规矩？你以为你是谁。”唐天不悦道，一来到这里就遇到这样的事情，他的心情变得有点差了。

　　“这不是号称铁拳屠手的屠夫吗？是什么人这样不长眼惹到他了？这家伙号称能一拳打死一头二十级的变异牛的恐怖存在啊，惹到他的人恐怕要载了。”边上有人认出了他，小声说道。

　　“我能不能代表规矩不是你说了算，但是我知道，要是今天你不留下点东西恐怕走不出这里。”对面的屠夫阴沉沉的说道。

　　唐天没有理会他，径直的就想要从他身边经过，肖晨等人好笑的看着那人，你惹谁不好，偏偏惹到唐天，这不是找死是什么。

　　“小子狂妄，给我留下。”屠夫见唐天根本就是在蔑视自己，心中一怒大喝道，同时一个拳头猛然向唐天轰了过来。

　　在他出拳的时候，拳头一下子就变成了钢铁的金属颜色，仿佛钢铁铸造一样，拳头轰击，打爆空气发出轰隆一声巨响，这一拳头下来，恐怕都能达到一万来斤的恐怖力量了。

　　唐天眉头一皱，心道这人真不识好歹，自己都不理会他了居然还来找麻烦，赫然转身，眼神冰冷如刀的看着他，同时伸出手抓向了他打过来的拳头。

　　边上的人瞪大了眼睛，想看看唐天这个惹怒屠夫的家伙是怎么被打碎手臂的，要知道，屠夫的一双拳头号称可以一拳打死一头二十级的变异牛的恐怖存在。

　　可是，让大家目瞪口呆的是，唐天的拳头一下子就捏住了屠夫的刚拳，然后微微向后一缩，再次向前一推一扭，只听咔嚓咔嚓的声音当中，屠夫抱着自己的这条手臂惨叫而回，看着唐天的眼神惊恐无比。

　　“给你点教训，以后眼睛放亮点，不是什么人都能招惹的，这次费你一条手臂，下次再惹到我，小心你的脑袋了。”唐天冷冷的丢下一句话，牵着赵月儿就向前方走去。

　　“这是什么人？就那么简简单单的就废了屠夫的刚拳？”

　　“这回屠夫踢倒钢板了，被废了一条手臂，活该。”

　　“嘘，小声点，被他听到有你好果子吃……”

　　当唐天他们离去之后，边上看热闹的人议论纷纷，大多都是幸灾乐祸，显然对于屠夫的人品不怎么感冒。

　　看着唐天他们离去的背影，屠夫眼中闪过阴冷的光芒，冷哼一声拖着手臂转身离去……


第511章 绝望难度

　　屠夫在这竞技场一片也算是个人物了，以一双铁拳闯下了臭名昭彰的名声，不管名声好坏，至少都证明他在这一片还是有一下能量的，可是就是这样一个人物，却被唐天无声无息之间就费掉了一条手臂，那么唐天几人该有多么恐怖？

　　是以唐天等人的离去并没有受到别人的阻拦，犹豫有了屠夫的前车之鉴，哪怕是很多游走在生死边缘的人见到了赵月儿那让人心痒痒的容貌也没有敢上去找茬。

　　几人来到竞技场入口之处，发现这里到处都是等待组队的人，这让唐天有点无语，这怎么搞的好像是末世前游戏当中组队刷副本的样子了？

　　唐天猜测，这些人组队是假，恐怕很多人都是一伙的，就等着进入竞技场之后阴人呢，在里面，只要没有闯过关卡是不能中途退出的，可谓是一个良好的黑吃黑绝佳场所。

　　站在竞技场门口，唐天看着他们说道：“我们就先在这里分开吧，天黑的时候再出来在这里回合，至于想兑换什么东西先不忙，等攒够了积分再说，不过大家倒是先可以了解一下什么东西大概有效的，到时候我们再商量一个具体的方案来。”

　　“嗯，如此也好，先了解一下什么东西有用和具体的积分数量，这样我们也好针对性的进行积分的获取。”肖晨点头同意道。

　　他们都之地，积分的获取肯定是越多越好，具体需要多少他们没有一个具体的数额，而且想要获取足够兑换到斩杀重生者的积分，恐怕是一个可怕的数字，他们都做好了长期驻扎在这里的打算。

　　“嗯，既然这样，我们就分开行动吧。”唐天点头说道。

　　其他人点头同意，转身走进了竞技场的大门当中，谁都没有提组队的事情，毕竟组队之后，竞技场的难度将会加大，根本就没有丝毫优势可言，还没有单独的一个人来的方便形式，毕竟组队之后，要顾及队友，无论是战是逃都不好做决定，哪有单独一个人好发挥。

　　“月儿，你记住，进去之后一定要以自己的安全为重，我不希望你出一点事情，知道吗？”唐天凝视着赵月儿的眼睛嘱咐道，其实他内心是不希望赵月儿进入竞技场的，里面太危险了，但是唐天之地，赵月儿不希望成为自己的累赘，她在拼命的追赶自己的步伐，若是不让她进去的话，恐怕她会伤心的。

　　“嗯，天哥你也要小心，千万别出什么事情，知道吗？”凝视着唐天，赵月儿担忧道，当一个人的心完全记挂在一个人身上的时候，对方的一切都是自己所关心的，生怕对方出一点事情，那样比自己出事还要难受。

　　“月儿乖，我不会有事的，你先进去吧，记住，一定要注意安全，天黑之前在这里汇合。”唐天说完，在无数人羡慕嫉妒恨的目光之下吻住了赵月儿的嘴。

　　深情一吻之后，赵月儿看着唐天说道：“天哥，我先进去了，你小心。”说完，不理会边上那些人火热的目光，冷着连踏进了竞技场当中。

　　当所有人都进去之后，唐天却没有第一时间进入竞技场当中，而是抬头看向了天边。

　　“嘿，兄弟，你女朋友可真漂亮，羡慕死人了，在哪儿找的？”就在这时，一个一脸自信微笑的年轻人走到唐天身边搭讪道。

　　唐天看都没有看他一眼，看着天边仿佛一尊石雕一样，那人碰了个软钉子，尴尬的摸了摸鼻子继续说道：“兄弟是在等人吗？如果需要组队进入竞技场的话，我们这边正好差一个人，不如一起怎么样？”

　　“当你们在准备坑人的时候，先麻烦把自己隐藏好，一看你们手背上一模一样的刺青就知道你们是一伙儿的了，尽管隐秘但是却细心就能发现，所以你走开吧。”唐天看都不看他一眼自顾自说道。

　　这些家伙看似闲散人员组队起来的，但是却怎么能够瞒得过唐天的眼睛。

　　“兄弟真有眼光，那我就不打扰你了。”既然被看穿了，那人也没有丝毫的尴尬，向唐天竖了个大拇指，说着自己走开了。

　　就在这时，唐天眼睛一亮，天边一道黑色的细小身影一闪即逝，很多人甚至都看不清是什么东西，就来到了唐天的肩膀之上，是变异妖藤回来了，唐天要闯竞技场，自然是要把宠物带在身边的，这可是两大助力，并且完全听自己的指挥。

　　变异妖藤吸收了大地爆熊战将的尸体之后，等级又有了提升，只是不是太大而已，实力也得到了增长，有了一个小小的进步。

　　不一会儿之后，远处宠物形态的三头飞龙也飞了回来，昨天的受伤，不知道它跑到什么地方去疗伤去了，此时再次出现在唐天身边的时候，不但伤势已经完全恢复，并且等级还提升了一级，这让唐天惊讶无比。

　　不过一想也就释然了，铸剑城不远处就是万兽石林，想必三头飞龙是到万兽石林当中去猎杀怪物获取晶石疗伤升级了吧。

　　万兽石林谁也不知道有多大，乃是禁区之一，就如黑暗森林一样，没有人能够穿越，哪怕是唐天也绕了好大一圈才来到铸剑城的，要不然的话，从希望之城出发，直径穿过万兽石林速度不知道要快多少，只是唐天不敢，不说无边无际的万兽石林了，单单是里面那尊恐怖的石王唐天惹都不敢惹，那可是堪比妖龙一般的存在。

　　当变异妖藤和三头飞龙都回来之后，唐天这才转身进入了竞技场当中。

　　穿过那蓝色如水面一般的入口之后，唐天再次来到了竞技场内部那永恒冰冷寂静而有无边无际的黑暗当中。

　　这里一如既往的黑暗寂静，没有光没有声音，但是却能够看到不远处的场景，端是神奇无比，在这永恒的黑暗寂静当中，唯有一座缩小版的竞技场石碑矗立在黑暗当中，仿佛永恒的存在。

　　唐天走到黑色的石碑边上，打开了自己的记录，上面显示道：

　　唐天，闯关最高难度，地狱级，积分，三百一十二万三千五百零八，世界排名，一千三百五十六万四千三百二十六名！

　　唐天心中骇然，没有想到，从自己那次闯关过后，这段时间当中，全世界就有一千多完人超越了当初的自己，这可不是什么好信号，不过现在的唐天已经比当初的自己强大了太多太多了，不说等级提升了二十多级，单单是几个强力的技能就不是当初的自己能比的，要知道，当初自己连残阳刀法都没有学习呢，唐天相信，这次自己再次闯关，一定能很快将排名拉回来，唐天有一种感觉，或许在未来的什么时候，这个排名对自己很重要。

　　就在这时，石碑上再次显示出了几个字：是否选择继续闯关？唐天毫不犹豫的选择了是，并没有第一时间寻找对付流风的办法。

　　请选择闯关难度。

　　“第一层绝望难度。”唐天说道，当初自己九死一生闯过了地狱难度，但是在此时看来，当初的难度实在是没有什么大不了的。

　　确认选择绝望难度，祝你好运，能够活着走出来，现在开始场景传送……

　　“什么时候变得有点人性化了？居然还提醒人了……”在唐天心中纳闷想到的时候，整个空间开始扭曲起来，唐天的身形一下子就消失在了竞技场当中。

　　当唐天看到眼前的场景之后，顿时眼睛一瞪，暗道不是吧！

　　到此时他才知道，为什么这个难度叫做绝望级别的了，别人选择的绝望级难度他不知道是怎么样的，但是他看到自己这难度的场景反正是绝望了，若是当初的自己敢选择绝望级别难度的话，恐怕现在就没有自己了，想到这里，唐天一阵后怕，还好当初没有贸然挑战。

　　眼中所见，此时的唐天所处一片无边无际的平原当中，真的是无边无际，天边最远处连山包都看不到一个。

　　之所以说这里是绝望级别的，那是因为在这无边无际的平原当中，全部都布满了丧尸，没有一丝缝隙，密密麻麻一直延伸到天边，数量多少？唐天知道，他决定，恐怕全世界的丧尸都加在一起也就这么多了！

　　是的，在唐天的难度当中，是无边无际的丧尸浪潮，数量多到不可估量，而且等级全部都是三十级的丧尸，甚至其中还有这个级别的猎杀者喷火者风语者等等特殊变异丧尸存在。

　　这样恐怖的画面，不要说当初的唐天了，哪怕是现在的他看到这样的场景都头皮发麻，心中绝望无比，这是在开玩笑吗？这真的是要让人绝望啊！无边无际的丧尸浪潮，不说其他，单单是这数量就要堆死人，哪怕再怎么强大，没听过蚂蚁多了咬死大象吗？

　　看到这样的场景，唐天心中绝望，面色发苦，这还真特么是绝望级别的啊，这么多的丧尸，要怎么样才算是闯过了这道关卡？难道要杀光他们吗？若是杀光的话，唐天估计没日没夜的杀一年不知道能不能将这些丧尸杀光……！


第512章 挑战王者难度

　　当唐天出现在绝望级别难度的竞技场场景当中的时候，看到眼前的画面彻底震惊了，什么叫做绝望？眼前这就叫做绝望，面对这堪称无边无际的三十级丧尸浪潮，哪怕是他都心尖拔凉拔凉的，如此多的丧尸，要怎么样才算过关？全部杀光吗？

　　开玩笑，杀光，不说累死不累死的事情，单单是那如大海一般浩瀚的丧尸浪潮，站着不动给你杀你要杀到什么时候去？

　　这些不过都只是唐天出现在这个场景当中一瞬间看到的画面而已，随之脑海当中就得到了提示：

　　“是不是被眼前的一幕所震撼了？绝望，就是要让你感受绝望，要不然还叫什么绝望？不过放心，也不是真正的要至你于死地，还有一线生计的，也不是让你杀光所有的丧尸，因为那样根本就不现实，你的任务是，在无数丧尸攻击之下坚持一个小时，一个小时之后不死就算过关，提示，本场景之内禁止飞行，现在，游戏开始。”

　　当游戏开始几个字在唐天脑海当中响起之后，他的身躯一下子就往下掉，落入了丧尸浪潮当中，当唐天进入丧尸浪潮之后，丧尸浪潮暴动，劈天盖地的向他涌了过来！

　　不过唐天的心中却是松了口气，只要不是杀光这些丧尸，什么都好说，若是当初的自己来过这关的话，恐怕坚持不住，但是现在的话，一个小时？唐天脸上绽放出了自信的笑容。

　　当初唐天进入竞技场的时候，等级不过才三十出头，要面对这无穷无尽的三十级丧尸浪潮冲击那肯定是找死，但是现在就不一样了，所谓的绝望那也是要看自己的实力的，以当初自己的实力确实绝望，可现在嘛，唐天可以很自信的说，我能轻松过关！

　　“小妖，全都交给你了，一个小时，我想你能够完全抵挡住的。”落入丧尸浪潮当中的唐天嘴角含笑的说道。

　　当他说完之后，肩膀上的变异妖藤一下子就化为了千米之长的恐怖本体，无数粗大的藤蔓铺散开来，一下子就覆盖了方圆直径两千米的范围，坚韧的藤蔓抽打，恐怖的力道将空气都打爆打得扭曲了，三十级的丧尸在四十多级快接近五十级的变异妖藤面前，脆弱不堪，每一根藤蔓抽打都能够打爆无数的丧尸！

　　这根本就不像是唐天在闯关，而是在欣赏变异妖藤的一次恐怖屠杀，变异妖藤作为特殊变异兽，本身就相当于怪物当中boos级别的怪物，再加上吸收了无数怪物身上的特点，就更加恐怖了，简直相当于王级怪物，而且等级四十多级快接近五十级，对付起这些三十级的丧尸简直就是屠杀，一面倒的屠杀。

　　无论丧尸浪潮多少冲击过来，在那长达千米的恐怖藤蔓的抽打之下都要被打爆被打成肉酱！无数丧尸怒吼冲击，但是就是不能越过变异妖藤藤蔓所能触及的区域，来一个打爆一个！

　　很快，地面之上就堆积了一层又一层的血骨肉泥，这些全部都是丧尸的，无数丧尸的躯体被打爆，地面的血肉骨泥堆积，很快就几乎堆积成了一座环形的山脉一样，并且在迅速的增加着。

　　尽管丧尸也会攻击变异妖藤，但是变异妖藤的藤蔓实在是太坚韧了，根本就不是这些三十级丧尸能够破防的，哪怕是喷火者喷射的火球击打在藤蔓之上爆炸也只是在藤蔓之上行动一块焦黑的印记而已，根本就伤不到变异妖藤！

　　这是一场华丽丽的屠杀，唐天在一边轻松的看着变异妖藤的表演，都不像是来闯关的了，反而是来度假的一样，若是让其他人知道的话，不知道会不会被气得吐血，这可是绝望级难度的竞技场啊，有你这样轻松的吗？

　　三十级的怪物，每杀死一个都能让唐天得到三十点的积分，这更加的证实了唐天的猜测，怪物的等级每增加一级就能多得一个积分，不过这也不是绝对的，若是特殊怪物的话积分将翻倍甚至翻番，比如特殊进化丧尸猎杀者，每杀死一个三十级的就能让唐天得到九十个积分，几乎是普通丧尸的三倍！

　　“这真是一个刷积分的天堂啊，要是一直这样刷下去，一念之后能得到多少积分？”唐天心中暗自想到，不过可惜的是，只有一个小时的时间，甚至他都有加入战斗多杀丧尸刷积分的念头了，不过想了想还是算了，因为他要留着力气去闯更好等级的难度，若是在这里有丝毫损失就得不偿失了。

　　唐天在变异妖藤的保护之下，悠闲得都想睡觉了，面对无穷无尽的丧尸冲击，却没有一只能够冲破变异妖藤的封锁的。

　　世界上不是没有人闯过竞技场绝望级难度的，而且还很多，只是恐怕没有几个人能像他这样轻松，不知道被别人知道后会有什么想法。

　　他这哪里是在闯关，简直就是在作弊，变异妖藤的藤蔓长达千米，每一次抽打都能够一次性打爆数十上百的丧尸，面对这无穷无尽冲击而来的丧尸，变异妖藤就犹如一台恐怖的绞肉机一样吞噬这丧尸的生命。

　　在竞技场当中，猎杀怪物只能得到积分，不会得到经验，同样的，变异妖藤也无法吸收这些怪物的尸体作为养料，杀死这些怪物，唐天不知道会不会掉落物品，至少他没有遇到过这样的情况，不过传言说有人在竞技场当中刷怪有幸得到过怪物掉落的物品，而且还是好东西，不过那样的情况太少太少了，几乎可以忽略。

　　但即使是这样，消息流传出去之后，很多人都抱着试一试的心态去挑战低级难度的关卡，不过结果可想而知了，根本就没有几个人能够获得物品的，白忙活一场，不过还是偶然有几个运气好的得到过物品，这就不是唐天能知道的了，反正他是没有得到过怪物掉落的东西。

　　一个小时的时间说长不长，说短也不短，当快要结束的时候，唐天所处的竞技场空间这片无边无际的平原之上，出现了二十对个高达千米的环形山，每一个直径都在千米开外，全部都是由丧尸的血骨尸体堆积而成的。

　　丧尸数量太多了，变异妖藤几乎是几分钟就要换一个地方，要不然堆积起来的环形山恐怕要把它和唐天都埋在这些骨血之下。

　　是以直到快要结束的时候，变异妖藤连续换了二十多个地方，这才有了这二十多个血肉堆积而成的环形山脉，也可想而知，变异妖藤在这短短的一个小时的时间杀了多少丧尸。

　　“一个小时结束，恭喜你，顶住了丧尸浪潮的冲击，成功闯关竞技场第一层绝望级难度，现在开始传送。”当唐天脑袋当中得到提示的时候，那无穷无尽的丧尸顿时就停止了冲击，站在原地仿佛当唐天不存在一样。

　　变异妖藤化为宠物形态出现在了唐天的肩膀之上，仿佛邀功一样摩擦着唐天的脸。

　　当得到提示的时候，唐天只觉得眼中的世界开始扭曲，当他再次能够看清周围场景的时候，再次回到了竞技场的那个黑暗大厅当中。

　　回到这里之后，唐天迫不及待的来到了那座石碑面前，想要看一看变异妖藤在这段时间之内猎杀了多少丧尸，自己得到了多少积分，此时只见黑色的石碑只是显示着：

　　唐天，闯关最高难度，绝望级，积分，七千三百六十五万四千二百四十一分，世界排名，一千一百四十六完四千二百四十一名。

　　唐天眼睛一亮，没想到在这个短短的一个小时当中，变异妖藤就猎杀了将近两百万丧尸，让自己的积分增加了七千万，这是何等惊人的数字？唐天猜测，即使是其他人和自己闯同样的场景，最多只是坚持一个小时，但是决定不会获得这么高的积分，由此可想变异妖藤的恐怖了。

　　不过获得了这么多的积分却只是让排名上升了两百多万名倒是让唐天有点疑惑，不过一想也就释然了，竞技场是以积分的多少来排名的，并不是以闯关的等级，有些人一直不停的在竞技场当中刷积分，这样一来积分当然就多了，排在自己前面有那么多人唐天也就释然了。

　　“排在最前面的人不一定是最强大的人，真正强大的人早就将积分兑换成了物品来壮大自己，而不是将积分放着显示自己的名字。”唐天口中自言自语道。

　　不过这个时候，黑色的石碑之上，再次浮现了一排字体出来。

　　“是否继续挑战竞技场关卡？”

　　唐天没有任何犹豫的说道：“继续挑战竞技场第一层王者难度关卡。”

　　绝望级别的难度尽管是刷积分的好地方，但是唐天知道，并不是每一次都是相同的场景，到时候掉进海水当中的场景那自己就冤枉死了，还不如挑战更高难度。

　　绝望级别之上，就是王者级别了，唐天很想知道，在王者级别当中会遇到什么，不过他有一种预感，王者级别的难得肯定和之前的不一样……


第513章 王者之万人争锋

　　当看到石碑上的文字之后，唐天毫不犹豫的选择了挑战更家高级的难度进行挑战。

　　之前他轻松的度过了绝望级难度，那么接下来就是王者级难度了，唐天总有一种预感，王者级难度恐怕和之前所以的关卡都不一样。

　　王者，什么是王者？怎么才能称之为王者？难道只是杀几个怪物就叫做王者了吗？那样一来的话，这个难度称之为王者级别根本就不合适了。

　　当唐天选择王者级别难度的时候，却没有在第一时间被传送，而是意外的在石碑之上得到了一个提示：

　　唐天，选择挑战王者难度竞技场，需缴纳一百万积分，规则将在进入关卡当中之后提示，挑战成功将退还积分，是否继续选择挑战？

　　“什么？这是怎么回事？”唐天无比诧异，这是什么情况，挑战关卡不就是进去赚取积分的吗？居然还要缴纳积分？而且数量达到了恐怖的一百万，这是什么情况？

　　“王者难度，到底是什么样的一个状况？为什么需要缴纳积分。”唐天看着前面的黑色石碑，皱着眉头自言自语道。

　　之前他就感觉到了王者难度肯定不寻常，但是没有想到进入这个关卡还有缴纳积分啊。

　　“竞技场……竞技场，我开始一直不明白为什么叫做竞技场，难道只是在这里面刷怪赚积分就叫做竞技场吗？这所谓的王级关卡，看来才是将竞技场展现出了冰山一角啊，或许我好像明白了什么了。”看着眼前的黑色石碑，唐天口中喃喃自语道。

　　随即，他目光坚定的说道：“确认挑战王者难度。”

　　“唐天，确认挑战王者难度，扣除一百万积分，挑战成功之后将退还，挑战失败将永久失去这一百万积分，目前挑战该难度的人有八千四百四十五人，人数不足，请等待……”

　　当唐天确认挑战之后，一百万积分被扣除了，但是却得到了一个人数不足的提示，这是什么情况？什么人数不足？难道这个关卡需要很多人一起完成吗？

　　“竞技场，竞技，我想我明白了，这才是真正的竞技场，之前的难度不过都只是开胃菜而已，恐怕用意只是为了让人有资格进行王者竞技吧，王者难度，难道是要在无数挑战这个难度的人当中成为王者吗？肯定是这样了，这才是真正的竞技场啊，不过一旦确认了挑战就不停停下来了，只能等待，可是这要等到什么时候去？人数不足，谁知道你要多少人才开始？”看到石碑上再次出现的提示，唐天心中无语的想到。

　　不过随即唐天就不那么郁闷了，因为石碑之上的提示在不停的刷新，每一次刷新挑战的人数就增加一个，应该是这个时候有人选择了挑战王者难度，没有办法，唐天只能慢慢等，不过以这个速度刷新下去的话，也要不了多久就能够进行真正的王者竞技了。

　　石碑上的提示刷新的数道时慢时快，慢的时候几分钟都不刷新一次，快的时候一秒钟都要刷新数十次，完全没有规律可言，想必慢的时候是没有人选择这个难度，快的时候是很多人一起在不同的地方选择这个难度吧。

　　“不知道月儿她们怎么样了，在哪个关卡，会不会也选择这个关卡，也不知道这个关卡里面是什么规则，要是需要杀死全部的竞技者的话，那么他们一旦选择就玩笑开大了。”看着石碑上不停刷新着的提示，唐天心中有些担心的想到。

　　不过此时单独处于一个空间当中，根本就不能知道他们是什么状态，唐天也无法出口提醒他们，内心焦急不知道该怎么办才好，毕竟一旦确定了挑战就不能退出的。

　　“走一步看一步吧，若是真的是最坏的方面的话，我宁愿挑战失败也不会对月儿动手的，不过希望她没有挑战这个难度才好。”唐天自言自语道。

　　时间不知道过去了多久，在这永恒黑暗的空间当中仿佛感觉不到时间的流逝一样，唐天只能眼巴巴的看着黑色的石碑，希望得到一个人数满了的提示。

　　“嗯？怎么还差一百人到一万的时候就停下了，好像很久没有更新了吧？快点啊。”当看到石碑之上的提示不再刷新之后，自言自语的催促道。

　　等待是漫长的，尤其是在这黑暗的空间当中，唐天都等得不耐烦的时候，突然之间，一下子就出现了一连串的刷新，人数居然达到了九十多个，就差几个就满一万了。

　　“怎么会突然之间就出现这么多人？难道这些人是一起的吗？或许这个难度还可以组队？应该不可能吧，不过这样一来的话，倒是减少了和月儿她们对决的麻烦。”看到石碑之上的提示，唐天心中想道。

　　“就差几个了，应该要不到多少时间了吧，不知道王者难度要多少人，若是十万人的话这需要等到什么时候去？”看着提示，唐天心中有点忐忑。

　　随后的几分钟里面，石碑上陆续的在刷新着，当人数达到一万的时候，石碑一下子就不再更新了，而是出现了新的提示：

　　竞技场第一层王者难度开启，人数为最简单的万人竞技，请各位参加挑战的人努力哦！

　　“我擦，一万人还是最简单的？那多少人才是最困难的？十万还是百万？”看到石碑上的提示，唐天心中无语的想到。

　　于此同时，唐天的脑海当中也得到了提示的声音：“王者难度竞技开启，开始传送……”

　　当脑海当中得到提示之后，唐天所处的空间开始变得扭曲，直到什么都看不到。

　　当唐天再次能够看到的时候，发现自己已经处在了一间黑色的屋子当中，透过窗户，可以看到这是一处处在一栋大楼当中的房子，而外面则是一个残破的城市，有的高楼倒塌了，有的残破不堪，有的则是在冒着滚滚浓烟，仿佛刚刚经历了一场战争一样，不过诡异的是，这座城市当中却没有丝毫的声音，显得特别的寂静。

　　在唐天打量这外面的世界时，他的脑海当中一连响起了一连串的提示声：

　　“欢迎来到竞技场第一层王者难度关卡，在这里你们将经历一次难忘的经历，规则如下，在这个残破的城池当中，没有怪物没有丧尸，只有参加挑战的一万名挑战者，以方圆一千公里为直径，你们将在这个残破的城市当中进行竞技挑战，不要抱着侥幸的心里，一千里以外的区域你们是出不去的。”

　　“在这次竞技当中，你们一万人可以随机和别人组队，但是别相信你的队友，有可能他随时都有可能在你背后给你桶上一刀。”

　　“在本次竞技当中，你们可以杀死任何看见的人类，杀死对方之后将获得对方所以的积分，是的，你没有听错，这就是赤裸裸的掠夺。”

　　“当然，也不是要你们杀死全部的人，摸到你们裤兜里面的一块黑色牌子了吗？对就是这个画着一个鬼脸的牌子，当你杀死敌人之后，记得一定要收集好这个牌子，这关系到你的排名，收集得越多你的排名就越靠前，同时这个牌子还有一个用处，那就是你在快要被别人杀死的时候，如果选择将牌子交给对方，你将失去自己一半的积分，同时也证明你挑战失败，一百万的积分是不会退还给你的，当你在确定要交出牌子的时候，对方是杀不死你的，你可以在那个时候有两个选择，一、不甘心就这样失去一半的积分和一百万积分，可以选择随机被传送走，传送到这个城市的某个角落当中，再次进行竞技，第二、失去一半的积分和一百万的积分，退出这个竞技场，除此之外你没有其他的任何选择。”

　　“然后，你们要特别注意，当你确定被人打败之后，你必须得交出你所获得的全部牌子，要不然你是无法退出或者是传送到其他地方哦，你是藏不住的，嘿嘿，很残酷是吗。”

　　“最后，我要告诉你们的是，当你们这些人当中，有人收集够了一半的牌子，本次游戏结束，成为本次的王者，同时将获得你所得的牌子的主人所报名缴纳的一百万积分，不少了，有五亿积分呢。”

　　“最后的最后，友情提示，游戏结束是需要收集够了牌子的人才能决定的，也就是说，他说不结束，游戏就得继续进行下去，当然，很有可能他获得的所以牌子都被别人夺走，自己把握吧。”

　　“最后的最后的最后，告诉你们一个秘密，获得一半的牌子也就是五千个只是最低的王者，我称之为垃圾王者，当你们获得五千五百个牌子的时候，我称之为一般的王者，依次递增，分别是垃圾王者，普通王者，黑铁王者，青铜王者，白银王者，黄金王者，白金王者，砖石王者，传奇王者，如果你获得了所以的牌子的话，恭喜你，你将成为神话王者。”

　　“最最最最后，还要告诉你们一个秘密，成为王者之后，将有神秘大礼哦，而且王者等级越高获得的神秘大礼将越丰厚，努力吧，哈哈。”

　　“最最最最……后，没了，游戏开始……”

　　……


第514章 谁是猎人？

　　脑海当中一大堆絮絮叨叨的提示不停的响起，听到这些提示之后，唐天顿时无语，这到底是什么奇葩存在，怎么跟个事妈一样，唠唠叨叨个没完。

　　当提示到游戏开始的时候，唐天眼中窗外的残破城市，显然了沉思当中，所谓的万人竞技，不过就是一场万人争锋的残酷杀戮而已。

　　不过却有一些规则限制，但是，所谓的规则对于很多人来说恐怕只是摆设，就好比对方交出牌子之后就不能将其杀死，可是在强者眼中，会给这样的让人机会吗？

　　“这个就是所谓的牌子吗？”唐天从裤兜里面摸出了一个黑色的牌子，巴掌大小，正反两面都有一个鬼脸，说是鬼脸更多的像是小丑。

　　看到这个牌子的时候唐天的脑海当中就得到了提示：“竞技铁牌，这是你作为王者竞技的身份，不可丢弃，可以放进储物装备当中，可以交易给别人换取你自己生存的希望，死亡必定掉落。”

　　“就是要从别人手中收集这样的牌子吗？呵呵，有意思了，话说这样也不错，用不着辛辛苦苦的去刷怪赚取积分了，只需要从别人手中掠夺就可以了，嘿，还真是……我擦，我怎么忘了，若是有人知道这里面的规则，提前就将所以的积分用掉或者是弄给别人……难怪要事先上缴一百万的积分，原来根本就不存在什么漏洞啊。”唐天心中一惊一乍的想到。

　　他之前是想到了要是有人将积分花光了再跑进来的话，那别人无论是杀他或者是不杀他岂不是都白忙活了？不过后来一想到挑战王者级缴纳的一百万积分也就释然了，正好就填补了这个漏洞。

　　“铁牌在手中只有一个，但是从别人手中夺过来之后，一旦被别人打败就只有退出和继续竞技两条路，第一条还好说，如果选择第二条的话，一旦传送过后却没有铁牌在手，下场就只有一个死了吧，不过我想还是有很多人会冒险一试的，呵呵，既然是这样的话……那么，游戏开始了。”唐天脸上露出一个冷冽的笑容自言自语道。

　　不过，在游戏开始之前，他需要做一件事情，那就是……睡觉！

　　是的，就是睡觉，这竞技才开始的时候，哪怕是杀了一个人能得到多少铁牌？最多一个吧，何必去浪费那个力气？虽然随着时间的过去很有可能打败一个人或者是杀死一个人什么都得不到，可是一旦杀死或者打败一个人将得到不止一块铁牌，既然这样何必去浪费那个力气？所以唐天选择睡觉！

　　唐天不知道别人在什么地方，但是他相信，随着时间的过去，肯定会有人战斗弄出动静的，这样一来还不好确认别人的位置吗？

　　唐天所处的房间不大，也就十来个平方而已，正好有一张床，唐天轻轻的躺在了床上，闭上了眼睛准备睡觉，不过即使是这样，哪怕有丝毫的响动都会惊动他，在第一时间做出反应来。

　　轰……啊……

　　就在唐天刚刚闭上眼睛的时候，远处就传来了轰隆的响声和惨叫声，很明显，是有人战斗了，并且有人连交出铁牌的时间都没有就被杀掉了。

　　“这才刚刚开始啊，还早着呢。”唐天闭着眼睛自言自语道，随后的很长一段时间，这个残破的城市当中不时的响起战斗的声音，一次比一次动静更大，更有一次都波及到了唐天所在的大楼，差点就被震踏了，对此唐天没有丝毫在乎，依然闭目养神。

　　不过不知道多久，唐天脸色古怪的张开了眼睛自言自语道：“嘿，要不是我决定先睡一会儿再说的话，还不知道有人打着和我一样的主意呢，会是什么人呢？”

　　唐天之所以会这样想，是因为他感觉到了楼下传来的一丁点响动，很显然就在唐天的楼下有人隐藏在这里，若是唐天之前自己的动静大点的话很可能就被对方第一时间知道并且偷袭了，不过现在嘛，对方却成为了唐天的猎物。

　　“要怎么样确认对方的位置进行偷袭呢？”唐天眯着眼睛想道，真实之眼不是透视眼，并不能看到楼下的情况，当然不能明明白白的看到对方。

　　知道下面有人，却不能确认对方是什么人，而且不知道对方是什么职业什么等级在什么位置，这可让唐天犯难了，一个不小心恐怕还会遭了别人的道，谁知道是不是对方引诱自己的手段呢？

　　“看来，只有看谁的耐心更好了。”最后唐天实在想不出什么有效的办法，无奈的选择了等待。

　　其实办法是有的，只是唐天懒得去想了，毕竟竞技才开始没有多久，有的是时间呢，就当是在真正的竞技之前玩一次热身了。

　　别看唐天表面轻松，内心却是无比的警惕，这所谓的王者竞技一听就不简单，想必能进入这里的人都是来自全世界的精英人物，没有一个是简单的，根本就不敢有丝毫的大意。

　　轰隆……！

　　就在这时，唐天所在的大楼一震，楼顶上的地方一下子就爆裂开来，砖石不停的往下掉落，击打得外面的墙壁噼里啪啦的作响。

　　“这楼里到底有多少人？怎么楼上的先战斗起来了？”唐天只是稍微的一想就知道了，楼上有人打了起来，并且战斗还蛮激烈的，不时的传来呼喝声和技能爆破的声音。

　　“打吧打吧，打得越热闹越好，咦？楼下的邻居想要当黄雀吗？”此时唐天眼睛一亮，感觉到了楼下的家伙在移动，正要当黄雀之后的猎人呢，但是却发现有人疾足先得了，隔壁居然也有人，在楼下那家伙移动之后也开始移动了。

　　“这楼里到底有多少人？”唐天摸着下巴无语的想到，这是不是太巧合了一点？方圆千里的范围，一万人分散在其中应该像是泥牛入海一样吧，怎么会一下子就聚集了好几个人在这栋大楼里面了？

　　“这样也好，我就看看谁能够笑到最后，咦？要从外面的墙壁爬到楼上去吗？我可不能让你发现了。”唐天在心中嘿嘿笑道。

　　在心神的控制之下，变异妖藤伸出细小的藤蔓化身成了一套血红色的藤甲附身在了唐天身上，随即藤甲的颜色一阵变换，最后消失不见，和这个房间当中的一切都融为了一体。

　　这证实唐天在前往万兽石林的时候，变异妖藤吸收了闪电螳螂的隐身技能，此时化作藤甲之后，将唐天也隐藏了起来，外人看来，这里没有丝毫变化。

　　果然，当唐天隐身之后，外面的墙上，一个鬼鬼祟祟的家伙无声无息的开始向上攀爬，一身黑色的紧身衣，脑袋都被包住了，只露出两个眼睛在外面。

　　“我擦，有刺客，不对，是刺客，难怪有这样的耐心，咦？不对啊，我还以为是刺客呢，没想到居然又遇到了这该死的小鬼子，这样一来我得好好的玩玩了。”唐天摸着下巴眼中闪过不怀好意的光芒说道，之前还以为是刺客呢，但是当看到黑衣人背后的太刀之后就认定了对方是太阳国的鬼子。

　　对于这个名族唐天可没有什么好感，弹丸小国妄图称霸世界，也不怕撑死自己。

　　看到鬼子上去之后，唐天没有贸然行动，隔壁还有一个家伙呢，唐天在等对方先行动之后再做打算。

　　果然，没有多久之后，就再次有人沿着之前鬼子上去的地方悄悄的从墙外摸了上去。

　　当看到这个人的打扮之后，唐天嘴角一列，暗道终于见识到了传说中的小强了，对方居然是穿的青绿色的铠甲，铠甲闪烁这冰冷的金属光芒，在唐天的真实之眼下，居然看出那铠甲是传说中的青铜圣衣，这玩意是传说中的青铜圣斗士啊！

　　“果然，魔神没有骗人，这个时间存在这一切的职业，什么都有可能发生，至于什么隐藏职业什么的根本就不存在，你在怎么隐藏职业还不是一个单独的职业？不过就是技能强力了一点嘛。”看到对方上去之后，唐天心中想到。

　　当对方上去一会儿之后，唐天确认了周围没有再隐藏其他人了，这才大摇大摆的站了起来，身躯腾空，从破碎的窗户当中飞了出去，犹豫是隐身状态，完全融入了周围的环境当中，甚至风吹过的纹理都能被模拟出来，唐天才不怕被对方发现。

　　出到外面之后，唐天这才看清，自己所处的大楼是一栋至少高达五六十层的高楼，不过已经残破不堪了，而楼上的战斗很明显已经结束，防止的一侧破了一个大洞，此时两个人正在对峙着，显然是在交涉着什么。

　　而那个之前上去的鬼子则隐藏在一块废墟之后看着对峙的两人，丝毫没有发现自己的背后不远处有一个小强在暗中看着自己的脖子，同样的，没有人发现，还有一个隐身漂浮在控制的唐天在看着他们所以人。

　　这是一场复杂的猎人和猎物的游戏，谁也不知道谁是鹬蚌谁是渔翁，也不知道谁是螳螂谁是黄雀谁是最后的猎人……


第515章 猎人猎物和渔翁

　　在这几十层的高楼当中，对质的两人所处的位置大概在大楼中间偏上一点的位置，一整面墙壁已经被之前的战斗轰塌，从残破的墙壁完全可以看到里面的情景。

　　此时，在地板都掉了一半的“悬崖”边上，一个一身灰色长衫的剑客半躺在地上，胸口满是鲜血，看上去已经奄奄一息了，长剑掉落在一边，自身则是半个身子都悬在了残破的大楼外，随时都可能被掉下去。

　　而在他的正前方，则是一个满是冷冽笑意的铁甲持刀中年人，正将滴血的尖刀抵在了剑客的脖子上，随时都有可能切下剑客的脑袋。

　　唐天隐身与虚空当中，敏锐的六识让他听到了对质双方的对话。

　　“你一个小小三十五级的剑客也敢来挑战王者难度，真不知道死字怎么写，开在大家都是在一片天空下生活的人，我饶你一命，那铁牌给我之后自己退出吧，这里不是你能来的。”铁甲中年人冷冷的说道。

　　他说的是天朝语言，唐天判断对方是天朝人，而不是外国人。

　　“怎么会，这才刚刚开始我就被踢出了？怎么可能，在我们那一片我可是镇压一片的存在，怎么可能刚刚来到这里就被打败，我不相信，你到底有多强？”躺在地上的剑客口吐鲜血颤声问道。

　　“哼，这就不是你要管的事情了，不过你这点实力在我眼中根本就算不了什么，一招就灭你，废话不要多，还是把铁牌给我你自己走吧，面对等下我杀了你你就后悔都来不及了。”铁甲中年人不为所动。

　　剑客眼中黯然，知道这所谓的王者竞技根本就不是自己能够参加的，再挣扎下去最后只怕性命都要丢在这里，于是将自己的身份铁牌拿出来递给铁甲中年人说道：“大哥，你拿去吧，这还真的不是我能呆的地方，希望你能够代表我大天朝成为王者！”

　　剑客说完之后，身躯看似消失，显然他选择了退出，到是一个知道审时度势的家伙，知道自己实力不行选择了退出，而不是赌运气自己能活到最后。

　　“嘿嘿，如此简单就得到一块铁牌了，也不是很困难嘛，要是所以的参赛者都是这水平，老子都能搞个王者的称号来玩玩了。”拿到铁牌之后的铁甲中年人抛了抛铁牌说道，随即没有任何防范的就要转身离去。

　　就在此时，唐天的眼睛一眯，那隐藏在下面角落当中的鬼子动了，浑身化作一道几乎透明的影子无声无息的攀上了上一层，悄悄的向铁甲中年人摸了过去。

　　“要不要提前杀了这小鬼子救下中年人呢，毕竟是我大天朝的人，怎么也不能让他死在鬼子手中不是。”看到鬼子的行动，唐天在心中暗自想到。

　　不过唐天却没有贸然动手，因为他看到了最后面的小强……额，青铜圣斗士也开始行动了，无声无息的飞了起来，悄悄的吊在了鬼子的身后。

　　“话说，这小强是根据什么原理飞行的呢？不想我一样，拥有魔体了就附带了脱离地心引力的优势，也没有什么轻功之类的，难度是因为他身上的青铜圣衣？什么玩意，不过就是一套传奇级的装备附带了几个技能嘛，叫什么圣衣。”看着小强的身影唐天摸着下巴暗自想到。

　　在唐天的真实之眼下，那所谓的青铜圣衣也只是一套传奇级别的装备而已，并没有什么奇特的地方。

　　“不对啊，按道理来说的话，这所谓的圣斗士都应该算做神魔一类的了吧，怎么这圣衣才只是传奇级别的呢？难道是被神魔压制了其属性还是怎么的？可是再上面的白银圣衣和黄金圣衣又怎么解释？要知道穿上黄金圣衣可是差不多能够和诸神战斗的存在呢。”想到这里，唐天皱起了眉头，也不知道这玩意到底是怎么回事。

　　此时，化作半隐身状态的鬼子已经无声无息之间摸到了铁甲中年人身后了，手中出现了一只尺长的黑色苦无，眼看就要对着铁甲中年人的背心刺了下去。

　　可就在此时，铁甲中年人似有所查一样，赫然转身，并且手中长刀闪烁这黑色的锋芒，迅捷无比的向身后劈了出去，切割空气发出无比刺耳的尖啸声。

　　鬼子也是敏捷无比，明知偷袭败露了，手中的苦无化作了一道黑色的虚影就向着铁甲中年人飞射了过去。

　　当……铁剑中年人手中的刀锋劈在了苦无之上，顿时将其劈飞，苦无打着旋钉在了一边的墙壁之上，唐天敏锐的捕捉到，苦无激射在墙壁只是，顿时眼中苦无为中心，墙壁裂开了如蜘蛛网一般的裂痕，可想而知其力道之恐怖了，唐天相信，只要有人稍微的碰一下墙壁，墙壁必将哗啦啦的碎裂成一堆碎片。

　　“这小鬼子倒是有些本事。”唐天撇撇嘴无声自言自语道。

　　“什么家伙，鬼鬼祟祟的以为就可以偷袭老子了？老子早就发现了你这藏头露尾的家伙了。”劈飞苦无之后，铁甲中年人立刻大喝道。

　　可是此时鬼子已经碰的一声化作一团烟雾消失不见。

　　“遁法？不过太劣质了，盗版的始终是盗版的。”看清楚这一切的唐天无语说道，在真实之眼下，鬼子的踪迹根本就无所遁形，只是利用烟雾的效果一下子急速无声无息的跑到了一边而已，可谓是被唐天看得清清楚楚。

　　“哼，我说是什么家伙，原来是你们这个低贱的名族，只知道藏头露尾。”铁剑中年人口中骂道，手持长刀横在胸前，警惕的打量这四周。

　　咻……就在其转身的刹那，一枚黑色的十字镖化作一道闪电射向了铁剑中年人的后脑，并且同时一把雪亮的太刀化作雪亮的闪电一半刺向了铁剑中年人的背心。

　　感觉到危险的铁剑中年人赫然转身，脑袋偏过躲过了十字镖的攻击，却没有能够躲过太刀的攻击，被扑哧一声刺穿了肚子，身上的铁甲也没有能够抵挡丝毫。

　　“我愿意交出铁牌。”就在这时，中年人大喊道，说完，那把刺穿他肚子的太刀被不知名的力量给推了出去，带出了中年人的一股鲜血。

　　“看来这就是所谓的交出铁牌就不被杀死的游戏规则了吧，不过受到的伤害却是没有得意复原。”唐天无声自言自语道。

　　鬼子虽然听不懂中年人在说什么，但是看到对方拿出了铁牌大概也知道了是怎么回事，叽里咕噜的说了些什么，唐天不懂太阳语，没有听懂。

　　放弃铁牌不相当于放弃了抵抗，就在鬼子伸手向铁牌抓去的时候，中年人目光一闪，手中长刀爆发黑色的光芒一下子就向鬼子拦腰斩了过去，这家伙，显然是在使用苦肉计呢，假装答应对方，但是却乘机攻击。

　　猝不及防之下，鬼子的身躯都被斩断了一半，却在此时碰的一声再次化作一道烟雾消失不见，中年人并没有能够将其劈成两节。

　　消失之后的鬼子一下子就出现在了中年人的头顶，手中雪亮的太刀直刺他的脑袋，欲要将其脑袋刺个对穿。

　　可是就在这千钧一发的时刻，唐天看到一直隐没于后方的小强动了，身上的青铜圣衣一下子爆发出璀璨的光芒，虚空动荡，整个人都化作了一条长达三十米的青铜色神龙冲向了鬼子和中年人，青铜色的神龙游荡虚空，走到那里那里的空气都被一圈圈的扭曲开来，速度快如闪电。

　　“我擦，这玩意难道就是传说中的庐山升龙霸？或者就是所谓的爆发了小宇宙了？好像也没有什么惊天动地的大场面嘛，难道是对方的等级不够？”看到小强的动作，唐天暗中揣测道。

　　传说中的庐山升龙霸一出，连宇宙都要被打破的，这威力也太小了点吧，一点都不匹配这个霸气的名字啊。

　　正处于关键时刻的中年人和鬼子那里知道最后居然还有一个黄雀，在一声恐怖的龙啸声当中，两人当即就被青铜色的神龙给撞飞出去，双双口吐鲜血，骨头都不知道被打断了多少根，神龙咆哮，将这东楼的半边都打残了，无数的建筑残渣往下掉落，鬼子和中年人瘫倒在一边不知死活，他们运气好并没有被恐怖的力道冲下大楼。

　　“这里的动静太大，恐怕下一刻就要有人被引来了，不能等了……”唐天心中念头闪过，隐身状态下身躯一闪，无声无息的出现在了刚刚化为本体的小强身后，在对方完全没有反应过来的瞬间，一把晶莹几近透明的阔剑一下子就掠过了他的脖子，咕嘟一声，脑袋掉在了地上，同时掉落出来的还有一块黑色的铁牌。

　　唐天一击得手，手一操抓住铁牌，闪身来到鬼子身边，在对方丝毫没有反应过来的时候一拳打爆了对方的脑袋，杀鬼子用忏情剑，唐天还怕脏了自己的宝剑呢，何况对方已经没有反抗的能力了，杀他还不容易？

　　所谓鹬蚌相争渔翁得利，三人上演了一番猎物和猎人的把戏，却不曾想到最后却是唐天来捡了便宜……


第516章 吸血鬼

　　小强，额，青铜圣斗士可谓是死得憋屈至极，众所周知，小强在不爆发小宇宙和圣衣的情况下可以说是很弱小的，而唐天正好就卡在了他刚刚爆发完小宇宙的瞬间，一剑划过圣衣的缝隙，将其脑袋搬家，死都不知道是怎么死的。

　　而那个小鬼子也同样如此，正要杀了中年人夺取铁牌呢，没想到半路杀出个程咬金，坏了自己的好事不说，还把自己打得七荤八素，正迷迷糊糊之间呢，脑袋一蒙什么都不知道了。

　　在末世当中生存，无论是杀死怪物还是杀死人类，首要任务就是收集战利品，不过小鬼子身上除了一些飞镖苦无之外就只剩下他手中的太刀了，唐天看不上眼，捡都懒得捡。

　　不过让唐天诧异的是，从鬼子身上掉出了两个铁牌，这就奇怪了，一个人手中怎么可能有两个铁牌？之前也没有发现这鬼子战斗的动静啊？什么时候搞到的？

　　“你是谁？”就在此时，那个同样被霸气无比的庐山升龙霸打得七荤八素的中年人迷迷糊糊的张开了眼睛看着唐天问道。

　　“念在你也是我大天朝人们的份上，交出铁牌自己离开吧，你的伤势太重，接下来根本就不适合你了。”唐天看着他目无表情的说道。

　　“啊……！你是城主？”就在此时，中年人一下子激动的说道。

　　唐天愣神，什么玩意，我认识你？于是疑惑的问道：“怎么，你认识我？”

　　“认识认识，当然认识，你是城主，我认识你，只是你老人家不认识我罢了，我也是主城当中的子民，你可能不记得我了，当初，哎呀，第一次怪物攻城的时候，我和我兄弟一起杀那头变异犀牛的那个啊，不过当时我兄弟死了。”中年人一脸激动的看着唐天说道。

　　“啊哈，是你？你怎么也到这里来了？”唐天打了个哈哈说道，他确实是记不起他是谁了，不过隐约有点印象，当初怪物第一次攻击军营的时候，貌似有这样一个人物活到了最后。

　　“我们这样的小人物就不牢城主记挂了，不过既然城主亲自来这里了，也就没有我什么事情了，我得出去将这个事情告诉城里的人。”中年人说完，不等唐天反应过来就将自己的和之前杀死剑客的铁牌丢给了唐天，然后就选择了退出，消失在了唐天的眼前。

　　额……唐天被这中年人的一系列动作搞的不知所措，什么情况？唐天还没反应过来呢，看着手中的两块铁牌，怎么都感觉很古怪，他是真心想不起主城当中有这样一号人物啊。

　　摇摇头，唐天不去管这些，这里已经不能久留了，之前的动静太大，恐怕很快就有人来到这里，到时候被包围了就不好玩了，不过走的时候，唐天却看向了地上小强的尸体，这圣斗士的圣衣可是传奇装备呢，可不能错过，三下五除二将其拔了下来，收起之后闪身消失在了这里。

　　圣斗士的所以战力几乎都是靠着圣衣才能爆发出来的，这玩意唐天怎么可能错过，自己用不着，给别人防身也是好的嘛，只是因为不是这个职业而无法发挥出圣衣真正的威力而已。

　　“这些家伙都这样小气吗？怎么杀了两个人战胜了一个人只得到了三万多的积分？吗的，太坑人了，这帮家伙肯定是提前就将积分花光了，不过也不算吃亏，只是加上死去的四个人进来时缴纳的一百万积分归我了，五块铁牌，五百万积分，比刷绝望难度还快呢。”离开那里之后，唐天来到了一栋大楼的顶端隐藏起来清点着自己的收获。

　　对于为什么会明明只有四个人却有五百万积分唐天也顺道查探过了，就在他原来的楼下，也就是那个鬼子的房间当中，还有一个倒霉的家伙不知道什么时候被鬼子给宰了，这才有了鬼子身上有两块牌子的现象。

　　站在大楼顶上，举目扫视全城，唐天发现到处都是战斗的场面，不过一半战斗都很快，应该是有人怕时间久了会被别人占便宜。

　　“杀吧杀吧，杀得越多越好。”看着城中不时传来的战斗声音唐天冷冷的笑道，时间从唐天进入这里到现在已经过去了几个小时了，唐天想来那些弱小的人应该差不多都被淘汰得差不多了，这才是真正王者竞技的时候！

　　唐天不准备坐着等了，而是觉得主动出击，离开大楼顶端之后，潜伏在城市当中游走，寻找下手的机会。

　　在这个竞技场当中，没有任何的人性可言，只有杀死对手，夺取对方手中的铁牌才是真的。

　　“嗯……？”就在唐天经过一个巷道的时候，眼神一瞥巷道当中的情景一下子就停了下来，心中诧异。

　　巷道当中其实什么都没有，但是唐天就是决定这里太安静了，并且有点阴冷，这就有点不正常了。

　　“难度是刺客之类的职业隐藏在里面？”唐天心中疑惑，开心真实之眼查看巷道。

　　看了一眼之后，唐天嘴角扬起了一个冷酷的笑容，尽管这里没有什么人，可是在唐天的真实之眼下却被看得清清楚楚，一只蝙蝠倒掉在了巷道的角落当中。

　　之前进来的时候脑海当中就提示过了除了参加竞技之外是没有任何生物的，这里怎么会出现一只篇幅？

　　“吸血鬼，卡博，等级四十一级，作为西方的另类职业，其实他们已经不能算是人类，尤其喜欢鲜血，小心你的脖子，你脖子上的血管对他来说比处女还要吸引人，作为吸血鬼的他，尤其害怕银质武器，那样的武器攻击对他是致命的。”

　　在真实之眼下，那只蝙蝠的资料被唐天获得，没想到的是，对方居然是一个特殊的职业，西方的吸血鬼，对于这个物种唐天丝毫不了解，只是在电影当中看到过，传送有两种状态，一种是人体一种是蝙蝠，尤其惧怕阳光和白银，唐天没有想到的是，自己在这里居然遇到了一只。

　　“难怪要跑到巷道当中隐藏起来，原来是怕阳光啊。”唐天心中暗道，不过却想着怎么消灭这只吸血鬼。

　　吸血鬼以速度和诡异著称，惧怕阳光和银质武器，不过唐天心想对方都四十多级了应该不怕阳光了吧？而且自己也没有银质武器啊。

　　不过随即唐天眼珠一转心中有了主意，你不是喜欢吸血吗？那好，反吸你，看你怎么死！

　　隐身状态下的唐天嘴角露出了一个邪恶的笑容，在他的授意之下，一些被变换了颜色的细小种子被变异妖藤向这巷道当中扩散，或许是老天都在帮忙，吹起了一阵微风，正好帮助种子向巷道当中扩散。

　　那倒掉在角落的蝙蝠仿佛有什么察觉一样，动了动却没有发现什么，于是继续潜伏，可是他不知道的是，一颗种子已经无声无息之间融入了对方的体内。

　　看到这样的结果，唐天不再隐藏，而是想要见识一下传说中的吸血鬼到底是个什么样的，解除隐身状态，一身血红的藤甲显得妖异无比，就那么突兀的出现在了巷道的口上，漫步向巷道当中走了进去。

　　“嘿，我说你这只该死的蝙蝠还要躲到什么时候？”看着角落的吸血鬼，唐天笑着用英语说道，末世前作为天水大学的高材生，唐天会的可不止是一门外语，而英语正是其中之一。

　　对方显然知道自己躲不了了，顿时扑腾着翅膀掉在了地上，一股黑色的烟雾过后变成了一个一脸苍白的大鼻子外国人，面色英俊不说，穿着燕尾服，犹如西方的贵族一样。

　　“哦，该死，你是怎么发现我的？”对方抱怨道，不过说话的语气却是彬彬有礼，一点也听不出是在抱怨。

　　唐天心道果然吸血鬼都是一群自视甚高的贵族，连末世当中的人成为了这个职业都是一样，这让唐天十分无语。

　　“我说吸血鬼先生，你这是在干嘛呢？荡秋千的么？”唐天看了一眼对方之前呆的角落问道。

　　“你这家伙，拿下你该死的面具，让我看着十分不舒服。”对方一脸高傲的看着唐天抱怨道。

　　“不舒服？你不舒服的事情还在后面呢。”唐天古怪的笑了一下说道。

　　就在这时，对面的吸血鬼卡博脸色一边，露出了一寸长的尖锐獠牙尖叫道：“哦，该死，你对我做了什么？啊……”

　　就在卡博说话的时候，他脸上的皮肤居然慢慢的松弛了下去，仿佛皮肉之下的血肉被吸食了一样，正是他体内的变异妖藤种子开始生长了。

　　吸血鬼以血液为食物，血液就是他们的根本，一旦血液失去之后，这帮号称不死的家伙也难逃必死的命运，唐天正是看到了这点才率先在对方体内种下了变异妖藤的种子。

　　“怎么样，一直都是你吸别人的血，现在自己的血被吸走了滋味不好受吧。”唐天笑道。

　　“该死，到底是怎么回事，我要杀了你。”地方的卡博面色狰狞，砰的一下背后的燕尾服被撕开，一双漆黑的肉翅伸展了开来……


第517章 西方骑士

　　当看到对方的状态，唐天就知道这应该就是对方的战斗形态了，吸血鬼一般是三种状态，平时显化世间的时候是正常人，战斗的时候是人类的身躯加上蝙蝠的翅膀，逃命或者潜伏的时候就是蝙蝠样子。

　　“嘿，现在发怒，可是晚了点呢。”唐天看到对方的样子笑道，如果是在没有被变异妖藤的种子潜伏之前的话，唐天恐怕对付起来有点顾忌，可是现在嘛，对方在怎么挣扎都是无用的。

　　可是下一瞬间唐天的表情就凝固了，当对方嘴唇当中的獠牙伸出，背后的翅膀张开之后，那速度之恐怖，让唐天都惊悸无比，只见对方身影一闪就来到自己的身前，然后手掌张开，无根手指顶端生出了十公分长的血红色尖锐指甲，上面流转着旋窝一样的血色光芒，撕裂空气，尖锐的气流简直肉眼可见！

　　随即，碰的一声，唐天的身躯就倒飞了出去，感觉向是被一辆高速行驶的火车撞上了一下，轰隆隆的声响当中，一连撞破了五六面墙壁这才停在了废墟当中。

　　停下来之后的唐天决定胸口发闷，低头一看，变异妖藤化作的藤甲上面五道爪痕清晰可见，只是并没有破开唐天的藤甲。

　　“该死，大意了，这四十多级的吸血鬼果然不简单，不止速度快到极致，而且力量更是恐怖，若是没有藤甲保护的话，恐怕此时已经被对方抓穿胸腹了，还是大意了，这王者竞技岂是那么简单的？”唐天心中凌然的想到。

　　之前以为对方被变异妖藤的种子控制住就以为能够虐杀对方了，可是现在看来，始终都是不能小看任何敢来这里竞技的人，没有一个是简单的家伙！

　　就在唐天停下来的瞬间，那吸血鬼卡博唧唧的尖叫着再次化作了一道黑影冲了过来，手爪如无根穿透精钢的尖刺，血煞之气弥漫。

　　“哼，之前大意，现在还来，找死。”唐天心中冷哼，在废墟当中站起身来，猛然一脚踢出，五十多级的力量爆发，恐怖的力量踢爆空气发出轰隆一声巨响，就连空气都被踢出了波纹！

　　碰……咔嚓……

　　吸血鬼的速度太快了，面对唐天踢出的一脚已经是无法躲避，不过对方也不躲避，自信自己的爪子能够撕裂唐天的脚，可是事与愿违，在他爪子和唐天的大脚碰撞的时候，空气呈现波纹装辐射开去，而卡博的爪子则在咔嚓声当中被唐天踢断了两根手指！

　　“愚蠢的家伙，你将承受来自高贵吸血鬼卡博的怒火。”卡博的身躯倒飞，在天空中盘旋一圈再次向着唐天冲了过来，这次他的翅膀上了爆发了黑色如火焰一样的光芒，速度再次提升，几乎无视空间的距离一下子就出现在了唐天的身前，再次一爪子抓向了唐天的面们。

　　“愚蠢的家伙应该是你！”唐天嘴角冷笑，就在对方快要临身的瞬间，唐天身上一下子伸出了无数的血红色藤蔓，将其缠绕成了粽子的同时，变异妖藤藤蔓尖端无比锋利的尖刺一下子就扎进了卡博的身体当中，吸食着他身上的血肉！

　　“啊……该死，我的鲜血，我要你死……啊……”血液乃是吸血鬼的力量和生命源泉，变异妖藤吸收的速度是多么恐怖？一秒不到的时间卡博差不多就变成了皮包骨头，挣扎不开剧烈尖叫起来。

　　当对方尖叫的时候，唐天心头一跳，然后就感觉到天地之间没有任何声音了，双耳当中乃至整个脑海当中都充斥着卡博的尖叫，除此之外听不到任何声音，脑袋一阵眩晕，险些栽倒。

　　就在卡博尖叫的时候，以他为中心，空气无声无息之间一圈圈荡漾开去，附近无论是砖石泥土还是墙壁，无不都无声无息之间化作了粉末，就连前面开外建筑物上的玻璃都砰的一声爆碎开来，可见他那尖叫声是多么的恐怖了。

　　不过，他再怎么尖叫，在几秒钟之后都停止了下来，因为他整个人都被吸成了人干，完全就可以用干尸来形容！

　　变异妖藤松开对方之后，卡博的掉在地上，砰的一声碎成了碎片，变异妖藤加上其体内的种子一起吸食他的血肉，几秒钟的时间就将其体内的所有水分吸干，划出了碎片。

　　吸血鬼体内的血液乃是他们的力量和生命源泉，失去了这些哪怕是对方拥有不死之身一样要死翘翘，死得不能再死。

　　好一会儿之后，唐天这才摇摇晃晃的站了起来，脑袋一阵发晕，听不到任何声音，知道自己的耳膜都已经被震破。

　　“该死，我怎么忘了，蝙蝠都是拥有超声波的，这吸血鬼继承了对方的特性，怎么可能没有音波攻击，大意了，要不是变异妖藤将其吸食，恐怕几秒钟之后脑袋都要被对方震成糨糊，太大意了，不能小看任何敢来进行王者竞技的人啊，不熟悉其他职业的战斗方式，差点就完蛋了。”看着前方变成一堆碎片的卡博，唐天心中后怕不已。

　　之前轻轻松松的就得到了五块铁牌，以为这些人也不过如此，就开始掉以轻心，直到现在才知道自己大错特错，敢来进行王者挑战的人哪一个是简单的家伙？

　　“以后不能在这样大意了。”唐天心中告诫自己，知道这里不能久留，迅速收集战利品，没有想到的是，这卡博身上除了掉出十一块铁牌之外什么都没有，唐天暗骂穷鬼，收拾起铁牌迅速的离去。

　　这卡博就已经如此危险了，差点让唐天遭了道，唐天可是不敢再轻视任何人了。

　　“十一块铁牌，也不知道这卡博是怎么来的，不过以他那恐怖的速度偷袭的话，得到这些铁牌也不是什么难事。”唐天心中想到，不过嘴角一扬，心道这卡博别看身上没带什么东西，可是却是一个极其富有的家伙，唐天将其杀死之后，不但得到了铁牌和他缴纳的一百万积分，甚至还得到了对方全部的积分，多达一千三百多万，这可以说是一笔巨款了。

　　不过一想到对方都有那么多铁牌了，也就知道这些积分是怎么来的了，根本就不是自己的，而是杀死别人知道从别人身上掠夺而来的。

　　“果然不能小看任何人，尤其是西方职业，对其根本就不熟悉，差点就遭了道了。”唐天心中再次告诫自己，不过此时他头疼减轻之后，郁闷的是自己的耳朵怎么办，耳膜被震破之后什么声音都听不到了，简直就聋子一样。

　　耳朵聋了这可不是什么好事，失去了听觉的唐天小心了很多，不过随即他就笑了，耳膜破了在末世前可能会很麻烦，但是现在却没有什么好担心的，在变异妖藤的生命液体下，很快就再次恢复了听觉。

　　不过变异妖藤的生命液体哪怕是现在接近五十级的它每天也只有三滴而已，这可是保命的好东西，不能乱用了。

　　就在唐天恢复听觉的一瞬间，就听到了哐当哐当的脚步声传来，唐天心中凛然，这显然是盔甲撞击地面的声音，转身看去，之间一个全身笼罩在一套银白色盔甲之中的人正一步一步的向他走来。

　　对方的盔甲覆盖全身，连脸都挡住了，银色盔甲很厚重，让对方整个看上去高大无比，并且对方还手持一根长枪。

　　这不是天朝传统意义上那种长枪，而是西方的那种骑士长枪，通体银色，手柄两尺长，护手的位置一直到枪尖都是一个狭长的圆锥形枪体，显得华丽无比，唐天知道，这种长枪一旦冲刺起来，杀伤力极大，洞穿城墙根本就不在话下。

　　“西方的骑士吗？”看着对方，唐天眯着眼睛暗自想到，同时启动了真实之眼。

　　“骑士，奥多，等级四十四级，作为守护光明的存在，这群骑士自以为自己有神的光明血统，厌恶一切其他存在，人民在其眼中就是低贱的蝼蚁，小心他手中的长枪，可能会一下子洞穿你的身躯。”

　　当得到对方的资料之后，唐天心道果然是西方的骑士，只是疑惑对方怎么没有坐骑？骑士不是都有坐骑的吗？

　　“卑贱的人，放弃一切抵抗，交出身份铁牌，我将饶你不死。”骑士停在唐天身前十米开外，手中长枪指地冷酷当中带着高傲的说道。

　　听到对方的话，唐天一下子就被逗乐了，这家伙还真是高傲自大的家伙啊，西方人难道都这样吗？之前的卡博觉得自己高贵，就连这什么骑士都是一个嘴脸。

　　眯着眼睛看着对方，唐天手中无声无息之间出现了血饮狂刀，你不是狂吗？那我就将你劈碎看你还狂得起来不，别以为穿着乌龟壳就拿你没有办法。

　　“高傲自大的家伙，不知道你的本事是不是和你的口气一样大。”唐天冷冷的回应道。

　　“找死，侮辱高贵的骑士大人，我将以神的名义审判你。”听到唐天的话，对方大怒，手中长枪摆动，浑身上下的厚重铁甲摩擦哐当哐当作响。

　　看到对方这样，唐天心道对方穿那么厚重的铠甲难道不累吗？

　　……


第518章 审判

　　对面的骑士奥多，穿的那一身银色铠甲之厚重，唐天目测起码有八九百斤左右，整一个看上去就跟个乌龟壳一样，不过这骑士的铠甲却比乌龟壳美观多了，人家好歹也是神灵的士兵不是，当然这都是狗屁，充其量不过就是末世当中的转职者而已，哪里来什么狗屁的神灵。

　　“喂，我说，你这连脸都不敢露出来的家伙，穿那么厚是为了防揍的吗？”听到对方嚣张的话，唐天不以为意，扬了扬下巴问道。

　　“你将承受骑士大人奥多的审判，卑微的人类，你亵渎神灵，今日就是你的末日。”对面的奥多丝毫不领情，手中的骑士长枪直直的指着唐天，从头盔的面罩当中传来了高高在上的那种傲慢话语。

　　咣当……当奥多说完之后，一只脚猛然踏地，身上的铠甲金属撞击的声音尤为冰冷刺耳，随即他身上整个仿佛燃烧着乳白色的火焰一样，开始发光发亮。

　　“搞什么，跟之前那个该死的吸血鬼一样，浑身冒光，这是他们的传统吗？”看着对方，唐天无语的想到，不贵下一刻他就瞪大了眼睛。

　　只见对面的奥多摆出了攻击之态并且浑身发光之后，下一刻脚步猛然踏地，随即犹如一道高速形式的火车一样飞速撞了过来，速度快到不可思议，比之之前唐天遇到的那个吸血鬼都不逞多让，那圆锥形的骑士长枪浑身劲气激射，成螺旋状缠绕枪身，撕裂一切，就连枪身周围数十米的空气都被扭曲得不成样子了。

　　“我擦，国外的家伙都是这么野蛮吗？之前的吸血鬼是这样，现在的骑士也是这样，所谓的蛮夷就是蛮夷，一点技巧都不讲。”看到对方冲来，唐天心中鄙视道。

　　不过这一次却不会向之前的吸血鬼那样遭了对方的道了，双脚如落地生根一样稳稳的站在地上，手中晶莹的血饮狂刀刀身朵朵雪花盘绕，猛然激射出数米长的雪亮刀光，却并不消散，仿佛是刀身的延伸一样，刀光冷冽，切割空气无声无息，只有靠近刀光地方的空气才在轻微的扭曲，并不像对方那样声势浩大。

　　一秒钟有多长？十分之一秒呢？这么短的时间能干什么？但是对方却可以无视距离一样跨过空间，抽着的长枪劲气激射，想要将唐天整个人洞穿撕裂成碎片。

　　“野蛮之人就要用野蛮的方式来对付。”唐天心中想到，双手握刀，猛然向着那激射而来的骑士长枪劈了过。

　　刀光雪亮，一闪即逝，照亮了这一片不大的区域。

　　轰……

　　当刀光和骑士长枪碰撞的瞬间，空气被打爆，犹如释放了一个高爆炸弹一样，肉眼可见空气一圈圈荡漾开去，激射的劲气和破碎的刀气飞舞，扑哧扑哧的将周围的建筑粉碎得千疮百孔，可见双方碰撞只猛烈。

　　等级跨过四十级之后，哪怕是光凭借蛮力碰撞都蕴含这莫大的威能，如此一来唐天两人攻击照成的效果一点都不夸张。

　　刀锋与枪尖相接之处，劲气激射，席卷方圆百米，犹如平地起了一阵狂风，一切都被激荡的空气给推飞了出去。

　　但是，这还没完，双方并不是一碰就分开，而是在碰撞之下，其实那魁梧的身躯脚步再踏地面，轰隆一声长枪响起一递，再次如高速行驶的火车一样响起冲击！唐天瞳孔一缩，就这样被对方用长枪顶着倒退，脚步根本就站不住，哪怕地面都被双腿拉出了深深的沟渠但是依然抵挡不住对面骑士奥多的冲锋！

　　“这就是骑士的冲锋技能吗？根本是蛮力冲撞，一点技术含量都没有，蛮夷就是蛮夷。”唐天心中无语，却不会就这样一直被对方顶着跑。

　　手中血饮狂刀刀锋一翻，磕在了骑士长枪的侧面，唐天凭借这点微弱的反震之力身躯一侧，任由骑士奥多从自己的身前向前冲去，就在将要和对方擦肩而过的时候，手中长刀刀芒吞吐，眨眼间刺目的刀光乍起，如闪电一般劈向了奥多的腰间！

　　骑士虽然蛮力无双，但是灵活不足，那里能够想到唐天居然会在方寸之间躲开，前行冲击的脚步停不下来，当感觉到手中长枪一轻的时候，唐天已经站在自己的侧面了，并且雪亮的刀光炸起，眼看就要劈在自己身上，饶是他自己身上的铠甲厚重无比，但是感觉到那恐怖的刀光也没有信心完全依靠铠甲挡下。

　　“骑士守护……！”奥多大喝一声，身上的光芒猛然大涨，如烈火当中浇了一桶油一样，瞬间的时间，那光芒一下子化作了四道盾牌模样的光盾将他牢牢的守护在了中间。

　　“辅助技能吗？”唐天眼神眯起心中想到，但是手中的血饮狂刀携带这无比犀利的刀光毅然的劈了下来，管你是什么，给你劈碎了再说。

　　刀光闪烁，一下子就劈在了那守护盾牌之上，可是不知道这几乎透明的盾牌不知道是什么阶段的技能，居然坚韧无比，这普通的刀光根本就不能劈碎，刀光劈在上面一下子就碎裂开来，并没有能劈开光盾。

　　可是唐天手中的血饮狂刀却没有停下来，而是依然猛烈劈下，冰冷的刀身只是晶莹的朵朵雪花盘绕，一下子就劈在了那光盾之上，肉眼可见，光盾眨眼间破碎，化作碎片消散，咔嚓……扑哧……轰……

　　血饮狂刀可是超越了传奇级别的装备，尽管刀光不能劈碎光盾，但是刀身本事却是锋利无匹，那里是那什么光盾能够抵挡的，一下子劈碎光盾之后再劈在奥多身上的铠甲之上，一下子将他身上的铠甲撕开一道尺长的豁口，鲜血都来不及流出就被冰冷的刀锋给冻结了伤口！

　　奥多前冲的之态并没有停下，而是一眨眼间再次前冲了数十米，最后一下子轰然撞在了地上，地面被掀起，砸出了一个直径十米的大坑！

　　一切说来话长，却不过只是在唐天和其檫肩而过的瞬间而已，从唐天被对方长枪顶着后腿到此时奥多砸在大坑当中，最多也就只是过去了一秒而已。

　　对于普通人来说的话，一秒钟的时间或许只是弹指就过去了，但是当人类的等级超过四十级之后，一秒钟的时间能做的事情太多了，攻击数十上百次，冲击数百米都不是什么问题，简直超出了普通能想象的极限。

　　“我就说你这乌龟壳不怎么管作用的嘛。”唐天摇了摇脑袋，眯着眼睛手持血饮狂刀一步一步的走向对面正站起来的奥多。

　　“卑微的家伙，你成功的激怒了高贵的骑士大人奥多，并且还敢弄破我高贵的铠甲，你死定了，承受骑士奥多大人的怒火吧。”对面的奥多站起身来之后，看着唐天愤怒的咆哮道。

　　随即他整个人身上的乳白色火焰犹如火山爆一样猛然高涨，一下子就窜起了数十米高，而他整个人都被映照得犹如行走世间的神灵一样。

　　“搞什么鬼，你以为你是太阳吗？那么我就让你见识一下夕阳坠落的美景吧。”唐天口中低语，手中原本晶莹雪白的血饮狂刀却被染上了一抹殷虹。

　　“审判……”奥多浑身光芒激射，猛然大喝，随即整个人化作一道流光，手中骑士长枪在前，犹如箭头一样，一道道恐怖的乳白色光芒将其围绕选择，扭曲方圆数百米之内的空气，而他本人却是仿佛被拉长成了一根百米长的乳白色钻头一样，恐怖的劲气激射，将方圆数百米之内的一切都搅碎。

　　快快快，简直太快了，从奥多爆发到冲向唐天，不过十分之一秒的时间而已，恐怖的长枪就已经快要洞穿唐天的身躯了。

　　就在这时，唐天整个人身上恐怖的劲气爆发，手中血饮狂刀刀身只是赤红的光芒爆射，以唐天整个人为中心，仿佛天地之间升起了一轮红日一样，赤红的光芒一下子就淹没了方圆千米之内的一切。

　　赤红的光芒在这残破的城市当中升起，犹如一轮西斜的太阳一样，唯美当中带着让人心醉的意境，残阳如血，让人心碎。一阶技能残阳刀法再次在唐天手中使出，这已经是他将一阶的残阳刀法威力发挥到极致的表现了，不但有大日阳光的浩大，还有夕阳坠落的唯美，让人沉寂在这美丽的风景当中无声无息被灭杀。

　　当一切都平静下来之后，方圆千米的一切都变成了废墟，化作了无数残渣碎片。

　　唐天收藏晶莹的血饮狂刀背对奥多站立，缓缓转身。

　　而唐天背后的奥多则是还保持着冲锋的姿势，身上的光焰已经被熄灭，就如一尊雕像站在原地。

　　咔嚓……随即一声请问的细响传来，他手中才圆锥形骑士长枪的枪尖只是一道裂口开始蔓延，枪身之上乃至他身上的铠甲都布满了裂痕，最后在砰的一声脆响当中，他手中的长枪包括身上的铠甲都化作了无数的碎片，而他整个人却被分成了两半，砰的一下倒在地上死得不能再死！


第519章 天涯觅知音

　　“现在遇到一个人都需要使出一阶技能才能解决，真不知道遇到后面的家伙是不是要将所有的技能都爆发出来了。”唐天口中嘀咕道，人走向了奥多的尸体……

　　唐天来到奥多尸体旁，看到地上的六块铁牌，捡起来之后自言自语道：“还审判呢，穷鬼，还没有一个吸血鬼的铁牌多，审判个毛，不过话说你这家伙的积分倒是不少，有小千万了，不过话说到这里来的人身上都是不带其他东西的吗？除了被打碎的装备之外什么都没有？”

　　唐天感慨奥多富有的同时，翻找了一下他的尸体，发现什么都没有，不过一想也就明白了，能来到这里的人，大多都不知道自己能不能活着走出去，肯定将自己的装备什么的都放在了外面以防万一，要是自己身死的话也不至于让自己的收藏落入别人的手中。

　　得不到其他的收获，唐天之地这里已经不能久留了，之前那么大的动静肯定会引来其他人的，到时候被组队的一堆人包围起来那自己就麻烦了。

　　要知道，在这里的人不止是单人，而且还有人是会组队的。

　　游走在生与死的边缘，于万人之中脱颖而出，谁掌生死？谁能成为最终的王者？竞技场是一个残酷并且无情的地方，你所见的人没有朋友，全部都是敌人。

　　随着时间的推移，竞技场当中的人越来越少，同样的，能够存活下来的人也更加强大，三个小时之后，唐天先后斩杀了十八个人，其中有强有弱，强大的甚至等级都差点就突破了五十级，极其难以对付，最弱小的一个则是一个倒霉鬼，不知道在那个地方被人打败，随机被传送到了唐天身边，被唐天毫不留情的收割了生命。

　　其他唐天也有遇到一些天朝的人，对这些人，唐天一般都是将其打败之后收走铁牌，一般不伤其性命。

　　不过唐天也不是一直都一帆风顺，遇到的对手当中，有几个偏门的职业，手段极其难以对付，倒是让唐天吃了一点不小的亏，甚至有一次还差点被杀死，可见这王级竞技的凶险。

　　不过总的来说，唐天的收获还是很大的，先后一共收获了铁牌数量达到了八百多块，积分更是收获了一亿多，可谓是大丰收。

　　随着人数的减少，能遇到的人就不像之前那样容易了，而且哪怕是遇到的都是一些要么极其强大的家伙，要么就是一下职业偏门手段让人防不胜防的职业者。

　　行走在城市的废墟当中，唐天已经不再刻意的隐藏身形，因为能留到现在的人，一般的隐藏已经没有作用了，而且就这样大摇大摆的行走，也是为了吸引敌人而来，要不然在这方圆千里的城市当中要去寻找隐藏起来的对手，那是何其困难？

　　走着走着，唐天面色开始变得古怪，因为前方居然隐隐约约传来了一阵悠扬的琴声，是那种古典悠扬的琴曲，这让唐天纳闷，谁有这么好的雅兴，居然在这残酷紧张的竞技场当中弹琴？

　　“不对，这或许是一种特殊的职业，恐怕弹琴也是为了引人前去的吧，居然这样明目张胆的，看来这不是一个简单的家伙啊。”唐天心中暗想，不过人却是朝着琴声的方向走了过去。

　　走了没有多久，唐天心中一动，嘴角翘起自言自语道：“看来被这琴声吸引的不止是我一个人呢。”

　　不管他有再多的人，唐天还是向那个地方走去了，他倒是真的想见识一下敢用琴声吸引人的家伙到底有什么本事敢这样明目张胆。

　　拐过一栋倒塌的大楼之后，出现在唐天眼前的是一片开阔的广场，广场极大，直径恐怕有上千米，地面铺就这大理石的地板砖，中心位置有一个小假山的喷泉，而那个弹琴的人，此时正坐在喷泉的假山之上忘情的弹奏，仿佛这里并不是什么危险的竞技场，而是一个陶冶情操的好地方一样。

　　弹琴的是一个年轻男子，长相英俊不凡，特别是一头及腰的长发显得尤为显眼，一身雪白的长衫，让他整个人看上去拥有一股书卷之气，仿佛一个古代的书生在踏青一样。

　　一张六弦古琴放在双腿之上，这个书生就那么闭着眼睛忘情的弹奏。

　　当唐天踏进这个广场的时候，那书生似有所觉，向他这边看了一眼，却并没有在意。

　　“琴师，华月生，等级四十八，别看他是一副弱不禁风的书生模样，小心他的琴声，不但是杀人无形的武器，也有迷惑人心的功效。”

　　在唐天的真实之眼下，弹琴的华月生资料被唐天获得，眉毛一挑，唐天心中警惕，没想到还有这样的职业，琴师吗？唐天一步一步走向了华月生。

　　对于这个职业，唐天还真的没有遇到过，不过大致也能猜出，这个所谓的琴师大概也就如影视当中描述的那样，以琴音杀人了，这样的情况貌似还很多的，比如功夫当中的那两个瞎子，比如笑傲江湖当中看守任我行的那个琴师，再比如六指琴魔等等，无一例外的，这些人都是极其强大的存在，轻易大意不得。

　　和唐天几乎同时来到这里的不止唐天一个，分别从几个方向同时有人来到这里，唐天看了一眼，一共有五个人，其中四个都是外国职业，有身穿长袍的牧师，就是教堂当中的那种，唐天不知道对方是用什么东西制敌。

　　还有一个如同之前唐天遇到的那个骑士一样的家伙，不过这人明显要比唐天杀死的那个骑士奥多要强太多了，还有一个是金发法师，并且是个女人，身上强横的波动荡漾，也是一个不简单的家伙，最后一个则是一个身穿和服的太阳国女子，一脸温和，背上背着一个大葫芦，乃是一个忍者，不过是忍者当中特殊的忍者，身上一种厚重的感觉，让人不得不警惕。

　　其实唐天在看到那个太阳国女人身上背着的那个葫芦的时候，脑海当中有点印象，好像在某个动漫当中看到过，不过唐天根本就不喜欢看动漫，根本就想不起到底是出自哪里。

　　最后一个一看就是一个天朝的人，年约四十，身穿一丝青色长袍，没有什么特别突出的地方，也没有拿什么显著的兵器，仿佛一个中年书生一样，不过唐天敏锐的发现，对方手中两颗黑白棋子在转动，真实之眼下看到对方居然是一个下棋的高手，棋师！

　　“弹琴的来了，下棋的也来了，那么搞书法的呢？画画的呢？这俩家伙不会是一伙的吧？”唐天巡视了一圈在心中嘀咕道。

　　七人汇聚于此，互相都在打量，不过却都没有说话，可是心中都在警惕着对方，因为能留到现在并且没有畏惧来到这里的，明显就是对自己拥有无比信心的人，尽管都很眼馋对方的铁牌和积分，可是没有一个人敢率先动手的。

　　而且唐天在打量着这六个人的同时，敏锐的发现，周围居然还有人隐藏在暗中观察，看来是想当渔翁了。

　　场面陷入了沉默当中，不过假山上弹琴的华月生此时陶醉于自己的琴声当中，仿佛没有发现他们的到来一样，不过琴声却是显得有点高亢了。

　　“一曲肝肠断，天涯何处觅知音？”就在这时，闭目弹琴的华月生悠悠的开口说道，不过说出来的话让唐天和那个手拿棋子的人顿时无语，男脑门的黑线，这家伙是在剽窃啊有木有。

　　“哦？这里很热闹嘛，我也参加一个怎么样？”就在此时，从广场的上方传来了一个声音。

　　唐天抬头看去，发现居然是一个吸血鬼，不过这家伙一看就比之前的卡博要强大太多了，不说别的，就单单是背后那双银色的蝙蝠翅膀就比卡博的卖相强了太多，他说的是英文，唐天倒是听得懂。

　　“这是什么情况？要来一场大乱斗吗？”唐天看着广场上的七人，心中古怪的想到。

　　“华月生，你又在这里装神弄鬼了？没想到我们会再次见面吧？几天前的一场王者竞技当中我不小心遭了你的道，这次不知道你还有没有这样的好运了？”率先开口说话的居然是那个棋师，显然和弹琴的华月生有过节，率先想他开炮。

　　“呵呵，是你，手下败将而已，没想到你还敢来。”华月生看了他一眼淡淡的说道，停止了抚琴。

　　“哦，谢特，这样不公平，你们居然认识。”这次开口的居然是那个外国金发女法师。

　　“神说，哪里有争斗，哪里就有杀戮，不要争斗了，回归神的怀抱吧。”再次开口的居然是那个牧师，那手中是一本黑色的圣经。

　　“放屁，神什么时候说过这样的话了。”身穿龟壳哦不，银色铠甲的骑士对这牧师喷了一句。

　　“有意思有意思，只要杀了你们这些人，获得了你们身上的积分，那么距离我大太阳帝国称霸世界就再进了一步了。”背葫芦的太阳女人用生硬的英文说道。

　　“你们这是在无视我的存在吗？”天空中那个吸血鬼阴沉沉的说道。

　　……


第520章 人人喊打

　　看到汇聚于广场上的其他七个人，唐天顿时觉得头疼了，可以说这里的每一个人都是值得他万分警惕的强横存在，这一下子来了八个，唐天都住知道要是这战斗起来会是一副什么样的画面，恐怕这方圆数十里是保不住了，要被生生打残。

　　头疼的又何止是唐天一个人？在场的谁不是这样想的？若是真的乱斗起来，恐怕真的是要用惊天动地来形容了，这个广场更是有可能在顷刻之间就被毁掉。

　　九个人汇聚在这里，每一个都堪称镇压一方的存在，谁都不敢贸然动手，牵一发而动全身，谁要是敢贸然出手的话恐怕会成为公敌，到时候死都不知道是怎么死的。

　　更何况，谁知道这周围有没有人隐藏在暗处准备偷袭的？

　　唐天没有说话，静待事态的发展，若是要战，他不怕这里的任何一人，若是不战，大家各自离去他也不会动手的。

　　“哈哈，来的人有点多啊。”站在假山之上双手抱琴的华月生心中也感觉到了压力，面色尴尬的说道。

　　“我倒是有一个建议，既然大家都来到了这里，恐怕全都抱着收获对方手中铁牌和积分的目的，那么我们何不联手将最讨厌的人先灭掉再说呢？”手持黑白棋子的棋师笑着说道，目光看向了背葫芦的太阳过女人。

　　众所周知，在全世界这个名族都是一个让人恶心的存在，棋师这样建议倒是让所有的人都眼前一亮，决定这个建议不错。

　　当被七双眼睛同时不怀好意看着的时候，太阳过女人的脸一下子就白了，她虽然无比自信自己不输于在场的任何人，可是，若是被这七个人围攻的话她没有丝毫逃生的可能，最好的结果就是交出铁牌被传送走，要不然恐怕顷刻之间就要被轰杀成渣渣。

　　“我没有意见，这个肮脏的民族就不应该存在在这个世界上，应该白审判。”乌龟壳骑士转身看向太阳国女人冷冷说道。

　　“神说，一切的丑恶都不应该出现在这个世界上，这个世界应该是美好的，所以我也很乐意给这个世界清除肮脏的东西。”外国和尚，哦不，是牧师也将目光放在了太阳过女人身上。

　　“这些家伙存在在这个世界上简直玷污了空气，应该将其清除。”金发法师女人同样看着她冷冷的说道。

　　“嘿嘿，这个主意不错，我也没有意见，这个肮脏的民族，连血液当中都有精子的味道，实在是太讨厌了。”天上的吸血鬼也跟着复合。

　　“我没意见，并且完全赞同大家的决定。”唐天也开口耸耸肩表达了自己的意见。

　　“你们全都不得好死……”太阳国女人发现其他七人居然都要先解决自己，哪里还能呆得下去，用生硬的英语说了一句就想要逃。

　　“哼，神说，世间一切邪恶都要受到光明的净化。”率先发难的居然是那个外国和尚，手中圣经翻了一页看着太阳过女人冷冷说道。

　　顿时，这个太阳过女人才刚刚准备离开的身形一顿，抬头惊恐的看着天上，双手急速比划着几个手势，背上的大葫芦砰的一下打开，顿时一股黄色的沙尘冲天而起，一下子就覆盖了方圆百米的天空。

　　沙尘冲到数十米高之后，随后开始扩散，如倒扣的碗一样形成了一个黄色的罩子将太阳过女人保护在了其中，沙尘阻挡，看不到里面的丝毫情况。

　　就在沙尘形成的护罩完成的一瞬间，天空之中一道直径十米的白色光柱从天而将，光柱直上直下，穿透空间，空气如水一样荡漾开去，轰的一声惊天巨响落在了沙尘护罩之上，交接之城冲击波猛烈扩散，沙尘漫天，到处激射。

　　恐怖的冲击波席卷一切，带着沙尘扩散至少千米的范围，将广场边上的建筑都粉碎了！

　　广场上的其他几人，任由狂暴的冲击波冲击在自己身上，没有一个人动摇的，谁都知道，要是谁连这点冲击波都抵挡不住的话就没有资格留在这里，恐怕下一个被群攻的就是自己了！

　　看到这一切的唐天嘴角直抽抽，暗道这外国和尚就是厉害，那恐怖的光柱是哪里来的？从天而降，难道真是神在发怒？不过唐天可不这样认为，只是觉得这应该是外国和尚攻击的技能太过特殊了而已。

　　“哼哼，想逃吗？逃不了的。”就在光柱轰击沙尘罩子的时候，一边的棋师冷笑，只见他手指连弹，一颗颗黑白棋子被他弹射而出，眨眼间就在那沙尘护罩周围落下了数十颗棋子。

　　这些棋子落在地上之后，顿时激射出一根根细小的黑线，相互串联，形成了一张巨大的棋盘，而那沙尘护罩就在棋盘之内。

　　当棋盘形成之后，坐落在棋盘当中交错线上的棋子每一颗都有一道直径一尺的光柱冲起，仿佛一道道狼烟一样，让那一片空间都扭曲了！

　　看到这一切的唐天眼角眯起，心中震动莫名，他开始一直怀疑这棋师是怎么攻击人的，没有想到对方居然是用棋子摆下阵法进行攻击，这样的手段不可谓不高明。

　　对于棋师所说的想逃这两个字他此时也知道了，因为就在棋盘形成狼烟升起的时候，棋盘当中的空间扭曲，砰的一下掉出来了那个太阳国背葫芦的女人。

　　“哦？原来是想通过遁术逃跑，所谓的沙尘护罩不过只是掩人耳目的手段而已，不过话说她的遁术高明了很多啊，我差点都没有发现。”看着阵法当中的太阳国女人唐天心中暗想。

　　“嘿嘿，这回看你怎么跑，之前就从我手中逃跑了，看你不死。”乌龟骑士冷冷的笑道，身上爆发出璀璨的银色火焰一样的光芒，一下子就窜起了数十米高，比之唐天杀死的奥多要恐怖太多了，当光芒形成的瞬间，他整个人化作一道长达千米的恐怖流光，枪尖劲气激射，像是和地平线平行的龙卷风一样，扭曲数百米内的空间，一下子就向着阵法当中的太阳国女人冲杀了过去。

　　唐天猜测，要是这一下击实了的话，这个女人恐怕一下下就要被轰杀成渣渣！

　　不过显然这个女人不是那么好对付的，眼看无法通过遁术逃走，顿时一拍背上的葫芦，再次一大股沙尘冲出，每一颗沙粒都闪烁这金属的光芒，无尽的沙尘凝聚，一下子就形成了一头数十米粗的龙头，向着乌龟壳骑士化作的流光吞了过去。

　　骑士的速度太快了，一下子就冲进了龙头当中，恐怖的冲击被吞没之后，那头沙尘凝聚成的龙头一下子咆哮开来，无声的音波扩散，空气肉眼可见一圈圈荡漾开去。

　　砰……沙尘凝聚的龙头爆炸，扬起了漫天金属一般的沙尘，乌龟壳骑士从沙尘当中掉落了出来，身上的火焰光芒已经消散，并且那银色雪亮的铠甲也变得无比斑驳，不再那么光亮了，而是仿佛经过了无尽随意的风沙洗礼一样。

　　“这个女人的沙尘有点门道，连骑士那么恐怖的冲锋都被吞噬了，都不是简单的人啊。”看着这一切的唐天心中暗想。

　　“肮脏的家伙，就让我来撕碎你吧。”天空中的吸血鬼嚣张大喊，背后的银色蝙蝠翅膀煽动，他的身影眨眼间就消失不见，快到目前状态下的唐天都只能捕捉到一道模糊的残影，速度太快了。

　　砰……嘶啦……啊……

　　吸血鬼消失的下一瞬间，阵法当中的太阳国女人惨叫一声倒飞跌落，胸腹之上出现了几道狰狞的伤口，正咕噜噜的喷射着鲜血。

　　可就在这时，不远处的金发女法师手中出现了一根超过她身高的金色法杖，手中法杖一挥，顿时那跌落还没有触及地面的太阳国女忍者身躯方圆数十米之内都被无穷无尽的金色光芒淹没了。

　　唐天眼中所见，那哪里是什么金色的光芒，分明就是无数高速穿梭的兵刃，有刀有剑，这些兵刃穿梭游走在那片区域，将一切都粉碎。

　　无数扑哧扑哧的剩下之下，鲜血飞洒，那太阳过女人硬生生的被削成了一堆肉泥，最后只留下一个诺达的葫芦砰的一下掉落在地面，最后碎裂开来，化作烟尘消失不见……

　　几个恐怖的高手联手之下，强大的太阳国女忍者硬生生的被虐杀成渣渣，逃命都做不到！

　　看着这一切唐天嘴角直抽抽，团队的力量果然恐怖啊，连对方反抗的力量都没有就被虐杀了，这是何等之恐怖？可想这里的任何人单独都应该无法在其他几人的联手之下逃命。

　　当一切都平静下来的时候，这个原本平整的广场已经变得千疮百孔了。

　　“呵呵，肮脏的存在已经被清除，那么我们接下来怎么办呢？”这时站在假山上的华月生开口笑道，或许是他施展了某种手段，他脚下的假山并没有被打残。

　　广场上的人你看看我我看看你，谁都没有说话，也没有人去看那个太阳过女人死后掉落一地的铁牌，目测起码数百快。

　　“神说……”

　　“闭嘴……”牧师正想要说什么的时候，被骑士粗暴的打算了，骑士看了一圈，最后将目光瞄上了……


第521章 逃跑退出

　　因为华月生琴声的缘故，八个堪称是镇压一方的强者汇聚与竞技场王者难度的广场之上，到现在，大家打着消灭肮脏的借口已经将太阳过的女忍者消灭了，在场还有七人。

　　七个人，任何人都有可能成为下一个被大家群殴的对象，到那时才叫一个欲哭无泪，面对其他六个强者的轰击，在场的没有人自信能够接的下来。

　　下一个会是谁？七人不动神色的远离其他人，各自在其他人身上巡视，都不想成为下一个被攻击的目标。

　　尤其是一身乌龟壳的骑士，之前在对抗女忍者的时候恐怕吃了点暗亏，此时压着一肚子的怒火巡视着其他人，想要将心中的怒火倾泻出来。

　　最后，他将目光瞄上了唐天，开口冷冷的说道：“之前在杀女忍者的时候，我们大家都出了力的，只有这个人在一边站在没有动手，想捡便宜吗？那么这样我们大家何不将他先轰杀了再分战利品？”

　　唐天心中咯噔一声，没有想到这该死的乌龟壳居然将目标瞄上了自己，并且说出来的理由是那么的冠冕堂皇，这让唐天感受到了无比巨大的压力，哪怕是他也没有自信承受得起其他人的攻击，不过若是拼命的话，唐天自信起码有几个人要陨落在这里，不过自己的下场也不好过。

　　由于唐天身穿变异妖藤所化的藤甲，别人看不到他脸上的表情，唐天用无比平静的声音说道：“哦？是吗？你确定下一个目标是我？”在说话的同时，唐天身上的无形气息爆发，身体周围的空气如水波荡漾，仿佛不能承受唐天的存在而颤抖一样。

　　其实乌龟壳骑士之所以选择唐天作为下一个目标是有原因的，之前在攻击女忍者的时候大家都出手了，唯独唐天没有动手，这让他感觉到了压力，毕竟没有丝毫看出唐天的深浅，这样不显山不露水的人在他看来才是最危险的。

　　不过当看到唐天爆发出来的强烈气息之后，内心又有点忐忑了，这之上自己一厢情愿的想法而已，谁知道其他人怎么看？若是其他人不管的话，自己之前就已经得罪了唐天，那么必将承受唐天的怒火了，于是冷哼道：“不是你还能是谁？装神弄鬼，你们是什么意见？若是同意的话我们就动手吧。”说完还做出了攻击的姿态。

　　“你确定是我了？”唐天看着乌龟壳骑士，声音冷如冰霜一样问道，如果他说是的话，唐天会毫不介意的暴力出手先将他轰杀了，杀鸡儆猴，到时候看谁还敢将自己作为下一个目标，不过那样一来的话，自己就危险了。

　　就在两人差点打起来的时候，站在假山之上的华月生开口了，说道：“我好像也没有出手呢，你个乌龟壳是不是也要拿我出气？”

　　“哼，我看啊，这个人是我们当中最不安分的，不如大家先将他做了怎么样？”一边的棋师帮腔道。

　　听到他们两人的话，骑士心中咯噔一声，暗道糟糕，这怎么好好的就将祸水引到自己身上来了？自己不是提议先干掉对面的唐天的吗？

　　“嘿嘿嘿，我也觉得可以这样，这家伙看上去像乌龟一样，不敢用真面目示人，那么我们就扒开他的乌龟壳看看他到底是个什么家伙怎么样？”吸血鬼盘旋在天空阴沉沉的说道。

　　唐天心中纳闷，这之前不是还想拿自己开刀的嘛，怎么一下子就将骑士作为攻击目标了？难道这就是传说中的枪打出头鸟？

　　不过转而唐天就明白了，之所以将骑士作为目标是因为自己之前说的话，从口音上就可以判断出自己乃是天朝的人，这样一来，华月生和棋师自然就是在帮自己了。

　　众所周知，天朝我民族虽然喜欢内斗，但是当遇到外敌的时候都是先一致对外，将外敌消灭之后才进行内斗的，这是一种扭曲的团结，不过在这时却帮了唐天。

　　已经有三个人同意干掉骑士了，其他人自然没有什么意见，一个个的都将目光不怀好意的看向了乌龟壳一样的骑士身上。

　　“哼，你们别被我遇到落单的时候，要不然我会一个个将你们杀死的。”见所有人都将自己作为下一个目标了，骑士知道自己已经没有什么胜算，强硬的丢下这样一句话，他的身形就消失不见了，消失之后，他所处的位置掉了一地的铁牌，目测起码上百块。

　　好吧，这家伙比之前那个女忍者识时务多了，知道自己留下来是个死，干脆自己让出铁牌随机传送跑了。

　　“狡猾的家伙，不过这样的人才活得长，只是不知道他是退出了还是被传送走了。”看着骑士消失的方向，唐天心中暗自想到，与此同时，唐天和其他人一样，都得到了从骑士那里得到积分的提示。

　　骑士是他们联手逼走的，也可以说成是唐天他们之前在组队对抗骑士，那么其实走之后的积分肯定就是他们平分了。

　　“那么，下一个会是谁呢？”华月生装模作样的巡视着其他人说道。

　　这时棋师也开口附和道：“我发现，我们这里的人基本上都是正常人类，但是有人却不是人类呢，黑暗当中挣扎的家伙，我们是不是应该首先将他除掉呢？”

　　唐天看着这两个家伙在这里一唱一和的，面色古怪，如果到这时他都还看不出这两个家伙有猫腻的话那唐天就是傻子了。

　　不过其他人可不这样想，之间对面的外国和尚，哦不，是牧师，手持圣经看着吸血鬼皱眉道：“我讨厌这种肮脏的生物，我想上帝也不希望看到这个世间有这种肮脏的东西存在的，应该被净化掉，消除这个世间的邪恶。”

　　“没错，我们都是人类，唯有这个家伙是不人不鬼的东西，应该率先将他杀掉。”金发女法师也看着吸血鬼厌恶的说道。

　　唐天看着这一切，面色古怪，这到底是怎么了？为什么华月生说什么就是什么了？那西方的两个家伙明显不是笨蛋啊，难道看不出华月生和棋师是一伙的吗？

　　“对了，之前的琴声，有迷惑心智的作用，看来那几个外国人都在无声无息之间中了他的招了，完全没有丝毫的觉悟，还帮着人家说话呢，难怪这个华月生敢独自在这里抚琴，原来他根本就不是什么笨蛋啊。”唐天瞬息之间就想明白了。

　　其实唐天不知道的是，华月生的琴声只是一方面，充其量只是作为一个下意识的引导而已，最关键的是，牧师和女法师都是西方人，在他们的骨子里面就很讨厌吸血鬼这种黑暗当中的生物，都想要将他消灭，却没有意识到这是末世，吸血鬼也不过只是一种职业而已，有必要那么较真吗？

　　而且这些家伙也太不团结了吧，如果将吸血鬼杀了之后，东方这边就占据了三个人，要灭他们可是占了大优势了，不过牧师和法师根本就没有意识到这一点而已。

　　“该死，你们怎么可以这样，我们之前可是战友。”吸血鬼在天空当中盘旋咆哮，想要远离地上的这些人，而且也存在了逃跑的心思。

　　不过众人却没有给他这个机会，只见牧师再次翻开了圣经的一页口中说道：“神说，邪恶必定消失在正义之下，黑暗终将被光芒驱逐，肮脏的灵魂应该受到净化，净化之光！”

　　轰……当牧师口中念叨完之后，整个天空大亮，一道乳白色的光柱从天而降，直径达到了二十米，并且光柱之上仿佛还燃烧这银色的火焰一样，压塌苍穹，恐怖的威能爆发，虚空荡漾，无法承受七恐怖的威力。

　　吸血鬼想逃，可是那恐怖的净化之光却仿佛有眼睛一样，无论他怎么跑都一直在他头上，端是神奇无比。

　　这种光明的手段本身就是一切邪恶的克星，净化之光降临，根本就轮不到唐天他们动手了，恐怖的光柱将吸血鬼笼罩，任由吸血鬼怎么挣扎都无济于事，身体像奶油遇到烈火一样开始融化，吸血鬼不是没有反抗，但是他的一切手段在这净化之光面前都没有丝毫效果，统统被净化掉了，最后他尖叫一声，化作了一大群细小的蝙蝠向四面八方逃走。

　　可是不知道什么时候，整个广场都被一座巨大的金色法阵给笼罩了，那些细小的蝙蝠撞在法阵只是，顿时就被无数凭空出现的金色兵刃撕扯碎片。

　　砰……不得已之下，吸血鬼化作原型跌落在地上，仇视的看了一眼在场的人，身躯扭曲消失不见，地上掉出了起码数百快铁牌，很明显，受到净化之光攻击的吸血鬼严重受到了伤害，不敢在留在这里而选择了退出了。

　　至此，原本再次的八个人，被杀一个，吓跑一个，受重伤退出一个，场面还剩下五个人。

　　不过不一样的是，唐天无声无息之间和华月生还有棋师交流了一个眼神，彼此都读懂了对方眼神当中的含义，那就是先斩杀外族，最后在商量收获的事情！

　　微妙的气氛变化明显被西方的牧师和法师感觉到了……


第522章 再走两人

　　微妙的气氛尽管并不特别显着，但是那个牧师和法师却不是笨蛋，怎么会感受不到？当即脸色未变，看着唐天三人警惕的打量了起来。

　　“啊哈哈，这不，走了三个，清静多了，那么我们是不是商量一下怎么分这地上的铁牌了？”华月生双手抱琴，站起来笑道。

　　“是啊，这地上的铁牌起码都上千块了，我们每个人最少都能分到两百多块呢。”棋师附和着说道，不过唐天怎么都感觉这俩家伙不怀好意。

　　“你们东方人真阴险，将我们西方的人逐一逼走，现在又向趁火打劫吗？”牧师一脸平静的说道，不过他手中的圣经在不停的颤抖，仿佛随时都会爆发出恐怖的威能进行攻击一样，显然这个人内心并不是那么平静。

　　“呵呵，谁是猎物谁是猎人还说不一定呢。”金发女法师冷冷的说道。

　　棋师巡视了一圈，看着女法师说道：“你所凭借的就是你之前在对付吸血鬼时布下的阵法吗？好像我才是阵法的大行家呢。”

　　“废话什么，动手，老齐你对付那个法师，牧师交给我了，那个谁，你还是要继续看戏吗？话说我们对付完他们之后分你一份怎么样？”华月生对棋师说着，后来转身看向唐天问道，这次说的是中文，显然牧师和法师不太懂中文，根本就不知道华月生在说什么。

　　“你们随意就好，不用管我，不过铁牌最后还是要分我一份的，因为你们以为之前弄出那么大的动静就真的没有人知道吗？总要人警戒的不是。”唐天平静的笑道，不过藤甲遮盖了他的面容，让其他人看不到唐天的表情。

　　“也好，你就在一边看着好了，动手。”华月生说完，怀抱当中的古琴一下子就横在了左手上，右手优雅的在琴弦之上一抹，顿时翁的一声，数道无形的气刃向着牧师激射而去。

　　牧师目光一凝，手中圣经翻动哗哗作响，猛然停留在一页之上，只听他念道：“神说，向往光明的，都将得到神的庇护。”

　　他说完之后，一道金色的光柱从天而降，一下子就将他笼罩在了其中，最后化作了一个直径十米的金色光罩将他保护了起来，光罩上面金光激射，并且有无数的梵文在上面流转。

　　当光罩形成的瞬间，数道无形的气刃就已经劈在了光罩之上，每一道气刃劈在光罩上都会出现一圈圈的波纹，不过在上面的梵文流转之下都恢复了平静，气刃根本就撕不破牧师周围的光罩。

　　别看这无声无息的攻击和防守，但是却惊险无比，那无形的气刃虽然看不见，但是所过之处却空气如流水荡漾，危险无比。

　　“神说，要有光，光照大地，驱逐一切邪恶。”处在光罩之中的牧师，此时一脸的神圣庄严，口中念叨，手中的圣经翻动，话音落下，华月生头顶上方一道直径五米的金色光柱落下，虚空塌陷，无法承受那恐怖的威力，空气如粘稠的果冻一样被恐怖的金色光柱排开。

　　转瞬之间，双方攻守的角色转换了过来。

　　华月生嘴角冷笑，手指不停的在琴弦之上拂过，嗡嗡嗡的声音当中，无数无形的气刃向上方的光柱激射，无法看到那无形的气刃，但是却能够看到华月生头上的虚空都扭曲了，隐约能够根据空气扭曲的痕迹看出气刃划过的轨迹。

　　无数气刃汇聚于光柱的下方进行对抗，之间那光柱下方不停的炸开，一道道光芒激射，无比恐怖的光柱就是无法落下来，就像砍甘蔗一样，不知道多长的光柱被一截一截的炸开，最后轰鸣一声被无形的气刃完全撕裂，化作无数金色的光芒消散与天地之间。

　　另一边，被华月生称作老齐的棋师与金发女法师的对抗也在华月生动手的时候开始了，无数黑白的棋子如天女散花一样被他抛射到广场的每个角落当中，棋子之间相互发光连接，形成一个恐怖的棋盘，交错的线条当中，棋子化作一道道黑白的狼烟扭曲了虚空，将那覆盖整个广场的巨大金色法阵迸射而出的无穷兵刃扭曲粉碎，让其落不下来。

　　双方的对抗堪称恐怖，扭曲了这一方天地，地面在嘣碎，空气在扭曲，仿佛要将这一方天地都粉碎一样，人在外面根本就看不到这里面的场景。

　　唐天独自站在这扭曲的广场之上，冷冷的看着这一切，不管最后谁输谁赢，都有他的一份果实，不过唐天却不会就此满足的，他想要的不光是分得其中的一份，而是要将所以人的铁牌和积分都拿到手！

　　他没有动手加入战斗，而是时刻注意着这里的动静，别这里在打生打死，最后被别人占了便宜，不过这里的几个人战斗的何等的恐怖？一般人根本就不敢靠近，这倒是省了唐天的事。

　　嗡嗡嗡……嗷嗷嗷……此时，华月生右手都亮起了灰色的光芒，手中古琴琴弦发光，灰色的手指波动琴弦，猛然扫出，前方的空气扭曲，一大片恐怖的气刃当即爆发，扭曲虚空，一片身穿残破铠甲的骷髅举起手中的战刀劈天盖地的向处在光罩当中的牧师涌了过去！

　　“幽冥琴音召唤出的幽冥鬼兵吗？有意思，没想到这家伙学会了这个技能，我还以为是六指琴魔的天魔八音呢。”看到华月生的动作，唐天在心中想到。

　　华月生此时弄出的动静，和功夫当中两个瞎子琴师搞出的场面是何其的相似？之上场面比电影当中的浩瀚了何止百倍，那劈天盖地的幽冥鬼兵简直就像是从地狱当中冲杀而出的军队一样，怒吼着冲向了牧师。

　　“神说，邪恶将会被驱逐……”牧师手中的圣经翻动，神态圣洁高贵，口中念念有词，当他的话音落下，保护着他的光罩上面那无数流转的梵文亮起了刺目的光芒，一个个的脱离了光罩，迸发无量光芒，一圈圈的像着无数的幽冥鬼兵淹没了过去。

　　金光无量，淹没以牧师为中心方圆千米的空间，无尽的幽冥鬼兵如地狱当中杀出的军队冲击了金光当中，无数扑哧扑哧的声音和鬼兵咆哮的声音在金光当中响起，空间在扭曲，金光在暗淡，鬼兵在减少。

　　当很快这里平静下来的时候，无尽的幽冥鬼兵已经消失不见，而金光也已消散在天地之间，甚至守护牧师的光罩都已经消失，只见牧师一脸苍白的看着前方再次开始抚琴的华月生！

　　嗡嗡嗡……当琴声再次响起的时候，牧师身体周围的空间扭曲，无数无形的气刃将其淹没，他想要对抗，不过最后还是身躯扭曲消失在了原地，砰的一声留下了数百块铁牌逃走了！

　　牧师逃走，华月生脸上绽放了一个得意的笑容，转而将目光看向了金发女法师，正挥动法杖施法的女法师正在对抗老齐，却感受到了华月生的目光，顿时眉头一皱，然后冷声说道：“哼，我们还会见面的，到时候我一定会讨回属于我的东西。”

　　女法师说完，一道金色的法阵在她脚下出现，无尽的金色兵刃将她包围，就要带着她冲天而去。

　　可是此时老齐却诡异的笑道：“既然来了那就不要走了嘛，要走也可以，把该留下的东西留下就可以了，我们也不是赶尽杀绝的人不是！”他口中说着，女法师附近的几颗黑白棋子一下子就炸了开来，化作一团扭曲的狼烟，当狼烟消失之后，冲杀出几个分别穿着黑白衣服的剑客，向着女法师冲杀了过去。

　　这几个身穿黑白衣服的剑客没有表情没有思想，有的只是一股必杀对手的气势，他们速度极快，手中长剑挥舞，迸射出扭曲空间的剑气，将女法师逃走的路线全部封锁。

　　女法师无奈，包围自己的金色兵刃一下子爆发开来，金光激射，虚空扭曲，一举将几个黑白剑客灭杀，自己的金色兵刃也被全部打碎，不过她却看到，那金色刀兵绞杀的那里是什么剑客，分明就是一颗颗黑白的棋子，已经被削成了两半甚至碎片。

　　“棋师果然厉害，这是化虚为实吗？”看到这一幕的唐天心中暗自想到。

　　“用你们东方的话来说，我们青山不改绿水长流，早晚有一天会见面的，或许就在今天这个竞技场当中，到时候我一定会拿回属于我的一切。”女法师无奈，若是再不交出铁牌被传送走的话，恐怕就走不了了，光是一个老齐就已经很难缠了，更何况还有一个腾出手来的华月生？

　　女法师的身影扭曲消失被传送走，地上掉出了数百快黑色的铁牌。

　　“哈哈，发财啦。”看到女法师离开之后，华月生当即开怀大笑，哪里还有之前那书生义气的模样。

　　当一切平静下来的时候，这整个广场已经是千疮百孔了，地面被打残，甚至连广场周边原本残破的建筑都倒塌化成了碎片。

　　目前整个广场之上就剩下了三个人，华月生，老齐和唐天！与此同时，华月生和老齐对视了一眼，将目光看向了唐天……


第523章 梅花飘零

　　被华月生的琴声吸引，包括唐天在内原本这个广场之上有八个人，可是经过一番华月生两人的算计挑拨之后，此时在这里的就只剩下唐天华月生和老齐三人了。

　　唐天一早就看出华月生和这个老齐有猫腻，一个用琴一个用棋，要说这两人关系不密切打死唐天都是不相信的，对于他们之间的所谓纠葛唐天是不相信的，那全都是蒙外国人的假象。

　　此时，当牧师和女法师相继离去之后，华月生和老齐的目光一同聚集到了唐天的身上。

　　对于唐天，他们两个内心都是无比警惕的，用一句不好听的话说就是咬人的狗不叫，而无疑唐天此时在他们心中就是这样的人。

　　从一开始到现在，唐天都没有出过一次手，完全看不出深浅，但是唐天有不曾离去，就那么平静的站在那里，波澜不惊，这让他们心中没底。

　　天朝的人都知道一个道理，知己知彼，谋而后动，如果你完全看不清一个对手的实力的时候，那么你做出最正确的选择就是暂时的退避。

　　显然，此时的华月生和老齐虽然心中对唐天警惕无比，但是怎么可能放过到口的肥肉？两人看着唐天，缓缓走了过来，华月生开口说道：“朋友，戏看完了，人也走了，该散场了，你不离去吗？”

　　听到华月生的话，唐天心中暗自让变异妖藤接触藤甲状态，一席长袖T恤外套黑暗披风就那么平静的看着华月生说道：“好戏虽然完了，但是我还想要最后的战利品，你们说怎么办？”

　　听到唐天无比平静却有无比坚定的话，华月生心中一惊，瞳孔收缩，能说出这样的话来，他知道唐天在心中必定有那个自信无论在什么情况下都能拿到战利品的本事，不过他却不会将自己辛辛苦苦得来的东西拱手让人的，眯着眼睛开口道：“朋友怎么称呼？小弟华月生，乃是西湖山庄的人，想必大哥也不是无名之辈，只要报上名号，若是朋友的话，战利品分你一份也无妨。”

　　听到华月生的话，唐天眼角的眉毛挑了挑，没想到对方居然是十大势力之一西湖山庄的人，难怪一个个的都跟闲云野鹤一样，不是琴就是棋的，西湖山庄嘛，听名字就知道这里的人心性或许大多都趋向于平和了，唐天也从他的话当中听出，想要战利品可以，你要你能说出一个相匹配的身份，给你也无妨。

　　唐天笑了笑说道：“若是我想要全部的战利品呢？而且，包括你们自己身上的全部都要。”话虽然平淡，但话语间却透露这无比的强势，我不但要战利品，还要你们的。

　　“朋友，人要学会知足，有些东西拿着烫手，而且，也要有本事才能拿到，大话谁都会说，但是你确定要拿这里所有的战利品吗？”老齐站在华月生身边眯着眼睛打量这唐天沉声说道。

　　“有没有本事，你们试试不就知道了？”唐天笑道。

　　若是之前其他七个人都在的时候的话，唐天不敢说这样的大话，但是现在只有华月生和老齐两个人嘛，唐天还是有那个自信的。

　　不是唐天不讲任何情面的想要吞没所有的战利品，毕竟那也是人家辛辛苦苦得来的，可是唐天来这里的目的不只是威力进行所谓的王者竞技，而是为了获得积分对付重生者流风，为了心中的目的，唐天也管不了那么多了，并且这个世界本来就这么残酷和不讲理，谁的本事大谁就能拥有更多，不是吗……

　　“哦，你就那么自信？”华月生眯着眼睛问道，抱琴的双手下意识的紧了紧，大有一言不合就开打的架势，泥人还有三分火气，更何况都被唐天欺负到这个份上了。

　　无声无息之间，晶莹透明并且道道细小寒流盘绕的忏情剑出现在了唐天手中，晶莹透明的剑身散发这莫名的生冷寒意，道道寒气凌厉刺骨，手持忏情剑，唐天笑着对华月生说道：“难道我说的还不明白？还是你理解不能？”

　　唐天此时已经摆明了态度，我要定了所以包括你们身上的战利品，答应好说，不答应也要让你们交出来，没有任何商量的余地。

　　“那我们就要讨教一下朋友的高招了，若是你真有本事，给你我们也心甘情愿。”华月生口中说完，手中古琴一翻，左手托住古琴下方于胸前，右手手指轻抚琴弦，叮咚琴音当中，一道道无形却撕裂一切的气刃向唐天激射而来。

　　面对那将空气都切割出阵阵波纹的气刃，唐天仿佛视若无睹一样，一步一步的走向华月生，手中晶莹的阔剑指地，并没有出手。

　　“这人是在找死不成？面对我的琴音气刃居然丝毫不躲也不反抗？”看到唐天的动作，华月生心中凝然想到。

　　可是让他大吃一惊的是，自己拨弄出的气刃在相距唐天身躯一米远的时候，只见唐天身躯周围空气荡起阵阵波纹，随之自己的琴音气刃如泥牛入海一样消失的无影无踪，根本就不能对唐天造成丝毫的伤害。

　　“这怎么可能！”华月生心中震撼，不敢相信自己看到的，他对自己拨弄出的琴音气刃有多么恐怖那时在熟悉不过了，可以说哪怕是一栋房子都能无声无息将其切割，但是此时却连唐天的身都近不了，这是什么状况？难道他身体周围都是真空吗？只有真空才能阻挡一切震动和音波的传递。

　　不信邪的华月生再次拨弄出一大片气刃风暴，欲要淹没唐天，将他撕扯粉碎，以至于方圆百米的空间都被无尽的气刃搅得扭曲了，可是无一例外的，所以的气刃在相距唐天体外一米的地方就消失不见，如泥牛入海一样没有溅起半点波纹，这简直让华月生不敢相信自己的眼睛，怎么会出现这样的情况？

　　他那里知道，唐天看似随意的行走，却是暗中使用了七阶技能太极拳，太极御气，润物无声，唐天那看似没有任何状况的体外，却是有一道无形旋转的阴柔旋窝，吞没华月生无穷的琴音气刃，让其不得近身。

　　太极拳可是七阶的技能，而且唐天完全能够任意的使用把握它的力度，与无声无息之间就化解了华月生的攻击，如闲庭看花，优雅从容。

　　这华月生拨弄出的琴音气刃，声势固然浩大，但是七威力也最多就相当于二阶的技能攻击了，要知道，阶位的技能每一阶的差距都可以说是天差地别，二阶的技能在面对七阶技能的时候，唐天之上稍微使用了一点七阶技能的手段就将其化解了。

　　说实话，这华月生能够掌握二阶技能并且能够随心所欲的使用在唐天看来就已经是难能可贵了，殊不知很多掌握了高阶位的技能却无法完全掌握发挥出威力来的人比比皆是吗？

　　华月生攻击唐天，边上的老齐也没有闲着，一个个棋子如丢进水中的石子一样在空气中荡起一圈圈波纹，落到唐天身躯周围，形成了一张棋盘阵法，欲要将唐天封印，道道狼烟扭曲虚空，封锁唐天前进的脚步，但是唐天之上那么平静的行走，对这些视若无睹，一切靠近他的攻击都于无声无息之间消失的无影无踪，端是邪门无比。

　　太极御气，润物无声，上善若水，至阴至柔，与无声无息之间，抵御两人的攻击，唐天没有感到丝毫的吃力，如闲庭看花。

　　“怎么，还要继续吗？”唐天手持忏情剑，站在华月生和老齐十米开外微笑着说道。

　　“我不相信这个世界上有这样邪门的事情，你到底是谁？”看到唐天这样，华月生终于爆发，书生义气不再，目露寒光，右手灰色光芒闪烁，手中古琴琴弦光芒乍起，手指拨弄琴弦，空气扭曲，嗡嗡嗡的声音当中，一大片幽冥鬼兵冲杀而出。

　　老齐也没有闲着，无数的黑白棋子散布与广场之上，形成了一座巨大的棋盘，棋子如燃烧一般化作无尽滚滚狼烟，凝聚成一个个黑白长衫的剑客向唐天冲杀了过来。

　　这一片区域，再次变得扭曲了，地面无声无息之间在粉碎，空气在荡漾扭曲，哪怕是钢铁处于这片区域都要化作粉末！

　　“冥顽不灵吗？”唐天脸色一冷，口中冷冷的说道，眼光闪烁，身形扭曲化作虚无。

　　不知为何，华月生和老齐突然之间感觉到了一丝寒冷，在这扭曲的广场之上，突然感觉到了一阵清风吹来，伴随这淡淡的清香，那是一种花香，华月生灵光一闪，这是梅花的香味，可是，这竞技场当中那里来的梅花香？

　　“这是……”华月生目光一怔，不止何时，这片空间当中飘起了一阵洁白的花雨，朵朵洁白的梅花在风中飘零，清香四溢，让人迷醉，洁白的话语飘飘洒洒，一下子就笼罩了整个广场！

　　然后，在华月生难以置信的目光之下，所有粘到花瓣的幽冥鬼兵都在无声无息之间化作粉末消散，而那些棋子召唤出来的黑白剑客也是如此……


第524章 烈阳天

　　花雨飘零，芬芳四溢，如严冬当中送来了春的气息，让人迷醉，花瓣纷飞，随风摇曳，如无根的浮萍，飘飘洒洒，让人有一种花自飘零水自流的淡淡哀愁。

　　一场花雨飘零，送来了暗香，将整个方圆千米的广场都带进了花雨飘零的世界当中，狰狞如从地狱当中冲杀而出的幽冥鬼兵在沾染到花瓣的瞬间就化作了粉末消散，仿佛从来不曾出现过，黑白剑客剑光犀利，划出一道道黑白交织的剑光扭转虚空，撕裂苍穹，但是在这唯美的花雨当中全都暗自溃散，于无声无息之间消散与天地之间。

　　当一切都尘埃落定之后，天还是那个天，地还是那个地，没有所谓的花雨，也没有狰狞冲杀的幽冥鬼兵，更没有黑白棋盘阵法，一切的一切都仿佛根本没有出现过一样。

　　只是，此时的整个广场却变得千疮百孔，地面仿佛被无数炸弹轮番轰炸过数十遍一样，支离破碎，找不到半点完好的地方。

　　唐天一席黑衣，迎风而立，手持晶莹透明的忏情剑，目光平静的看着对面一脸呆滞的华月生和棋师老齐，缓缓开口道：“如何？我可否有资格？”

　　嘣嘣嘣……就在此时，华月生手中的古琴琴弦嘣断的声音惊醒了他，一脸难以置信的看着唐天艰难的问道：“刚才，那是什么？”他指那唯美的花雨。

　　“你是说这个吗？”唐天抬起左手，指尖一枚绽放的梅花缓缓旋转，唯美漂亮，仿佛有淡淡的清香在飘散一样。

　　“对，这是什么？”华月生看着唐天指尖那一朵绽放的梅花颤声问道，不知道为什么，他看到哪朵在唐天指尖绽放的梅花，感觉到浑身上下一种彻骨的寒意，仿佛那不是一朵花，而是一把随时都能要了自己生命的利剑。

　　“你说的是这朵梅花呀，他就是一朵梅花，不过，却也是凝聚到实质的犀利剑光。”唐天平静的说道，指尖一弹，哪朵指尖的梅花飞射，飘飘荡荡却迅捷无比的划过华月生的脸庞，进入了他背后那居然还屹立着的假山当中。

　　华月生转身看去，那假山与无声无息之间化作了粉末，丝丝缕缕的剑光从粉碎的假山当中透射而出，空气震荡，地面出现纵横交错的无数剑痕。

　　华月生和老齐双双吸了一口冷气，无比骇然的瞪大了眼睛，这一切都只是一朵看似娇弱的梅花造成的吗？联想到唐天所说，这朵梅花居然是凝聚到实质的剑光之时，他们心中释然了，不过却再次在心中掀起了滔天巨狼。

　　刚才可是有无尽的花雨淹没了整个广场啊，若是每一朵梅花都如此时这样爆发出恐怖的剑气的话，那么这里将会是一副什么样的画面？那么自己两人的结局会是怎么样的？

　　之所以自己此时还站在这里，恐怕对面这个神秘的强者根本就没有想过杀死自己，控制了这无尽剑光凝聚的梅花没有爆发才得以活命的吧！

　　事实也确实是如此，寒梅剑法作为六阶技能，若是没有这样的威力还配称作六阶技能吗？不过还好的是，唐天能够完全控制其威力，自然是收放自如，并不像魔刀一样不能完全掌控，要是这寒梅剑法唐天也像魔刀一样只能控制一二层的威力的话，不说能不能造成这样浩大的画面，单单是那恐怖的剑光就不是唐天能控制的，到时候无尽的梅花爆发，这一片不知道会变成什么样子。

　　“既然如此，那么，我们心服口服，所以的战利品都给你了，这里有你在，就没有我们两个什么事情了，祝你夺得王者称号，不过有一件事情我们要提醒你，那就是这个城市当中，有一个人你要特别注意，我们没有见过他，但是他却是不知道哪一次的王者，而且还是黄金王者，祝你好运，能够打败他夺得王者称号。”华月生看着唐天说道，随即，他和老齐对视了一眼，双双身形扭曲消失不见，显然是退出了竞技，留下了一地的身份铁牌。

　　看到两人消失之后，唐天眼睛一眯，眉头一皱自言自语道：“黄金王者吗？也进入了这里，很可能会和其对上吧，倒是很想见识一下。”

　　随即，唐天才开始清点这次的收获，当所有的铁牌都收集起来之后，包括华月生和老齐留下的，唐天一共收获了一千八百多块，在加上自己的八百多块，还差几百块就达到了恐怖的三千块，已经可以称作半个王者了。

　　而且，所有人都离去了，他们死去的人积分加上离开的人一半的积分全部都被唐天获得，数量之恐怖，达到了空前的二十三亿积分！

　　不要觉得吃惊也不要觉得惊讶，二十三亿积分很多吗？这可是接近整个竞技场当中四分之一的人的一半积分呢，每个铁牌的主人分一份的话，唐天手中两千多块铁牌这样分摊下来每人也没有多少，不过汇聚于一个人身上那就显得尤为客观了。

　　“加上我自己的，都块拥有二十五亿积分了，王者竞技，不止是为了称呼，更是收割积分的绝佳场所啊，二十五亿要一个人去刷的话，天知道要刷到猴年马月去？”唐天心中感慨，自言自语的说道。

　　二十五亿积分看似很多，不过若是兑换一般的东西的话，比如吃穿用度的基本用品到也算真的很多很多了，但是要兑换一些强力的道具的话，就根本没有多少了，恐怕连一个禁咒都兑换不了，要知道，当初希望之城那么多人的积分堆起来也只兑换到了一枚相当于禁咒级别的核弹而已，而真正的禁咒所需的积分可是要比核弹还要多几倍甚至几十倍的！

　　所以说，唐天手中的积分真的不算多。

　　收拾完之后，唐天看着华月生和老齐消失的地方自言自语道：“西湖山庄吗？作为十大势力之一的存在果然不能小看啊，华月生和老齐不知道在其中扮演的是一个什么样的角色，既然琴棋都出现了，想必还有书画这两个人吧，不知道进入这个竞技场当中没有，不过应该是没有，毕竟进来了的话他们不可能分开行动的，不知道琴棋书画四人齐聚会是一副什么样的画面呢，想必应该不简单了。”

　　自言自语一番，唐天转身，看向广场远处的边上开口说道：“看了这么久，怎么？不出来打声招呼？”

　　要说之前这里弄出这么大的动静，没有惊动其他人到这里来观望那说出去都没人信，唐天就察觉到了，在这广场边上至少隐藏这五六个人，只是不知道出于什么原因这些人都没有露面，是以唐天这才开口问道。

　　说完之后，唐天眉毛一挑，自言自语道：“就这样就走了？也太那个了吧，不过还有一个？”

　　让唐天没有想到的是，之前自己的那句话出口之后，隐藏起来的五六个人当即就走了五个，只有一个还停留在原地，唐天看向了那个人隐藏的方向。

　　啪啪啪……当唐天看向那个方向的时候，从那里传来了一阵拍手的声音，一个年纪大概在三十岁左右的人从那里走了出来。

　　此人长相英俊，一脸的笑意，头发干净利落，并没有出现末世当中那种很多另类的发型，最为特殊的是，此人身穿一身红色的长袍，长袍不知道是什么材质制成的，上面丝丝神秘的金光闪烁，仿佛蕴含着神秘的力量一般，最为特殊的是，他这件长袍之上，左胸的位置有一轮金色的太阳图案，丝丝金光流动，仿佛要散发出无穷的光和热一样。

　　唐天眯着眼睛打量着这个人，真实之眼不能看到他丝毫的资料，显然这个人身上有某种隐藏自己资料的宝物，同时唐天也感觉到，这个人极度的神秘和危险，让他暗自警惕，开口问道：“你是何人？怎么称呼？”

　　那人看着唐天却哈哈大笑道：“哈哈，唐天，没想到我们会在这里碰面，一直有你的传闻却不曾相见过，实在是一件让人遗憾的事情啊，不过现在碰面也不晚，终于让我见识到了你这个传说中的人物了，本人烈阳天，很高兴认识你，主城城主唐天。”

　　唐天眼睛一眯，打量这对方说道：“你认识我？”

　　烈阳天咧嘴一笑道：“当然认识，城主我威名我可是仰慕已久，今日一见，果然非同凡响。”

　　看着这个侃侃而谈的人，唐天心思流转，一个个知道或者不知道的人迅速划过心中，猜测这对方的身份，但是都没有一个合适此人这身打扮的。

　　这个人给人一种很神秘并且自信的感觉，要说他是无名之辈唐天自己都不信，可是他会是谁呢？

　　看着对方胸口的那轮太阳图案，唐天目光一怔，笑道：“我当是谁，原来是你，也一样一直都有人提起你，只是一直不曾见面而已，今日一见，果然如传说中的那样神秘强大，只是就你一个人来吗？另外一个人没有和你一起？”

　　对于唐天仿佛猜出了自己的身份，烈阳天没有感觉到丝毫的惊讶，说道：“我和她一直不合，这你应该不知道，怎么可能一起出现在这里？”


第525章 对赌

　　唐天看着对面的烈阳天，心中震动，大抵已经猜到了对方的身份，对方也没有否认，这就更加的证实了唐天的猜测。

　　烈阳天，给人的感觉就跟他的名字一样，烈火蓬勃，阳刚照耀天地，此人无论是言行举止之间，都给人一种很阳刚的浩大感觉，此人绝不是那种小肚鸡肠耍心机的人，要么就是正大光明的和你做对，要么就是不屑与你为伍。

　　并且，唐天在他身上感受到了一种极其炽烈的感觉，仿佛此人体内蕴含着一枚燃烧的太阳，时时刻刻都在散发着焚烧一切的气息，显然，此人不知道学习了那一门恐怖的烈阳技能。

　　唐天心中想了一下，大概能够让一个人的外在都表现出了自身技能的气息，特别是这种烈阳无比的感觉，或许只有几门技能能够做到，大日如来掌，烈火纯阳掌，火焰刀，焚天剑道，烈火金刚拳等等强力并且恐怖的技能。

　　这些技能，在唐天的猜测当中，都是能够让一个人向眼前的烈阳天一样表现出极其炽烈仿佛随时都能够融化金铁一样的烈火气息。

　　他到底是谁？他是唐天一直都很熟悉但是又很陌生的人，熟悉是因为两人全都坐镇一方，但是却没有什么交集的邻居，陌生却是因为全都在打听关注对方的信息却不曾见过一面。

　　烈阳天，他就是黑暗森林当中，三大势力之一神教当中的左右神使之烈日右神使，与冷月左神使并列神教当中的最高层，神秘无比的两人之一，几乎没有在人前出现过的神使烈阳天，此时在竞技场当中，和唐天偶然碰面。

　　神教当中，明面上谁都知道是神女坐镇最高层，但是谁知道，真正能够左右神教命运的却是左右两个日月神使？神女不过只是他们推到前台的傀儡而已。

　　不过那已经是很久以前的事情了，到如今的神教，到底是谁做主还不一定呢，但是，毋庸置疑的是，这右神使烈阳天那是毋庸置疑的强大，强大到唐天心中都有丝丝忌惮。

　　此时两人看似平静的交谈，但是暗中却是都在各种打量着对方，若是发现对方的致命弱点的话，两人都会毫不犹豫的灭了对方，末日生存法则是不允许有人能够威胁到自己的。

　　“主城城主唐天，你坐拥一方，我很佩服你，我也曾经调查过你，你不过就是末世前的一穷苦学生而已，但是却能够有今天的成就。我不得不说一声佩服。”烈阳天看着唐天无比赞赏道。

　　“神教当中的大日右神使烈阳天，我听说过你的名字已经很久很久，但是一直不得见面，传说你神秘无比，哪怕是在神教当中都不曾露过几次面，今日一见，果然不愧是神教当中最恐怖的两人之一。”唐天看着他也无比佩服的说道。

　　听了唐天的话，烈阳天不置可否的一笑，随即摇摇头道：“现在你说我是神教当中最恐怖的两人之一显然是错了，还有一个人恐怕如今已经不弱于我和司徒明月了，当日只是不想有太多的麻烦而抓了两个女孩来管理神教而已，不过却应验了那句话，无心插柳柳成荫，如今的她，从当初一个弱小的女孩已经成长到了可以独自坐镇一方的存在了，你应该知道她是谁。”

　　“哦？有这样的事情？我倒是听说过一些，现在的她已经不再是当初那个连饭都吃不上的弱女子了，而是成为了一方豪强，真是世事难料啊。”唐天也有些感慨的说道。

　　烈阳天看着唐天，眼光闪烁道：“今日你我相遇，不为别的，单单是你这个人就让我起了对打一场的兴趣，更别说我还眼馋你刚才收获的身份铁牌呢。”

　　“呵呵，我也正有此意呢，你是一个难得的对手，不过我改变了我心中的想法，不如我们来赌一局怎么样？”唐天看着烈阳天笑道。

　　烈阳天被勾起了好奇之心，看着唐天诧异道：“你之前是什么想法？又想要和我赌什么？”

　　看着烈阳天，唐天仿佛看到了赵大牛那种直来直往的性格一样，笑道：“我之前还在想，要不惜一切的杀掉你，但是我现在改变主意了，我想要将你收做我的手下，离开神教，帮我做事，你决定怎么样？”

　　听了唐天的话，烈阳天眉毛一挑，哈哈大笑道：“有意思，真有意思，没想到你打着这样的主意，不过话说回来，你还真有这样的资格，不说别的，单单是你那主城就已经把持了黑暗森林那巴掌大个地方所有的资源了，神教和正义盟其实已经名存实亡，也没有存在的意义，要我做你的手下也不是不可以，而且我还可以代表我自己将神教并入你主城当中，至于神女和司徒明月那边就要看你的本事了，但是，这一切的前提都要建立在你拥有足够的实力之下，要不然一切都只是空谈，拿出让我心服口服的实力，我当你的手下又有何难？”

　　唐天笑了笑道：“这正是我要和你打赌的原因所在，我和你赌，我将你打败，你成为我的手下，不需要你天天听从差遣，你只需要做我的先锋兵，到时候帮我扫灭各大势力的强者就可以了，你觉得怎么样？”

　　“嘿嘿，这个注意不错，不过，如果你被我打败了呢？你将付出什么？”烈阳天看着唐天眯着眼睛说道。

　　“输给了你，我将所以的身份铁牌包括积分都给你，然后，在我能做到的前提下，任由你提一个条件，你觉得怎么样？”唐天无比认真的说道。

　　“哈哈哈哈，好好好，如此的话，这个赌局我接下了，不过我要提醒你的是，我可是学习了七阶技能九阳神功并且拥有至阳之体的，你现在后悔还来得及。”烈阳天死死的看着唐天说道。

　　唐天心中一沉，没想到对方学习的居然是这门如雷贯耳的恐怖技能，并且还附带了特殊体质至阳之体，那恐怖就可见一斑了，要知道，到目前位置，真正的特殊体质唐天知道的，包括自己在内也只有三人而已，一个是自己，再有就是希望之城的城主若惜，最后就是眼前的烈阳天了。

　　本身就拥有魔体的唐天当然知道特殊体质的恐怖，那根本就是普通人所想象不到的，心下虽然震动，但是唐天脸上却没有表露丝毫，说道：“就这样了吗？倒是有资格做我的手下了！”

　　“好，答应就好，我们也别玩什么虚的，一拳定胜负，你若赢我，以后我烈阳天就是你的马前卒了，不过一般小事可别找我，我很忙的。”烈阳天开口道。

　　这种直来直去的性格唐天无比赞赏，不像其他人那样满肚子的花花肠子，看着他开口道：“很好，如此我们就开始吧！”

　　唐天和烈阳天相对而立，看着对方，整个广场气氛压抑，仿佛风都停止了吹动一样。

　　既然是一拳定胜负，那当然是需要拿出所有的实力进行最强烈的一击，唐天毫不犹豫的启动魔体状态，血色长发飞舞，眼眸漆黑如黑洞，眉心一道竖痕看上去邪异无比，五十多级的唐天再次施展魔体，恐怖的威能让他周围数百米之外的空气都扭曲了，仿佛不能承受这恐怖的躯体一般。

　　对面的烈阳天，此时浑身一震，恐怖的气息爆发，和唐天针锋相对，头发根根竖起变得火红，如燃烧的火焰一样，眉心一轮金色的太阳印记发亮，至刚至阳的气息爆发，他身躯周围的虚空同样扭曲，不同于唐天这种力量的扭曲虚空，而是仿佛炽烈的烈火将虚空燃烧扭曲了一样，无比的炙热，就连脚下的泥土都有融化的迹象！

　　“看好了，我的最强一级，九阳灭世。”烈阳天大喝一声，整个人仿佛燃烧了一样，爆发无比炽烈的光芒，如同燃烧的大日一样，看不到他的身形，一切都被恐怖炽热的光芒遮盖了，方圆数千米的虚空被恐怖的热量扭曲，残破的建筑倒塌，简直就是灭世的景象，烈阳天此时整个人就好比坠落大地的大日阳光一样，化作一道恐怖的金色洪流冲向了唐天。

　　当烈阳天爆发的一瞬间，唐天就感受到了无穷的光和热，连自己的头发都有燃烧的迹象，心中骇然之下，收起忏情剑，双手缓慢的抬起，顿时，一轮黑白阴阳鱼就将他淹没了。

　　从远处看，烈阳天化作了一轮焚烧一切的大日阳光，恐怖的光和热仿佛要焚烧世间一样，让方圆数千米的区域都扭曲了，并且像是要燃烧起来一样。

　　反观对面的唐天，化身为巨大的立体阴阳鱼旋转，阴阳鱼之外则是立体的八卦方位在游动，围绕这阴阳鱼旋转，镇压世间一切，神秘浩瀚的气息爆发，安定一切，直径数千米的立体八卦图旋转，没有破坏周围的丝毫。

　　若说烈阳天这边是灭世景象的话，唐天这边就是一片平和中正的局面。

　　针锋相对！

　　“太极安天下……”面对化身大日阳光的烈阳天，化身立体太极图的唐天出声大喝道……


第526章 臣服

　　王者竞技场边缘，一条残破的街道之上，一个身高两米的黑人，浑身盘绕无数黑色冰冷的锁链，锁链之上闪烁点点毫光，显得神秘而有坚韧。

　　黑人身材高达，浑身肌肉盘结，狰狞粗狂，极具爆炸性的力量，此时他手中这握着一条手臂粗的冰冷铁链，缓缓收了回来，随着铁链哗哗作响，在他前方，一堆碎肉跌落在地上，徒留一个面色恐惧而有绝望的脑袋。

　　黑人将地上的数十块黑色铁牌收起之后，突然眉头一皱，赫然转身看向城市的中心，在那里，他感受到了一股恐怖而有浩瀚的气息。

　　“有高手在对决吗？有意思，我倒是要见识一下了。”黑人用不知名的土著语言自言自语的说了一句，目露冰冷的神色，身上的铁链哗哗作响，从身上抖落了下来，在地上蜿蜒扭曲，一下子就由铁链形成了一头狰狞的猛虎，完全有冰冷的黑色铁链交织而成的猛虎体长十米，身上闪烁这如星辰一样的神秘光点，无声的咆哮一声，空气扭曲动荡，载着黑人向城池的中心位置冲去。

　　黑色的猛虎不走大路，径直向前冲，所过之处，无论是建筑还是山石都被一穿而过，绝不绕路，显得霸道无比，仿佛世间没有人能挡在他的前面一样。

　　在残破城池的另一个方向，一个身穿神秘符文长袍的白人，手持一根黑色狰狞的法杖，挥手间法杖激射毫光，空气呈波纹状荡漾，与无声无息之间，一头浑身鳞甲的黑狼变幻而出，狰狞的爪牙穿透虚空，将一个隐身的黑衣刺客咬住，几口就将惨叫的刺客撕裂成碎裂，言犹未尽的嚎叫了一声，砰的一声化作黑烟消散，仿佛从来不曾出现过一样。

　　手持黑色法杖的白人漫步走到一堆碎肉面前，弯腰捡起了一地的黑色铁牌，正要寻找自己的下一个猎物，但是却突然转身看向竞技场的中心位置，目露阴冷而有兴奋的光芒，当即转身，挥手间一只体长五米，完全有黑色骨头组成的骷髅战马出现，战马四肢黑蹄踏着黑色的火焰，黑色的骨头上布满了神秘而有复杂的白色纹理，显得狰狞而又邪恶，白人跨上骨马，策马向城池的中心冲去。

　　黑色的骨马四蹄如风，马踏虚空，在天际划过一道道黑色的残影，消失在了天边。

　　而同一时刻，在残破城池的另一个方向，一个金发西方人，身穿一套银色的铠甲，铠甲之上闪烁这如金色火焰一般的光芒，手持一把两指宽的细剑，细剑之上燃烧着朵朵白色的火焰，虚空扭曲不能承受其恐怖的温度。

　　最最特别的是，这个金发西方人背后居然伸展出一双展翅十米的洁白翅膀，翅膀煽动之间，朵朵白色的火焰掉落，焚烧虚空，让他的翅膀始终都处在扭曲的空间，看似去神秘而有强大。

　　此时，他正缓缓的将手中燃烧这洁白火焰的细剑从一个骑士体内拔出，口中抱怨道：“哦，谢特，该死的，还要杀到什么时候，高贵的天使大人怎么可以这样无休止的杀戮下去，不过，积分真是丰富啊，好吧，为了积分，高贵的天使大人就需要再次寻找下一个猎物了，对了，这个该死的骑士怎么会拥有这么多铁牌，至少有上千了，不过，都便宜了高贵的天使大人我了。”

　　当这个鸟人收拾好地上的铁牌之后，眼神突然看向了竞技场的中心位置，一脸兴奋的说道：“上帝你妈的，你这是听到我的心声了吗？有战斗就意味着有猎物，好吧，我承认你还是有点用处的，那么高贵的天使大人泰伦将要去收拾猎物了。”

　　只见这鸟人兴奋的大吼了一句，展翅冲向了竞技场的中心，一路上划过一道白色的流光，洒落无尽白色的火焰。

　　与此同时，竞技场广场之处，方圆十公里以内的空气都扭曲得不成样子，动荡的气流肉眼可见，扭曲了空间，动荡的气流就如一阵阵恐怖的风暴，将一切波及到的物体都粉碎。

　　突然之间，无比炙热的金色火焰如大日坠落，席卷了一切，将所有的一切都燃烧，碳化，更有隐藏在建筑物当中的人来不及逃走就化作了飞灰，死都不知道自己是怎么死的。

　　如果此时有人在极高的天空俯视下方的话，就能看到，以广场为中心，方圆十里的一切都扭曲得不成样子，一般化为了金色的火海，仿佛大日坠落世间，另一面则是如水波一样平静的荡漾着，看似扭曲却没有波及到任何东西，之上一道直径公里的立体八卦在旋转，镇压世间一切。

　　那半边金色的火海，突然冲中间出现了一轮金灿灿的光芒，照耀九天十地一样，爆发出璀璨的光芒，刺痛一切焚烧一切，这轮恐怖的金光脱离金色的火海，向着对面的立体八卦如彗星一样冲了过去！

　　随后，对面的立体八卦中心，那无尽的嘿和炽烈的白交织而成的旋转太极图脱离了八卦方位，向着那轮金色的烈日撞了过去。

　　金色的列热至刚至阳，至大至强，焚烧一切，扭曲一切，粉碎一切，而那旋转的太极图却显得安静无比，游走虚空，不见空间扭曲，如包容世间一切一样一下子就将恐怖的金色烈日吞没了。

　　太极图在吞没了金色烈日之后，突然之间高速旋转，旋转的力道形成了一道恐怖的风暴，席卷了方圆十里内的一切，虚空扭曲沿着太极图汇聚，仿佛要将一切都包容进去一样。

　　太极图包容一切，急速旋转，八卦方位坐落四方，镇压一切，定虚空，让动荡的空间迅速平静下来，就连那恐怖的金色火海都逐渐熄灭，扭曲的空间得以平息。

　　突然，把包容了金色烈日的太极图一阵，从那黑白交织的阴阳鱼当中爆射出无量的金光，炙热焚烧虚空，仿佛是要将太极图都要焚烧一样。

　　可太极图猛然一震，再次猛烈旋转，将金光包容了进去，仿佛石磨磨灭大米一样将金光一点点的收缩了进去。

　　就在太极图一震的瞬间，沿着太极图为中心，空气呈同心圆一样扩散波动动荡，一直惜缘十里才平息下来。

　　八卦方位镇压四方，中心只见一轮神秘浩瀚的太极图旋转，磨灭世间一切，包容一切。

　　当太极图缓缓停止旋转并且消失之后，中心出现了两道身影，唐天一席黑色披风烈烈作响，一只大手停留在烈阳天的头顶，手心一轮缓缓旋转的太极图，只需要他轻轻的往下一按，烈阳天的脑袋就要被扭曲粉碎，而这时烈阳天那金灿灿的拳头却距离唐天的胸口还足足有一尺的距离！

　　微风吹动唐天那血浪一般的长发，不含丝毫人类感情的双眼看着眼前的烈阳天，嘴角勾起一道邪魅的笑容冰冷的说道：“你输了，我的手只需要轻轻往下一按，你就从此在这个世间消失了。”

　　头发如超级赛亚人变身之后的烈阳天，眉心一轮金色的太阳闪烁丝丝光芒，双眼复杂的看着唐天，艰难的开口道：“我输了，从此我烈阳天就是你唐天，不，城主座下的一名马前卒，说到做到。”说着，烈阳天缓缓的收回了自己的拳头，同时也解除了至阳之体。

　　而唐天也收回了手掌，变回了原本的身躯，解除了魔体状态。

　　烈阳天神色复杂的看着唐天，微微地下了脑袋，这是表示诚服的标志，烈阳天尽管脾气火爆，但是却是一个说一是一绝不反悔的人，看着唐天一脸佩服的说道：“城主，为什么之前我明明一拳就要打到你的时候却突然动不了了？”

　　“呵呵，这没什么，太极拳尽管也是七阶技能，但是包容万物，至阴至柔，对付你这至刚至强的九阳神功当然无往不利，之所以你动不了，是因为四两拨千斤卸掉了你的力量让你产生了错觉而已，而且，九阳神功刚猛无匹，你没有能完全掌握他的威力吧？”唐天一脸笑意的解释道。

　　“原来是这样，这九阳神功乃是七阶技能，我也是偶然学到，可是学会了之后却无法完全掌握他的威力，到现在也只能发挥出四层的力道而已，若是完全爆发的话，我能感觉到一拳就能打爆城主你。”烈阳天傲然说道。

　　唐天不置可否的笑了笑没有说什么，他是不会告诉烈阳天其实之前他只是发挥了七阶技能太极拳的三层力道的，而且还是柔力，不过就在他快要打中自己的时候才增加了一层威力，这才挡住了他的攻击。

　　太极拳可刚可柔，柔时包容万物，刚时粉碎一切，可以说是一套刚柔并济的技能，也可以分开成为可刚可柔的技能，唐天会告诉烈阳天，若是使用太极拳刚猛的一面完全能够将他打爆吗？

　　就在这时，唐天眼睛一眯，看着烈阳天自言自语道：“看来，你作为我手下先锋兵的第一天，就要出力了呢。”

　　烈阳天眯起眼睛看向天空回答道：“自然为城主效命。”


第527章 王者也逃跑？

　　对于烈阳天的话，唐天谈不上满意或者不满意，有些东西是不能强求的，就比如忠心什么的，别看烈阳天说的就这样归顺了唐天，但是谁知道对方是怎么想的？可是唐天却不在乎这些，他只是需要一个态度就可以了。

　　唐天在末世当中生存了几个月的时间，见识了太多的尔虞我诈背后捅刀子的事情，对于所谓的忠心是根本就不相信的，是以既然烈阳天有了这个态度就好，唐天就已经和满意了。

　　唐天也不怕烈阳天在以后的某个时间对自己动手，首先看他这个人就不像是反骨仔，再次，烈阳天以为唐天之前的手掌放在他的头顶只是为了震慑他么？无声无息之间就已经在他脑海当中种下了一枚变异妖藤的种子了。

　　到时候他烈阳天没有什么二心好还，如果一旦有什么二心的话，那下场就可想而知了，不怪唐天太过阴险，只是这个世间太过现实，除却自己之外，任何人都不能相信，尤其是烈阳天这种实力恐怖滔天的人。

　　两人短暂的对决，所造成的破坏力之恐怖，简直超乎了普通人的想象，方圆十里的一切都被夷为平地，大地都被打残了，简直就更被核弹轰炸过一样。

　　其实，实力到了唐天他们这种地步，用人形核弹来形容都不为过，甚至比核弹还可怕，毕竟他们是有思想可以行动的，走到哪里就破坏到哪里。

　　就在这时，烈阳天突然转身看着唐天开口笑道：“城主，虽然我不知道你对我做了什么，但是你其实根本就没有这个必要，我烈阳天说到做到，答应了归顺与你就不会反悔，不过这样也好，省的城主你对我不放心，我能预感到，一旦做出什么对你不利的事情，我的下场一定会很惨的对吧？”

　　烈阳天说完之后，就不再看唐天，此人虽然脾气火爆，但是却心细如发，连唐天那么隐秘的手段都察觉到了，其实他有这样的心思也在情理之中，毕竟作为神教当中曾经的最高领导阶层的两人之一，没有这样的心思怎么可能震慑一片？

　　听到烈阳天的话，唐天没有说什么，算是默认了，有些东西不需要说明，心里明白了好了。此时唐天心里想的却是另一个问题，这黑暗森林当中，巴掌大小的一块地方，全部人口加起来最多两百万顶天了，可是这高阶的恐怖高手是不是太多了一点？

　　不说自己和眼前的烈阳天，还有也烈阳天齐名的所谓司徒明月，还有神教如今的神女沈芸，更有正义盟当中的盟主和其手下的三大侠客，还有主城当中的好几尊恐怖高手，这么多的高手出现在百万人当中，是不是有点太过蹊跷了？要知道，希望之城拥有两千万人口，里面的高手恐怕加起来还没有黑暗森林当中这两百万人的多吧？

　　这一切都透露着种种的不合理，“难道这一切都是巧合和运气？但是这也太过巧合了吧？”唐天心中暗自想到。

　　“难道是因为禁区里面能增加人的气运？从而造就了这么多的高手？更或者是因为禁区里面相对危险，能爆出更多的东西？”心中想到，唐天下意识的自言自语说了出来。

　　“城主，你说什么？”烈阳天没听清，疑惑的开口问道。

　　唐天摇摇头抛开脑海当中的想法，看着远方眯着眼睛说道：“没什么，我在想，恐怕到现在为止，整个竞技场当中应该没有多少人了，几乎所有的身份铁牌都集中在了几个人手中，只要把这几个人手中的铁牌弄到手，大概差不多可以结束了吧。”

　　“城主说的是，我也不是第一次进行王者竞技了，但是没有任何一次是有人将所有的铁牌都收集到的，甚至能收集到六千块以上的都很少，毕竟有些人不贪心，获得了一些就藏了起来等待竞技结束。”烈阳天点头解释道。

　　“呵呵，有人来了，感受到这里战斗的气息还敢跑来的人，看来对自己很有信心啊。”看着远处烟尘四起大地颤抖的场面，唐天慢慢说道。

　　“交给我就好了，第一次为城主出战，看我来一个旗开得胜，也算是为城主交上了一份投名状了。”烈阳天看着远方傲然说道。

　　砰……！

　　就在这时，已经被夷为平地的十里方圆之外，一栋建筑被从中间被强力冲开，破碎的砖石四处飞射，被撞出数百米远，一头通体漆黑身上闪烁着点点神秘光滑的猛虎冲了出来，其上坐着一个散发这强横气息的黑人。

　　“嗯？通体铁链形成的猛虎，这是什么节奏？什么职业有这样的本事？”看着远处骑乘在黑色猛虎身上的黑人，唐天皱眉自言自语道，那黑人身上拥有神秘的宝物，让唐天看不到他的资料属性。

　　“嘿，我当是谁，原来是上一次的王者。”烈阳天看到这个人之后，眉毛一挑不怀好意的说道。

　　“你认识他？”唐天诧异的问。

　　“我怎么可能认识这个黑鬼，不过就是上一次王者竞技的时候遇到了他而已，当时我收集了三千多块铁牌，而这个家伙收集了五千多块，我正想宰了他抢夺铁牌呢，没想到这家伙倒是机灵，选择了竞技结束，这才逃过了一劫，要不然此时哪里还会有他在这里猖狂。”烈阳天得意的解释道。

　　听了他的话，唐天眉毛一挑，没想到这烈阳天还挺猛的，居然差一点就宰了上一次的王者，同时对于烈阳天的本事也再次高看了一眼。

　　前方，来到广场，不能在称之为广场了，而是十里之外的废墟边缘，当看到了烈阳天之后，浑身强横的气息一颤，全身都黑只有眼睛明亮，看着烈阳天眼神当中闪烁着恐惧的光芒，就要想转身逃走。

　　但是烈阳天哪里会给他逃走的机会？一身红袍的他身形一闪就消失在了原地，化作一道流光冲向了对面的黑鬼，同时拳头猛然爆发璀璨而炙热的金色光芒，如一枚流星一样破开空气向着黑鬼砸了过去。

　　烈阳天身形所过之处，空气仿佛被打踏出了一条通道一样，气流激射不能沾身，同时大喝道：“老子这次看你怎么逃，我就不信你这次都收集到了一半以上的身份铁牌了。”

　　显然，烈阳天对于上一次黑鬼的逃跑还耿耿于怀呢。

　　“哼，我比上一次强大了太多，正好报上一次被你打败的仇。”黑鬼见逃不了了，转身看着烈阳天大喝道，不过他说的不知道是什么地方的土著语言，传到唐天和烈阳天耳中只是一段叽里哇啦的乱吼而已。

　　黑鬼口中说完，坐下的猛虎浑身哗啦啦抖动，化为闪烁这星辰一般光泽的黑色铁链缩回了黑鬼身上，随即，黑鬼一拳打出，身上哗啦啦抖动，无数铁链飞射而出，在前方交织成了一个闪烁着星辰一样光芒的恐怖拳头，直径达到了百米！

　　铁链形成的拳头打爆虚空，空气如水面荡漾，轰然打向了烈阳天。

　　“来得好，赤阳炼金！”如流星一般飞射的烈阳天大喝一声，恐怖炙热的拳头爆发赤红的光芒，仿佛就要燃烧起来一样，相对与那恐怖的铁链拳头，他的拳头简直小得跟蚂蚁一样，但是却就这样义无反顾的轰击了上去。

　　轰……恐怖的气浪爆发，一大一小两个拳头相交，震荡的空气席卷方圆千米，再次在这残破的区域掀起了一片风暴。

　　在远处的唐天看的真切，那烈阳天的拳头打在铁链交织而成的拳头之上，恐怖的力量居然将对方打得停在了空中，随后拳头爆发恐怖而炙热的气息，像是焚烧大地一样，炙热的洪流一下子就将那黑色的巨大拳头给席卷包围了，随即，恐怖的热量爆发，那巨大的拳头居然顷刻之间就开始发红，像是要燃烧了起来一样。

　　“赤阳炼金，这是要将对方的铁链融化吗？”唐天眯着眼睛自言自语道。

　　与此同时，看到这一幕的黑鬼面色骇然大喝道：“怎么可能，这可是星辰铁铸成的锁链，怎么可能被融化！”不过停在烈阳天耳中只是一阵咦里哇啦的乱叫而已。

　　轰……下一刻，铁链交织而成的拳头变得赤红，随即轰然爆碎开来，化作漫天烧红的铁块飞射，再次将方圆千米内的残破地面洗礼了一次。

　　“这次看你往哪里逃？”烈阳天径直穿透拳头，口中大吼这再次冲向了黑鬼。

　　黑鬼目光惊恐，身上铁链哗啦啦抖动，无数星辰铁链飞射而出，交织出一片大网，一层层将自己包围，顷刻之间就形成了一个直径百米完全由铁链组成的圆球。

　　轰……烈阳天才不管对方怎么样，如流星一样冲进了铁球当中，随后铁拳从内部爆发恐怖的赤色红光，一下子爆碎开来。

　　“妈的，跑得倒是蛮快的，要是慢一秒看来自不打爆你，不过比上一次好的是，这次你小子跑了却没有能够带走铁牌，哼哼，最好期待下一次不要遇到我。”铁拳爆开之后，黑鬼已经消失，只剩下烈阳天骂骂咧咧的在收拾地上掉了一地的身份铁牌！


第528章 都学聪明了

　　让唐天没有想到的是，那个黑鬼居然就这样被活生生的吓跑了，这让唐天心中一阵超级无语，你可是王者啊，要不要这么不要脸，一点作为王者的精神都没有。

　　不过，唐天也从这看出了一个现象，所谓的王者，其实也有些是占了很大水分的，或许是因为运气好或者是其他什么的成为了王者，并不是说王者就一定在这万人当中无敌了，说不定专门有人组队到竞技场当中来刷称号呢？

　　这些都是不可避免的现象，任何规则都有漏洞存在，只要有漏洞就有人会想方设法的去转这个漏洞，不过这样一来，就要应验了那句话了，常在河边走，哪有不湿脚的道理，夜路走多了还撞鬼呢，没有真正无敌的实力，即使是成为了王者也只是水货而已，经不起推敲。

　　不过也不能太水了，没有丝毫能力的话，哪怕是再多的人想要帮你成为王者也是不可能的，就如瓷器一样，稍微碰到个人就要被粉碎，简直就是在作死。

　　之前那个黑鬼已经可以说是一方豪强，镇压一方的存在了，只是在遇到了烈阳天之后，就显得有点不足了，毕竟强中自有强中手，遇到烈阳天算他的运气不好。

　　看着烈阳天一身赤红金丝长袍龙行虎步走来，唐天脸上露出了一个很有深意的微笑，说道：“刚才的黑鬼就是所谓的王者？看来也不怎么样！”

　　烈阳天却是一脸郑重的说道：“不，他只是运气好而已，算不得真正的王者，就我知道，这竞技场当初曾经出现过一尊黄金王者，那才叫一个恐怖，大杀四方，没人是他的对手，乃是当之无愧的王者，不服不行。”

　　“哦？还有这样的事情？就连你也不是对手吗？”唐天皱眉问道。

　　烈阳天摇摇头道：“不知道，没有交过手，不过我想，哪怕是交手了我也不一定能胜过对方，多半都是被打败的下场，不过对方却是无法杀死我的，我所说的不是交出铁牌被传送走这种无法杀死。”

　　唐天点点头不置可否，拥有特殊体质至阳之体的烈阳天，一旦爆发所有的战力的话，没有绝对压倒性的实力是无法杀死他的。

　　转身看向远处的天空，唐天嘴角露出一个微笑道：“又有人来了，希望来的人不要像之前的黑鬼一样看到你就跑了才好。”

　　烈阳天嘴角直抽抽，感情唐天这是将自己作为打手了啊，自己都不想出手了，不过心中却是没有其他什么想法，反而很郑重的点头道：“为城主分忧自然是我分内之事。”

　　在末世当中，烈阳天的实力无疑是无比强大的，可是再强大又怎么样？在全世界的格局基本都定型的今天，他这样的人可谓是生存空间很小了，因为你强大了，背后却没有相应的势力，这样就会受到无数人的窥视，要么灭了你，要么收服你，没有第三条路走，因为你这样的存在就是一种不安定因素，所谓侠已武犯禁，就是你这样无牵无挂的强者才是诸多势力首领所忌惮的，若是不归顺一方势力寻求庇护，早晚要被和谐掉！

　　是以，烈阳天在之前唐天开口打赌的时候几乎都没有怎么考虑就答应了，何尝不是抱着寻求庇护的心思？神教固然算得上是一方大势力，但是相比起天朝的十大势力来说，还是太过弱小了，几十万人的规模，人家弹指之间就可以将你灭个千百次，更何况，在黑暗森林当中那巴掌大小的地方，几乎所以的资源都被主城把持，这样一来神教的生存空间就更小了。

　　学得文武艺，货卖帝王家，在这个群雄割据的时代，单人再强也要被滚滚的天地大势所碾压成碎片，既然不能主宰一方，那就只有在更加强大的人手下镇压一方，这才是烈阳天这种人的最终归属，他，看得比谁都要明白！

　　一声马斯，如生铁摩擦，从天际传来，听得人心中烦闷，这样的声音，简直就不是世间能有的，一匹黑色骨马，黑色的骨头上冷光点点，生冷枯寂，马踏黑色火焰，滚滚向天际冲了过来，如履平地，马踏虚空。

　　“是一个亡灵召唤师？居然将亡灵骨马都召唤出来了，你可有信心对付？”唐天看了天边的那匹黑色骨马，对身边的烈阳天说道。

　　“对付这种阴暗的存在，自然是无往不利，只是，对方会飞行，这倒是难办了。”列太阳皱眉说道。

　　“无妨，我想办法将他从天上打落下来就是了。”唐天面色平静的说道，随即肩膀一抖，三头飞龙展翅高飞，直冲天际，顷刻之间洒下一片阴影，变换成展翅三百多米的庞然大物，鳞甲森森，冷光点点，如钢铁浇筑，极具震撼力。

　　三个脑袋张开狰狞的大口咆哮，声音传递出去，空气震动，一只恐怖的利爪，如冰冷的钢铁铸造，冷光闪烁，上面燃烧着火焰，盖压一方天地，在那亡灵骨马承载亡灵召唤师还没有反应过来的时候，当即就一爪子拍了过去，虚空动荡，如水面波动。

　　“哦，谢特，该死的东方人。”亡灵骨马之上的亡灵召唤师大骂一声，策马狂奔，在天空中奔跑，躲过了三头飞龙震撼性的一击，手中狰狞的黑色法杖挥舞，天空中出现一个巨大的黑洞，一只恐怖的苍白爪子伸了出来，爪子上覆盖这冰冷的冰霜，雾气升腾。

　　两只恐怖的爪子，三头飞龙的鳞甲森森，如黑色的钢铁浇筑，火焰升腾，另一只却是苍白晶莹，冰霜凝聚，冰冻一切，却是一只骨头爪子。

　　吼……一声怒吼从黑洞当中传出，轰隆一声，两只巨大的爪子在天空中碰撞，空间扭曲，如随波荡漾，咔嚓声不断，那只骨爪之上冰屑纷飞，缩了回去，三头飞龙盘旋，死死的盯着黑洞，冰冷的眸子当中不带任何感情色彩，张口就是一道直径米许的闪电轰杀了过去，撕裂天穹，如银蛇穿空。

　　轰隆，黑洞当中雷光闪烁，伴随冰冷的怒吼，一尊庞然大物转了出来。

　　“亡灵召唤生物冰霜巨龙吗？给我把他拆了。”唐天冷冷的喝到。

　　没错，从黑洞当中被召唤出来的是头恐怖的冰霜巨龙，全身都是巨大的苍白骨头做成，莹莹如冰雕，身上挂着冰甲，蓝色的寒气升腾，仿佛刚刚从南极冰川当中咆哮而出一样，展翅三百多米的它，翅膀之上布满了破破烂烂还没有腐烂的肉膜，体形上并不输于三头飞龙，冲出黑洞的它，身上还闪烁这手臂粗细的闪电，显然是之前三头飞龙的杰作。

　　三头飞龙得到唐天的命令，义无反顾的就冲了过去，于它来说，对方只是一堆死去的骨头而已，要拆碎它并不困难。

　　“该死，这里怎么也有一头巨龙，天啊，还是三个脑袋的变异物种，怎么会这样。”亡灵骨马只是的召唤师惊呼，显示出难以置信的神色，看到两尊巨龙在天空中咆哮撕扯，简直天塌地陷，一根根晶莹的骨头被拆下，他的心在滴血。

　　转而，亡灵召唤师用仇恨的目光看向了地面的唐天两人咆哮道：“是你们，都是你们干的好事，居然敢伤害我宝贝的冰霜巨龙，我要你们死，亡灵君王，降临世间给我杀了他们！”

　　在亡灵法师咆哮当中，手中法杖激射出一缕实质一般的黑芒，穿透虚空，形成了一尊漆黑的门洞，里面黑森森，因冷冷，仿佛无间地狱一样。

　　“下面交给你了。”唐天对烈阳天说道。

　　烈阳天嘴角露出一个不屑的笑容，眨眼间化作一道炙热的金色流光消失在原地，出现在那尊黑色的门洞之前，一拳打出，仿佛推出了一颗燃烧的金色太阳，照耀虚空，扭曲了一切。

　　当金色的太阳冲进黑色的门洞当中之后，里面传来了无比恐惧的咆哮，随后没有了声息，那黑色的门洞也无声无息之间泯灭，仿佛从来不曾出现过一样。

　　九阳神功，至刚至阳，是一切阴冷的克星，哪怕是这种邪恶的亡灵生物也一样，天生相克，在对方还没有来得及降临这个世间就被烈阳天泯灭了降临世间的通道，这是何等的恐怖。

　　“不可能。”亡灵召唤师尖叫，不敢相信自己看到的事实，但是他再怎么尖叫也嘎然而止了，因为烈阳天在泯灭了通道之后，就化作了一道金色的流光冲向了他，仿佛是一颗燃烧的流星，划破天际，拳头之上冒起炙热的光芒，焚烧一切。

　　“我一定会回来的。”亡灵召唤师恐怖的尖叫，身形扭曲一下子消失不见，一大堆黑色的身份铁牌掉落下来，他坐下的亡灵骨马被烈阳天一拳打成了漫天碎片。

　　“哼，跑得真快，现在的人都学聪明了吗？怎么都学会了放弃到口的肥肉逃命了？”看到消失的亡灵召唤师，烈阳天冷声哼道。

　　“生命都没有了，即使得到了再多的东西又有什么意义呢。”唐天看着这一切自言自语道……


第529章 再遇泰伦

　　天空中，当亡灵召唤师逃走之后，三头飞龙也完成了唐天的命令，将冰霜巨龙给活活的拆碎了，粗大的冰冷龙骨漫天掉落，砸落地面轰隆隆作响。

　　不能怪冰霜巨龙太菜了，只是相对比起来，三头飞龙要强太多了，作为特殊变异兽的它，鳞甲堪称铜浇铁铸，防御力惊人，再加上三头飞龙毕竟是活物，而冰霜距离充其量只是被组装起来的一堆骨头而已，怎么能是三头飞龙的对手？哪怕是在它生前也抵挡不住三头飞龙的几个回合，毕竟等级的差异摆在哪里的。

　　当三头飞龙再次化作尺长的体形落在唐天身上的时候，它三个脑袋高高扬起，仿佛在说这样的对手根本就不值得我出手一样。

　　唐天摸了摸他把极具金属质感的冰冷细小鳞片算是赞赏，看向了收拾好身份铁牌走来的烈阳天。

　　“你依然没有能杀死他不是吗？”唐天看着他笑道，其实自己内心也知道，这样的存在怎么可能甘心死在这里？他们还有大好的前途，眼前的利益怎么可能比得上生命来得重要，再说，只要交出铁牌就可以立刻被传送走，无论是随机传送到别处还是退出，都是极难将其杀死的。

　　听了唐天的话，烈阳天苦笑，这王者竞技若是没有交出铁牌就能不被杀死的规矩的话，那什么黑鬼还有亡灵召唤师怎么可能在他手中逃走？

　　没有回答唐天的话，而是对唐天说道：“刚才清点了一下，黑鬼的和这个亡灵召唤师手中的身份铁牌全部加上，一共达到了三千块还要多，加上我自己本身就有接近一千块的铁牌，全部都给城主应该能让城主成为王者了。”

　　烈阳天口中说这，将所以的身份铁牌都给了唐天，自己只留下了一块，这样避免了自己被传送走的可能也保住了自己缴纳的一百万积分。

　　烈阳天拿给了唐天将近四千块的铁牌，再加上唐天自己的两千多块铁牌，一共达到了六千五百多，一跃成为了王者，而且还不是最低级的王者，同时，得到了铁牌就意味着得到了这些铁牌以前主人身上的积分，有的是被杀死的，全部都被唐天得到，有的是丢弃铁牌逃走的，只能得到一半，但即使是这样，这将近四千块铁牌也让唐天收获了恐怖的五十亿积分，再加上自己原先的二十五亿，唐天现在的总积分一跃达到了恐怖的七十多亿，差一点就达到了八十亿！

　　这样的数字出现在唐天脑海当中，让他有点不真实的感觉，在竞技场当中厮杀，面对那无穷无尽的变异兽一场下来自己哪怕是跟开挂一样也只得到了千万的积分，但是在这王者竞技当中，就这样得到了恐怖的八十亿，这是什么概念？

　　“你已经得到六千八百四十四块身份铁牌，一跃成为了青铜王者，是否结束王者竞技？你也可以旋转继续。”与此同时，唐天的脑海当中也响起了那道冰冷的提示声音。

　　唐天嘴角一笑自言自语道：“既然还有人来送铁牌，那我当然是要继续了。”旋转了继续，唐天的脑海当中没有再得到提示，仿佛那个声音的主人早就预料到会这样一般。

　　残破的城池上空，天边一道白色的流光向着这里急速飞来，气浪翻滚，仿佛在虚空当中打通了一条通道一样，强横的气息流转，让人心神震动，仿佛神祗降临一样。

　　当看到那穿透虚空都让空气成水波荡漾的恐怖流光向这里飞来的时候，唐天眼睛一眯眉头一皱，随即再次舒展开来，脸上挂着古怪的笑容。

　　“啊哈，卑微的人们，你们高贵而强大的天使大人泰伦来拉，作为强大的黄金王者，我宣布，你们交出身份铁牌，我可以不杀你们，怎么样，泰伦大人仁慈不是吗？”那道身影还没有接近这里呢，就开始大放阙词满嘴跑火车了。

　　听到那家伙的话，唐天嘴角直抽抽，恨不得一巴掌将他拍下来，见过嚣张的，没有见过这么嚣张的，简直太欠抽了。

　　不过停了他的话之后，唐天心中震动，没想到这家伙就是华月生口中所说的黄金王者，不应该吧？这家伙哪里有一点黄金王者的风范了？

　　就在此时，感受到那强横波动的烈阳天，眉头一皱，脸上露出凝重的神色站在了唐天身前说道：“城主，这是一个极其恐怖的家伙，我没有把握能够打败他！”

　　唐天轻松的拍了拍他的肩膀说道：“无妨，这个家伙我自有办法对付，你在一边看着就好，嘿嘿，好久没有见到这家伙了，没想到已经成长到这个地步了吗？”

　　烈阳天听了唐天的话眉毛一挑，古怪的问道：“城主认识这个人？对方可是外国人，而且是到目前为止唯一一个攀上黄金王者宝座的家伙。”

　　“没错，就是他。”唐天笑道，身影一闪就腾空而起，向着对面那道白色的流光冲了过去，同时口中还用英语喊道：“哪里来的狂妄之徒，也不怕风大闪了舌头，看完不打爆你。”

　　“谢特，居然有人敢挑战高贵的天使大人并且作为目前唯一一个黄金王者的泰伦大人，你死定了，我要将你绑在十字架上烧烤三天三夜，让你去见那该死的上帝！”听到唐天的话，泰伦当即就怒了，在冲来的同时，一道银白色的恐怖光芒从他哪里飞出，一下子就在天空中形成了一个巨大无比的银色十字架，仿佛完全是存银雕铸而成的一样，高达百米，就那样镶嵌在了虚空当中，有细小的天使盘绕十字架飞舞，让它看上去圣洁高贵而有神秘，极具震撼性的力量。

　　恐怖的十字架压塌虚空，扭曲空间，一下子就向唐天压了过来，仿佛天柱倒塌，欲要将唐天永世镇压在十字架之下一样。

　　“哪里来的家伙，敢大言不惭，看我不拆了你。”唐天大喝，一拳打出，天地间出现了一个巨大的立体八卦，镇压方圆千米的虚空，一下子就将那巨大的十字架定在了虚空当中，八卦当中的阴阳鱼旋转，一下子就将十字架吞没了进去，阴阳鱼旋转，没几下就将那恐怖的十字架给磨灭了。

　　这一副极具震撼性的画面，一下子惊得对面的家伙赶紧刹车停在了虚空当中，一身银色的铠甲，手持一柄燃烧着朵朵银色火焰的细剑，背后一对展翅十米的白色翅膀洒下朵朵银色火焰，扭曲虚空，让他整个人看下去朦朦胧胧，神秘而又强大。

　　“原来是个鸟人，我当是谁呢。”唐天也停留在了虚空当中，面带笑意的看着对方说道，开始只是猜测，现在看到了，果然是泰伦这个不靠谱的家伙，当日地心一别，没想到对方已经成长到了这样的地步。

　　“哦，谢特，法克，原来是你，你当初把握坑惨了，我要杀了你。”当泰伦看清楚是唐天之后，眼中闪过一声笑意，不过口中却是无情的骂道，然后，收起手中的细剑，就那么飞了过来，举起拳头就开始砸唐天。

　　唐天面带笑意，使出太极拳有一下没一下的招架泰伦的攻击，不时的还击一下，没多久就将泰伦揍得鼻青脸肿了。

　　“哦，该死，你这家伙什么时候变得这么强了，不打了不打了，再打就要被你打死了，你这家伙就是个变态，我早就看出来了。”被唐天揍了一顿的泰伦当即就飞开了，口中怪叫道。

　　“嘿，刚才是那个家伙大言不惭的要让我束手就擒来着？我这不是给你创造条件的嘛。”唐天挖苦道。

　　“你这家伙就是个变态，当初预见你的时候就是这样，现在也是这样，我才不跟你打。”泰伦连忙摆手道，话是这么说，但是他那跃跃欲试的眼神却是想要和唐天真刀实枪的干一场的，不过不知道想到了什么，却没有敢动手。

　　“你这家伙，什么时候变得这样谨慎了，你若是想打我奉陪，保管然你满意。”看到对方的眼神，唐天怎么猜不到他的想法，于是出言挑衅道。

　　“算了，以后有的是机会，我一定会报仇的，你给我等着，嘿嘿，我说兄弟，你混得怎么样？我可是黄金王者哦，在这里横扫一切，没有人是我的对手，怎么样，要不要来跟我混？”泰伦见打不过唐天，出口讽刺道。

　　“嘿嘿，这样正好，那么，把你的铁牌全部都给我吧，让我也搞个王者当当怎么样？”唐天看着泰伦不怀好意的说道。

　　“谢特，法克，你这个强盗，不干，我死都不会给你，你做梦去吧，这是我辛辛苦苦得来的，怎么可能给你。”听到唐天的话，泰伦差点就一蹦三尺高，远远的逃离了唐天身前，生怕唐天出手抢夺一样。

　　唐天看着他，目光当中不怀好意道：“你今天必须将你所有的铁牌都给我，要不然，你信不信我让你想逃都逃不了？”

　　泰伦当即就大叫道：“有本事你就来抢，我倒是要看看你有什么手段，哼哼！”泰伦显然不信自己在唐天手下连逃跑的机会都没有，不屑的说道……


第530章 对付流风的物品

　　“你确定？”唐天眉毛一挑，不怀好意的看着泰伦问道。

　　不知为何，看到唐天的眼神泰伦心头一跳，有一种毛骨悚然的感觉，仿佛唐天说道就能做到一样，让他有一种不好的预感。

　　可是，自己作为一个绝顶强者，也是横扫一片镇压一方的存在，更是这王者竞技当中的黄金王者，对于自己实力的自信，泰伦不相信自己在唐天手下连逃跑的机会都没有，硬着嘴皮子说道：“我知道你很厉害，你们东方有句话说，我也不是吃素的，我就不信你真的那么逆天了。”

　　唐天摇摇头，没有再和他争辩这个问题，而是看着他问道：“我说，你到底要怎么样才能将你的铁牌给我？难道还真的要我从你手中硬抢？”

　　虽然和泰伦有过一面之缘，而且也算的上是朋友，但是唐天还没有自信到对方就那样轻轻松松的将自己辛辛苦苦得到的铁牌给自己，关系归关系，当与利益产生冲突的时候，一切都显得不是那么牢靠了。

　　“我说兄弟，你真的那么需要这铁牌？就那么想当这什么王者啊。”泰伦惊奇的问道，在他看来，唐天都已经那么强大了，难道还真的在乎这点虚名？

　　唐天耸耸肩说道：“确实蛮需要的。”

　　这次换泰伦表情古怪了，对着唐天左看右看，然后一脸了然的问道：“我说兄弟，你不会是遇到麻烦了吧？”

　　“额，还真被你猜中了，确实遇到了点小麻烦，需要积分兑换点东西。”唐天摸着鼻子说道，这也不是什么见不得人的事情，索性就将流风的事情告诉了他。

　　听完唐天的述说，泰伦眼中光芒闪烁，也显示出了不可思议的神色，顿时一脸惊奇的嚎叫道：“哦买噶的，真的有这样的人？天啦，从未来十年回来的家伙？而且杀死后还能复生，这实在是太不可思议了，天啦，这个世间怎么会存在这样的人，太可怕了，我想，任由他那么发展下去的话，这个世间都将落到他的手中，这可不是什么好信号，从你说的，以那个人的心性来看，当他称霸世间的时候必将是一场恐怖的灾难，一定不能让这样的事情发生，必须要阻止。”

　　“所以，我才迫切的需要你手中的铁牌，获得积分兑换到能够杀死他的方法，要不然你以为我会来参加这个无聊的竞技吗？”唐天翻了个白眼说道。

　　“兄弟，你实在是太伟大了，泰伦比不上你，既然你在做这样一件大事的话，我也不能那么自私，我的铁牌全都给你，也算是为这个世界做一份微不足道的贡献了，而且，你一个人对付他会不会有危险？要是需要帮忙的话，我立刻从我老家赶过去帮你好不好？”听到唐天说需要铁牌是威力对付重生者，泰伦顿时满脸佩服的说道，并且表示了需要帮忙只管找我的那种姿态，要多热情就有多热情。

　　他的这一变化让唐天无语，之前这家伙还一脸防盗贼一样的防自己呢，怎么现在就变得这样无私了？

　　“呵呵，对于你的热心我心领了，不过我可不是一个人在对付他，还有其他人在帮忙，这你就放心吧。”唐天拒绝了他要从西方赶来的热情，开玩笑，这个世间谁特么知道变成什么样子了？不说你能不能赶来，单单是这恐怖的距离等你到来之后黄花菜都凉了。

　　“这样啊，真是遗憾，我倒是很想见识一下这个所谓的重生者，但是显然我没有那样的机会了，对了，你刚才说那个家伙被杀死后还能神奇的复活？”泰伦开始一脸遗憾的说道，不过随即眼睛一亮急切的问道。

　　“是啊，这就是我最头疼的地方，杀死他不难，难的是怎么样彻底的杀死他，为了这事我可伤透了脑筋。”唐天摇摇头无奈的说道。

　　“啊哈，既然是这样的话，我想我这里有一样东西可以帮到你哦。”听了唐天的话，泰伦一脸兴奋的说道。

　　“什么东西可以杀死重生者？”唐天眼睛一亮，看着泰伦急切的说道。

　　不过就在这时，泰伦却一脸愤怒的看着唐天咆哮道：“哦，该死，你别跟我提这东西，一想起来我就愤怒，都是你害的，该死，我真想揍你一顿出气。”

　　额……泰伦变化的节奏太快，唐天一时之间有点跟不上他翻脸的速度了，无语的问道：“这关我什么事，而且，你说的是什么东西？”

　　泰伦却没有回答那是什么东西，而是一脸愤怒的看着唐天说道：“该死，都是你，当初给我指的什么路，我从那个通道当中出去之后，居然出现在了金字塔，买噶的，金字塔啊，离我的家乡十万八千里了，害的我被一群木乃伊追杀，太恶心了，要不是我运气好的话就回不去了。”

　　“啊哈，你当时跑埃及去旅游了啊，真是好闲情逸致，那些木乃伊没有拉你去做伴吧？”唐天打了个哈哈尴尬的说道。

　　当初也不能怪自己，毕竟地心当中那么多通道，而且每一条几乎都是一模一样的，谁知道他是从那条下来的？所以自己只好随便直一条了，没想到这家伙跑到埃及去了，活该被木乃伊追杀。

　　“谢特，你还笑得出来，我被你坑死了，为了回家你知道我付出了多少艰辛吗？该死，那真是一段痛苦的回忆，算了我不想提了，等我在竞技场外面再次遇到你的时候你一定要补偿我。”泰伦一脸忧伤的抱怨道。

　　一个西方的家伙，居然跑到了埃及去，而且还是在末世当中，唐天都能想到他为了回家付出了多少艰辛了，不过这也不能怪自己不是，谁让他运气不好，于是说道：“好吧好吧，等在竞技场外见面的时候，我请你吃大餐喝酒好了。”

　　“那可不行，你坑了我那么严重，这么就想打发我肯定是不行的，一年，我要整整吃你一年，我要吃什么你就给我吃什么！该死，你们东方人做的饭菜实在是太美味了。”泰伦看着唐天一脸没有商量的余地说道。

　　唐天满脑门黑线，尼玛，你就这样好打发啊，我还等着大放血呢，于是豪气的挥挥手道：“没有问题，你想吃什么都可以，吃多久都无所谓，就怕你吃腻了，对了，说说你刚才说的是个什么东西，能够帮我对付重生者的？”

　　唐天答应之后，泰伦也没有再纠结吃的事情，而是愤怒的看着唐天说道：“这事其实还是因为你的关系我才得到的，我刚才不是说了嘛，我当初被你坑到了埃及去了，在哪里偶然之下才得到的，话说，这该死的东西我到现在都不会用，拿着还占地方呢，但是有舍不得扔，现在好了，给你不但能给我腾出点空间，还能帮到你。”

　　说着，泰伦丢给了唐天一块黑漆漆的东西，上面铭刻了无数神秘的密文和符号，一种古老而有苍凉的气息弥漫在这黑漆漆的东西之上。

　　当唐天接过这东西之后，眼中爆闪出璀璨的光芒，将其收起之后，一脸兴奋的看着泰伦说道：“有了这东西，对付七重生者就有了八分的把握了，该死，你怎么不早点拿出来。”那东西太管用了，唐天说八分把握还是保守估计，有了这玩意，流风有难了！用真实之眼得到了这玩意的属性之后，唐天这才知道为什么泰伦说是在埃及得到的了，一切都合情合理。

　　“嘿嘿，我就知道这东西应该对你有用，不过这样一来，我就要再多吃你一年了。”泰伦也是一脸高兴的说道。

　　“你吃多久都无所谓，即使是你吃一辈子都可以。”唐天无所谓的说道，巴不得你来吃呢，有了你这家伙的加入，我还求之不得呢，唐天心道，泰伦可是一个不可多得的高手，连烈阳天都忌惮的家伙能简单吗？

　　“哈哈，能帮到你是我的荣幸。”泰伦笑道。

　　不过唐天却是一脸不怀好意的看着他说道：“不过，为了保险起见，你还是要将你的铁牌给我，我想用积分兑换一些其他东西，以防到时候有以外发生，重生者毕竟不是小事，一旦处理不好的话，那就麻烦了。”

　　“没有问题，说实话，这玩意对我的用处不大，即使能得到一些积分，但是能兑换到的东西也不是太好，好的东西积分少了根本就兑换不到。”泰伦说着，将自己收获的铁牌都给了唐天，好家伙，不愧是到目前为止唯一一个黄金王者，居然一下子拿出了两千多块，加上之前唐天的六千多，还差几百块就达到了恐怖的九千块了。

　　不等唐天开口，泰伦再次说道：“兄弟，我得先走了，我已经迫不及待的想要品尝你们东方的菜肴了，我得去准备怎么到达你那里，方向，用不了多久之后我就会去找你的，哈哈。”说完之后，这家伙就那样消失在了竞技场当中。

　　唐天满脑门的黑线，你大爷，老子还有话没说完呢，这家伙就这样走了！


第531章 天都要灭你啊

　　看着泰伦消失的地方，唐天久久无语，有这样不靠谱的人吗？风风火火的来风风火火的去，话都不让人说完，活该被坑到埃及去和木乃伊作伴。

　　不过转而唐天一想就明白了，这泰伦别看做事不靠谱，但是却心细如发，自己充其量就只是给了他一张空头支票，但是他却给于了自己这么多，一定是怕留下来等下自己会难堪所以才逃走的吧。

　　“倒是个重情重义的家伙。”唐天自言自语道，自己到现在才见过泰伦两面而已，可是对方却如此信任自己，这让唐天心中有些感慨，他这个人到底是傻呢还是真的那么容易相信人？

　　在这竞技场当中相遇只是偶然，再次见面的时候不知道已经是何时了。

　　来到烈阳天身前，唐天看着他问道：“你有什么打算？”

　　听到唐天的话，烈阳天却是无奈一笑道：“我还能做什么？末世降临之后家人全都不幸遇难了，独自一个人，除了想办法提升自己之外，其他的还真的没有什么事情可做。”

　　他说的是实情，也是这个时代的悲哀，除了努力的挣扎下去，还有什么值得自己去追逐的？

　　唐天无奈的笑了笑道：“我现在不在出城当中，你先忙自己的事情，我回去之后会找你的，现在世间冰封，万物不显，暂时倒是没有什么大事。”

　　“你这样一说，我倒是想起了一件事情，传说黑暗森林当中出现了一个极其强大而有可怕的家伙，不知道是人类还是怪物，因为有传言说这个家伙即杀人类也杀怪物，简直妖邪至极，奇怪得很，不过却没有人见过他的真实面目，因为看到的人都死了，我就奇怪了既然人都死了，那么这传言是从哪里出来的？”烈阳天一脸古怪的说道。

　　“有这样的事情？”唐天皱眉问道，这就奇怪了，不知道是人是鬼的家伙，同时和人类还有怪物做对，他这是要和全世界为敌吗？

　　“嗯，我也只是听到了传言而已，到底是怎么回事还有待考证。”

　　“这可不是一件小事，如今万族林立，任何不稳定的因素都可能对人类来说是一场灾难，必须要搞清楚，如果你有时间的话，可以留意一下，有必要的时候，你也可以寻求主城的帮助。”唐天说道。

　　“也好，我就顺道留意一下这件事情了，对了，城主这是要准备出去了？”烈阳天看着唐天问道，对于之前的泰伦他没有询问什么，仿佛漠不关心一样，但是到底是怎么想的却只有他自己知道了。

　　“嗯，是啊，到现在为止，几乎是能收集到铁牌的极限了，尽管还有很多分散在这竞技场当中，但想要将其全部找出来恐怕不现实，而且时间也耗不起，也没有必要为了那点蝇头小利而耽误时间了。”唐天摇摇头说道。

　　“难道城主就不希望获得更高的王者称号？要知道称号越高，就可以获得更好的神秘奖品的。”烈阳天看着唐天古怪的说道。

　　无声的笑了笑，唐天说道：“哪有那么容易，谁知道最后的奖品是什么？为了这么点事情根本就不值得，再说了，又不是没有机会进来了，下次时间充裕的时候再说吧。”

　　“这样也好，既然城主都已经准备离开了，那我也走了，有什么事情到时候我想城主有办法找到我的。”烈阳天看着唐天大有深意的说道，他也不是磨磨唧唧的人，说完身形扭曲就消失在了竞技场当中。

　　唐天当然有办法找到他，无论他在何方，只是有些事情说出来就没有什么意义了。

　　看了一眼这方圆十多里都被打残的地面，唐天笑了笑，自言自语的说道：“结束吧。”

　　当他的话音落下的时候，整个竞技场诡异的安静了下来，同时一道提示出现在了所有人的脑海当中。

　　“能留到现在的人，我不得不说你们是幸运的，或许有些人得到了巨大的收获，但是太多的人却永远的留在了这里，这事实是一件让人身心逾越的事情，不过，本次的竞技到此结束。”

　　当这道提示完了之后，那些隐藏的角落当中的人全都大大的松了口气，在这里多停留一秒就多危险一分，谁也不愿意多呆，全都带着收获或是失望离开了这里。

　　唯独唐天还停留在原地，他的脑海当中出现了另一个提示：“恭喜你，收获了八千七百四十五块身份铁牌，成为了史无前例的砖石王者，将得到神秘礼物一份，拿着你的礼物离开吧！”

　　当唐天脑海当中的提示完了的时候，他的面前砰的一声出现了一件物品，乃是一件精致到了极致，并且散发着七彩光芒的宝盒！

　　看到这个宝盒，唐天心中一惊，这是什么情况？难道说砖石王者的奖励就只是一个宝盒吗？虽然很高级的样子，但是这玩意是要看运气的吧？要是运气不好岂不是白忙活了？

　　将宝盒拿在手中，唐天心中震动，这样的宝盒他还真的是第一次看到，之前得到的最好的宝盒也只是黑色的，却从来没有见过七彩颜色的。

　　没有任何犹豫，手中的七彩宝盒就被唐天大开了，仿佛这并不是什么珍贵的东西，而就是一件普通的物品而已，他这满不在乎的态度要是被别人知道了不知道有多少人要吐血，要知道，好多人在得到宝盒之后在大开之前求神拜佛不说，至少要念几句吉祥的话，哪有像唐天这样随随便便就大开的？而且还是前所未有的七彩宝盒。

　　当宝盒大开之后，唐天看着手中的东西一阵无语，这是个什么玩意？一盏布满了铜锈的灯？

　　是的，唐天大开七彩宝盒之后得到的是一件毫不起眼的铜灯，别以为是什么高级货色，就是那种下面一块锈迹斑斑的铜片，中间一根拇指粗细的铜柱，最上方是一个装着浑浊灯油的灯碗，整个铜灯看上去简直就跟一个垃圾场捡来的东西没有什么两样，扔了都没人捡的那种。

　　唐天只觉得一阵牙疼，七彩宝盒就开出了这么个玩意？

　　看着手中的铜灯，唐天脑海当中幻想了很多恐怖的东西，比如什么八景宫灯啊，什么宝莲灯啊，什么琉璃盏啊等等，可是看到这盏铜灯的属性之后他连扔掉的心都有了。

　　“废弃的铜灯，乃是古时茅山道士丢弃的物品，描述，这东西没有太大的价值，点燃之后可以照明，但是你别指望他能给你带来多么明亮的光芒，小心熏黑了你的鼻子，他唯一有价值的效果就是，当人死后点燃他可以收集死者的灵魂，在灯油燃尽之前如果死者没有复活的话，将魂飞魄散，特别注意，灯油只能支持燃烧一分钟。”

　　翻来翻去的看了看手中的铜灯，唐天面色古怪，这完全还真的就跟名字一样，完全没有利用价值啊，就是一盏废弃的铜灯，照明不能用，收集死者的灵魂倒是有点用处，可是收集死者的灵魂有什么用？而且还只能存在一分钟，一分钟之后灵魂都消散了，并且是那种魂飞魄散的那种，这不是坑人吗？要知道人死后有没有灵魂还两说呢。

　　不过随即唐天眼睛一亮，是啊，虽然这玩意没有什么用处，可是对于现在的自己来说却是无价之宝啊，如果配合泰伦给自己的东西，那么流风的下场……？

　　“连老天都不放过你啊，逆天而行是要遭天谴的。”唐天悠悠的感叹道，那是对流风命运的坎坷感到悲哀，他正想用积分兑换一点以防万一的东西呢，有了这东西，那不一切都解决了？

　　不过得到这个铜灯，唐天心中却没有太大的欣喜，反而显得很承重，因为他感觉到一切都太诡异了，仿佛背后有一双无形的大手在操作这一切一样。

　　将心底的异样驱逐出脑海，唐天再次看了这里一眼，悠悠的说道：“离开吧……”

　　竞技场，那片黑暗冰冷的空间当中，唐天站在那块缩小的石碑面前，查看着自己这次的收获，只见石碑之上显示着：

　　唐天，闯关最高难度，竞技场第一层王者难度，积分，一百零九亿三千四百五十二万四千一百二十四，排名，七十八……

　　看到自己显示在石碑上的信息，唐天倒吸一口冷气，将近一百一十亿的积分收获就堪称逆天了，特别是排名，唐天可是清清楚楚的记得，自己在进来的时候可是一千多万名啊，这一下子就窜到了七十八名了……当真是坐火箭啊！

　　“排名提升了却也不代表着实力增加了多少，完全只是积分堆起来的而已，并没有什么实际意义，还是乘早换成有用的东西才行。”自言自语一番，唐天却没有第一时间就将积分用掉，而是向竞技场的出口走去。

　　“不知道进来了多久，可别错过了和他们回合的时间才好。”

　　向着竞技场出口走去的唐天，却不知道因为他排名的飞速提升而对外界造成了多么巨大的震动……


第532章 时间差

　　竞技场外，无数人观望着那巨大的黑色石碑指指点点，无一不在惊叹这一个人的名字，唐天……！

　　是的，唐天这个名字再次疯狂的进入了人们的耳中，这是继前段世间世间通告之后的又一次疯狂。

　　本来唐天这两个字就很敏感了，竞技场那巨大的石碑上，已经有很久没有出现唐天的名字了，可是当有人无意中看到了唐天的名字再次出现的时候，就移不开眼睛了。

　　最开始是最后一万名，然后飞速跳跃，一下子就进入了前五千，没过多久进入了前两千，然后再次爆发，一下子就冲进了前一千！

　　到了这个时候，此人这才反应过来通知其他人，开始别人都还不敢相信他说的话，毕竟谁能从最后一命一下子就进入一千名以内了？

　　可是当看到是唐天的名字之后人们就释然了，毕竟是人的名树的影嘛，进入一千名也没有什么值得大惊小怪的，可是当唐天以爆发式的姿态一下子进入前一百名之后，所有人都哑口了。

　　一百名是什么概念？那几乎是一些人长期霸占都不待动摇的，其他人要么进入前一百都是一名一名这样攀升，可是唐天却直接就进入了七十八名，并且稳稳的坐在了那里，这就让人惊恐了。

　　从一万名没几下就进入了前一百名之内，这是什么概念？要知道，这竞技场之上显示的一万人那可都是全世界最突出的一万人啊，尽管这不能完全作为世界排名的依据，可是也变相的突出了榜上之人的强大，可唐天才用了多少时间？就一下子超过了九千九百多人！

　　“这个唐天到底在竞技场当中经历了什么？怎么名次攀升得这么块？”

　　“谁知道呢，不会是开外挂了吧，这也太惊人了……！”

　　“你们还不知道吧，竞技场当中的王者难度里面，可是汇聚了前世界的一万名高手同时竞技，斩杀对方或者杀死对方都能得到对方的积分，我想他肯定是去进行王者竞技了……”

　　“原来是这样啊，那你给我说说什么是王者竞技？”

　　……

　　随着唐天的名字再一次进入人们的视线，关于他的话题再次成为了人们讨论的焦点，知道的不知道的编造的等等，无一不成为讨论的话题，不过大多都只是道听途说而已，信不得真。

　　“听说没有，唐天这个主城的城主，有八个老婆呢！”

　　“怎么不知道，而且他的这八个老婆可全部都是国色天香的存在，那一个个的，啧啧，羡慕死个人了……”

　　“你们只知道唐天有八个老婆，比韦小宝还厉害，可是你们知道他的那些老婆都是些什么人吗？”

　　“哎呀，大哥是知情人士啊，快给我们说说呗。”

　　“哼哼，我告诉你们啊，他的八个老婆分别是希望之城的城主，这个你们不知道吧？还有就是黑暗森林当中三大势力之一的正义联盟的盟主，关系暧昧着呢，然后就是另一势力也就是什么神教的神女了，还有啊……”

　　当唐天踏出竞技场大门的这一刻，听到了边上人们议论的话题，顿时满脑门的黑线，尼玛，老子有那么色吗？还八个老婆呢，都特么的在哪里听说的啊！

　　唐天真的很想站出来说自己是冤枉的，根本就没有这样的事情，可是想想还是算了，爱怎么说就怎么说吧，不过他倒是再一次见识到了天朝人们的八卦之火，若不是关系到他本人的话，都差不多信以为真了呢，你看看这一个二个的，说的那叫一个有鼻子有眼！

　　“奇怪，月儿她们怎么没出来？都过去了这么长时间了。”唐天站在竞技场外巡视了一圈，却没有能发现赵月儿他们的身影，纳闷的自言自语道。

　　不过当他抬头看向天上的时候，发现天色和自己进去之前没有太大的变化，拿出自己那块老得掉渣的机械表一看，顿时一拍脑门，尼玛，把竞技场里和竞技场外的世间差给搞忘了，在竞技场当中过去了那么久，这外面的时间也就只是过去了一两个小时而已！

　　“这下我去哪里？在这里等他们出来还是进去继续闯关？”唐天此时伤脑筋了，他们到达竞技场的时候，也就早上八九点的样子，此时也就十二点不到，等到天黑还有好多个小时呢。

　　在里面感觉好像过了很久，可是在外面却根本就没有多少时间，唐天这是因为只是进竞技场只有两次的原因，像赵月儿她们就不会犯下这种错误了，毕竟经常进出竞技场，能够卡着时间出来。

　　“难怪我怎么觉得竞技场进进出出的人流量那么大决定有点不合理呢，原来是因为时间差的关系啊。”唐天看着进进出出的竞技场大门，再一次鄙视了自己一下。

　　左右无事，解决流风的办法反正已经有了，唐天也不怎么着急了，从而开始在这竞技场周围的城镇逛了起来，见识一下这末世当中千奇百怪的生活方式，不过唐天的思绪却并不在这些事情之上。

　　“竞技场当中，可以杀怪获得积分，但是却不能得到经验和装备，只能用积分兑换，这到底是为什么？竞技场存在的意义又是什么？而且竞技场一共分九层，如今这第一层就已经如此困难了，谁能够闯过九层？还有，那积分兑换的物品当中，最前面的那些物品明明都只是幻想当中的东西，难道真的存在吗？它的作用仅仅只是为了让人们兑换物品？还有，外面杀怪能够获得经验和装备等等，竞技场当中也能兑换到这些啊，那么这个外面的世界存在又有什么意义？这两者之间有什么关联？而且这两者的时间差又是怎么回事……？”

　　唐天的脑海当中闪过无数个念头，但是却没有任何东西是拥有一个正确答案的，所以的一切都仿佛笼罩着一层朦胧的面纱，让人看不清。

　　“所谓的技能，明明很多技能都不应该表现出这样的恐怖威力才对，可是却又真实的发生了，这一切又是为什么？”唐天在心中想到，就比如他所学的七阶技能太极拳，明明那是末世前老头老太太锻炼身体的东西，可是在他手中却爆发出那么恐怖的威力，这一切根本就不合理！

　　最终，唐天无奈的摇摇头自言自语道：“所谓的合理不合理都没有太大的意义，这个世间就已经是最大的不合理了，还有什么不能解释的呢！”

　　“大哥，就是他，之前打断了我一条手臂，而且他好像还带着一个漂亮到极致的女人，你要帮我报仇的同时还能得到一个大美人呢。”就在这时，一个嚣张的声音在唐天的身后响起。

　　唐天的思绪顿时就被打断了，皱眉转身看去，却发现是自己在进竞技场之前废掉了一条手臂的那个屠夫，此时居然带人来找自己的晦气了。

　　唐天看了他一眼之后，将目光放在了他口中所说的大哥身上，这一看顿时就玩味了，因为他口中所说的大哥居然是唐天的熟人。

　　“怎么，你要帮他出头？”唐天看着屠夫口中所说的大哥挑了挑眉毛说道。

　　此时一身黑色冰冷铠甲的张超看着唐天一脸的尴尬，眼神当中闪烁着恐惧说道：“我不知道他说的是你，要是知道的话，我打死都不会前来冒犯你的，对不起，我这就滚……”

　　一边的屠夫吊着一只手，看到这样的情况当即就傻眼了，这什么情况？自己找来的大哥是要为自己出头的啊，但是好像自己的大哥很害怕那个年轻人的样子？瞠目结舌的看着张超说道：“大哥，他可是打断了我一条手臂啊，你不是说要为我出头的吗？”

　　啪……张超当即就一巴掌将屠夫打到在地，怒骂道：“闭嘴，你想死也不要拉上我，你知道他是谁吗？你也敢去招惹？被他费了一条手臂算什么？这算是你的荣幸，别说一条手臂，哪怕是被他打死也没有人帮你出头，哪怕是老大也不行，更别说我了！”

　　“他他他是谁？连老大都惹不起？”屠夫呆呆的问道。

　　张超却没有回答他，而是再次踹了一脚屠夫，低头来到唐天的身躯说道：“对不起，我真的不知道他说的人就是你，早知道的话，我就先将他解决了。”

　　张超此时心中忐忑，自己原本就和唐天有过节，此时虽然事情不是因为自己而起，可是却是实实在在的再次得罪了唐天，只能听他的发落了，至于逃走什么的他丝毫没有这样的想法。

　　看着张超，唐天纳闷，他不是在希望之城那边活动的吗？怎么跑这里来了？开口说道：“算了，也不是什么大事，反正现在我也没有什么事，找个地方坐坐吧，我们也算是老相识了。”

　　“那好，那好，你跟我来。”听到唐天的话，张超知道自己恐怕要倒霉了，唐天这样的人完全可以说能够在无声无息之间就玩死自己的，说好听是聊聊，说不好听谁知道唐天要怎么收拾自己？

　　若是唐天知道他心中的想法的话肯定会郁闷死，自己真的只是没事想打发时间啊……


第533章 三样东西

　　竞技场的周围，已经形成了一个热闹喧嚣的城镇，不过这却是在就近才发展起来的，只有一下自持有实力的人才来到这里，为了在竞技场当中闯荡，在这个没有法度而且人人都过这刀口舔血日子的地方，混乱的景象那就可想而知了。

　　人类最主要的聚集地还是各大势力建立的城池，因为哪里安全，有相对的秩序规则，适合大多数人在那里挣扎生存，而竞技场周围的这个城镇，只是少部分人才会在这里逗留，并且人流量很大。

　　经过唐天的了解，发现这里这个城镇居然是冰封大地之后才逐渐形成的，在这之前也就最多是人们闯完竞技场就迅速离开了，并不会在这里逗留，开始他还觉得奇怪，可是稍微一想唐天也就明白了，万物冰封，人们无事可做，这才有了时间在这里逗留，而且也正是因为万物冰封，竞技场周围没有什么怪物，相对安全，人们才敢在这里逗留，要不然，恐怕这个不大的城镇早就不知道被怪物夷平了多少次了。

　　在这个城镇当中，张超将唐天带到了一个相对装饰要好一点的酒楼，这里距离唐天出来竞技场那个出口不远，临窗而坐，随时都可以观察到竞技场出口的情况。

　　“怎么会跑到这里来的？要知道，这里距离希望之城的路途和不算近，而且途中还不知道有多少危险存在。”看着对面唯唯诺诺的张超，唐天开口问道。

　　不过看到张超此时的样子，唐天心中却是在感叹，想当初遇到他的时候，他是何等的意气风发，铁甲冰冷，长刀赫赫，那种想要在末世当中闯荡出一番天地的豪情已经在他身上磨灭干净了，不过唐天自己也知道，若不是因为自己的话，张超恐怕也不会变成这个样子。

　　无所谓谁对谁错，张超对自己所作所为在他的角度看来有错吗？他也只是为了想要生存得更好而已，但是站在唐天的角度，同样没有错，没有杀他就已经是很仁慈的事情了。

　　“当初，我从平顶山离开之后，恰逢希望之城大乱，被无数的蝗虫包围，无奈我就选择了离开，在野外几经挣扎，差点就死在了变异兽的口中，最后还是我现在的大哥救了我，我才能活下来，并且跟随他来到了铸剑城。”张超苦笑着说道。

　　“哦？那你怎么会在这里？好像只是充当了一个大手的角色？”唐天好奇的问道，要知道张超的实力可不弱，再怎么样也不会混到如此地步吧。

　　“向我们这样的职业，你应该知道，在铸剑城当中是很难有生存的空间的，这里全部都是剑客，我们这样的人几乎处处受到排挤，无奈最后大哥带着我们来到这里做起了生意，就是你所了解到的那样了。”张超解释道。

　　唐天知道，他所说的生意大概就是那什么帮人兑换东西什么的，不过唐天好奇，他们真的能够联系到十大势力大统领那样的人物前来充当保镖？唐天问出了心中的疑问。

　　“哪有那样的事情，不过都是迷惑普通人的手段而已，十大势力的大统领那是什么人物？人家怎么可能来给人当保镖，哪怕出再多的价钱都不可能的，这关系到一个人的尊严问题，不过，若是你的话到完全没有问题。”张超看着唐天忐忑的问道。

　　唐天摸了摸鼻子，觉得无语，不过张超说的倒是实话，自己要是找几个那样的人来当保镖到是可以的，这不是之前才收了一个烈阳天当大手嘛，没有纠结于这个问题，唐天好奇的问张超道：“那么要是有人真的拿出代价想要寻找那样的人充当保镖怎么办？”

　　“这个，就只有我们老大亲自出马了，他的实力并不输于各大势力的大统领那样的人物，只要价钱合适，没有什么是不可能的。”张超苦笑道，自己的老大有时候都要为别人当保镖，这样的事情说出来他自己都觉得有点脸红。

　　“哦？这倒是有趣，你们老大是谁？我倒是想要见识一下这样能屈能伸的人物了。”唐天好奇的说道。无论是什么时候，强者都将脸面看的无比重要，张超口中所说的老大，实力堪比十大势力大统领那样的人物，却甘愿充当别人的保镖，光是这份心态就让唐天刮目相看了，平心而论，若是有人拿着大把的钞票找到自己充当他的保镖的话，唐天肯定会毫不犹豫的一巴掌将对方拍成渣渣。

　　听到唐天的话，张超心中咯噔一声，他这是什么意思？难道是要赶尽杀绝吗？自己已经变相的被唐天从希望之城赶到了这里，好不容易有了一个安身的地方，难道对方想要找自己老大的麻烦从而让自己没有生存的余地？想到这里张超心中苦涩，却没有说什么，毕竟谁让自己招惹了唐天这样一个恐怖的人呢。

　　“很不巧，一早我们老大就被人请走进入了竞技场了。”张超无奈的说道。

　　唐天点点头说道：“那到是怪可惜的，原本我还想见识一下这样的人物呢，现在看来应该是无缘得见了。”

　　“呵呵，城主召见，那是我们老大的荣幸，他回来之后我通知他一声，肯定会亲自前去见你的，所以城主不比介怀。”张超不自然的说道。

　　谁能想到，当初那个在自己手下并不怎么多说话的人，却是如今整个世界都大名鼎鼎的主城城主？随着身份的变化，张超自然将自己的姿态放到了最低。

　　在这个残酷的世间，拳头大就能拥有一切，无疑，唐天的拳头就够大，而且够硬。

　　“对了，我听人说，只要出的起代价，你们好像什么东西都能搞到是吧？”唐天没有回答张超的话，而是突然反问道。

　　听到唐天的话，张超心中一震，唐天这是要开始发难了吗？露出一个苦涩的笑容说道：“理论上说是这样的，只要出的起代价我们就能为你弄来一切。”

　　“那好，正好我有几样东西需要你们帮忙帮我弄来，放心，不会亏待你们就是了。”唐天随意说道。

　　“不知城主想要什么东西？冒昧的问一句，在竞技场当中可以兑换到一切物品吧，城主何必劳烦我们呢，那样一来不是更加方便吗？”张超小心的问道。

　　唐天摇摇头，无奈道：“竞技场当中虽然能够兑换到任何东西，可是里面的东西太多了，简直浩如烟海，要我一件一件的去筛选那要找的什么时候，你们毕竟专业一点，所以就请你们帮忙了。”

　　唐天说的完全就是在鬼扯，竞技场当中兑换东西，只需要将自己的条件说出来就会出现相应的列表，哪里像他说的那样麻烦，之所以会这样说，只是因为唐天决定张超混成现在这样，也有自己的一份“功劳”在里面，作为一个熟人，存心想要帮他一下而已。

　　“这样也好，不止城主想要什么东西？你说出来，我尽快帮你弄来就是。”张超答应了下来，他不敢不答应，唐天要什么他都给他弄来，至于什么报酬他根本就不提，哪怕是赔本他都要给唐天把事情办好了。

　　“嗯，这样，你记一下，我需要一本全世界从古到今所以语言文字的资料，要那种翻译好了的而且还带着发音阅读的那种，说明白点就是世界从古到今的文字大全和翻译，这是其一，另外，你再帮我弄一份如今整个世界的详细地图，越详细越好，还有，你再帮我弄来一种能够确定一个人位置的东西，就这三样，你先帮我弄来。”唐天没有犹豫的说出了自己的要求。

　　听到唐天的吩咐，张超站起来说道：“我都记下了，你在这里等等，很快我就帮你弄来，这应该不是什么难事。”张超说完，在唐天的示意之下离开了这里。

　　唐天之所以需要这几样东西，是因为这些东西都是要用到的，首先是语言大全，不说不久他就有用处，而且随着时间的过去，他必定要和全世界的人打交道，到时候遇到一个强者却无法沟通的话恐怕会造成一些不必要的麻烦，至于后面的地图和确定人位置的东西，不久之后会用到的同时，更多的唐天是想要寻找刘欣，在唐天的心中，刘欣始终都是一个牵挂。

　　“等流风的事情处理好之后，就想办法先将刘欣寻找回来，生死未卜，实在是放心不下。”唐天在脑海当中思索道，慢慢的吃着东西等待张超将自己要的东西带回来。

　　坐在窗前的唐天，看着外面人来人往的画面，心中有点感慨，这才几个月的世间，整个世界就仿佛经历了一场文明的变迁一样，人们已经完全适应了末世当中的生活了。

　　就在此时，唐天偶然听到的一句话让他心中一震，随即掀起了滔天巨浪，怎么也无法平息下自己心中的那种恐惧。

　　那只是别人随意的一两句闲聊而已，但是唐天听到之后想的更多，关系面牵扯得更加宽广……


第534章 最后的人类

　　就在这间小小的酒馆当中，唐天偶然听到了两个人的几句闲聊，在唐天心中掀起了滔天巨浪，不亚于在唐天心中引发了十二级超级地震，震得他脑袋轰鸣。

　　他听到的，不是关于自己的事情，但是却也和自己息息相关，这是一个几乎所以在末世当中挣扎的人都忽略了的一个问题，可是却偶然之间被那几句闲聊，提醒了唐天这个几乎所有人都忽略了的问题。

　　在这酒馆当中，那是一个阴暗的角落，一张木桌旁坐着两个年轻人，他们年纪都不大，也就二十岁出头的样子而已，如果不是末世降临的话，他们恐怕还在读书呢。

　　从他们的装束上看，两个都是剑客，实力不高，比上不足比下有余，在这残酷的末世当中小心一点倒是能够安稳的生存下去。

　　从桌子上堆积如山并且没有标签的空啤酒瓶来看，他们应该喝下了不少竞技场出产的劣质啤酒，一个个喝的醉醺醺面红耳赤，正大着舌头吹嘘呢。

　　其中一个长相一般的人红着脸说道：“我告诉你啊，当初我可是学习的尖子生，年年拿奖学金，是老师眼中的天之骄子，把我宝贝得不得了，他们以为我不知道啊，他们不过都只是为了自己的前途而已，哼哼，对我好，以为我是傻子啊，我要是学习不好的话他们会鸟我？”

　　另一个也是满脸的通红，长相相对好一点，但是一块硬币大的黑色胎记破坏了他的形象，此时他摇摇头说道：“你还好了，学习好，有奖学金拿，至少是老师眼中的红人，可是我呢，学习不好，长得难堪，几乎没有什么朋友，唉……”

　　开头说话的人听到胎记男的话一下子就火大了，砰的一下拍了桌子说道：“学习好有屁用，没听说过百无一用是书生吗？在学校学习好出了社会刷盘子的人多了去了，谁鸟你啊。”

　　“至少你在学校是红人不是，呵呵，知足吧。”胎记男醉眼朦胧说道。

　　开始说话的人摇了摇头苦涩道：“学习好有什么用呢，长相难看，家里没有钱，漂亮的女孩都特么的跟着高帅富跑了，有知识有个屁用，不如有个好爹啊。”

　　“你一说这事我就来气，可不是因为我们无权无势嘛，老子暗恋了八年的女孩，眼看就要追到手了，完了对方来了一句，你长相难看一点我都无所谓，可是你家里是什么个情况？等我把家里的情况一说，妈的，她当时就扬起脑袋跟个高傲的孔雀一样不屑的对我说道：就你这样还想泡妞？老娘长得再难看，哪怕是出去卖也能卖个价钱吧？白给你干却什么都得不到，你以为老娘的眼睛是瞎的啊，说完转身就走了，留下老子风中凌乱，这特么什么人啊。”胎记男苦笑道。

　　“唉，可不是啊，学习再好又怎么样，没有背景人家根本就不鸟你，要是让现在的我回到以前去，老子一定将他们全部都宰了，那才叫痛快，哈哈。”

　　“你就别想了，你还以为你想玩重生啊，不过话说回来，当时末世爆发的时候，我因为杀了一些怪物有了点实力，能够自保了，再次遇到那个娘们的时候，他正和一个高帅富抱着瑟瑟发抖呢，还央求老子救她，我呸她一脸，老子凭什么救她？”

　　“哈哈，你这样一说我倒是想起了一个好玩的事情，就在前不久的时候，我在城中的一家酒吧里面，居然遇到了我们学校以前的校花大美女，啧啧，混得那叫一个惨啊，当初在学校的时候是何等的意气风发？千百人围绕着她转，可是现在呢？却是一个出来卖的，价格之低廉，只需要一包方便面就可以上她一回，哈哈哈，于是老子毫不犹豫的就把她上了，完事后丢给她一包方便面她还对老子感恩戴德呢。”

　　“你就不怕得病啊，那种人，都不知道被多少人骑过了，你也上，呵呵呵呵，不过话说回来，那什么校花到底是什么味道？这样的人以前我们看一眼都不敢，却能正大光明的将她上了，感觉怎么样？是不是比其他的人要舒服啊。”

　　“狗屁，还不就那样，校花怎么样，不就是漂亮一点嘛，她身上有的其他女人身上就少了？不过就是图个新鲜，其实也就那么回事。”

　　“额，可不能这样说啊，毕竟人家是校花嘛，不过兄弟，你在哪里上的？有时间带我也去玩一玩呗，老子还没有尝过校花的味道呢。”

　　“好啊，等回到城中了我就带你去，嘿嘿嘿，要不我们一起上？保证干得她欲仙欲死的，哈哈哈哈。”

　　“这个可以有啊，不过话说回来，要是她怀孕了算我们谁的？啊哈哈哈。”

　　“这个你不用担心，你难道没有发现，现在那么多女的为了生存，哪一天不被好多个男的干啊，我想那里面都快被灌满了吧，但你见过谁怀孕的，所以这样的事情你就别想了，安全得很，哈哈哈哈……”

　　不远处的唐天，原本听着这两个醉鬼的谈话只是抱以微微一笑而已，毕竟每个人心中都有阴暗的一面，可是当他听到这最后一句的时候，脸上的表情定格了，心中闪过无数个念头，最后眼神当中出现了无比恐惧的神色。

　　“我刚才听到了什么？女人被上，每天都被很多人上，不对，不是这个，是没有怀孕？对了就是这样，可是为什么没有怀孕，额，这关我什么事。”唐天脑海当中思绪闪烁道，不过当他正想要将这个念头丢出脑海的时候，脑海当中灵光一闪，心中一震，随即脸色煞白。

　　“没有怀孕，这不是关键，关键的是，末世降临这么久了，却没有听闻有婴儿降生到这个世界上……！是的，就是这样的，没有婴儿降生，没有婴儿降生……”唐天的思绪停留在这一刻，仿佛世间的一切都定格了一般。

　　末世降临这么久了，可是这个世界却没有哪里有传闻说谁谁谁生了个孩子的事情，唐天想到了一个可怕的事实……

　　于是一脸惊恐的站了起来，身上无以伦比的恐怖气势爆发，大声喝到：“你们谁能告诉我，哪里有谁生了孩子没有？快告诉我……！”

　　轰……唐天这突然一下子爆发，恐怖的气息动荡，一下子就将酒馆掀飞了，恐怖的声音回荡在竞技场周围，人们惊讶惊恐，目光看向了站起来犹如愤怒魔神一样的唐天。

　　“这个人不是疯了吧，问谁生孩子没有，真是奇怪……”看到唐天的样子，人们惊恐他恐怖气息的同时却在心中嘀咕道。

　　唐天深吸了一口气，收回了身上的气息，平静而带着颤抖的声音问着周围目瞪口呆的人道：“你们谁能告诉我，在末世降临之后，你们谁听说过有人怀孕了吗？或者是有人生下了孩子没有？”

　　几乎所以人都被唐天之前突然爆发的恐怖气息所震慑，一个个的呆呆的看着他不知所措，没有一个人回答的。

　　“如果有人能够提供确切的消息，哪里有人怀孕或者是生了孩子，只限于末世当中，我愿意给他一亿竞技场的积分作为回报。”唐天看着所以的人抛出了一个惊天动地的消息。

　　“婴儿？孕妇？生孩子？这个人打听这个干什么？”有人心中疑惑，却没有惊讶与唐天那恐怖的气势，而是疑惑唐天打听这个干什么。

　　不知道为什么，人们心中虽然疑惑，但是心底不知道为什么，却有一种无以伦比的大恐怖在蔓延，甚至超过了唐天身上那突然爆发的恐怖气息。

　　这个小镇上无数人心中都在思索着一个问题，那就是，末世降临之后，好像就没有见过哪里有婴儿出生或者是有女人怀孕呢？

　　“没有新生婴儿出生？”

　　“没有女人怀孕……”

　　“末世降临之后就没有这样的消息了，一直都被忽略了这样的问题……”

　　“到目前为止，没有任何消息说谁生了孩子和怀孕了……”

　　“人类没有心声婴儿了？”

　　无数人心中都在闪烁着这样的念头，甚至所有的人都完全是下意识的，出于本能的放下了手中正在进行的事情，呆呆的在脑海当中回荡着这个消息。

　　越是想，人们的脸色就越是发白，就越是恐怖，因为他们实在是想不起来，末世降临之后什么地方有人怀孕或者是有心声婴儿出生。

　　“有吗？谁知道，告诉我，只要消息确切，我将付出一亿，不，十亿竞技场的积分作为回报。”唐天的声音再次传遍了所以人的耳中，声音虽然平静，却带着莫大的恐惧和颤抖。

　　但是没有人回答他的话，因为所以人都想到了一个可怕的事情，那就是没有这方面的丝毫消息，一点都没有……

　　很多人张嘴，想要说什么，可是喉咙仿佛被钢铁卡住了一样，无论如何都说不出话来！

　　唐天煞白的脸上不知为何流下了眼泪，自言自语道：“人类已经没有新生的生命了，现在幸存下来的人，难受是世界上最后的人类了吗……？”


第535章 绝望

　　整个城镇都陷入了沉寂之中，所有的人都忘记了自己在做什么，该做什么，全都停止了一切活动，脑袋里面全都回荡着那可怕的猜测。

　　恐慌在满眼，所有人都脸色煞白，心中一块沉甸甸的大石头压得人们喘不过气了，很多人张嘴想要说什么，可是嘴唇颤抖说不出一个字来。

　　原本在前一刻还喧闹无比的城镇一下子就陷入了无比的沉寂当中，仿佛死域一样感受不到任何动静。

　　一阵清风吹过，飘洒下洁白的雪花，带来了寒冷，可是人们感受不到了，因为人们的心更冷，冷得让人绝望，冷得让人看不到任何希望，哪怕在这茫茫一片雪原的冰雪都没有人们内心更寒冷。

　　冰雪的世界原本是洁白的，可是此时人们眼中看到的却是黑暗，无边的黑暗，没有任何光明的黑暗，仿佛显然了永恒枯寂而又冰冷的虚空一样。

　　“为什么……为什么会这样，为什么几个月来没有听说过任何地方有新生婴儿降生的消息？为什么那么多女人没有一个有怀孕的迹象，这一切都是为什么？”

　　当绝望而有颤抖的声音回荡在这不大的城市当中的时候，人们心中最后一丝幻想被斩断，很多人甚至一下子就跌倒在了地上，绝望的看着天空，看不到未来。

　　原来，人们这才意识到，自己之前经历的种种所谓的绝望在此时看来是多么的微不足道，直到此时人们才意识到，什么才是真正的末日！

　　当一直被人们忽略的问题一下子被提及的时候，人们才意识到自己到底遗忘了多么重要的一件事情。

　　所谓的权利所谓的地位所谓的金钱在此时看来，是多么的微不足道，当想到末世这么久以来却不曾听说过有新生生命降世的时候，所有人的心都在颤抖。

　　无论何人，哪怕之前再怎么邪恶，哪怕之前他再怎么嗜血，哪怕他之前再怎么漠视一切，可是在这沉重的恐怖气氛之下，都感受到了无以伦比的心悸，那是一种让人喘不过气来的压力，让人绝望而又看不到希望。

　　“没有了新的生命，文明得不到延续，那么此时他们所谓的挣扎有什么意义？几十年后，当人类彻底消失在这个世界，一切有什么意义？”

　　短暂的沉默之后，整个城镇爆发了，人们丢下手中的事情，任何东西都不顾了，拉着一个人就询问关于新生婴儿的事情，得不到回答，像是疯了一样继续拉着下一个人询问。

　　那冰冷而又黝黑的高大竞技场见证了这一切的发生，像是用无声的嘲笑看待眼前的一切一样，仿佛在不屑为什么到此时人们才发现这个事实？

　　“告诉我，你知道的，对吗？你知道什么地方刚刚才出生了一个小孩，你告诉我啊，你不是说你知道一切的吗？”

　　“我求求你，告诉我好不好，告诉我哪里有孕妇，我给你我所有的一切，我只需要你给我一个消息，求你了啊……”

　　“哈哈哈哈，人类要灭亡了，真正的灭亡了，几十年后，这个世间不再有人类，人类的文明将消失在历史的长河当中，成为永恒的过去，一切的痕迹都将被历史磨灭……”

　　“没有希望了，没有任何希望了，一切的一切都没有意义了，所谓的挣扎，所谓的生存，到最后根本就没有丝毫意义，当时间过后，所有的一切都将化作历史的尘埃，成为永恒黑暗的过去……”

　　“我们是最后的人类了，没有新的生命，就没有了未来，一切还有什么意义？我们挣扎在这所谓的末世，为的是什么？为了自己？……”

　　“我们是历史的见证者，也是最后的见证者，当很多年以后，世界上最后一个人消失之时，一切的一切都将没有任何意义，就如远古的恐龙，只能成为新物种的观赏品而已……”

　　“块，停止手中一切的事情，将消息传递出去，想尽一切办法，打听是否有新生命诞生的消息，一定要快……”

　　“对，一定要弄明白，如果真的没有任何新生命孕育的迹象，那人类才是真正的走向了灭亡，所谓的末世根本就不值一提……”

　　短暂的暴乱之后，人们疯狂的涌向了四面八方，去寻找一切有可能的消息，去寻找那一份希望，去寻找那一份可能。

　　人们不愿意相信，人类的文明开始进入了真正的倒计时。

　　当一个种族都无法得以延续的时候，任何事情都已经不重要了，哪怕是再怎么险恶内心的人都感受到了一股绝望的气息，所谓的善恶在此时已经不重要了，重要的是，未来在哪里？

　　竞技场周围的这个不大的城镇，很快的就陷入了一片死寂当中，无数的人用最快的速度离开了这里，去寻找一个渺茫的答案。

　　有人进入了竞技场当中，同样想要寻找一个答案，有人用特殊的方法，将这个恐怖的消息传递到了外界，消息传递的速度之快，几乎是在几个小时的时间就传遍了全世界！

　　当全世界的人将这个自己忽视的问题从新认识之后，无数人沉默了，无数人疯狂了，所有的女人都被拉出来询问是否有怀孕的迹象，可是得到的答案却是没有……

　　此时已经没有人在乎消息是从什么地方什么人口中传出的了，人们只是知道，人们的文明从末世降临的那一刻就进入了倒计时当中。

　　可笑的是，人们根本就没有意识到这件事情，当此时被提及的时候，才知道这是多么可怕的后果，那是一种永恒的绝望。

　　无数人哭喊，无数人祈求，无数人在寻找答案，整个世间，陷入了一片黑暗的阴影当中……

　　唐天站在破碎的酒馆处，呆呆的看着天空，阴郁的天空一如唐天的内心，压抑而有沉闷，他眼中没有焦距，思绪混乱不知道自己该干什么。

　　到这一刻唐天才发现，所谓的仇恨所谓的争霸是多么的可笑，更可笑的是无数没有意识到这件事情的人还在互相残杀，将人类一点一点推向灭亡的边缘。

　　在铸剑城当中，一栋富丽堂皇的宫殿里面，流风一席白色长袍，上面秀满了华贵的花纹，让他整个人看上去高贵而又霸气，此时他正心满意足的搂着一个漂亮的女子调笑，可是此时却有一个满脸煞白的人闯了进来，没有经过任何的禀报。

　　“哼！如果你不给我一个满意的说法，你就可以自裁了。”流风脸上闪过一丝不悦的神色冷冷的说道，自己的好事被打断，他自然没有什么好心情。

　　“流风大人……”

　　“现在叫我城主……”流风立刻打断道。

　　“是的城主大人，小的有事情禀报，大事情，惊天动地的大事情。”那人脸色煞白，根本就没有看到流风的脸色。

　　“什么事情？慌慌张张的？说……”流风皱眉问道，如果没有什么大事情的话，是没有人敢打扰自己的。

　　“是这样的，城主大人，现在整个铸剑城内部都完全陷入了暴乱当中，完全乱了，等待这你拿主意……”那人一脸绝望的说道。

　　“查清楚没有，为什么会陷入了暴乱。”流风皱眉喝到。

　　“现在全城的人都在打听一个消息，所以发生了暴乱。”那人恐怖的说道。

　　“什么消息，说。”流风心下一沉，难道自己重生的秘密被知道了？

　　“现在全城的人都在打听，谁知道末世降临之后有新生命的诞生和末世后有谁怀孕了。”那人颤抖这回答道。

　　“什么？无聊，这些人都没事干吗？打听这个……”流风本来还想发脾气的，可是最后几个字却没有说出来，他是一个聪明人，几乎瞬间就联想到了这背后所蕴含的意义。

　　顿时一脸苍白的跌落在了椅子上，想要说什么却无法说出，最后艰难的吞了口口水对那人说道：“传令下去，军队全部出动镇压暴乱，一切等待命令，记住，不能杀人！”

　　“是，小的明白。”那人很快就退下去发布命令了。

　　流风看向怀里的女人说道：“你去问一下你所有的姐妹们，看看有谁怀孕了的。”流风颤抖这对怀里的女人说道。

　　他怀里的女孩心中也感受到了那种恐怖而有压抑的气氛，顿时唯唯诺诺的点点头快步离去了。

　　当大殿当中只剩下流风的时候，他跌坐在椅子上，呆呆的看着天花板自言自语道：“难怪，难怪十年后的人尽管每一个人都无比强大，堪称神灵，可是却全世界都联合下令禁止人类内部的杀戮，原来是这样，原来是这样，原来是因为那时有人意识到，整整十年的末世以来都没有任何有一股新生命诞生，原来是这样，可笑我这种实力低微的人每天都在拼命挣扎却忽略了这个问题，原来是这样，难怪那些有女人的人会无缘无故的消失，恐怕是意识到了这个问题而被大势力抓走处决了吧……”

　　“为什么我一直都忽略了这个问题？为什么？为什么十年之后明明有人意识到了却不将消息公布出来？这一切都是为什么？”……


第536章 为了人类安定！

　　铸剑城当中，流风独自枯坐豪华的大殿当中，脸色煞白，陷入了沉思当中，一直一来，作为重生者的他，都觉得自己占据了无以伦比的优势，知道以后发生的任何事情，在什么时候什么地方出现什么物品或者怪物他全都知道，可以占据先机，永远都比其他人走在前面一步。

　　可是，直到此时他才认识到，自己那些所谓的先机其实都是微不足道，哪怕自己作为重生者也有无数的事情是不知道的，就比如在他的印象当中本不应该出现的人，希望之城的若惜甚至是唐天，这些人在他未来十年的记忆当中本来是应该不存在的，可是现在却存在了，再比如，就目前这惊天动地的大事件，寻找新生命，他上一世就是不知道的，此时他才认识到了自己的渺小，很多东西看似自己占据了先机，何时依然有太多的东西是他所不知道的。

　　“这一切到底是为什么？上一世这件事情本不应该发生的，即使是十年后都不曾有人道出，可是为什么此时偏偏就闹得全世界都知道了？难道是因为我的到来历史从而发生了偏差？不知道曾经在哪里看到的一本书上说过，历史上本不应该出现的东西，哪怕是多出了一根铁定都可能在未来导致世界毁灭，难道真的是这样吗？因为我的到来而让历史发生了偏差……”看着大殿的上方，流风陷入了无以伦比的沉思当中。

　　哪怕是在末世当中，没有电话没有网络，可是人们却有自己传递消息的渠道，毕竟是从文明世界过来的，从最初的消息传递出去，只是才短短几个小时的时间，全世界都知道了，顷刻之间，整个世间的上空都笼罩在一层恐怖的阴影当中。

　　这个消息实在是太震撼了，谁也没有想到，一直被自己潜意识忽视的东西居然会关系到整个人类文明的消失，当意识到之后，才知道这是多么的可怕！

　　欣城，当王德明第一时间得到消息之后，在短短的几分钟之内就做出了相应的安排，将岳峰沈军等人召集起来立刻宣布道：“马上出动所有的军队巡逻，将所有散步谣言的人统统抓起来，不惜一切手段将暴乱压下，但是记住，不能杀人，在这个关键的时刻，杀一人就有可能引起连锁反应，成为整个人类的罪人。”

　　“对，事关重大，不能有半点马虎，马上去查，将消息来源给我查得清清楚楚，不能遗漏任何一个环节，必须要封锁这个消息的传播，必要的时候，哪怕是用铁血手段也要镇压下来，要不然事态扩散严重之后，后果将不敢设想。”沈军得到消息虽然心中充满了震惊和绝望，但是很快就走出心中的阴影说出了自己的想法。

　　这件事情太过严重了，必须要控制下来，要不然恐怖消息传递出去之后，无数的暴乱顷刻间就足以摧毁人们的意志，让人失去所有生的希望。

　　“还有，必须要让所有人都回归自己的家中，不得在外逗留，等一切事情平息下来，将所有消息散布的渠道都封死之后才能放人们出来，并且随时组织认识抓人，胆敢有人散布谣言立刻抓起来。”岳峰毕竟曾经是军人，心中虽然震惊，但是却冷静的做出了判断。

　　“不要犹豫了，行动起来，必须要将所有的消息封锁，如果实在控制不住，就将所有知情人都和谐掉，为了人类的安定，万万不能让消息传播出去。”王德明立刻下令道。

　　命令一下，欣城当中数十万军队立刻发动起来，大街小巷巡逻，禁止一切人员扎堆，全部回家去，对外宣称就说有怪物浪潮前来了，为了人们的安全不得在街上逗留。

　　可以说，整个世界率先想到封锁消息的人就是王德明了，他用无以伦比的智慧判断出了消息一旦散布开来所带来的后果，第一时间做出了正确的判断。

　　主城当中，谭飞浑身颤抖，脸色煞白的快速赶往主城中心的军营，并立刻召集主城当中的所有高层，齐聚与军营之外建立起来的一座议事大厅。

　　主城当中数十位高层齐聚一堂，其中很多人还是一脸茫然，谭飞看着下面的人，强制压下心中的恐惧说道：“现在，得到最新的消息，人类从末世降临开始就失去了生育能力，几个月的时间却不曾有任何新生命降临世间，这是一场灾难，无以伦比的灾难，人类的文明从末世降临的那一刻就进入了倒计时，现在消息不知道从什么地方传播出来，并且无数人的寻找之下得到了证实，从末世降临到现在，没有任何人见到或者听到有新生命降临世间，现在，大家讨论一下该怎么处理这件事情？”

　　“什么？怎么会这样，我居然一直忽视了这个问题，天啊，要是真的这样的话，那……”

　　“我也没有留意这个问题，毕竟这个世界谁会关注女人怀孕没有怀孕？可是现在想来，却是我们所有人都忽视了这件事情，原来，已经几个月没有一名新生命降临这个世间了，难道人们的文明真的走入了倒计时吗？”

　　砰……！谭飞猛然将身前的桌子打碎，沉声说道：“现在城主不在，赵姑娘也跟城主一起出去办事了，能做主的就我们在座的人，我们必须要在城主回来之前将事情处理好，而且现在不是让你们来讨论的，而是要你们拿出一个可行的方案来，姜木，木华，花美美，大牛，林天……这是一个无比危险的时刻，人们的心灵完全处在崩溃的边缘，所有人都能乱，我们不能乱，必须先要拿出一个方案来解决眼前的危机，你们有什么想法赶快说出来，时间不等人，每过一秒事态就要严重一分，现在说说你们的想法。”

　　姜木立刻站起来沉声说道：“消息才传到这里没有多久，影响还只是在小范围之间扩散，但是必须得封锁消息，不能让他扩散开去，必须将影响降到最小，知道的人越少越好，我提议，封锁主城甚至黑暗森林的所有进出入口，禁止一切消息的传播渠道，先将主城内的混乱镇压下来再行打算。”

　　“我也同意，现在立刻出动军队，以怪物攻城唯有，将所有人都安抚在家中，防止一切消息的散布与传播，将所有消息的源头全部掌控下来，必要的时候使用铁血受到镇压甚至屠杀也不能让消息再行扩大，这是没有办法的事情，为了整个人类的安定，必须要和谐掉一批人，要不然不等人们自行灭亡，光是暴乱就要将灭亡的时间快速推进。”站起来说话的却是赵大牛，谁都没有预料到一直一来那个憨厚的大块头居然会在这个时候说出这样的话来，那种铁血的气息让在场的人无不胆寒。

　　“我也同意大牛的计划，现在是关键时刻，必须要控制住消息的传播，出动锦衣卫暗自观察任何人，一旦发现散播谣言之人一律抓起来，必要的时候可以铁血和谐。”花美美站起来认真说道。

　　“现在城主不再，军队无法调动，我们去求钟先生，看看能不能出动军队镇压这场混乱，联系杀神的人，监视一切有可能引发混乱的消息，不惜一切代价也要将混乱镇压下来。”林天站起来沉声说道。

　　“好，就这样，马上行动，每过一秒事态就更严重一分，必须要将恐慌控制住，营造出一副和谐的末世生活。”谭飞最终拍板，当众人散去之后，整个主城当中笼罩在了一层巨大的阴影当中，恐怖的政治机器运转，在很多人不知道发生了什么的情况下，恐慌正在被一道道的镇压……

　　希望之城当中也是同样的景象，城主若惜一声令下，军队出动，镇压一切不利的消息，一旦发现有影响人类安定的因素，不惜铁血镇压，哪怕是和谐一部分人也在所不惜。

　　当各方首脑意识到消息扩散开来之后将会带来的后果之后，全都立刻行动起来，无疑的，整个世间都笼罩在了一片阴影当中，无数势力笼罩在恐怖的疑云当中，铁血镇压一下不利消息的行动时刻都在进行，整个世界都进入了一场为了安定而铁血的和谐画面当中……

　　尽人事听天命，谁也不知道消息已经传播到了什么程度，但是人们能做的就只是安定和谐，决不允许不利于和谐的言论传播，人类无法生育的消息被铁血镇压下来，但是效果怎么样没有人知道，一切都只是未知数，该做的都做了……

　　当事态稍微有了点起色之后，人们这才开始寻找，消息到底是从哪里传播出来的？是谁最先意识到这件事情？若是不是这个消息传播出来，人们甚至都不知道要过多久才会意识到这件事情。

　　毕竟，这个世界人人都在为了生存而挣扎，谁会在乎是不是有人怀孕？是不是有新生命降临？谁会去关注？正是因为这样的状况，所以一直到现在人们都忽视了这个问题……


第537章 无提示

　　相距铸剑城千多里的竞技场外，唐天独自站在风雪中，仰望苍穹，心如阴郁的天空一样，一片灰暗，当心中想到那种可怕的画面，他的心情，一如末世降临的那一刻一样，仿佛天塌下来了一样，看不到生的希望。

　　谁能想到，一直被人们忽视的问题，却是人类文明倒计时的序幕？

　　谁能想到，正是因为两个人的闲聊，才让唐天偶然之间想起了这恐怖的细节？

　　末世降临，可以说灾难一波接着一波，先是人类丧尸化，整个人类十去七八，接着在接下来的黑暗动乱当中，再次削尖一部分，当人类才刚刚稳定一点的时候，万族显化世间，冰封大地，但是谁也不曾想过，人们甚至连繁衍的权利都已经被剥夺……

　　“难道，这所谓的魔神，一定要将人类灭亡才肯罢休吗？”感觉到整个灵魂都在颤抖的唐天，看着阴郁的天空自言自语道。

　　答案是什么？该怎么面对未来？唐天不知道，被这可怕的消息震慑了心灵，一个人哪怕在怎么强大，在这仿佛天地大势历史车轮面前都显得微不足道，此时的唐天感觉到了自己的渺小。

　　竞技场外的城镇已经成为了一片死域，人去楼空不说，即使是剩下的一些人也都痴痴傻傻，口中呢喃，眼神一片灰暗，没有任何生的气息。

　　末世再怎么艰难，人们还可以挣扎，为了生存，可是当知道即使自己在怎么挣扎到最后根本就没有意义之后，心中那份支撑自己坚持下去的勇气都没有了。

　　紧紧的闭上了眼睛，唐天几乎是咬牙切齿的说道：“一定会有办法的，人类不会就这样灭亡，一定会有办法，如果人类注定灭亡，那么他日即使我杀上九天，也要将所谓的魔神诛杀，以告慰所有人类的英灵。”

　　说完之后，唐天大步走向了竞技场的入口，他必须要获取答案，如果解决这延续了几个月而被人们忽视的灾难。

　　就当唐天块要走到竞技场入口的时候，发现了张超正从其中走出，当看到死寂一片的城镇之后，心中震惊，难道是城主在这里发飙了？要不然怎么会变成这样？不过当看到前面的唐天之后，他急忙走了过去，将手中的几件东西递了过去说道：“城主，这些是你要的东西。”

　　在这段时间当中，张超去准备唐天需要的几件东西了，也不知道他花费了多少积分才兑换到的，但是，对于现在的唐天来说，这些东西已经没有太多的意义了，甚至自己那所谓的仇恨都显得微不足道，他直接开口对张超说道：“花费了多少积分？我给你，对了，可能很快这里就要乱了，你快点离开吧。”

　　张超没有从唐天那跳跃性的话音当中反应过来，什么交织给我积分然后这里就要乱？难道是他要在这里发飙了？那倒是应该离开了，于是说道：“没多少积分，很便宜的，城主不用破费了。”

　　唐天摇摇头，没有心情去和张超打哑谜，直径在心中转了一亿积分给张超，随后拍了拍他的肩膀，没有说什么，大步向前方的竞技场入口而去。

　　竞技场的积分转移并不难，只需要在心中默念转给谁就可以了，简直比末世前的转账还有方便无数倍。

　　“额，一亿？”被突然在脑海当中接受到的一亿积分搞得张超脑袋转不过弯来，看着唐天离去的背影挠挠头自言自语道：“这里到底发生了什么？”

　　随即，张超脸色一边，惊恐的看着远处，他这才了解到唐天为什么要他赶紧离开了，远处的风雪当中，一大片铸剑城的剑客向这里涌来，数量不下十万，迅速将整个竞技场包围了！

　　“封锁这里，不能放走任何一人。”那批剑客当中，为首的一人立刻下令道，随即，整个竞技场都被包围了。

　　铸剑城的人不是傻子，在短暂的混乱之后，迅速的查明了真相，流风下令，十万剑客将消息散播的源头竞技场这里包围了。

　　砰……正要进入竞技场的唐天被突然冲出的人撞了个满怀，那人看了唐天一眼，也没有生气，而是一脸麻木的就要走开，突然他眼睛一定，再次看向唐天，颤抖的指着唐天说道：“我想起来了，最开始是你说要寻找新生婴儿的对吗？对，就是你，我记得你。”

　　“是我，有什么问题吗？”唐天看着他苦涩的问道。

　　那人眼神当中一片迷茫，问唐天道：“你这是要到竞技场当中去寻找你猜测的答案吗？”

　　“是的。”唐天说道，随即反问：“怎么？你有发现？”

　　那人绝望的笑了一下，看着唐天叹息道：“尽管我不知道你是怎么想到这一直被人们忽视的问题，但是我可以告诉你，不比去竞技场寻找答案了，因为不会有答案的。”

　　“怎么回事？”唐天眉头一皱，号称能够兑换任何东西的竞技场都无法给出答案了吗？

　　“唉……我也不知道，之前听到消息之后我就进入竞技场寻找答案了，可是竞技场当中却没有给出任何答复，无论怎么提问都没有出现任何关于人们无法繁衍的答案，丝毫信息都没有吐露。”那人苦涩道。

　　唐天眉头一皱问道：“用积分兑换消息都不可以？”

　　“没有用的，多少积分竞技场都不提示丝毫信息，这一切都太诡异了。”那人摇摇头叹息着离去了。

　　唐天张了张嘴，却没有再说什么，而是大步走向了竞技场，可是没过一分钟他就再次出来了，眉头紧皱，正如之前的那个人说的那样，竞技场当中不提供任何信息。

　　“这根本就不合理，竞技场不是号称能够兑换到一切吗？为什么其他任何事情的信息都可以兑换到，唯独关于人类繁衍的信息没有丝毫提示？这到底是为什么？”唐天站在竞技场门口双眼毫无焦距的自言自语道。

　　“天哥，你先出来了？”就在此时，唐天的身后传来了赵月儿的声音。

　　唐天心中一震，转身凝视这赵月儿，没有焦距的眼神看到赵月儿之后，强制压下心中的悲痛笑道：“月儿，一切都还顺利吧？有没有受伤？”

　　敏感的赵月儿从唐天那不自然的表情当中看出了唐天心中肯定有心事，于是担忧的问道：“天哥，发生了什么事情？还有，为什么这里会变成这样样子？之前发生了什么？”

　　叹了口气，唐天看着赵月儿说道：“我们一直都忽视了一个问题，之前被我一下子想到了，我心中震动之下一下子就将消息透露出去了，这才造成了这里变成了这样，而且，恐怕此时整个世界都已经陷入了混乱当中了。”

　　唐天也意识到了自己之前太冲动了，可是，消息已经被传播出去，一切都已经不是他能左右的了。

　　赵月儿也预感到了事态的严重性，急切的问道：“天哥，到底发生了什么事情？什么是被我们一直忽视的事情？”

　　“哈……月儿，你知道吗？人类已经无法自行繁衍了，换句话来说，几十年之后，人类就要灭绝了，从末世降临到现在，你可曾见过或者是听过有人怀孕或者是生育吗？没有，一个都没有……从末世降临到现在，没有新生命孕育，人类，已经被所谓的魔神剥夺了繁衍的权利，一切都已经没有意义了。”唐天痛苦的说道。

　　当从唐天口中得知这个消息之后，赵月儿的心脏也是一缩，被压抑的喘不过气来，无论是谁，听到这样的信息都如她此时的表现一样。

　　“怎么会这样，我不相信……”赵月儿痛哭，转身就向竞技场的大门再次跑去。

　　唐天一把拉住她，将她紧紧抱住说道：“月儿，没用的，我已经去证实过了，竞技场没有提示丝毫的答案，关于人类繁衍的事情，竞技场不提供丝毫的信息。”

　　听到唐天的话，赵月儿一下子就软倒在了他怀里痛哭道：“怎么会这样，为什么会这样，天哥，我一直都想，一直都想为你生个宝宝的，可是为什么会这样，为什么……”

　　“月儿不哭，一定会找到答案的，相信我，我一定能够找到答案的。”唐天也只能这样安稳赵月儿了。

　　人类为什么无法生育了？这一切都是未知数，竞技场不提供消息，一切都只能自己去寻找答案。

　　“城主，你们这是……”就在这时，华英雄无名和肖晨三人先后从竞技场当中走出，看到唐天和赵月儿都一脸的茫然，开口疑惑问道。

　　唐天看着他们，无奈的说道：“你们很快就会明白了，现在，流风的事情已经微不足道了，有更重要的事情需要我去做，关于流风的事情只能暂时搁下了。”

　　唐天说完之后，就抱着赵月儿冲天而起，很快就消失在了天边，留下肖晨几人站在竞技场门口面面相窥，他们刚刚才从竞技场当中出来，根本就不知道外界的变化。

　　对于唐天来说，流风真的已经是小事了，人类的繁衍才是排在第一位的，他必须要寻找一个答案……


第538章 你们都错了

　　计划永远都赶不上变化，竞技场外，肖晨华英雄三人面面相窥，搞不懂是什么状况，不是商量好了要先解决掉流风的吗？唐天这一下子就走了，这算什么事？

　　“你们看，这么在之前一定发生过怎么大事，都人去楼空了。”肖晨看着死域一般的城镇，心中无比疑惑的看着华英雄两人说道。

　　“搞不懂，这不之前还好好的吗？一天不到怎么就变成这样了？”华英雄也表示不理解。

　　“不好，铸剑城的军队来了，我们离开吧，先回到城中，再打探一下这里到底发生了什么。”在无名的提示之下，顿时就看到了远处滚滚而来的铸剑城军队，三人顿时脸色一变，对视一眼迅速的离去。

　　对于他们这样的高手来说，想要无声无息的离去实在是太简单了。

　　流风目前掌控了铸剑城，作为重生者的他尽管有着太多的先天优势和手段，但是重生之前他也不过只是一个在底层挣扎的人而已，有太多的事情是他所不知道的，尽管重生之后他为人变得张狂霸道甚至有点风魔，但这一切不过都是人的心态转变而已，试问，如果自己重生回十年前，你会怎么做？恐怕比他更疯狂，坐拥天下美女，掌握至高权利，这恐怕是每个人的心中所想。

　　不管流风有多么的疯狂，但他也不是傻子，当意识到整个世界已经很久没有新生命诞生之后，他也知道了事态的严重性，立刻做出反应，镇压流言与混乱，更是要控制源头，很快就查到了竞技场这里，不过已经为时已晚，消息已经传遍了天下。

　　不管流风这个人重生不重生，说到底他也是一个人，作为一个人他就不可能单独的生活，如果整个世界的人类都只剩下他一个了，那么他存在的意义就没有了，所以，他才放下所有的事情全力镇压这场混乱。

　　当消息传遍天下之后，所有的势力都震动，想起了这件被自己忽视的事情，于是，顷刻之间，所有的大势力都有所行动，镇压混乱这是当务之急，容不得半点马虎，这可是关系到人类的安定和谐还有未来的文明传承，必须要尽量的将事情的发展控制在一定的范围之内！

　　主城当中，正当无数军队沿着大街小巷巡逻镇压混乱之际，军营中心的传送阵当中，荡起了一圈圈水波一样的波纹，唐天抱着张月儿一脸沉寂的走了出来。

　　“参见城主。”当即就有士兵发现了唐天，立刻单膝跪地说道。

　　“传令下去，让所有的高层到议事大厅来见我，限时十分钟，过时不到者，视情节严重降职甚至斩首，去吧。”唐天说完，大步走向了议事大厅。

　　是的，唐天离开铸剑城千里之外的竞技场之后，就带着赵月儿回到了主城当中，也就只是花费了几分钟的时间而已，至于怎么回来的，当然是通过传送阵了，要知道，军营升级到三级之后，唐天可是能够建立两个传送阵的，之前在平顶山建立了一个，还剩下一个就建立在了铸剑城不远的一个隐秘地方，所有唐天这才得以快速的反悔。

　　“月儿，你先去休息一下，任何事情有我在，你放心，这件事情我一定会处理好，人类不会灭亡，新生命一定会诞生，相信我好吗？”凝视这怀里的赵月儿，唐天无比坚定的说道。

　　“天哥，我相信你，你一定能够做到的，但我不需要休息，我没有那么脆弱呢，我要和你在一起，帮你完成改变人类命运的未来。”赵月儿看着唐天微笑道。

　　她从来都不是一个弱女子，前面之所以那么伤心，是因为一想到人们无法孕育新生命了，自己无法帮唐天延续后代，她这才感觉到难过而已，但事情已经发生了，不管是因为什么，总是要解决的不是。

　　“嗯，这样也好，我们就一起去商量出一个解决的方案来。”看到赵月儿恢复之后，唐天笑道，拉着她走向了议事大厅。

　　尽管知道了人类无法再孕育新生命唐天心中很沉重，可是既然已经发生了就要想办法解决，没有办法也要解决，一味的消沉根本就不是个事。

　　当唐天带着赵月儿来到议事大厅之后，这里已经三三两两的到了十多个人，谭飞林天他们更是第一时间赶到了这里。

　　主城作为一座城池，当然不可能只是几个人就能管理过来的，除却十多个灵魂人物之外，还建立了各个部门，这些部门都是需要有人来管理的，都是从幸存下来的人类当中挑选的。

　　像唐天他们这样的灵魂人物，只需要把握大的方向就可以了，一些琐事都要亲自处理的话，那简直就太扯蛋了。

　　“城主……”

　　唐天的到来，顿时让其他人纷纷起身问好，同时心中仿佛也松了口气一样，无论是谁，在唐天没有在的时候心中都有一种莫大的压力，当看到唐天之后，顿时就仿佛找到了主心骨一样，这是一个很奇妙的现象。

　　其实在场的人哪一个不是独当一面的人？可是当他们自己在处理一些事情的时候却总是拿不定主意，需要更上层的人来决定，其实这也是很正常的，因为他们不是最高领导者，做错了引发严重的后果不是他们能够承担的。

　　唐天来到这里之后，巡视了一圈，一股上位者的气息无声无息弥漫，双手向下一压说道：“都坐下，还差七分钟，七分钟过后，各部门的主要负责人还没到的就让他们自己滚蛋。”

　　说完之后唐天就坐了下来，没有再说一句话，气氛一下子就凝重了起来，众人知道，唐天这是生气了，发生了如此巨大的事情其他人若是不当回事的话，恐怖城主大人就要发飙了。

　　七分钟很快就过去，期间陆陆续续的赶来了三十多人，看到唐天之后全都心神一震，没有说什么，找到自己的位置坐了下去，没有一个人敢说话的。

　　七分钟后，唐天站起来巡视一圈问道：“时间到了，我不管还有谁没有到，谭飞，你将没有到的人记录下来，全部停职查办，看这些人都在干什么，若是手中有正事可以酌情处理，若是因为其他事情耽误了的话，一律免职，情节严重者斩首。”

　　听到唐天的话，在场的人都是心中一寒，暗道城主这是要动真格的了。

　　说道低，这所谓的主城就像一个国家一样，唐天就是这个国家的王，他的命令就是圣旨，莫敢不从，这种身份的转变可能让很多人无法适应，就连林天这样的人都觉察到了个人身份的转变，自己是臣子，而唐天则是君王。

　　见下面没有人说话，唐天点点头再次说道：“谭飞，你来说一下你们处理事情的经过和现在取得的成效。”

　　谭飞站起来说道：“禀告城主，当获得第一手消息的时候，我就和在场的人商量了一下，控制消息的扩散，镇压暴乱，现在已经取得了巨大的成果，流言基本消失……”

　　谭飞不停的说着得到了人类无法生育之后的处理经过和成效，不过唐天越是听就越是眉头皱的越深。

　　当谭飞说完之后，唐天的眉头都皱成了川字，冷冷的扫了下面的人一眼，沉声说道：“这就是你们处理的结果？简直糊涂……！”说完砰的一声，将面前的桌子拍碎。

　　地下的人噤若寒蝉，不知道哪里处理的不对了？难道不应该这样吗？控制消息的扩散，镇压暴乱，这样合情合理啊。

　　可是唐天却不这样认为，若是一般的事情的话这样处理是没有问题的，可是，这件事情却是关系到全人类的大事，这样处理的结果就大错特错了。

　　看着这些人唐天冷笑道：“你们一个个都是猪脑子吗？事关人类文明未来的大事，捂也能捂住？这样到最后只能适得其反，即使你们现在捂住了又能捂多久？一天还是一年？当时间过后，一样会被人发现，到时候将会爆发更猛烈的反弹，所以我才说你们完全错了。”

　　众人心中一惊，暗道这也是没有办法的办法，不加以控制镇压难道任由流言扩散吗？

　　唐天摇摇头无奈叹息了一声，知道他们都走进了误区，于是开口说道：“现在，传令下去，告诉所有人真相，人类无法生育，无法孕育新生命，人类的未来已经一片黑暗，目前的人类已经是最后的人类了，所以，禁止一切暴乱和杀戮。”

　　“城主大人，这样不行啊，一旦消息传播出去之后，将引起轩然大波，到时候想控制都无法控制了。”谭飞立刻就站起来反驳道。

　　唐天看着他冷哼了一声说道：“慌什么，我还没有说完。”然后这才看着所有人再次开口道：“最后，通告全人类，本城已经和整个天朝其他十大势力取得了联系，已经共同商讨出了解决的办法，人类不会灭亡，一个月后给全人类一个答案。”

　　众人心中一惊，呆呆的看着唐天，不明白他葫芦里卖的是什么药，是真的已经取得了成效还是其他，众人猜不到……


第539章 平息

　　堵不如疏，这样一句千古名言谁都知道，但是真正到了这个时候很多人都下意识的将其忘记了，是，这个消息一旦被所有人知道后肯定会引发恐怖的后果，可是，以为的镇压就能解决问题吗？

　　铁血的手段固然能够镇压一时，但是谁能保证就完全封锁了消息的传播呢？与其迎接未知的结果，何不一开始就将消息放出去，让大家都明白真相，再想办法解决？

　　“你们还有什么意见吗？”唐天看着在座的人询问道。

　　众人沉默，不知道该怎么好，在他们看来，将消息封锁才是最关键的，能封锁多久就封锁多久，至少这样能够保持相对的和谐，可是当消息传递出去之后一定会引发暴乱，没有人看好唐天的决定，可是唐天作为城主，他们能说什么？

　　“我知道你们心中的顾虑，可是你们想过没有，纸是包不住火的，与其让人们背地讨论引发未知的后果，还不如摆在明面上让所有人想办法解决，这样才能保证事态不向最坏的方向发展，至少这样一来就有了希望不是吗？”看着众人唐天说道。

　　“城主说的对，与其让人们蒙在鼓里，还不如将消息公布，再放出消息，让人们知道已经有了解决的办法，这样人们心中有了希望，就能保持相对的和谐了。”林天站起来说道。

　　“可是，如果长时间没有得不到解决的话，还是会引发一系列严重后果的，甚至人们会觉得我们欺骗了他们，这样一来后果就更加严重了。”谭飞担心道。

　　“呵呵，无妨，我都考虑到了，新生命的孕育不是一两天的事情，我们将消息放出去之后最少能够保持半年的安定时期，在这半年之内足够我们有时间解决这个问题了，而且，即使半年后我们没有解决，依然可以放出假消息，说已经有人怀孕，但是因为问题还没有完美解决，生命孕育极少，所有怀孕的人都被保护了起来，正在进一步的观察研究当中，这样一来，人们就无话可说了，必要的时候，也是可以拉出几个‘孕妇’出去晃荡几圈的嘛。”唐天笑道。

　　听了唐天的解释之后，众人恍然大悟，原来只要这样解决的话，不仅能让人们知道事情的真相，也能安定人心，保持目前想到平和的局面，无不都在心中惊叹唐天思维转变之快。

　　“我同意城主的解决方案，这是目前最好的办法了。”姜木率先变态道。

　　木华花美美等人都相继站起来发表了自己的看法，不过都一致的同意了唐天的方案，毕竟这样一来让人们知道了事情的真相，同时也让人们有了希望，可以算是最好的解决方案了。

　　“而且，我们还可以在一年之后，让新生命但是，将生下的第一个孩子命名为未来之子，寓意人类没有失去未来，文明依然可以得到传承。”唐天再次开口说道。

　　众人眼睛一亮，佩服唐天居然能够想出这样的办法来，所谓的新生命到底是不是真的谁在乎呢，人们在乎的只是有新生命诞生而已。

　　见大家都没有其他意见之后，唐天说道：“好了，就这样，大家再商量一个细节出来，然后谭飞你执行下去，记住，无论发生什么结果，都要以安抚人心为主。”

　　谭飞点点头道：“好的城主，已经有了正确的方案，执行起来就轻松多了。”

　　说完，在唐天的示意之下，谭飞带着一系列部门的人离开了这里，去商量细节，在场的就只留下了唐天赵月儿兄妹，林天夫妇，还有花美美等一众主城当中真正的高层了。

　　看着他们，唐天叹了口气说道：“目前这是唯一的办法了，这样能够安定人心，不过，只是安定人心还不行，我们要真正的想办法解决人类无法生育的问题，大家有什么意见？”

　　“城主，我决定，首先要了解人类为什么无法生育的问题才是关键，才能解决问题的根源。”杜微微站起来提议道。

　　“有道理，不过需要怎么做？”花美美好奇的问道。

　　姜木呵呵笑道：“大家都是从文明时期过来的，都应该清楚生命孕育的过处，无外乎精卵结合，最后孕育出生命来，而这两样东西目前的人们都并不缺少，但是问题的关键是为什么不能孕育出生命了？现在要解决的关键就在这里。”

　　唐天点点头说道：“是这样的，生命孕育的过程大家都应该知道一些，说实话，我们在座的都是外行，只有请专业人士来做了，下令寻找末世前的生物专家和不孕不育专家，将这些人集中起来，在不惜代价从竞技场当中兑换出相应的科研设备，让他们研究，一定要搞清楚事情的真相。”

　　“嗯，目前只有这样了……”众人无奈的点头。

　　在场的人，过来人倒是有几个，可是大多都还是黄花闺女和黄花大小伙呢，谈论这样的事情其实都有点不好意思的，但是事关人类的未来，又不得不说。

　　当他们全部都散去之后，各项措施也开始执行了下去。

　　消息被公布了出去，顿时在主城当中引起了巨大的震动，主城当中，因为开放一来，在短短的时间之内就聚集了数百万人在这里，经过统计，到现在的常驻人口都达到了五百万，更不要说每天来来往往进出主城的人了。

　　当人们全部都得知人类无法生育的消息之后，不亚于末世再次降临一次，引发了无数的骚乱，还好的是早就考虑到了这些，被很快的平息了下来，并且也将事情已经得到解决的假消息传递了出去，人们这才得以平息。

　　不过无论这么样，人们的心只是被暂时的安抚了，当时间过后没有成果出来的话，肯定会引发更加严重的后果，但那都是以后的事情了。

　　可以说，包括全世界在内，主城对于这个消息处理的方法是最正确的，让人们知道了事情的真相，同时也让人们看到了希望，很快的平息了混乱的局面。

　　当主城的处理方式被其他势力知道之后，眼睛一亮，纷纷效仿，结局是让人满意的，混乱被很快平息了下来，整个世间一下子就变得安静了很多，在普通人看来，压在心中的大石头终于松动了，阴郁的天空仿佛也有金色的阳光洒下来一样。

　　不过，聪明的人都知道，这一切都只是假象而已，短暂的平静过后，如果没有真正的解决掉这个问题，那后果才是最可怕的。

　　无可争议的，从这以后，人们谈论的话题最多的就是关于人类生育的问题了，还有什么事情比这更让人揪心？

　　主城当中，唐天站在军营的顶端，赵月儿在他身边担忧的问道：“天哥，你说，关于人类生育的问题真的能够得到解决吗？如果无法解决，那该怎么办？”

　　其实赵月儿不是关心人类能不能生育，而是关心自己能不能，她之前就说过，是多么的想为唐天生一个宝宝，可如果一旦无法生育的话，对她的打击可想而知了。

　　“月儿放心，一定可以得到解决的，而且，我心中也有了一个不成熟的想法，不过却无法得到证实。”唐天看着赵月儿笑道。

　　其实唐天得知了人类无法孕育新生命的事实之后，经过了短暂的迷茫，最后联想到末世降临到现在整个世界发生的一系列事情，他心中已经有了一个大致的猜测，只是无法得到证实而已，毕竟那几乎是不可能实现的。

　　“天哥，你是不是已经有办法了？是什么，告诉我好不好？”赵月儿猛然死死的看着唐天问道。

　　“呵呵，月儿放心吧，事情一定可以得到解决的，只是现在不是告诉你的时候。”看着她，唐天笑道。

　　“嗯，天哥有办法了就好，不过，接下来天哥有什么打算？”赵月儿暂时放下心事，问道。

　　看着天空，唐天悠悠说道：“现在暂时将人们的心安抚下来了，我得先将流风这个问题解决掉，然后将欣儿接回来，最后才是真正处理人类无法生育的事情。”

　　赵月儿眼睛一亮，看着唐天问道：“天哥已经知道了欣儿的下落了吗？”

　　“嗯，大致知道她在什么地方，只是太远了，而且很危险，不是一两天就能到达哪里的，所以必须先要把流风这个不安定的家伙解决掉才行，而且，他作为重生者，关于人类无法生育的问题我倒是有些问题要问他的。”唐天笑道。

　　“嗯，这样也好，不过天哥什么时候着手解决流风？”

　　“就这一两天吧，解决他的东西我已经找到了，他蹦达不了了。”唐天无比自信的说道。

　　说完两人再次陷入了沉默当中，无论有再多的事情，那人类的未来始终都是一个沉甸甸的包袱，压得人喘不过气来。

　　当心情平静下来之后，唐天综合末世以来到现在的一系列变化，他大概已经猜到了人类无法孕育生命的原因，太过匪夷所思，而且还无法得到证实而已，要证实也不是一两天的事情……


第540章 斩杀流风（一）

　　当主城当中一切都完全平息下来之后，已经是唐天回来后的两天了，关于人类无法生育的问题已经完全平息，尽管无数人都还在讨论，但是却没有在引发什么太大的骚乱了。

　　这两天当中，主城各部门高速运转，很快就通过各个渠道“请”来了各方面的专家，并且不惜血本从竞技场当中兑换出大量的科研设备，让这些专家们进行研究。

　　很快之后，主城就公布了一个消息，人类不是无法生育，而是几率不知道为什么降低到了一个可怕的地步，几乎是万中无一，但是却是能孕育生命的，让人们有了点希望。

　　紧随其后，再次传出，经过数百位“专家”没日没夜的研究，已经通过人工受精培育出了最原始的人类胚胎，只等时间到了之后就能够诞生新生命，不过概率依然很小，还在进一步研究当中……

　　消息公布之后，人人欢呼，为人类的文明可以传承而高兴，人们不再担心没有未来。

　　当主城当中的消息传递出去之后，世界沸腾了，人人心中的阴郁一扫而空，从新绽放出了对于未来的美好憧憬，至少表面上是这样的。

　　和其他人得到的消息不一样的是，唐天也从数百位专家哪里得到了一份数据，人类自身的精卵都是正常的，并没有出现集体坏死现象，并且通过人工受精已经取得了成功，这原本是一件高兴的事情。

　　可是，最终的结果是，成功是成功了，但是成功受精卵却是在成功的一分钟之后就无缘无故的死亡，没有任何征兆，就那么死在了培育槽当中，找不到原因！

　　专家哗然，不敢置信，不明白这一切到底是为什么，每一个细节都没有出错，可是为什么最终的胚胎却无法存活？有人提出质疑，说世间发生了未知变化，让婴儿胚胎无法存活，但是有人反驳，因为正常的精卵都是活着的，为什么已经结合就死亡了？于是再次实验，在人体内部进行人工受精，但结果依然是结合好之后就无缘无故的死亡了，无法存活！

　　那到报告之后的唐天摇头苦笑看天，更加证实了自己心中的猜测，对于自己心中的想法更接近了一步。

　　“如果真的是我想象当中那样的话，恐怕要很久很久之后才能诞生新的生命了，很久是多久……”看着天空，唐天无奈自言自语说道。

　　是的，外界所得到的消息不过都是稳定人心而放出去的假消息而已，依然无法解决人类无法孕育新生命的事实。

　　最后，唐天只得下令让专家继续研究，不时的提供新数据麻痹外界，能拖多久是多久，等等实在是拖不下去的时候，唐天才会考虑将心中的猜测说出去！

　　第三天一早，唐天赵月儿，赵大牛，林天四人站在了军营当中的传送阵边上，看着他们，唐天开口道：“此次前往铸剑城，务必要将流风彻底消灭，他的存在始终都是一个不安定的因素，而且此人极度危险，目前已经掌控了整个铸剑城，而且，很可能已经控制住了铸剑城当中的几个首脑人物，此去危险无比，你们一定要小心。”

　　“嘿嘿，城主放心吧，不管他是谁，俺大牛保管一棍子将他打爆。”赵大牛挠头憨笑道，再次恢复了那神经粗大的性格，哪里还有会议之上那种精明？

　　“重生者本就不应该存在在这个世界上，这完全是破坏了这个世间的规则，并且此人心术不正，杀之无悔。”林天说道。

　　“嗯，那么，大家出发吧，到达铸剑城之后，先不要轻举妄动，找到他的落脚之地后在一举将他除掉。”唐天说完，率先踏入了传送阵当中，其他几人也毫不犹豫的走了进去。

　　唐天他们只是去杀人，并不是去攻城，没有必要带领军队前往，只需要将流风斩杀自然一切问题都能得到解决，之所以带上他们，主要就是为了防范流风控制的那几个人。

　　唐天四人，每一个都堪称是站在金字塔顶端的存在，任何人的实力都不输于烈阳天那样恐怖的存在，前去诛杀流风一个人，阵容堪称豪华了。

　　其实唐天也不是没有想过寻找烈阳天一起前往的，只是他好像在追查黑暗森林当中那未知的存在已经深入了冰雪覆盖的丛林，暂时来不了。并且唐天也联系过希望之城的若惜，只是她不能走，用她自己的话来说，要镇压希望之城，防止有核弹辐射之后的强大变异兽逃离。

　　流风作为重生者，手段诡异多端，由不得唐天不这样小心，谁知道对方有什么手段？

　　铸剑城外，远处的一个隐秘山谷当中，冰雪之下突然亮起了刺眼的光芒，随即一道水波一般的镜面出现，唐天踏步而出，紧随其后的是赵大牛几人。

　　“进城之后，我们先去联系肖晨他们，只有他们或许才知道流风的所在，在这之前，我们尽量不要惹出什么事端来，切记。”再次嘱咐了他们一声，唐天带着几人向着铸剑城出发。

　　可以说，为了斩杀流风，唐天可谓是做足了功课，若是这样都无法将其诛杀的话，那真的是没有办法了。

　　当唐天他们往铸剑城赶去的时候，中途却突然停了下来看向下方，下方的冰雪地面上，此时正进行着一场厮杀。

　　昂……一声惊天动地的龙吟响起，一头长达百米的光影神龙咆哮，在狂舞，所过之处，一群身穿剑客长衫的人顿时被杀得七零八落。

　　“你们快走，我来挡住他们。”其中有人大喊，唐天记得这个声音，却是那给他带过路的孙生，没想到此时他们正在被人追杀。

　　“降龙十八掌？有意思，这武者联盟当中的一个堂主就掌握了一套两阶的技能了吗？”唐天自言自语道，毕竟对方曾经帮过自己，就想要前去帮忙。

　　可是就在此时，铸剑城一方的人立刻摆出了一套剑阵，证实唐天当初见过的北斗剑阵，一道犀利无涛的璀璨剑光贯穿天地，雪亮如闪耀的水晶，一闪即逝，地面被切割出一条长长的沟渠，而孙生那出拳的动作却也定格。

　　“堂主……”他带来的人悲鸣，孙生已经生死，就在这档口，铸剑城一方再次几道剑光过处，雪地只是鲜血喷洒，孙生带来的人几乎死伤殆尽。

　　一切都发生得太快了，快到唐天连出手救人的时间都没有，当一片清香的梅花收割了铸剑城一方的人之后，唐天他们这才赶到了战场之上，可是，自己哪怕是杀了铸剑城的人也没法救活孙生他们了。

　　“这里还有活口。”细心的赵月儿发现，孙生一行十多人当中，居然还有人没有死，却是那年龄最小的小多子。

　　一番救治之后，小多子倒是保住了性命，不过当他看到所有死去的人之后，痛哭不已，“多谢大哥的救命之恩，小多子铭记于心，我必须得回去将这件事情报告盟主，你们的大恩大德小多子以后再报答。”

　　一番劝解无果之后，小多子带走了孙生等人的骨灰。

　　“唉，这个时间有太多的变数，谁也不知道自己会在什么时候死在什么人手中，孙生此人倒是不错的，只可惜……”唐天摇头叹息一番，离开了这里。

　　他不知道铸剑城的人为什么要杀他们，这不是他能管的，不过小多子此去，武者联盟和铸剑城又要引发事端了。

　　铸剑城和几天前没有什么两样，仿佛那则惊天动地的消息都没有对这里造成什么影响一样，该是什么样还是什么样，人们依然穿梭来往与竞技场这条路上。

　　不过第一次看到那今天巨剑的林天和赵大牛却是和唐天当初看到的时候一样，无不都在惊叹，这巨剑根本就不是人能使用的。

　　“中华楼？老板还是华英雄和无名？还真实奇葩，我倒是想要见识一下这两个人了。”当唐天带着林天他们来到中华楼的时候，林天表现出了极大的兴趣说道。

　　唐天他们的到来自然很快就惊动了华英雄和无名，再次来到包间当中之后，华英雄和无名都显得有点沉默，显然他们都知道了前两天那惊天动地的变化，还没有缓过神来。

　　“城主，那一切都是真的吗？人类还有未来，你们已经能够培育新生命了。”华英雄看着唐天一脸希翼的问道。

　　唐天苦笑道：“你们以为可能吗？这不过只是为了安抚人们的情绪而已。”

　　“难道就真的没有办法了吗？”无名苦涩道。

　　叹了口气，唐天摇摇头说道：“也不是没有半点希望，其实我心中已经有了一个猜测，不过那太不显示了，现在还不能告诉你们，不过我想也离真相八九不离十了。”

　　“城主，到底是什么导致了人类无法孕育生命的？”林天也问道。

　　“现在还不是说出来的时候，等到时机成熟，你们自己就会明白了，尽管这不是什么不能解决的问题，可是目前太不现实了。”唐天始终都没有说出自己的猜测。

　　看到唐天如此坚定的样子，其他人也不再多问……


第541章 斩杀流风（二）

　　“关于人类文明延续的问题先告一段落，这不是目前能够解决的，我也不想再提及，等到了时候，你们所有人都知道是为什么了，这次我来，就是要彻底解决掉流风这个祸患，重生者的存在，对于整个世界来说都是一个极其不稳定的因素，这次一定要将其解决。”唐天看着华英雄和无名很认真的说道。

　　关于人类的未来，唐天已经大致的知道就原因，可是却不是目前能够解决的，是以他不愿再提及，故而将话题转移到了流风身上。

　　不过就在此时，赵月儿眼睛一亮说道：“天哥，是不是因为流风是从未来回来的，从而改变了人们的命运和历史的进程，所以人类才没有了未来？甚至是流风的回来本身就带着某种使命？”

　　其他人心中一震，全都将目光瞄向了唐天，看他怎么回答。

　　听了赵月儿的话，再看到其他人的眼神，唐天满脑门黑线，这都什么跟什么啊，也太会联想了吧？于是郑重其事的说道：“我最后再说一次，人类的未来和流风没有丝毫关系，你们也不要问了，这件事情我心中有数，到时候有你们操心的时候。”

　　听到了唐天的保证，众人愕然，原来没有关系啊，可是怎么可能呢？不过唐天已经这样说了，他们实在是不应该在将话题扯到那上面去了。

　　其实也不能怪他们一直纠缠着这个问题不放，毕竟这可是关系到人类的未来，在这件事情之下，其他的任何事情都显得太微不足道了，所以他们才这样执着。

　　“好了，正如城主所说的那样，这件事情暂时到此为止，我们来说说流风吧，之前我也听城主介绍过他的种种，这个人可谓是极其可怕的，拥有着先知先觉不说，本身几乎是杀不死的，我们要怎么对付他？”林天看着众人开口道。

　　无名点点头道：“我们都知道，流风是从未来回来的，他几乎知晓以后会发生的任何事情，当然，这需要他自己记得才行，不过我想一些大事他肯定是知道的，之所以回来，恐怕他将会利用自己的先知先觉抢占一切先机，无论是技能还是装备，我们都不知道他拥有些什么，所以在没有绝对的把握之下，还是不要草率行事。”

　　“这个大家不用担心，他流风再怎么逆天，还没有发生的事情他也是没有办法的，就我们现在的这些人，无论他拥有什么我们都自信能够杀死他，这点没有丝毫问题。”唐天点头说道。

　　他的意思是说，无论流风占据这怎么样的先机，当还没有发生的事情，换个方式说，打个比方，他知道一件东西在什么时候什么地方出现，可是还没有到那个时候，他就无法用先知先觉得到，只有是提前做好准备，却无法跨越时间去占有，是以，他再怎么逆天，也无法得到还没有出现的东西吧？在场的人都是站在金字塔顶尖的人，联合起来杀他并不难。

　　“既然城主都有这样的把握，那就没有问题了，现在最注意的是，怎么样彻底杀死他，我们都知道，他有一个很逆天的金手指，那就是杀死之后还能神秘的再次复活，我们要怎么样解决掉这个后患？”华英雄沉声道。

　　“这个你们不用担心，只要能够杀死他，我就能让他彻底的从世界上消失，永远都不会在出现，之前我进入竞技场当中，偶然得到了两件东西，可以彻底的断绝他的生路，不会留下丝毫的后患。”唐天保证道。

　　尽管其他人不知道唐天从哪里来的自信，既然他能这样说势必就有百分之百的把握，他们这才彻底的放下心来，现在主要的就是商量怎么要杀死他，在哪里杀死他。

　　“其实杀死流风并不难，但是我们必须要主意几个方面，首先是铸剑城的军队，我们大家应该都猜到了，铸剑城现在整个都已经被他所控制了，我们要在杀他的时候，怎么样才能不让铸剑城的军队介入其中？这是其一，其二，那就是流风恐怕用什么手段控制了一批高手，就我所知，恐怕原来的铸剑城城主清歌都已经被他控制，我们要商量一个怎么样在杀流风的时候，这些人不介入？这是最主要的亮点，再次就是，在什么地方杀？毕竟他不是一个简单的人物，一旦战斗起来就是惊天动地的场面，恐怕会殃及无数无辜的人。”无名担忧道。

　　唐天考虑了一下说道：“关于第一第二点大家不必要担心，如果到时候铸剑城的军队介入的话，我有办法将他们拖住，不让军队介入，其次，他控制的那一批高手就不要担心了，毕竟我们这些人也够了，我们的主要目标是流风，其他人都是无辜的，并不需要杀死他们，只需要拖住就可以了，不过最后一点倒是有点难办，毕竟大家都知道，到了我们这个地步，一旦战斗起来将波及到广阔的区域，必定会死伤无数无辜的人，这就有点难办了。”

　　“哈哈，如果是这样的话，大家尽管放心，我可以想办法将流风引导无人的地方将他斩杀掉。”就在这时，门口的位置传来了肖晨的笑声。

　　“你有办法？”唐天诧异的问道。

　　肖晨眼中闪过一丝黯然，随即说道：“确实有办法，但是不知道管用不管用，我跟你们说过，我女朋友在他手中，但是却舍不得用强，我只需要在这上面做文章就可以了。”

　　听到肖晨的话，大家心中一喜，如此一来的话，猎杀流风的行动就万无一失了。

　　“既然这样，事不宜迟，我们这就行动，免得时间拖久了出现什么变故，毕竟太多经验告诉我们，一旦确定要杀某个人，绝对不能给他丝毫的时间，末世前太多的小说经验告诉我们，反派都因为高傲自大而给了主角一丝时间从而被翻牌，我们一定不能让这样的事情发生。”说做就做，唐天站起来说道。

　　其实，杀流风也不在乎这几秒钟了，可是唐天心中担忧，毕竟流风是重生者，每一秒都有可能出现重大变故，而且他说的也是事实，君不见太多的反派都因为在主角临死前多说了几句话而被翻盘的吗？

　　“嗯，这样也好，我们马上行动，地点定在哪里？”肖晨问道。

　　“地点就定在巨剑哪里吧，这个方向人比较少，不像另一边一样，有来往的人前往竞技场，而且旋转在这边，因为有巨剑的保护，恐怕战斗的余波不会殃及城里。”唐天思索道。

　　“嗯，这样就好，你们先到那里去，我这就去想办法将流风引来，你们要做好准备，别到时候让流风给跑了就麻烦大了。”肖晨嘱咐道。

　　在场的人当然知道事情的厉害关系，断然不敢有丝毫的马虎。

　　肖晨离去，众人没有问他用什么办法将流风引来，他们再次商量了一点细节上的东西，于是就分头出发了，为了不引起其他人的主意，他们都是分开前往的。

　　铸剑城当中，同样是那间大殿里面，流风不知为何，总是感觉到今天眼皮直跳，仿佛有什么不好的事情要发生在自己身上一样，可是却没有丝毫的头绪，这让他心情很烦躁。

　　“或许是那个凑娘们不识趣的远古吧，搞得老子心情都不好了，妈的，等我失去耐心的时候就不管你是女神还是神女了，到时候看你还怎么在我面前装清高。”流风摇摇头自言自语的骂道。

　　“城主，小的有要事禀报。”就在这时，大殿外传来了声音说道。

　　“进来。”流风没有犹豫的说道。

　　说话的人进来之后，手中拿着一封信，递给流风说道：“城主，这是刚才在大殿外的柱子上发现的，不知道是何人所为，但是上面注明了要你亲启，所有在下就冒昧打扰了。”

　　流风皱眉，他知道有太多的人能够无声无息的做到很多事情，可是这都出现在自己眼皮子地下了，倒是让他有点诧异，接过来大开之后，只见信上写到：流风，我是肖晨，你强夺我女朋友，今日前来向你挑战，死生有命，欲杀你，你可敢来？若是不敢，就将我女朋友放了，若是想来送死，就到巨剑之处。

　　“哼，不知死活，我正闹心呢你就送上门来了，正好，我将你的脑袋割下来放在她面前，让他彻底死心。”流风一把将手中的信丢在地上骂道，说着就要向外走。

　　不过之前送信的人却将信件捡起来看了一眼，立刻阻止道：“城主，这会不会有阴谋？”

　　流风；脸上露出一个不屑的笑容说道：“这当然是阴谋，他肖晨以为我不知道他和无名华英雄两人搅合在一起？我是不想理他们而已，有阴谋也是这几个人想要联手杀我而已，正好我一并将他们解决了。”说完，流风大步离开了大殿，身形闪烁消失在了大殿当中。

　　“这一看就是阴谋，不行，我得让人做好准备，万一要是发生点什么的话……”送信之人自言自语一番，脸色一变匆匆忙忙离开了大殿……


第542章 斩杀流风（三）

　　铸剑城外，茫茫雪原当中，冰冷而黝黑的惊天巨剑矗立天地之间，横贯苍穹，极具压迫性，仿佛蕴含这神的力量一样震撼人的心灵。

　　冰冷的世界，茫茫一片雪白，却抵挡不住人们的好奇，依然有很多人来到巨剑边上瞻仰这巨剑带给人的震撼。

　　肖晨，独自一人双手抱剑站在距离巨剑十里之外的雪地之上，一席白衣，仿佛整个人都融入了这雪白的世界当中一样。

　　眼神死死的盯着铸剑城的方向，丝丝冷冽的光芒闪烁。

　　在那个方向，有他的仇人，今天，他的仇人就要在这里伏诛，他的心情却并没有显得很激动，反而很平静，对方很强，并且是逆天而来的重生者，他不敢有丝毫的大意。

　　之前和唐天等人分开之后，他就给流风送去了那一封信，他知道流风一定会来，因为高傲的流风自持自己的强大和先知先觉，不将一切放在眼中，他一定会来，肖晨很自信。

　　突然，肖晨眼神闪烁，看着天边，心中暗道来了。

　　远处的天边，一道流光划过天际，向着这里急速飞来，宛若流星，划过苍穹。

　　看到那到流光飞射而来，肖晨的眼睛微微眯起，下意识的握紧了手中的长剑，锵锵锵，手中长剑跳动，仿佛要从剑鞘当中激射而出一样，显示这肖晨的心并不是那么平静。

　　咻……

　　眨眼间，那道流光就停留在了肖晨身前百米开外，落到雪白的冰雪当中，一步一步向肖晨走来，此人，正是流风！

　　一身金色长衫的流风，衣角飘飘，英俊的脸庞永远都挂着自信而邪门的笑容，寒风吹过他的长发，让他整个人看上去飘逸除尘，宛若谪仙临尘。

　　“就是你这个废物约我到这里来？想要杀我？”流风脸色没有丝毫的变化，看着肖晨说道，语气说不出的不屑，仿佛肖晨在他眼中只是一个小丑一样，根本就不用放在心上。

　　看着流风，肖晨脸上绽放出一个冷冷的笑容说道：“我没想到你真的敢来，你可知道，今天，这里就是你的埋骨之地？”

　　“哈……大话谁都会说，这里是我的埋骨之地？就凭你？还是隐藏在你背后冰雪之下的两个废物？哦，我想起来了，一个叫做华英雄，还有一个叫无名？笑死人了，你们以为这是在演电视剧吗？”流风脸色露出不屑的表情说道。

　　听到流风的话，肖晨眉头一皱，随即舒展开来，无奈的摇了摇头，这流风果然可怕，华英雄和无名隐藏在冰雪下十多米深都被对方一眼就发现了。

　　砰砰两声，冰雪炸开，华英雄和无名相继从地下冲出，站在了肖晨的背后。

　　“流风，今天是你的死期，我要用你的鲜血为我的妻儿洗刷你给他们的痛苦。”无名看着流风，脸上没有太多的波动，平静的说道。

　　“流风，多行不义必自毙，他日你是怎么对我妻子的，今天我要用你的狗命来替他们偿命。”华英雄看着流风，眼神当中流露出无比仇视的光芒，咬牙切齿的说道。

　　“废物就是废物，哪怕是三个人加在一起也是废物，就凭你们三人就想杀我？你们不决定这很可笑吗？特别是肖晨，你很久之前就是我的手下败将了，到现在也没有一点长进，可笑还想要我的命，今天正好我将你的脑袋带回去，让你那美丽的女朋友彻底死心。”流风不屑的说道。

　　“流风，我不得不承认你的强大，而且你以为你作为重生者的身份一直都是秘密吗？不错，你仗着十年的记忆却是占据了太多的优势，可是，你可知道，优势只是优势，但不会化为绝对的实力，你可知道我们为了杀你准备了多久吗？你还敢来？”无名看着流风平静的说道，一如他那看透事态炎凉的双眼所表露出来的漠视。

　　听到无名的话，流风的眉头深深的皱了一下，眯着眼睛说道：“很好，很好，尽管我不知道你们是怎么知道我的身份的，可是这都不重要了，因为你们既然知道了就永远的留在这里吧。”流风冷冷的说道。

　　他身上恐怖的气息爆发，犀利如涛，沿着他为中心，空气一圈圈荡漾开去，吹飞了漫天的冰雪。

　　唰……他手中出现了一把雪亮的长剑，宛若秋水，上面仿佛有水光在闪动，点点冰冷的光芒在剑身之上闪动，仿佛神金铸成一样。

　　秋水剑，通体宛若秋水流动，更如美人的眼泪，看一眼就给人一种凄凉的感觉，于无声无息之间杀人，甚至被杀之人还处在那一抹动人的秋水当中，乃是一柄传奇装备。

　　“呵呵，这就要动手了吗？好戏才刚刚开始呢，慌什么。”华英雄嘴角露出一个残酷的笑容，于此同时，手中出现了一张金灿灿的符纸，金光闪烁，其上勾勒着无数神秘复杂的纹理，宛若神笔所绘一样。

　　流风目无表情的看着，还显示出了很是有兴趣的表情，却并没有阻止什么。

　　华英雄微笑这，将手中的符纸轻轻的按在了地上，顿时，金灿灿的符纸一下子就消失，融入了冰雪当中，下一刻，沿着符纸消失的方向，无数金灿灿的丝线游走，绽放金色光芒，钩织辐射，在地面之上众人的脚下形成了一座巨大的法阵，将方圆公里的地方都笼罩了。

　　阵纹交织，在地面形成了神秘复杂的纹理，宛若天生就长在冰雪之上的一样，阵法的边缘，一道道金色的神秘符号升腾，冲天而起，没入遥远的虚空当中，冰雪都飘不进来，仿佛被这阵法笼罩的区域已经与世隔绝了一样。

　　“这是一张两级阵法符箓，名为封天阵法，没有什么太大的功能，只是封锁这一片区域让你无法逃走而已，不过却也有时间限制的，一天的时间，我想足够我们将你杀死了吧，或者，你也可以将阵法暴力破坏离开这里。”看着流风，华英雄缓缓的说道。

　　流风很理所当然的点点头说道：“嗯，我看出来了，还有吗？还有其他什么手段都使出来吧，要不然等一下你们就没机会了。”

　　“我不知道你从哪里来的自信，不过你决定你今天还能走出这里吗？”无名开口说道，手中专属于他的英雄剑无声无息的出现，冰冷的剑身映照在金灿灿的阵法纹理当中，显得更为犀利且冰冷。

　　华英雄也是一样，手中血红色的英雄剑出现，闪烁着至刚至阳的浩大正气，仿佛要扫灭世间一切邪魔一样。

　　肖晨看着流风，缓缓的拔出了自己手中的长剑，长剑清亮如雪，丝丝冷冽的光芒闪烁，显得冰冷而有锋利，剑身轻颤，虚空都在颤抖。

　　“好好好，很好，三个人，肖晨，手中是燕十三那把剑吧？如果我没有猜错，你最强的技能应该是夺命十三剑对吗？最强剑招是第十五剑，号称一剑光寒十九州，完全不属于人间的剑法，不过我敢肯定你用不出那恐怖的剑招的，因为这是五阶技能，你才四十二级，最多也就能使用其一半的威力顶天了。”

　　“然后，还有你，华英雄，啧啧，英雄剑，不得了啊，中华傲决傲世凌云，乃是五阶技能，不过我想即使你手中拥有英雄剑也无法发挥出一半的威力来吧？毕竟那你才四十三级，中华傲决啊，正气凌云，可惜了。”

　　“最后还有你，无名，同样的英雄剑，不过却是残次品，尽管是传奇装备但是也只是垫底的存在，经不起磕碰，五阶技能万剑归宗当然了得，剑气冲霄，漫天都是剑光，可谓是斩灭一切，可惜了，你也无法将他的威力完全使出来，一半有吗？”

　　“你们三个人，等级最高的也就四十四级的无名，技能都是五阶的，不过却最多只能发挥出一半的威力，这不是在送死吗？哈哈哈哈……”流风看着肖晨三人，一番的品头论足，嚣张不可一世。

　　不过，流风的笑声还没有落下就顿时停止了，因为他看到，流风三人亮出兵器之后，却没有表示要出手的意思，而是远远的退了开去，并且其中的肖晨还笑道：“流风，你以为我们傻吗？会和你动手？其实我们今天只是陪衬而已，真正杀你的人可不是我们，我们只是前来组队想要救援你的人而已的。”

　　听到肖晨的话，流风心中咯噔一声，有了一种不好的预感。

　　“流风，等级四十五十一级？呵呵，重生者就是不一样，等级提升的很快啊，秋水剑，传奇装备，不错，五阶技能生灵剑法，哦，居然可以完全爆发五阶技能的威力了，难得啊，不过你最大的依仗却不是这个，而是你从没有使用过的六阶技能三分归元气吧？尽管你能将这六阶技能的威力爆发出八层来，可是今天你也注定要陨落在这里，怎么样，自己所有的资料都被抖出来的感觉是不是很奇妙？”

　　就在流风看着远远退开的华英雄三人的时候，一个冰冷的声音在天空当中缓缓响起，显得无比戏虐。

　　抬头，当流风看到说话之人的时候，脑门上顿时滴落下了汗珠……


第543章 斩杀流风（四）

　　唐天，一席黑色披风，从天而降，狂风吹拂，烈烈作响，看着下方的流风，双眼当中充满了戏虐，一边往下落，一边缓缓的将流风的资料道了出来。

　　早在这之前的时候，唐天就带着赵月儿等人隐藏在了极高的空中，等的就是流风的到来，毕竟流风再怎么小心谨慎也不会率先观察数千米甚至更高的地方有没有埋伏不是。

　　而华英雄和无名则是隐藏在冰雪当中，被流风发现，这不过只是障眼法而已，专门给他发现的，要不然怎么可能会引他上当？

　　当流风看到唐天的一瞬间，心头发凉，脑门上滚落下了大颗大颗的汗珠。

　　在这个世界上，流风拥有这太多得天独厚的优势和诡异的手段，可谓是任何东西都不怕，任何事情都有办法解决，比如肖晨等人，他们这样的人即使是来上上百人他都能从容面对，可是流风唯独在这个世界上忌惮两个人。

　　那就是唐天和希望之城的城主若惜，其中又以唐天为最，终其原因不过是因为在他未来十年的记忆当中根本就没有这样两个可怕的人而已，是完全凭空冒出来的，对他们两个没有丝毫了解，他们的生平事迹没有丝毫的把握。

　　在流风的记忆当中，未来的十年当中，正个大地之上只有十大势力，其中包括松散的自由城，但是其中却并不包括希望之城，也就是说在流风的记忆当中，未来十年是没有希望之城这个超级大势力的，这样凭空冒出来的一个超级大势力的首领，怎么能不让流光惊恐万分？最严重的是还是自己刚回来没有多久，附身在丧尸身上还差点就被若惜给斩杀了。

　　而唐天就更加的诡异了，他敢保证，在未来的十年当中，绝对没有所谓的什么新手村主城的，而唐天这个人也是凭空出现的，根本就应该是不存在的人，可是在这个世界上却出现了他，并且成为了全世界最特殊的人，把持着整个人类文明的走向，这怎么能不让他忌惮？自己多少次的算计都让唐天安然化解，仿佛冥冥之中有一股大气运笼罩在唐天身上一样，让自己这个重生者都无比的吃瘪，万兽石林那一次，封印唐天又是一次。

　　“你怎么会出现在这里。”看着降临在冰雪地面上的唐天，流风颤声问道，不怪他害怕，而是唐天的出现太过邪门和不正常，比他还不正常。

　　看着流风，唐天脸上绽放出一个冷冷的笑容说道：“我为什么会出现在这里？自然是专门来杀你的，重生者，逆天而来，反转时空，把握先机，掌握天地运转的气运，把握未来的方向，你这样的人自然是不应该出现在这个世界上的，为了历史的轨迹不被你改变，所以，你必须要死。”

　　深吸了一口气，流风平复了心情，再次恢复成了那自信满满的样子看着唐天说道：“你既然知道我是重生者，那么肯定就能够知道我掌握这太多太多你们不知道的东西，同样也有着太多太多的手段，而且，你们是杀不死我的，即使杀死了现在的我，不久之后我也将以另一种形态出现，所以你们的举动根本就没有意义。”

　　唐天看着他摇摇头说道：“既然专门前来杀你，自然就是做好了完全的准备的，你今天无论如何都逃不了的，即使你是重生者，知道以后的历史进程，但是我也不会问你任何问题，因为一旦我知道了未来发生的事情，同样会改变整个世间，所以你最好的下场就是无声无息的消失在这个世界上，就跟从来没有出现过一样。”

　　“你是怎么知道我的资料的？”看着唐天，流风问出了自己心中的疑惑，毕竟自己仿佛一张白纸一样摆在了唐天的面前，什么都被他知道得清清楚楚了，而对方自己丝毫看不穿，这让他心中更加恐惧，毕竟未知的才是最危险的。

　　唐天笑了笑没有说什么，无声无息之间，晶莹雪白的忏情剑出现在手中，道道冰冷的气息围绕这忏情剑旋转，显得生冷而又冰凉，更有丝丝杀气溢出。

　　“太多的经验告诉我们，在面对敌人的时候不要说太多的话，因为这样可能会导致结局的改变，易经有云，天行健，君子以自强不息，意思是说，天在时时刻刻改变变化，人就应该把握住现在，而不是跟随天的脚步随波逐流，把握当前才是最重要的，天行健是说天在改变，后面一句就是要告诫人把握当前天地的轨迹，别等等改变之后才做出觉得已经晚了，所以，我是不会给你机会的。”唐天看着流风说完，手中的忏情剑已经直指流风了。

　　可就是这时，流风露出了一个得意的笑容说道：“是啊，你说了这么多，但是不依然错过了最好杀我的时机吗？若是之前你不说那么多的话，可能我今天还真的要载在这里，但是现在可不一定了。”

　　“你之所以这样说，不过是想要等等支援你的人来而已，其实我也在等，因为这些因素必定已经考虑在了其中，他们出现了还好，他们要是不出现才证明我猜测错了，那样才会出问题的。”唐天自信的说道。

　　就在此时，远处的天边冲起了数道强横的气息，天穹仿佛都在颤抖一样，化作几道流光向这里冲了过来，并且还有滚滚轰隆向这边涌动。

　　“原来铸剑城的城主清歌，大统领赵光和血煞，果然已经被你控制了，为首的应该就是清歌了吧，果然强大，不过，早就预料到了这样的结局。”看着铸剑城当中升起的那三道恐怖的身影，唐天早有预料的说道。

　　听到唐天的话，流风心中咯噔一声，他做大的依仗不就是这三个人了？他们被自己用神秘的手段控制住，只要自己危险，他们就会拼命相救，可此时唐天好像一切都已经预料到了一样并且做出了防护手段，怎么能不让流风心惊胆战？

　　果然，流风眼神一瞟，天空中三道强横到极致的气息爆发，向着铸剑城当中的三人冲了过去，正是赵月儿林天和赵大牛，只是流风不认识他们而已。

　　“怎么会这样，哪里来这么多的恐怖高手。”流风几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“他们出现了那就好，只要彻底斩杀了你，无论怎么样他们被控制的手段就自然解除了，所有现在你可以去死了。”唐天眼睛一眯说道，该来的都来了，是时候动手了。

　　身影一晃就消失在了原地，化作一道晶莹雪亮的剑光，撕裂九天十地，伴随这阵阵清香，有片片雪白的梅花绽放，剑光璀璨，撕天裂地，面对流风，寒梅剑法全力爆发，恐怖的剑光比冰雪还要寒冷，刺痛眼眸让人睁不开眼睛。

　　虚空荡漾，全力施展的寒梅剑法，比之唐天在对方华月生老齐的时候不知道恐怖了多少倍，虚空扭曲得不成样子，仿佛随时都要被撕裂开来一样，动荡的空间不堪重负，金色的封天阵法绽放明亮的光芒，无数神秘的字体如黄金浇筑一般升腾，锵锵作响，封锁这一片天地。

　　华英雄等几人在唐天动手之前就早早的退出了阵法当中，前去帮忙阻击清歌等人。

　　唐天动手，流风眼中闪过无比骇然的神色，手中秋水剑眨眼间绽放犀利的剑光，无尽剑气激射四方，整个天地都成为了剑光的海洋，圣灵剑法五阶技能被他全力使出，欲要和唐天一争高下。

　　封天阵法当中，瞬间成为了剑光的海洋，一道璀璨的剑光撕裂天地向流风斩下，无尽清香的梅花绽放，朵朵晶莹，磨灭无尽剑气，圣灵剑法的剑光被花雨磨灭消散。

　　锵……恐怖的声音震动天地，忏情剑犀利的剑光被磨灭，剑锋在无尽动荡的虚空当中直指流风的咽喉，却被他艰难的用手中的秋水剑挡了下来。

　　轰……双剑相交的地方，恐怖的冲击波扩散，搅动漫天风云，激射的破碎剑光击打在封天阵法只是锵锵作响，那阵法只是的纹理如黄金浇筑镶嵌在虚空之上一样，任凭无尽的剑气激射却并不损伤分毫。

　　砰……流风的身躯被唐天一剑劈飞出去，身躯砸在了封天阵法之上，无数金色如黄金浇筑的金色字符闪烁璀璨的光芒，抵消了流风的冲击，将他一下子反弹了回来。

　　二级阵法，超越了人的想象，当初流风联合周山只是一个一级阵法就能封印唐天，此时的两级阵法比那恐怖太多了，流风身处阵法当中想逃都没门。

　　“今天你必死无疑。”无尽动荡的虚空当中，唐天化作一道流光，剑锋璀璨犀利，贯穿九天十地，向着流风劈杀而来。

　　“三分归元气……”流风心中骇然，没想到自己那完全能够爆发威力的五阶技能圣灵剑法在唐天面前如此不堪，剑光没磨灭不能伤其分毫，只得使出了自己最后的手段……


第544章 斩杀流风（五）

　　这一天，对于整个铸剑城来所，注定是不平凡的一天，无数人感觉到，从巨剑方向传来了惊天动地的波动，那璀璨犀利的光芒，仿佛要破灭苍穹一样，让人心中胆寒。

　　哪怕是站在极其遥远的地方，依然可以看到强烈的光芒照耀天地，比冰雪还有雪白还有冰冷，虚空动荡得不成样子，却有一道如黄金浇筑的屏障矗立在天地之间，屏障只是无数金色的字符如黄金浇筑，镶嵌在虚空当中，将那恐怖的波动给束缚在了其中，让外界没有被波及道。

　　人们无法想象，那到底要怎么样的恐怖伟力才能造成那样的效果，只能一脸惊恐的看着那个方向，甚至有些胆大的人都向着那个方向冲了过去，想要看个究竟。

　　猛然之间，从铸剑城当中升起了三尊恐怖的身影，散发这强烈的波动向着远处激射而去，所过之处虚空扭曲，仿佛不能承受他们身上那恐怖的气息一样。

　　当看到那一闪即逝的身影时，有人惊呼，那不是原先铸剑城当中的城主清歌吗？一身青色的长袍，上面秀着朵朵洁白的莲花，这正是他的标志。

　　随即，另外两人也被认了处理，乃是铸剑城的两位大统领，都是镇压一方横扫一切的存在，有着响亮的称号，是人们需要仰望的存在。

　　“他们也要去参战吗？”很多人心中惊呼，也只有他们这样的人才有那样的资格加入远方的战斗当中去吧。

　　很多人在心中猜测，并不知道这一切到底是为什么，也不知道其实这三人已经被人控制了。

　　巨剑边缘靠的近的人，此时一脸呆滞的看着这一切，那仿佛天塌地陷的恐怖波动，不明白这一下子为什么发生了这样的事情，仿佛魔神在世间发怒一样，恐怖的波动让他们浑身冰冷且颤抖，连靠近的勇气都没有。

　　铸剑城当中冲出的恐怖身影，来没有来得及靠近那金色的屏障，突然之间，从屏障之内出现了三尊同样散发这强烈波动的恐怖存在，其中一女子，白衣飘飘，整个人充满了宁静和圣洁，宛若谪仙临尘，可是此时她手中却拿着一把与她完全不匹配的恐怖大刀，比她自己还要巨大的狰狞大刀。

　　另外一人，却是如铁塔一般，身高在目测在两米五左右，浑身散发这无比狂暴的气息，宛若魔神降世，人们惊叹，怎么可能有这样高的人？他目光冷冽，手中一根漆黑的长棍，手腕粗细，长棍之上冷光闪烁，犹如神金浇筑，给人一直极具冲击力的力感，仿佛这一棍子轮园了能够打破天穹一般。

　　还有一人，一身蓝色的长衫，手持一把雪白透亮的长剑，剑光吞吐不定，仿佛随时都能激射出恐怖的剑光撕裂一切一样。

　　这三个人，每一个都恐怖无比，是人们需要仰望的存在，气势爆发虚空扭曲，比之铸剑城当中出现的三人也不逞多让，他们正是赵月儿兄妹和林天三人，专程出来阻击铸剑城的清歌等人，防止他们影响唐天诛杀流风。

　　“他们果然被控制了，你们看，他们的眼睛当中一片血红，没有自己的意识，仿佛只知道杀戮的机器一样，充满了狂暴的气息。”林天脚踏虚空，看着对面急速冲来的三道恐怖身影说道。

　　脚踏虚空，这不是他们的本事，毕竟还是人，没有脱离地心引力的能力，可是这个世间有太多的办法让人们做到这一点了，只需要一个辅助技能或者是一张卷轴就能办到这一切。

　　“杀……”对方，以清歌为首，当看到前方的三人时，没有多余的言语，眼眸当中尽是狂暴和冰冷，与他那儒雅的打扮完全不相符，爆喝一声，手中闪烁这绿色光芒的长剑横扫，一道恐怖的剑光劈出，长达千米，绿莹莹，晶莹璀璨，如翡翠横空，剿灭一切，向着赵月儿三人席卷而来，虚空都被扭曲了。

　　其实，所谓的虚空扭曲不过只是人们的错觉而已，那只是恐怖的波动搅动空气，气流流动不急，才让人觉得仿佛虚空都被扭曲了一样。

　　“我来……”赵大牛爆喝一声，身形如战神，浑身恐怖的气息爆发，以他为中心，方圆数百米的空气都内扭曲了，仿佛平静的水面被丢进了一颗石子一样在荡漾。

　　他手持黑色冰冷的长棍，没有恐怖的光芒闪烁，可那乌沉沉的冰冷铁棍却散发着让人胆寒的气息，就那么平缓的一棍子轰了出去。

　　这一棍之恐怖，恐怖的力量压塌虚空，空气都仿佛内凝结了一样，犹如果冻一般，长棍横空，沿途一切都破灭了，那璀璨的剑光更是被他一棍子打得爆碎开来，化作了漫天激射的碎片。

　　赵大牛这一棍，没有恐怖的光芒闪耀，完全是以恐怖的力量轰击，以力破巧，蛮横冲击，恐怖的力量让人们联想到了以力正压一切，在绝对的力量面前任何东西都要被打灭。

　　尽管自己的剑光被打灭了，可是以清歌为首的三人仿佛没有自己的思想一样，没有恐惧，目露凶光再次扑杀了过来。

　　其中，作为铸剑城大统领之一的赵光，更是浑身散发金灿灿的光芒，手中长剑激射出刺痛眼眸的光芒，化作一道金色的闪电，一瞬间就划过了数千米的虚空，宛若一道流光一样，剑尖撕裂苍穹，即使的气流让他整个人仿佛一枚金色的尖锥一样向着赵月儿等人扑杀了过去。

　　“让我来阻挡他，他们这几个人，好像没有思维一样，尽管实力强大，但是却没有自己的思想，哪怕是强大也无法将自己所有的威势爆发出来。”林天轻喝一声，手中长剑爆发璀璨的剑光，照耀天地，有仙乐响起，鲜花与剑光相伴，人们仿佛看到了天空中有仙女在呢喃，让人心醉。

　　剑光刺破苍穹，长达千米，一下子就与赵光那金色的剑光相遇了，双方针锋相对，破碎的剑光即使出数千米远，将地面的冰雪都破灭了，仿佛要撕裂大地一样，特别是他们相遇的地方，恐怖的光芒如太阳一般爆发，恐怖的冲击波肉眼可见，一圈圈荡漾开去，整个虚空都仿佛荡漾的水波一样。

　　当一切平息之后，双方各退后了上千米，但是没有任何犹豫的，再次向着对方冲了过去，仿佛生死大仇一样不死不休。

　　另一边，铸剑城的另一个大统领血煞，浑身一套鲜艳的血色长衫，手中一把血红色的长剑，识货的人都能看出，这正是那久负盛名的火麟剑，浑身仿佛有炙热的火焰在燃烧一样，看一眼就决定炙热无比。

　　此时的血煞，化作一道血光，仿佛无尽的鲜血在天空中飞洒一样，没有璀璨的剑光，唯有手中火麟剑的剑尖闪烁这妖异的一点光芒，刺痛人的眼眸，让人不敢直视。

　　看到那剑尖只是的一点光芒，人们在心中无端端的想起了几个字，中原一点红……剑光过处，虚空仿佛被冻结，时间都仿佛停止了流动一样，唯有那一点刺眼的光芒在前进，要灭杀一切。

　　赵月儿动了，表情平起，眼神不似看唐天那般温柔如水，而是显示出了彻骨的寒意，目光闪烁，仿佛要疯狂一样，只见她手中的达到一阵变换，无端端的变化成了另一种形态，淡蓝色的光芒爆发，仿佛燃烧这蓝色的火焰一样。

　　眨眼间赵月儿的身形消失不见，天地间只剩下了一道长达千米的恐怖刀光，刀光如雪，但外表却包裹这蓝色火焰一般的光芒，所过之处空间空气扭曲，仿佛被搅浑的池水一样。

　　咻……

　　那一抹集天地为中心的一点剑光毫不犹豫的激射在了那恐怖的刀光之上，仿佛水中的游鱼一般逆流而上，在刀光当中穿行，这是不可思议的一幕，让人们不敢相信，人居然敢直接在那恐怖的刀光当中穿行而不受伤，这简直太不可思议了。

　　血煞仿佛人剑合一一样，手持火麟剑在刀光当中穿行，身上无尽血色的光芒旋转，那是无数细小的血色剑气，与方寸之间保护着他。

　　当……轰……

　　距离终究有走完的时候，穿行与刀光当中的血煞，最终那恐怖的剑尖在快要没磨灭的时候，终于将剑尖刺在了赵月儿手中的刀身之上。

　　虚空一震，那璀璨的刀光一下子爆碎开来，赵月儿手中的大刀一震，恐怖的力量爆发，一下子将血煞劈飞了出去，她自己也身形爆退，不过退得却是要比血色距离更进一些，显然她在和血煞对决当中占据了上风。

　　咻咻咻……

　　就在此时，另一边的天空当中却绽放出了一朵璀璨的青色莲花，直接数百米，青光闪耀，在天空当中缓缓旋转，青莲震动之间，空气如水一样荡漾开去。

　　远处，有识货的人惊呼，这乃是最为恐怖的剑法之一，号称诗剑仙李太白的青莲剑歌，没想到居然出现在了世人的眼中，再一看那磨灭一切的青莲，哪里是什么莲花，分明就是无尽的青色剑气凝聚形成的，青莲旋转，飘忽不定，向着赵大牛激射而去……


第545章 斩杀流风（六）

　　一朵青莲，浩浩荡荡，由无尽犀利的青色剑气组成，绽放无尽光彩，照耀出一片青天，迷迷蒙蒙，青莲盖世，空气动荡扭曲，如水面扩散，无法承受那恐怖的威势。

　　赵大牛，身如铁塔，宛若战神，立于虚空之上，手中一根乌森森的铁棍，点点光芒闪耀，宛若神铁铸成，冰冷毫光闪烁，给人一直无以伦比的冲击力。

　　面对那朵盖压虚空的青莲，他的脸上猛然之间变得宝相庄严，浑身金光绽放，宛若佛陀降世，手持一根黑铁棍，仿佛要震杀妖魔一般，浑身金灿灿宛若佛陀的赵大牛，向着那盖世青莲冲了过去，所过之处洒下了无尽神辉。

　　就快要和青莲相接的时候，他突然定在了虚空当中，浑身金光大放，照耀虚空，宛若升起了一轮金色的太阳一般，手中黑铁棍更是散发无尽光芒，金灿灿宛若神金浇筑，一棍打出，虚空动荡，一个金色的佛家万字盖压虚空，宛若骄阳，洒下无尽光辉，金灿灿如神金浇筑镶嵌在虚空当中，定四方，磨灭一切。

　　金色万字如一轮大日盖压虚空，洒下无尽金光将青莲笼罩，将其定住，缓缓旋转，如石磨转动，有锵锵的震耳声传出，仿佛研磨金铁，那由无尽青色剑光凝结的青莲被一点点磨灭消散，每没磨灭一点就传出无尽的金铁摩擦之声，震慑苍穹。

　　这是极其震撼的一幕，仿佛神灵降世磨灭万方，浩瀚的画面让人目瞪口呆浑身冰冷，如若是人处在哪里，恐怕顷刻之间就要没磨成血泥。

　　轰……无尽的光彩绽放，那神金浇筑的万字轰然破碎，那恐怖的青莲也随风消散，徒留动荡的虚空久久不能平息。

　　赵大牛，从末世开始之城就绽放强势的光彩，直到今天他依然耀眼夺目，成为一方盖世强者，让人无法直视的存在，需要太多的人仰望，堪称镇压一方。

　　此间大战，堪称惊天动地，每一个人都是震慑一方的无上强者，战斗起来简直惊天动地，无人敢靠近这一方战场。

　　虚空动荡，扭曲得不成样子，远处之人只能呆呆的看着这震撼性的画面，无不决定浑身冰冷，设身处地的想一想，若是他们处在这片战场之上，恐怕顷刻就要被灭杀。

　　地面只是，那宛若金铁浇筑的屏障外，肖晨华英雄无名三人持剑而立，看着天穹当中的战斗，目光闪烁，没有贸然加入，不过却也在心中惊叹战斗双方的恐怖实力，自问哪怕是他们自己加入也不能比这更为震撼。

　　“我们怎么办？要去帮他们吗？”华英雄看着天空中的战斗问身边的肖晨和无名。

　　无名摇摇头道：“现在流风被封锁在阵法当中由城主对付，而那清歌城主和赵光血煞两大统领则是由城主带来的人对付，我们暂时先静观其变，毕竟清歌城主他们只是被人控制而已，并不是要将他们杀死，只需要拖住他们不影响到城主杀流风就是了。”

　　“对，现在的战斗暂时还用不到我们，不过为了以防万一，我们要时刻注意周围的动静，毕竟流风此人诡异多段，谁也不知道他都有什么手段，一旦出现状况就只能看我们的了。”无名也点头说道。

　　他们三人持剑而立，手中长剑吞吐着犀利的剑芒，随时都要加入到战斗当中去，防止有人前来打扰唐天灭杀流风。

　　就在此时，华英雄目光一震，看向铸剑城的方向，眉头一皱说道：“果然还有人来，那是铸剑城的军队，人数太多了，肯定是前来营救流风的，我们怎么办？”

　　“你们看，他们认识不下二十万，太多了，密密麻麻一大片，哪怕是我们去面对恐怕都要被无尽的剑光撕扯粉末，可是又不能让他们打扰城主斩杀流风，该如何是好。”肖晨也深深的皱起了眉头。

　　“管不了那么多了，能拖一刻是一刻，必须要阻拦下他们，即使是死又何妨，只要能够斩杀流风，一切都值得了，若是让他们摆下阵势的话，二十万人的力量集合，恐怕一击就能打碎封天阵法，让流风逃脱，这样一来我们所有的布置安排都白费了。”无名一脸平静的说道。

　　“那还等什么，走，我们去阻止军队。”肖晨大喝一声，身影闪烁激射而去，快到不可思议，眨眼间窜出数千米，继续远去，手中长剑绽放无尽光滑，撕裂九天，一下子就冲杀进了那铸剑城的军队当中，剑芒扫过，绽放无尽光彩，惨叫生不断，鲜血染红了冰雪，残肢断臂抛洒。

　　“走，我们也去。”华英雄无名没有迟疑，迅速向远处的军队冲杀了过去。

　　三个人，三把剑，面对二十万滚滚大军凌然不惧，无尽剑光飞舞，杀得血染大地，可是，对方的人太多了，纵然他们能横行一方，可是面对无尽的军队也只是沧海一粟，很快就被淹没，只是那滚滚军队浪潮当中不时闪烁的剑光才证明他们还活着。

　　可就在这时，天空之上洒下一片巨大的阴影，一头恐怖的巨兽从天而降，浑身鳞甲冰冷，金色色泽闪烁，三颗狰狞的头怒怒吼，冲杀进了滚滚军队当中，火焰爆射，风刃席卷，电光闪烁，杀得军队人仰马翻，正是唐天的宠物三头飞龙。

　　与此同时，体长千米的变异妖藤也从天而降，无尽藤蔓如神鞭一样抽打，将一个个铸剑城的士兵抽打得骨断筋折，有的甚至被打烂，鲜血染红了冰雪的世界。

　　铸剑城的平民，不知道这里发生了什么，为什么会有如此恐怖的战斗，都隐藏在角落呆呆的注视着这一切，没有人敢靠近，即使那些自持势力高强的人也不敢靠近，谁也不敢加入这恐怖的战斗当中，只决定这铸剑城仿佛要变天了，为何会发生如此惨烈的战斗？

　　特别是看到肖晨三人冲杀在军队当中，再有恐怖的异兽三头飞龙和变异妖藤的加入，恐怖的战斗画面让人们胆寒，每一秒都有无数人死去，整片大地只是都是惨叫在呼喊，鲜血在飞洒，剑光在闪烁。

　　可是，面对二十万强大的铸剑城军队，肖晨他们三个加上变异妖藤和三头飞龙依然不够看，那滚滚军队很快就将他们淹没，蚂蚁多了咬死大象的道理谁都知道，更何况是铸剑城的二十万滚滚大军？若是一直这样持续下去的话，恐怕要不了多久这几尊强大的存在都要被武器的兵戈撕成碎片。

　　可是，此时唐天一方每个人都在战斗，没有办法来顾及这里了，铸剑城当中很多人都在猜测，那些冲杀进军队当中的人能够坚持多久。

　　可是，就在此时，伴随着一声恐怖的惊呼，有人呆呆的看着远处的天空说不出话来，那里黑压压一片恐怖的阴影正快速向战场逼近，宛如一片乌云，给人沉重压抑的气氛。

　　那片乌云当中，不时有冰冷的光芒闪烁，更有滚滚才喊杀之声，还有刺破苍穹的鹰鸣，响彻九天十地。

　　“天啊，那是无数的军队，每一个都极其强大，坐下全部都是展翅超过十米的黑羽鹰，数量恐怕不下十万，这是从什么地方来的？有哪个势力有如此恐怖的底蕴？”有人视力好，看清楚天边的景象之后顿时惊呼开来。

　　这是唐天的手笔，在来之前就预料到了种种结果，斩杀流风势必不会那么顺利，肯定会和铸剑城的军队相接，当看到铸剑城的军队出现之后，心神军营，召唤出最后的军队鹰骑兵，通过传送阵来到这里，滚滚如乌云，向战场快速冲杀了过来。

　　还没有靠近战场，天空中的鹰骑兵就拉开了手中的长弓，一支支黑色的箭矢上闪烁这清冷的光芒，弓弦砰的一下震动，箭矢化作一定青色的流光跨越千米的距离一下子就射进了铸剑城的军队当中，当即就将一名剑客洞穿钉在了地上。

　　随即，整片乌云当中都响起了弓弦震动的嘣嘣之声，无尽的青色箭矢化作一道道流光，一片一片的如青色的雨点一样劈天盖地的向着铸剑城的军队激射而来。

　　顿时惨叫声震天，每一支青色的箭矢基本上都能带走铸剑城军队当中的一个士兵的生命，在这恐怖的鹰骑兵之下，铸剑城这些全部由剑客组成的军队显得脆弱不堪。

　　想想也是，他们不过都是人类而且，纵然全部都是剑客又怎么样，他们面对的可是等级全部都是三十多级以上并且装备精良无比的恐怖鹰骑兵，试问他们怎么会是对手？

　　滚滚大军的到来，顿时将铸剑城的军队杀得七零八落，也解除了肖晨等人的危机，若是只是他们几个人面对这二十万大军的话，不知道能够坚持多少时间就要被碾压成碎片，毕竟一个人再怎么强大又怎么能够抵得上滚滚大军的碾压？

　　“天啊，那是哪里来的军队，太恐怖了，我们城里的军队简直脆弱不堪，在他们那恐怖的箭矢之下只有被屠杀的份，太可怕了。”有人浑身冰冷的惊呼道。

　　主城的王牌军队，鹰骑兵亮相，刚一出现就震慑苍穹……


第546章 斩杀流风（七）

　　冰雪满天下，血洒如冰霜，震撼性的一幕让铸剑城当中所有看到的人都目瞪口呆说不出话来，那乌沉沉的一片鹰骑兵盖压天空，恐怖压抑的气息仍人喘不过气来。

　　每一只展翅十米开外的黑羽鹰，浑身羽毛乌黑发亮，闪烁冰冷的金属光泽，宛如金铁浇筑，在这冰雪的世界当中更显冰冷，利爪如刀，看上去就能感觉到那恐怖的利爪破灭金铁如反掌。

　　每一只黑羽鹰背上，都骑乘着一位身穿黑色冰冷铠甲的士兵，黑甲森冷，闪烁着冰冷的乌光，面罩遮面，只露出一双冰冷的眸子，手持精铁打造的黑色长弓，弓弦如刀，雪亮晶莹，背上背着一壶黑色的箭矢。

　　这是主城的王牌军队，鹰骑兵，当初唐天并没有将他们召募出来，在当时那样的环境下，根本就用不到这样的军队。

　　此时，十万鹰骑兵密密麻麻一大片，遮蔽了一片天空，如一片乌沉沉的黑云，向着铸剑城的晕倒盖压而去，弓弦震动，一支支箭矢如流星，激射到地上铸剑城的军队当中，冰冷犀利的箭矢洞穿士兵，直没冰雪当中。

　　铸剑城的军队也有想要反抗的，但是面对天空当中飞行的鹰骑兵，他们显得有点望尘莫及。

　　箭矢如雨，一片一片的泼洒下来，铸剑城的军队当中惨叫不断，人们崩溃，面对这恐怖的军队他们只有惨叫着逃离这片战场，狼狈的向城中奔逃而去，冰雪上刘欣了无尽的尸体。

　　肖晨华英雄几人看到铸剑城的军队溃败，这才松了口气，相互对视，默默无言，之前，他们冲杀进铸剑城的军队当中，完全是抱着必死的决心，毕竟，个人战力再强怎么能抵挡得住二十万大军？

　　“这就是主城的底蕴吗？太可怕了军队盖压当世，杀得铸剑城的二十万大军望风而逃，实在是太可怕了。”肖晨看着天空中一片黑压压的鹰骑兵，心有余悸的说道。

　　“是啊，太可怕了，每一个人身上的气息都极其强横，更可怕的是，数量如此之多，哪怕是我们，在那恐怖的箭雨之下恐怕很快就会被洞穿成刺猬。”华英雄也是一脸震撼的说道。

　　“难怪城主说这次必定能够斩杀流风，不说别的，铸剑城的军队哪怕来再多，也要被这些恐怖的军队阻挡在战场之外，根本就无法救援，更何况，流风控制的高手也被城主带来的人拦下了，这次，流风可谓是死定了。”无名一脸平静的说道，不悲不喜，仿佛没有什么能够影响到他的心灵一样。

　　铸剑城的军队不可谓不强，二十万军队都是剑客，冲杀起来，一片剑光泼洒，任何军队都要饮恨，可是他们却遇到了更加恐怖，装备更加精良，军纪更加严明的鹰骑兵，哪里还有抵挡的可能，这还是鹰骑兵没有追击的前提下才让他们逃走了，如果鹰骑兵发狠的话，恐怕铸剑城的二十万军队要全军覆灭在这铸剑城外。

　　十万鹰骑兵，横成在天空之上，面对铸剑城拉开了阵线，没有呐喊没有咆哮，恐怖的气息盖压当世，如一片冰冷的洪流压得人胆寒，喘不过气来，铸剑城一方鸦雀无声，没有人胆敢再次冲出来。

　　说到底，他们还是人，哪怕是军队又怎么样？为了救人就出来被屠杀的事情谁也是不原因干的，那简直就是愚蠢到家了。

　　十万鹰骑兵，盖压铸剑城，无人胆敢出来救援流风，天空只是，光芒璀璨，虚空动荡，清歌等人被赵大牛他们拦截，更是无法前去救援流风。

　　封天阵法，宛若黄金浇筑的牢笼，封锁了一片天地，天幕之上，有无数的字符闪烁，好像是纯金浇筑镶嵌在虚空当中一样，闪烁这无尽的神辉，让外面的人看不清里面的情景。

　　阵法当中，流风目露惊恐的神色，面对身化璀璨剑光冲杀而来的唐天，他满脸惊恐，怎么也想不到，当日那个被自己封印的人为什么在这短短的时间当中成长到了自己都无法反抗的地步。

　　阵法当中梅花飘零，每一朵洁白的梅花都是无尽深寒的剑气所化，万朵梅花就是无尽的催命符，自己那引以为傲的五阶技能圣灵剑法在这无尽的梅花当中显得脆弱不堪，剑气被磨灭，反抗都做不到。

　　“难道我今天又要死一次了吗？”流风心中惊恐的想到，当日被若惜劈飞脑袋，再次为人化身流风，可是此时面对唐天，他又有了一种要再次转身的恐怖念头。

　　“我不会死，一定不能死，这是耻辱。”流风心中大喊，目露凶光，长剑收回，面对那撕裂天地的剑光大吼，使出了自己最后压箱底的手段。

　　“三分归元气……”口中大喝，双手呈现托天之势，手心一团如果冻一般跳动的元气，爆射出无尽的光华，照亮了这片空间。

　　咻……唐天手持忏情剑，化作一道璀璨的剑光，森冷雪亮，宛若激射的流星，向着流风扑杀过来，剑光耀九州，剑尖激射的恐怖威能动荡虚空，仿佛要贯穿一条通道一样。

　　面对流风那极尽璀璨的双手，没有任何迟疑的冲杀了过去。

　　嗤……可是，这撕裂天地的一剑却被流风的双手给夹住了，他手心各执一团极尽璀璨的元气，宛如禁锢虚空一样，让唐天的剑锋不能前进分毫。

　　相接之处，无尽璀璨的冲击波扩散，击打在黄金牢牢一般的阵法只是发出锵锵锵的恐怖金属撞击之声。

　　砰……最后，唐天倒退，剑光被磨灭，而流风手心的两团恐怖元气也化作雨露一般消散。

　　“六阶技能三分归元气？有意思，就只有这点威力吗？”唐天站立于虚空当中，看着狼狈的流风戏虐的说道。

　　“唐天，你难道真的要赶尽杀绝吗？当日尽管我得罪过你，但是你并没有手段太大的伤害，为何要这样咄咄逼人。”流风看着唐天，眼中流露着恐怖说道。

　　“既然大仇已经结下，再说这些有什么用？接下来，用你最后的生命爆发璀璨的光芒吧，或许这是你在这个世间留下的最后光彩了。”唐天冷冷的说道。

　　手中忏情剑剧烈的颤抖，爆发无尽深寒的光芒，恐怖的剑气激射，虚空动荡不堪，之前一剑，不过只是爆发了六阶技能寒梅剑法的七分威力而已，为的就是试探流风那三分归元气的威力，毕竟这套技能在原著当中太过恐怖，唐天不敢大意，不过此时看来也没有想象当中那么可怕。

　　唐天猜测这可能是流风还无法将这套技能的全部威力发挥出来的原因。

　　“既然如此，即使是我死也不会让你好过。”流风怒吼，身上元气鼓荡，震荡虚空，衣衫烈烈作响，仿佛要爆炸开来一样。

　　手掌平摊，握拳伸出食指和中指，被极尽升华的璀璨光芒掩盖，仿佛整个天地都以那两根手指为中心一样。

　　“三分神指，一指断魂。”流风大喝，身躯凭空腾飞而起，化作一道贯穿天地的流光，两根极尽璀璨的手指指向唐天的眉心激射而来，所过之处仿佛虚空都被划出了一条通道一样。

　　唐天目光一凝，手中忏情剑前伸，没有璀璨的剑光爆发，唯有朵朵雪白晶莹的梅花围绕着忏情剑旋转，特别是剑尖之处，一朵极度晶莹雪白的梅花缓缓绽放，有暗香飘散。

　　整个天地之间，平静无波，晶莹的剑尖之处，一朵极尽晶莹的梅花吐露芬芳，如雪中腊梅，傲骨凌云，剑身一震，那朵梅花缓缓飘零，绽放璀璨光芒，化作流星向着流风激射而去。

　　砰……咻咻咻……

　　当那朵梅花与流风的手指相击的瞬间，无尽光芒激射，恐怖的冲击波粉碎空气，肉眼可见一圈圈荡漾开去，流风手中元气爆发，想要磨灭那朵梅花，可是梅花绽放，无尽犀利剑气激射，磨灭那恐怖的元气，让流风的计划落空。

　　随即轰的一声巨响，无尽光芒闪耀，璀璨的流光绽放，恐怖的冲击波扩散，击打在如黄金浇筑的封天阵法之上，锵锵锵的金铁撞击之声不绝于耳，阵法只是那些字符更是爆发璀璨的光芒抵挡恐怖的冲击。

　　流风爆退，看着不远处的唐天简直不敢相信，对方只是挥剑之间就磨灭了自己的三分神指，这怎么可能？

　　可是接下来唐天的动作更是让流风浑身冰冷，眼中闪烁骇然的神色。

　　之间唐天收起那深寒的忏情剑，身化流光激射而来，一掌盖压天地，掌心之中一道黑白阴阳鱼旋转，宛若宇宙的中心，让人迷失。

　　“那是什么？”流风心中暗想，感受到了莫大的危机，浑身汗毛倒竖，感觉到了死神的临近，不知道为什么，哪怕是当初被希望之城的城主若惜劈飞脑袋的时候都没有这种恐怖的感觉。

　　“流风，作为重生者的你，还有没有最后的遗言？若是没有，你就没有任何机会再说话了。”唐天的话响彻天地之间，如死神的呢喃，磨灭了流风心中最后一丝希望……


第547章 斩杀流风（八）

　　是时候彻底灭杀流风了，唐天已经大概的试探出了他所有的手段，即使是作为重生者的他，拥有这先天的优势，先知先觉之下也只是掌握了两门强力的技能，五阶技能圣灵剑法和六阶技能三分归元气。

　　不知道他使用了什么方法，却是将这两门技能差不多彻底掌握，五阶技能圣灵剑法威力能够全部发挥，这几乎不是目前的人能够办到的，要知道，哪怕是同样作为铸剑城大统领的肖晨也只能发挥出五阶技能夺命十三剑一半的威力，可是流风却能够将五阶技能的全部威力发挥，这就太可怕了，不过联想到他作为重生者的事实，这一切都能解释了。

　　这还不算，最为特别的是，流风居然能将六阶技能三分归元气的八层威力发挥出来，这就更加可怕了，等级才五十一级的他，原本连六阶技能五分之一的技能都无法发挥的，可是他却做到了，不得不说，重生者的手段果然恐怖。

　　若是没有遇到唐天，他流风最终能够成长到什么地步真的很难说，特别是他还作为重生者具有这无以伦比的先天优势，但遇到唐天他就注定悲剧了。

　　决定彻底灭杀流风的唐天，没有留丝毫后手，早就算计到了一切，专门将林天赵大牛这两尊主城当中的超级高手叫来拦截清歌等人，更是召唤出鹰骑兵震慑铸剑城的军队，为的就是要一举灭杀流风。

　　身化流光，唐天向着流风冲了过去，掌中黑白阴阳鱼旋转，仿佛宇宙的中心一样，蕴含这神秘的力量和威能。

　　流风浑身亡魂皆冒，整个灵魂都在颤抖，他感受到了死亡的威胁。

　　“三分神指，二指断命，三指裂天。”流风大喝，浑身恐怖元气爆发，虚空动荡，一圈圈扩散，恐怖的威能击打在黄金浇筑的封天阵法之上，发出锵锵的声音，被阵法上那极尽璀璨的字符给挡了下来。

　　两根手指，璀璨如星辰，动荡如流星，搅动漫天风云，极尽升华，点向了唐天的手心，想要灭杀他掌中的阴阳鱼。

　　唐天脸色绽放不屑的笑容，一掌打出，一道黑白的阴阳鱼扩散到直径十米大小，一下子就将流风笼罩，阴阳鱼旋转，磨灭一切，将流风身上那恐怖的威势磨灭，那所谓的三分神指极尽璀璨的光芒也被磨灭干净。

　　当再次显现出流风身影之后，唐天没有给他反抗的机会，站立与虚空当中，太极拳彻底爆发，七阶技能的所有威势毫无保留的展现出来。

　　虚空一震，唐天身躯化作了一道直径五十米的黑白阴阳鱼旋转，扭曲虚空，更家恐怖的是，阴阳鱼的八个方向，八卦卦象显现，呈现立体形状，每一卦卦象都如琉璃铸成一样，极其有质感，八卦定八方，仿佛镶嵌在了虚空之上一样，卦象闪烁，仿佛神秘的古老密码来列组合，定八方，让整个空间都仿佛凝固了一样。

　　太极，起始已经不可考究，这个简单而又神秘的图案贯穿了古中国所有的历史，可以追述到上古神话时期，流传到末世之前，更是根据它创造出了无数震撼性的科技，最注明的莫过于计算机的二进制代码，都是根据太极研究出来的。

　　古代先民，更是根据太极的奥义，创造出了八卦，能测生死定轮回，极尽神秘，不管那些是不是真的，可是此时唐天这太极拳却爆发出了神秘莫测的威能。

　　八卦定虚空，让一切都静止了，仿佛时间都停止了流动一样，让一切都归于了平静。

　　流风，看着前方那神秘无比的阴阳鱼，眼中尽是骇然，他感觉到了死亡的威胁，灵魂都在颤抖，想要说些什么做些什么进行反抗，可是仿佛自己什么都不能做一样。

　　“难道我今天要再次在这里死一次吗？我不甘心啊，好不容易发展到了现在这样，难道又要从头开始吗？不，我不能就这样死了啊，爆发，三分归元气，所有我威力爆发，哪怕是身躯爆碎也要抵挡住。”流风心中呐喊。

　　原本仿佛被定住的身躯，再次爆发璀璨的元气，三分归元气仿佛一轮骄阳一样将他笼罩，极尽璀璨，撑起了一片空间，想要和那恐怖的太极对抗。

　　“你再怎么挣扎也是没有用的，今天你必死无疑。”唐天的声音从太极图当中传了出来，极度冰冷，宛若死神的咆哮，让流风倍感压力。

　　“我不会死的，你是杀不死我的，唐天，你以为这破阵法就能真正的困住我吗？你太痴心妄想了，等我出去之后，必将带领滚滚大军踏平你的主城，我要将你抓起来，折磨你十天十夜方解我心头之恨。”利用三分归元气的恐怖威势撑起了一片空间的流风怒吼，面目狰狞，丝毫没有那风流倜傥的潇洒。

　　得到一丝喘息空间的他，手中出现了一张金色的卷轴，金灿灿如骄阳，闪烁神秘的气息，“唐天，你是困不住我的，这是一张定向传送卷轴，我立刻就可以回到铸剑城当中，你等着我带来数百万大军前来灭杀你吧。”流风张狂大喊，仿佛看到了唐天被滚滚大军碾压的局面一样。

　　传送卷轴，是一个极其可怕的东西，能撕裂空间，打通一条虚空通道，转瞬间出现在千百里之外，所谓的阵法根本就困不住。

　　流风正是想要用传送卷轴离开这两级阵法封天阵法的封锁，逃过唐天的灭杀，企图回到铸剑城当中带来滚滚大军前来，到那时候，有百万大家冲杀，他还会怕唐天吗？哪怕唐天在怎么厉害又怎能和滚滚大军对抗？

　　流风的想法是美好的，可是事实却是无比残酷的，唐天既然决心要灭杀他，自然就想到了所有的情况，这传送卷轴自然也是在他的考虑之中。

　　“你逃不掉的，哪怕是你有传送卷轴也一样。”唐天的声音从阴阳鱼当中传出来。

　　随即，那仿佛镶嵌在虚空当中，犹如琉璃铸成，神秘无比的八卦卦象震动排列，宛若神秘的古老密码闪烁，一种古老神秘的气息爆发，虚空震动，宛若被恐怖的石磨研磨一样，扭曲得不成样子。

　　“太极定乾坤，八卦震四方。”唐天的声音再次响起。

　　就在这个时候，利用三分归元气撑起一片空间的流风大开了手中的传送卷轴，一道金色的光芒闪烁，切割空间，在流风身体周围打通了一条虚空通道，“你以为这样就能够困住我吗？你等着我带领百万大军前来将你碾压吧。”流风张狂的笑道，身躯进入了虚空通道当中，眼看就要消失在阵法当中。

　　“今日你必死无疑，你是逃不掉的。”唐天冷冷的声音从阴阳鱼当中传来。

　　轰隆隆，那定住八方的八卦卦象震动，琉璃浇筑的卦象猛然旋转，仿佛拉动了空间一起流动一样，虚空震动扭曲，只见流风消失的地方，空间扭曲，随即，流风那得意的身影硬生生的被从虚空当中给挤了出来，哪怕是用传送卷轴也没有能够逃脱出去。

　　“我说过，你逃不了的。”唐天冰冷的声音再次出现在流风的耳中。

　　“不可能，怎么会这样，你能影响到虚空通道？”流风不敢相信的大声质问，心中冰冷，浑身发颤，这怎么可能？人力怎么能够影响到虚空？

　　“太极按天下，八卦定四方，你以为这只是一句玩笑话吗？神话传说当中，八卦演化到极致，可以演化山水风雷甚至真实的世界，区区利用卷轴打通的通道何足挂齿？哪怕只是展现了太极八卦一丝丝的威能，也不是您能逃得了的。”

　　唐天的话如天刀一样斩灭了流风心中最后一丝幻想，他知道自己此次肯定要再死一次了，他不甘心，好不容易才掌控了铸剑城，死后即使能够再生也只能从头开始了，他真的不想就这样没有了现在的一切啊。

　　这一切不过都发生在顷刻之间而已，就在这时，唐天化身的阴阳鱼猛然旋转收缩，最后唐天的身形显化了出来，手中一个缩小版的阴阳鱼急速旋转，扭曲虚空引起了一阵风暴。

　　虚空当中那宛若镶嵌一般的八卦卦象一震，轰隆一声磨灭了他撑起一片空间的元气，他的身躯再次被定住。

　　唐天眨眼间出现在了流风的身前，在流风惊恐的目光之下，手中那扭曲虚空的阴阳鱼一下子就轰击在了他的脑袋之上，一下子就将他的脑袋吞没了。

　　阴阳鱼旋转，咔嚓咔嚓的声响当中，流风的脑袋被磨灭成了碎片，流风的无头尸体更是朝着地上倒了下去。

　　“唐天，你这次杀我，我一定会回来的，你等着。”就在这时，虚空当中响起了流风的声音，明明已经被唐天手中的阴阳鱼灭杀了，但是他的声音却真实的传递了出来。

　　就在他的声音传递出来的时候，无形之中，这片天地吹起了一阵阴风，让人毛骨悚然。

　　“早就知道你有这样的本事了，死了能够转生，可是你这次注定逃不了的。”唐天仿佛一切都在预料之中一样说道，随即，他手中出现了一个黑色的物体……


第548章 斩杀流风（九）

　　封天阵法，镇封方圆十里的一片天地，金色的纹理钩织，宛若天地我道痕，一片金灿灿亮莹莹的光幕，薄如纸，却坚韧如天之屏障，上面无尽神秘字符闪烁，金灿灿宛如黄金浇筑，闪烁耀眼的金光，仿佛镶嵌在了虚空之上一样，将这一片天地彻底封锁。

　　封天阵法是二级阵法，具有莫可名状我力量，坚实不可摧毁，当初，只是一套一级阵法就能将唐天封印，更是召唤出天之痕迹，让唐天都无法逃脱，只能被放逐在永恒冰冷的虚空当中，可见阵法的威力之恐怖。

　　阵法一道，神秘莫测，可以沟通天地之力，极尽神秘与强大，此时封天阵法封锁这一片天地，让外界无法进入，内部没有布阵之人允许也无法出去，这才让唐天得以将流风杀死。

　　但杀死是杀死了，却没有能彻底消灭他，流风做事重生者，带着金手指，哪怕是被杀死之后都能再次转生复活，当真不愧是重生者，堪称上苍之子。

　　重生，是一个让人震撼的词语，文明时期，小说的世界当中，无尽的穿越重生大军降临各个位面甚至回到过去未来，无不掀起一片风暴，最终成就最低的都主宰一方，有的甚至掌控一方世界，更有甚者主宰三界万方，杀神灭仙，恐怖到了极致。

　　从这就能看出，重生者到底有多么的危险了，简直占据了天地气运，一旦让其发展下去，谁敢保证他不能够成为神魔一般的存在？

　　流风就是这样的人，若是心性好一点还好，至少他能利用自己的优势拯救人类，可是此人心性妖邪，无恶不作，杀人防火，强取豪夺，淫人妻女，简直就是一个邪魔，若是让这样的重生者存在与这个世间，不但人类无法得到解救，反而还是一场灾难。

　　所有，唐天明明知道重生者的恐怖，也要布下杀局，想尽办法将他除掉。

　　此时的封天阵法当中，一片阴风惨惨，无端端的天空都阴沉了下来，温度一下子就降低了很多度，让人通体发汗，这样的气氛，让人浑身发毛。

　　唐天冷冷的注视着这诡异的变化，知道这是流风被杀之后启动了最好的金手指，想要转生复活，一旦让他成功的话，不知道他下一次会变成什么样的存在，转生在何处，想要杀他就简直不可能了。

　　早已预料到这一切的唐天，在异象刚起的一瞬间就做出了反应，手中出现了一块漆黑如石板的物体，上面一个个漆黑如黑晶铸造的神秘字体排列在石板之上，让他通体显得神秘古老而又附有诡异的力量。

　　“流风，我说过你今天必死无疑，是逃不了的，你注定要死，谁也无法就你。”唐天对着阴风惨惨的虚空冷冷的说道。

　　随即咔嚓一声大开了手中的石板状黑色物体，这哪里是什么石板，分明就是一本书，书中是无数古老神秘的字体，仿佛贯穿了历史的长河出现在了唐天的手中。

　　亡灵黑经，出自神鬼传奇，传奇级物品，描述，他是一本邪恶的经书，由古埃及文字书写，诵读经书，在提供尸体的前提下可以召唤死去之人的亡魂再临世间将其复活！

　　是的，唐天手中的黑色书籍就是那复活恐怖木乃伊伊莫顿的亡灵黑经，在神鬼传奇当中，伊莫顿哪怕是死去了数千年都能够被经书从地狱当中召唤出灵魂再生，唐天就是要利用这以特性将流风那还没有来得及转生的灵魂召唤回来再将他斩杀！

　　经书出现在唐天口中的一瞬间，唐天就翻开了经书，照着经书，口中诵读出了一句句神秘拗口的经文，没诵读一个字都带着神秘莫测的神秘力量。

　　一个个经文被诵读出来，音符化作一个个黑色邪恶的字体镶嵌在了虚空当中，随着唐天的诵读，一片片的邪恶字体出现，整片天地显得更加的阴森了，让人毛骨悚然，浑身冰冷，汗毛立起，实在是太诡异了。

　　最终，一片密密麻麻的神秘而邪恶的经文镶嵌在虚空当中，随即闪烁神秘邪恶的光芒，一种神秘莫测的力量在流转。

　　那邪恶神秘的经文字体动了，如神秘古老的密码闪烁着，邪恶的力量流转，经文排列流动，旋转，整片空间都充满了诡异的气氛。

　　对于这一切唐天视若无睹，口中不停的诵读着这古老的经文。

　　几天前，唐天让张超寻来世界文字语言大全，一方面是要学习世界上所有的语言和文字好在以后和世界上的其他人沟通，再一个主要的就是学习古埃及文字，好诵读这本亡灵黑经。

　　虚空当中，无尽邪恶的神秘文字旋转排列组合，最后在虚空当中形成了一股让人毛骨悚然的旋风，黑色的旋风仿佛是从地狱当中吹出来的一样，让人浑身冰冷。

　　旋转到最后，那些黑色的字体一震，虚空塌陷，出现了一个黑漆漆的通道，顿时之间，通道当中就传来了让人心惊肉跳的尖叫声，仿佛地狱恶魂在咆哮一样。

　　对于这一切唐天丝毫不关心，依然认真诵读经书，当最后一个字从唐天口中颂出之后，他抬眼看向了那仿佛贯穿了人间和地狱的通道，自言自语道：“流风，你是逃不了的，你的恶魂还不归来。”

　　声音滚滚如天音回荡在天地之间，吼……那阴森森的通道当中一声让人冰冷的咆哮响起，一股黑气顿时就冲出了那虚空通道。

　　“唐天，是你？为什么我没有转生，会出现在这里。”那股黑气出现之后，凝聚成飘忽不定的流风身形，看着唐天咆哮道，那声音如冰雪，刺耳而冰冷，让人忍不住胆寒。

　　这就是流风时候想要转生的灵魂了，被唐天用神秘的亡灵黑经给召唤了回来，想转生都做不到，当然，这也要在流风刚刚被杀死的瞬间才行，要是时间过个一两分钟就不行了，谁知道那时的他灵魂已经转生到什么地方去了？

　　“我说过你逃不了的，现在就是你的末日了，还有什么话要说的吗？”唐天看着流风的恶魂冷冷的笑道。

　　“怎么会这样，我是上苍之子，我是重生者，我是不会死的，即使杀了我我也能转生重活，没有人能消灭我，我代表这上天，我会越来越强大，没有人能真正的杀死我，你也不行……”流风咆哮，黑色而邪恶的虚影灵魂扭动，但是却无法脱离那些黑色字体的束缚。

　　“现在你有两个选择，第一是进入你的无头尸体当中转生，不知道你能不能活，但是下场都是再次被我杀一次，第二，那就是死……”唐天看着流风冷笑道。

　　说着，唐天的手中出现了一盏布满了绿色铜锈，无尽斑驳仿佛跨越了历史出现在现在的铜灯，看上去毫不起眼，丢在角落都没有人捡的那种。

　　没有厉害流风的咆哮，唐天指尖一点火苗亮起，轻轻的将铜灯的灯芯点燃，与此同时口中说道：“你还有一分钟的时间了，好好享受这最后的一分钟吧，有再多的不甘和怨恨都已经没用了，重生者又怎么样，上天让你回来恐怖是让你拯救苍生的，可是你却用自己的优势来作恶，当该要被消灭。”

　　当铜灯亮起的一瞬间，一朵金色的火苗绽放，这不起眼的铜灯上，火苗如黄豆大小，摇摇欲坠随时都可能要熄灭，可是当亮起之后，猛然爆发出璀璨无比的金色光华，一下子就驱散了这阴风惨惨的气氛，让这里显得安静而又祥和。

　　特别是流风的灵魂，在铜灯的灯光亮起之后，变得祥和，不再咆哮，而是向着铜灯冲了过来，也可以说是被铜灯的金色火光给吸引了过来。

　　“这是一盏续命灯，可是对于你来说却是一盏灭魂灯，灯油燃尽之后，你的灵魂将彻底的消失，所谓的魂飞魄散就是这样了，永远的消失在天地之间，被永恒的抹除你的印记，转生不过只是一场笑话而已……”唐天缓缓的说道，话语像是安魂曲一样。

　　流风的灵魂缩小，附身在灯芯燃烧的豆大灯光之上，灯光扭曲呈现出流风惊恐的表情，不过他已经无法说话了，灯芯燃烧，一缕缕黑烟冒起消失，仿佛在燃烧流风的灵魂一样，一点点将他蚕食，一道道烟消云散。

　　铜灯的灯油只能持续灯芯燃烧一分钟的时间，流风还有最后一分钟的生命，不，他已经死了，这只是他的灵魂，他的灵魂只能在这世间维持一分钟的时间而已，一分钟过后，将彻底的消失，永恒的灰飞烟灭，再也不会有他丝毫的痕迹……

　　一分钟的时间太短了，唐天耐心的看着铜灯当中那浑浊的灯油燃烧，绽放无尽金光，最后化作一缕缕青烟消失，而流风的灵魂也一点点暗道，越来越弱……

　　一分钟不长，可谓弹指而过一样，当灯芯最后一丝火光摇摆了一下彻底的熄灭之后，流风的灵魂彻底被消灭，转生的可能都没有了，永恒的灰飞烟灭。

　　至此，永恒强大，可以搅动历史进程的重生者彻底被消灭……


第549章 恩

　　当流风的灵魂彻底烟消云散之后，封天阵法当中那让人毛骨悚然的气氛顿时消失得无影无踪。宛若拨开云雾见到了阳光一样。

　　不过就在此时，一声细微的咔嚓声传来，唐天低头看去，一脸愕然，只见手中的铜灯在咔嚓咔嚓的声音当中，灯体之上布满了裂纹，随即仿佛完成了自己存在的意义一样，化作了一片片碎片跌落。

　　“果然，这铜灯只是残次品，用一次就寿终正寝了。”唐天有头自语。

　　可是还没有让他感叹完呢，手中黑色的亡灵黑经，也仿佛完成了自己存在的价值一样，细微的咔嚓声当中，书体上布满了蜘蛛网一样的裂纹，随即砰的一声化作了漫天的碎屑，最终化作粉末消散。

　　“这是怎么回事？没有提示说这玩意是一次性用品吧，怎么也跟铜灯一样化作粉末了？”唐天愕然，完全不明所以，他还想用这玩意对付以后流风这样的人呢，可是此时看来他的愿望是要落空了。

　　唐天也没有太过纠结，毕竟重生者只有一个，死了就不会在再有了，若是满世界都是重生者的话，那还不乱套了。

　　流风被斩杀，了却了唐天的一桩心愿，同时也算是解救了无尽的苍生，流风不是怪物，毕竟是人，杀死他不会有其他的提示。

　　流风死后，唐天根据肖晨他们哪里得来的阵法口诀，念叨了出来，顿时整个金光灿灿的封天阵法一震，随即哗啦一声破碎开来，金光激射，最终消失不见，解除了这片天地的封锁，同时，地面一张如黄金浇筑的金色符纸浮现与雪地之上，砰的一声化作了粉末。

　　由于之前这片区域有封天阵法的封锁，哪怕是唐天和流风在这里面剧烈战斗，却连地下的冰雪都没有波及到，可见这封天阵法的你还。

　　阵法接触之后，唐天抬头看向了外面的情景。

　　十万鹰骑兵如一片黑云，有像是一股冰冷的钢铁长城一样横成在天空当中，震慑铸剑城，让铸剑城的人胆寒，犹豫没有真正能做主的人，是以铸剑城当中居然一时没有派出军队来，这倒是省却了不少麻烦和杀戮。

　　与此同时，当阵法接触的时候，肖晨华英雄和无名立刻有所察觉，赫然转生看向了这边，当看到唐天独自一人站立在风雪当中之后，他们浑身一震，在看了看雪地之上流风那无头的尸体，看着唐天呆呆的说不出话来。

　　看着他们，唐天脸色展现出了笑容，远远的点了点头，告诉他们流风已经被真正的解决了。

　　当得到唐天的确认之后，华英雄和无名顿时激动的浑身颤抖，两个人，一个眼神悲切，一个眼神漠视，可是在这一刻几乎同时留下了泪水，更是一下子就跪倒在了雪地当中。

　　啊啊啊……华英雄和无名仰天大吼，泪流不止，那撕心裂肺的叫声，简直让人看着都心酸。

　　无怪乎他们会有这样的举动，毕竟，他们的妻儿全部都被流风杀害，甚至被凌辱致死，今朝大仇的报，他们怎么能不激动？压抑在心中太多的悲痛需要发泄了。

　　在华英雄和无名发泄心中的悲痛时，肖晨身形一震，看着唐天点了点头，随即转生向着铸剑城飞奔而去，速度之快，瞬间就只留下了一个小点。

　　唐天知道，他是去找他的女友去了，流风已死，铸剑城的其他几个大高手都在这里，铸剑城当中应该已经没有人能阻挡他了。

　　与此同时，天空中原本撕天裂地的战斗，在流风死去的那一刻突然一静，铸剑城的城主清歌，大统领赵光和血煞身躯顿时定格在了空中，身上一股黑气爆发出来消散在虚空当中，顿时，他们那疯狂的眼神一下子就恢复了清明，抬头巡视这里的场景，一个个的都露出了迷茫的神色。

　　“大爷的，可算是结束了，这家伙简直就是疯狗，打起来就不要命，俺大牛都使出吃奶的力气了，有不能打死他，真是憋屈。”看到清歌不动了，赵大牛知道控制他们的流风已经被斩杀，顿时一肚子的怨气化作埋怨嘟囔了出来。

　　清歌城主本身实力强横，若真的打起来的话，恐怕还要比赵大牛高那么一点，可是被流风控制，神智疯狂，十成实力发挥不到七成，这才被赵大牛拦截了下来。

　　其余赵光和血煞作为铸剑城的大统领，本领通天，但是赵月儿和林天的实力比他们还要高一线，只是为了拦截他们，显得尤为轻松。

　　至此，战斗解释，林天赵月儿和赵大牛三人也降到地面，来到了唐天身前。

　　“你们没事吧？”唐天看着他们点点头问道。

　　林天摇摇头，看了一眼地上流风的尸体道：“还好，这就是重生者流风吗？脑袋都没有了，也算是为他做下的罪孽还账了。”

　　“嘿嘿，这架打得不痛快，俺大牛被动挨打，那家伙简直疯了，又不能直径打死他，憋屈得很。”铁塔一般的赵大牛挠头嘿嘿笑道，他那两米五的恐怖身高太具有压迫性了，宛若一尊巨人一样。

　　看着赵大牛，唐天一脸古怪，心中暗叹可惜，原本给他找到了一个算是合适的媳妇呢，可是没想到出现了陈明明那档子事，要不然的话，陈娇娇那体形倒是和赵大牛很般配。

　　“月儿，还好吧。”唐天关切的看着赵月儿问道。

　　赵月儿摇摇头，看着唐天，她那风魔一般的战斗状态顿时化作了满腔柔情，哪里还有那大杀四方犹如女魔的样子，说道：“我没事，天哥你还好吧？这流风很危险诡异，你有没有受伤？”

　　唐天笑着摇了摇头表示没事，轻轻的抚摸了一下赵月儿光洁的脸蛋，看向了她的身后，此时，清歌正带着满脸疑惑的表情，和赵光血煞向这边走来。

　　“这是怎么回事？”铸剑城的城主清歌，是一个英俊的男子，年纪大约三十出头，来到唐天他们近前，皱眉疑惑的问道。

　　之前他们被流风控制，神志不清，根本就不知道发生了什么事情。

　　当唐天将所有的事情，包括流风控制他们和流风重生者的身份全部都告诉他们了之后，他们这才释然，不过眼中却充满了惊骇，脑门上都是冷汗，若不是唐天将流风斩杀的话，他们作为傀儡不知道要帮流风做出多少伤天害理的事情。

　　“原来是这样，重生者，这就难怪了，让我们都能在无声无息之间被控制，这重生者果然可怕，若不是城主解救，我们恐怕不知道要迷失到什么时候。”清歌一脸骇然，心有余悸的缓缓说道。

　　“哼，这个该死的流风，我一早就看出他不是什么好东西了，果然没错，居然着了他的道。”血煞的声音冰冷刺骨，几步走到流风的尸体面前，手中红艳艳的火麟剑唰唰唰不断斩出，将流风的尸体切割成了碎片。

　　“多谢城主相救，若不是你，我赵光不知道会变成什么样子，后果不敢想象，请受赵光一拜。”赵光是个直性子，口中说着，半点不含糊，就那么径直的跪在了唐天面前，深深的为唐天磕了三个头。

　　斩杀流风解救他们，这样的恩情如同救命之恩，更是让他们免去了无尽的罪孽，这样的恩情岂止是磕几个头就能回报的？

　　“赵大哥不比如此，这一切都因流风而起，你不比这样。”唐天赶紧将他搀扶起来说道。

　　这时血煞几步走到唐天面前，眼神丝丝的看着唐天，最后低下头一下子跪倒在了唐天面前坚定的说道：“我血煞不善于表达什么，但是城主的恩情我记住了，以后但有差遣，我血煞绝不会有半点含糊，刀山火海，任凭城主一句话。”

　　“血煞大哥严重了，你这是何必呢。”唐天搀扶着他苦笑道。

　　“唐兄弟，你不比这样，要知道，你对我们的恩情……唉，恩同再造啊，以后，我清歌的命就是你的了。”就连清歌都一脸坚定的看着唐天说道。

　　这让唐天心中触动很大，这些人尽管在末世当中逆流而上，不知道经历了多少生死战斗，心智坚定得宛如神铁，可是在自己解救他们之后，却并没有忘恩负义，这就已经难能可贵了。

　　“唉，你们这是何必呢，我和流风本身就有仇，解救你们本身就是无意为之，你们这样我可承受不起。”唐天苦笑。

　　“恩就是恩，不管是怎么样，这都是无法磨灭的。”赵光说道。

　　唐天心中摇头，说道：“那边无名和华英雄你们都认识吧，此番他们的大仇的报，不知道会发狂到什么时候，你们还是去安慰一下他们吧。”

　　之所以这样，唐天是不想让他们再纠结于什么恩情的事情，唐天也没有想过要以恩情胁迫他们交出铸剑城什么的，他要做的事情还很多，哪有功夫理会这些。

　　其实斩杀流风之后唐天就想一走了之的，但是却被清歌等人拦住，这才无奈，他就知道会出现这样的情况。

　　无名和华英雄仰天咆哮，泪流不止，还在发泄心中大仇的报的喜悦……


第550章 两件迫切的事

　　铸剑城外，那惊天巨剑依然如永恒存在一样横贯在天地之间，一场惊天动地的战斗已经结束，来得太突然，结束得也很快，甚至让很多人都没有反应过来。

　　殊不知，在这短短的时间当中，整个铸剑城的高层已经经过了一场巨变，不过这一切都是在无声无息之间进行的，比如之前的城主清歌被流风控制就没有几个人知道。

　　那如冰冷钢铁洪流的恐怖鹰骑兵已经离去，压在铸剑城人们心中的大石头落地，实在是那沉闷压抑的气氛让人喘不过气来，任谁看到那黑压压一片震慑苍穹的恐怖军队恐怖都会感到浑身冰冷。

　　和清歌等人攀谈一番，唐天最终说道：“好了，流风已经被斩杀，这里已经没有什么事情了，我也该回去了，还有太多的事情等着我去处理。”

　　“城主怎么就这样离去了？何不和我们一起进城，也好让我们报答一下救命之恩？”清歌立刻阻拦道。

　　“不用了，我知道接下来你们一定有很多事情要处理，我就不打扰你们了。”唐天拒绝了，他大概已经猜到了清歌的目的，无非就是关于铸剑城的统治权的事情，这根本就没有必要，毕竟自己算是变相的救了这些人的命，以此而获得铸剑城的统治权的话就有点协恩图报了，现在这样就很好，大家建立起了良好的关系，也不会出现什么敌对的情况了。

　　就在这时，两道身影迅速的出现在了他们这里，原来是肖晨去而复返，此时，在他的身边有一个拥有着倾国容颜的美丽女子，身若柳条，肌肤胜雪，而且整个人看上去当真是山峦起伏美不胜收，加上一张倾国脸蛋，当真是美丽不可方物，此时这个女子正一脸感激的看着唐天。

　　只一眼唐天大概就猜出，这就是肖晨口中所说的女友了吧，之前一直被流风囚禁，此时流风已然身死，没想到肖晨这么快就将他解救出来了。

　　“呵呵，这想必就是肖大嫂了吧，果然如肖大哥说的那样，世间少有，难怪肖大哥为了你整天吃不下饭睡不着觉了。”看着他们，唐天笑道。

　　“多谢城主将流风斩杀，我才得以自由，叫我何叶就是，千万别在叫什么肖大嫂了。”女子看着唐天感激道。

　　唐天摇摇头没有说什么，所谓非礼勿视，老是盯着人家女朋友看也不是什么事，看向肖晨说道：“肖大哥好福气，咦？你提着的是……？”

　　唐天正想要说两句呢，看到肖晨手中居然提着一颗血淋淋的人头，顿时出言问道。

　　肖晨将手中的人头丢在地上笑道：“这就是流风的弟弟流光了，我去接何叶的时候顺手就将他斩了，他还不知道他的哥哥已经不是原来的哥哥了呢，但是留下以后始终是个祸害，将他除掉也省的以后麻烦。”

　　听到肖晨的解释，唐天看向那人头，果然长得和流风有七分相似，说道：“这样也好，之前我就打听到，这流风尽管是被重生者附身了，可是对这弟弟还是很好的，我们将流风杀死，难免他以后不会闹出点什么事来。”

　　“我当时也是这样想的。”肖晨笑道。

　　“嗯，好吧，我想你们应该还有很多事情要处理，我就不耽误你们了。”唐天说完，不顾他们的阻拦，就想要离去。

　　不过在踏出几步之后，唐天转生看着他们说道：“大概清歌城主你还不知道，目前人类已经无法生育了吧？这件事情你要好好的处理一下，而且……”说道这里，唐天顿了一下说道：“多打听一下都有什么物种已经具有了智慧，或许以后会有用处的。”

　　唐天说完，就带着赵月儿他们离去了，留下铸剑城的清歌一行人在原地，摸不着头脑，智慧种族关人类无法生育什么事情？

　　“城主的话大家都记住了吧？尽管不知道他这样说的目的是什么，但是我想肯定有他的原因，以后一定要加强这方面的注意了。”清歌看着唐天等人离去悠悠的说道。

　　对于唐天来说，铸剑城的事情算是告一段落了，他来这里的目的只是为了斩杀流风，没有什么要将铸剑城占领的心思，虽然那不是什么不可能的事情，但是占领了之后呢？恐怕一系列的事情就将忙得他焦头烂额，都没有时间去处理自己的事情了。

　　要知道，如今冰封天地，万物不显，正好有一点空闲的时期处理自己的事情，要是等等万物复苏的时候，那时候海量的怪物践踏大地，他就没有丝毫的时间了。

　　“对了，我忘了告诉他们，因为之前孙生的死恐怖会给铸剑城和武者联盟带来一些摩擦，不过算了，也不是什么大事，即使到时候出现了什么事情我想他们也能处理好的。”离去很远之后，唐天拍着脑门说道。

　　没有再纠结这件事情，唐天带着赵月儿等人通过传送阵回到了主城当中，唐天没有将这隐秘的传送阵告诉清歌等人，也不知道唐天打的是什么主意，不过那十万鹰骑兵也不会无缘无故的消失，想必铸剑城的人很快就能查到这个传送阵了，只要清歌等人不是傻子的话，想必应该知道怎么通过传送阵和主城进行交易联系。

　　回到主城之后，唐天独自一人去见了钟山一次，谁也不知道唐天和钟山说了什么，只是看到唐天出来之后，脸色有些阴郁。

　　“果然和我猜想的一样，这样一来，要解决人类无法生育的问题就困难了，不，不是困难，而是几乎无法办到，唉……只能走一步看一步了。”站在军营的顶端，唐天看着熙熙攘攘的主城自言自语道。

　　“天哥，有什么烦心事吗？”不知何时，赵月儿出现在了唐天的背后问道。

　　唐天摇摇头，不愿意提及这件事情，而是轻轻的将赵月儿搂住说道：“现在有两件事情急需处理，第一、是黑暗森林当中出现了一个神秘并且强大的东西，不知道是人是鬼，极其强大不说，而且无论是人还是怪物都成为了他斩杀的对象，是一个巨大的威胁，必须得想办法解决，第二、就是关于欣儿的事情，我得到了一份目前整个世间的地图和一个能够确认她身在何处的东西，已经确定了她的位置，可是他离主城这里太远太远了，远到比从主城到铸剑城还要远很多倍，途中要穿越两个大势力的区域和三个禁区才能到达，月儿，你说我要先处理哪件事情？”

　　唐天已经确认了刘欣的位置，可是路程太过遥远，而且她并没有死，不过要去她那里将她带回的话恐怖不是短时间能够解决的，是以唐天心中很矛盾。

　　“天哥，可能你走进了一个误区了吧，我想你心中应该是倾向于先将欣儿找回来的，只是害怕隐藏在黑暗森林当中的那个家伙作怪才犹豫不决，其实大可不必这样，处在黑暗森林当中的家伙，再怎么强大也不敢来冒犯我们这里，再说，主城当中有那么多高手坐镇，你大可让他们去追查此事，安心做自己的事情。”

　　“话是这么说，但是我始终有点不放心，心中有一种隐隐的不安，如果不及时处理的话，恐怕以后那神秘的东西会掀起一片波澜。”

　　“其实，天哥你不必这样纠结，让其他人去做了是了，因为你在这里只是能够起到一个统筹的作用，其余的也并不能改变什么的，不过，我想这两件事情都不是最主要的吧，我知道关于人类无法生育的事情一直困扰着天哥，可以告诉我要怎么解决这件事情吗？”

　　听了赵月儿的话，唐天想了一下说道：“也是，我在这里也起不到太大的作用。反正现在万物冰封怪物不显于世，让他们有点事情做也好，我们去把欣儿接回来，毕竟一旦冰封解除之后，怪物践踏大地，我们想要到达哪里更是遥遥无期了。”

　　唐天决口不提人类无法生育的问题，就是为了不让赵月儿太过担心，唐天知道，要解决这件事情，首先现在不是时候，而且哪怕是倾尽全世界所有人类的力量都不能实现，只能压在他的心底，等时机到了在提出来了。

　　唐天不说，赵月儿也不在追问，不过此时的赵月儿眼神却变得水汪汪的了，而且有轻微的喘息，看着转头看着唐天眼眸当中尽是嗔怪。

　　此时，唐天的手正在她身上作怪呢，由不得赵月儿不这样了。

　　年轻的人啊……

　　“这次天哥去接欣儿回来，要带多少人？什么时候出发？”赵月儿阻止了唐天作怪的手问道。

　　“人自然是越少越好，不过这次前去，要经过两个大势力的区域和三个禁区，明显一两个人是不行了，但是也不宜太多，这事我斟酌一下。”唐天尴尬的笑道。

　　最终唐天还是旋转了去将刘欣先接回来，毕竟现在天地冰封万物不显，是最好的时机，若是等到春暖花开的时候的话，到时候万族现世，想去也去不了了……


第551章 窥视

　　主城坐落与黑暗森林当中，被无边的原始老林所包围，进出没有路，唯有通过传送阵才能够进出。

　　当初唐天穿越黑暗森林，光是在其中穿行了花费了半个月以上的时间，但是尽管如此他都没有摸到黑暗森林的边，最后更是爬在了紫电黑羽鹰背上，不知道在那恐怖的速度之下穿行了多久才得以出了黑暗森林，由此可见黑暗森林到底是多么的无边无际了。

　　在这无边的黑暗森林当中，隐藏这不知道多少凶禽猛兽，更有古怪的变异生物变异植物和强大的丧尸隐藏在其中，可谓是一步一杀机。

　　外界将黑暗森林称之为生命的禁区一点都不为过，直到现在，哪怕是人们的实力提高到了一个可怕的地步，依然没有人能够穿越黑暗森林抵达主城，黑暗森林的危险与恐怖可见一斑。

　　冰河世纪，冰封万物，可是黑暗森林当中有的树木高达数千米堪称撑天大树，冰雪怎么能够覆盖？但事实却是，黑暗森林消失在了茫茫雪原之中，不是消失了，而是在那高大树木的顶端被冰雪覆盖了。

　　有人查探过，整个黑暗森林虽然被冰雪覆盖，但是下面却是空的，仿佛冰雪形成了屋顶一样，树木的枝干成为了柱子，在这冰雪覆盖之下，任然有太多的恐怖变异生物和丧尸在活动，只是不为人知而已。

　　唐天，再次离开主城，进入了黑暗森林当中，应该说是进入了黑暗森林上方的冰盖之上。

　　此番他去寻找刘欣，需要再次从另外一个方向穿越黑暗森林，这也是没有办法的事情，若是通过传送阵到达了黑暗森林外面靠近希望之城的地方的话，再要前往这个方向起码要多出一个月以上的路程，在加上前往刘欣的所在之地不知道要多少世间，在没有传送阵的前提下谁i知道要花费多久才能回来？这么多时间唐天耽误不起，只能旋转穿过黑暗森林。

　　此次前往唐天不是轻装上阵，加上他，一行整整二十人，除却赵月儿一定要跟来之外，其他十八个人当中，赵大牛占据了一个名额，庞光占据了一个名额，其他十六个人当中，是从主城的人类军队当中挑选的十六名强大战士，其中分别是等级超过了四十级的八个剑客和八个法师，甚至唐天将幽灵刺客都带上了。

　　此次他不知道要经历多少危险，由不得他不小心。

　　其余主城当中的一干强大的存在唐天都没有带，他们必须要镇守主城，以免出现什么混乱。

　　他们这一行除却幽灵刺客之外的二十人，阵容堪称豪华了，每个人的等级都超过了四十级，简直能够肆无忌惮的横扫一方，甚至与一个万人大势力对抗都不会落下风。

　　一行人从之城出发，这已经是进入黑暗森林的第三天了，当然，唐天他们不可能从冰层下的森林当中行走，而是在冰面上前进，但是这样一来就更加的危险了，毕竟谁都不会之地自己的脚下隐藏这什么样的恐怖家伙。

　　茫茫雪原，天地一片苍茫，天空阴沉沉的，辨不清方向，唐天只得不时的拿出地图确认刘欣所在的位置才得以选择正确的方向前进。

　　他们每个人的等级都在四十级以上，行动起来速度飞快，踏雪无痕，眨眼间就远去了。

　　轰……就在此时，他们身下的冰雪猛然炸裂开来，冰屑于雪花冲起了数百米高，唐天等人快速的离开这里，在远处一看，那冰雪炸开的地方从地下冲出了一头恐怖的变异兽。

　　长得像狼，二十多米高的身躯向小山，浑身披挂黑色的鳞甲，头上是几根数米长的骨刺，寒光闪闪，锋利如刀，变异兽狰狞的看着退到一边的唐天等人，冰冷的双目当中透露这无比的嗜血。

　　吼……这头形似狼的鳞甲变异兽咆哮，声音如龙，将冰盖都震碎了。

　　“是三十八级的黑甲苍狼，看我前去将它斩杀。”唐天一行人当中，一个青衣剑客冷声说道，脚不沾地，宛若的地面滑翔一样，闪身向黑甲苍狼冲了过去，手中长剑出去，锵的一声尖啸生刺痛耳膜。

　　黑甲苍凉附身一跃，宛若蛟龙，覆盖鳞甲的爪子寒光闪烁，一下子向着这个剑客拍了过去。

　　剑客长剑出鞘，没有刺眼的剑光，就那么平平无奇的向着苍狼的爪子斩了过去。

　　扑哧……咔嚓……剑锋扫过，苍狼鳞甲破碎，被斩下了一只爪子，鲜血洒落在冰雪上，将洁白的冰雪染红，苍狼愤怒吼叫，声音当中带着恐惧。

　　剑客脚尖在冰雪之上轻点，没有留下痕迹，身影闪烁一下子就来到了苍狼的背上，剑光横扫，扑哧一声，将苍狼的脑袋斩下。

　　轰隆，苍狼的尸体坠落在冰雪之上，之间压垮了冰层，掉落进了下面的黑暗森林当中。

　　“快走吧，等一下血腥味会引来其他变异兽的。”看到苍狼被斩杀之后，唐天吩咐道。

　　“这已经是今天第十八次被袭击了，真是防不胜防，谁也不知道脚下隐藏着什么怪物，若是其他人的话，早就不知道死了多少次了。”唐天身边的赵月儿皱着漂亮的眉头说道。

　　“嘿嘿，管他是什么，直接打死不就得了，之前那头快要进化出智慧来的野狗还经不起我一棍子呢。”赵大牛嘿嘿笑道，简直就是个暴力狂。

　　他所说的野狗是一头等级差点突破了五十级的变异狗，凶猛无比，力大无穷，并且身上居然生出了鳞甲，恐怖无比，当时赵大牛发飙，一棍子生生的将其脑袋打爆了。

　　进入黑暗森林三天，他们一行人不知道经历了多少次战斗，几乎是一路打过来的，每一次都是被冰雪之下出其不意的怪物袭击，让人防不胜防，之前那头黑甲苍狼只是一个小插曲而已，算是他们遇到的怪物当中弱小的一类了。

　　“大家都要打起精神来，尽管主城大概才是黑暗森林的中心，可是这丛林当中却更加危险。”唐天再次告诫大家道。

　　“主公，我们在这黑暗森林上方行走了三天，跨越了数千里的距离，还有多久才能走出黑暗森林的地界？”庞光在一边问道，他一身铜绿色的铠甲，肩上扛着一柄门板大的青铜巨斧，举重若轻仿佛感觉不到丝毫重量一样。

　　庞光是唐天从军营当中招募出来的军人成长为现在这样的强者的，对唐天的称呼依然是用主公称呼。

　　“呵呵，从这个方向走，以我们现在前进的速度，至少还有十天的路程。”唐天笑道。现在他们的速度已经比唐天第一次穿越黑暗森林的时候要快上好多倍，即使是这样也还需要十天才能走出去，谁也不知道这十天当中会遇到多少危险。

　　“城主，现在天色已晚，我们是否需要寻找一个山体过夜。”就在此时，身边一个法师问道。

　　在黑暗森林当中，夜晚是极其危险的，不能在冰雪表面休息，只能选择山体，最好是那种石头山体，将里面掏出可供休息的场所才是最安全的。

　　“嗯，这样也好，黑暗森林当中晚上不宜赶路，而且一天下来大家连番战斗，也需要休息了。”唐天点头说道。

　　一行人快速行走在冰层之上，寻找着可以过夜的场所。

　　赵月儿靠近唐天，小声的皱眉说道：“天哥，不知道你发现没有，从我们离开主城开始，就好像有什么东西一直跟着我们一样，我很多时候都感觉到了被窥视的感觉，但是细心观察却没有丝毫的发现。”

　　唐天摇摇头道：“我也有这样的感觉，不知道对方是人还是怪物，可是很多次我暗中观察都没有发现是什么东西在窥视我们，不过不管对方是人还是什么，只要别惹到我们，要不然让他有来无回。”

　　“嗯，既然天哥已经发现了那就好。”

　　从唐天他们离开主城开始，就一直有一种被窥视的感觉，对方隐藏得很好，而且唐天他们急于赶路，没有太多的精力放在对方身上。

　　最主要的是，唐天没有从对方感受到敌意和杀气，这才没有加以理会，既然不是想要加害自己等人，唐天也就懒得管他了。

　　“城主，那里有一座山体，我们今晚就在那里过夜好了。”其中一个法师指着远处一座高达千米的黑色山体说道。

　　其实山体并不是什么黑色，而是一般岩石的颜色，不过在这一片雪白的世间当中，任何其他颜色都仿佛是黑色一样。

　　“嗯，就选择那里好了，不过大家小心，在那山体中有一股狂暴的气息，我想看到有怪物潜伏在其中，不能大意了。”唐天提醒道。

　　“怪物怕什么，看俺大牛不打爆他。”赵大牛眼中露出兴奋的神色说道，而且还率先向着那边冲了过去，很难想象，他那么巨大的体形是怎么举重若轻跑得那么快的。

　　“走吧，将那山上的怪物消灭了，今晚我们就鸠占鹊巢在那里过夜。”唐天说道，带着一行人快速的向远处的山体冲了过去。

　　他们这一群人，个个强大，联合起来只要不遇的石王妖龙一般的怪物，哪怕是打不过也是可以逃命的，没有什么好怕……


第552章 绿色

　　茫茫冰雪的世界当中，一座千米高的黑色山体矗立，显得很突兀，山顶形似尖刀，仿佛要将天都捅个窟窿一样，山体陡峭，偶有坚冰垂落，却并没有被冰雪覆盖。

　　走近之后再看，这哪里是什么黑色的山体，分明就是青色的岩石，只是在一片白色的世间当中才显得好像是黑色的岩石一样。

　　陡峭的山体之上，几乎全是一体的青岩，没有泥土，几乎没有什么植物生长，偶有几根枝桠，也不过长约数米而已。

　　山体上的植物都已经掉光了叶子，光秃秃的，被冰晶覆盖，晶莹剔透，倒是显得很漂亮。

　　高达千米的山峰，只是孤峰一座，显然是从脚底下的黑暗森林当中耸立起来的。

　　赵大牛如铁塔一般，手持一根冰冷的乌铁棍，一马当先来到了山体前，那看似什么都不在意的眼神打量着山体，眼神当中闪过一丝凝重。

　　扛着青铜巨斧的庞光来到他身边，看着赵大牛古怪的说道：“我说蛮牛，你不是说要跑来将这山体当中隐藏的怪物打爆吗？怎么还没有行动？”

　　赵大牛挠了挠铮亮的光头，低头看向比自己矮了一大截的庞光说道：“你以为俺不想？不过来到这里的时候俺就决定这里有点古怪了，一时没有行动而已。”

　　“哪里有古怪了？”唐天也来到赵大牛身边问道，并且抬头看向前方的山体，只一眼，唐天就微微眯起了眼睛。

　　黑暗森林当中，可谓是处处危险，稍有不慎就有可能被怪物偷袭，这前面的山体，唐天只是看一眼就觉得有古怪。

　　“怎么了？”赵月儿看着他们问道。

　　“这山体当中很明显隐藏着一个大家伙，不知道是什么等级的存在，很恐怖，气息若有若无，让人拿不定主意。”唐天解释道。

　　“这有什么好纠结的，干脆将这山体打爆，将其中的东西逼出来不就可以了吗？”赵大牛颠了颠手中的乌铁棍说道。

　　唐天无视这个暴力狂，自顾自的说道：“说的容易，但是这样一来动静闹的太大，我们晚上就别想睡个安稳觉了。”

　　“那要怎么办？”顿时赵大牛就没有了主意。

　　“咦？你们看，那山顶好像有什么东西。”就在此时，赵月儿指着山巅惊讶道。

　　唐天抬头看去，眼中也出现了一丝异色，在那青色的岩石山巅，有一抹绿色，在这冰天雪地当中显得特别突兀，任谁看到一片雪白的时间当中有绿色的东西总是有点奇怪不是。

　　“那好像是一株植物，在这零下几十度的天气当中居然还能顽强的生长绽放绿色，生命力太顽强了。”一行人当中的一个法师惊讶道。

　　“城主，要不要在下上去将它采摘下来？”一个年近四十的剑客，走到唐天低头询问道。

　　唐天点点头说道：“也好，我也觉得好奇，在这冰天雪地当中居然也有植物顽强的生长，而且并不是常青树一类的植物，更多的好像是草类，这就有点奇怪了，不过你上去的时候小心一点，我感觉到这山体当中有古怪。”

　　“城主放心，很快在下就将那株植物弄下来。”剑客回答了一声，身背长剑快速向山体冲了过去，踏雪无痕，眨眼间就跨越了百十米的距离。

　　当他来到陡峭的山体之下的时候，速度并没有减弱，反而一个冲刺拔地而起，脚尖点在山体之上，迅速攀升，一步十多米，如履平地，那武侠小说当中的飞檐走壁也不过如此了。

　　高达千米的山体，在顶峰的地方只有方寸大小，最多也就足够一个人落脚而已，可是就在那方寸之间，却有一株绿色的植物生长，特别是在如今这零下几十度的情况下都没有结冰，当真是奇怪无比。

　　剑客速度飞快，如灵猿攀岩，半分钟不到就攀升了数百米，距离山巅也不过百十米而已。

　　可就在这时，异象突起，那青色的山体猛然一震，山体岩石滑落，正好让攀升的剑客一脚踏空，险些掉落下来，还好他锵的一声拔出了背后的宝剑，如切豆腐一样插进了山体当中，这才没有被掉下来。

　　当山体震动的时候，唐天一行人顿时皱眉，凝神以待，因为就在山体震动的时候，从中突然爆发出了一震恐怖的气息。

　　悬挂在峭壁之上的剑客也感觉到了危险，但是却没有就此放弃，作为属下的他知道，无论有什么危险，首先都要保证任务的完成。

　　他身躯一折，脚尖在山体上轻点，拔出宝剑再次向上攀升，如果没有以外的话，最多几秒钟就能到达山巅，摘取到那株植物。

　　可就是这时，山体轰然震动，无数房屋大小的石块掉落，仿佛整个山体都要嘣碎一样，那向上攀升的剑客更是随着一块巨石被抛飞。

　　巨大的岩石轰然掉落，处在地下的唐天等人可不想被活埋，迅速的退开。

　　处在空中的剑客，身躯在空中扭曲，脚尖点在溅落的巨石之上，随即几个起落落在了地上，来到唐天面前说道：“属下无能，还望城主责罚。”

　　“这不怪你，哪怕是我，即使是不将这恐怖的家伙斩杀了都不能上到山顶去。”唐天指着那前方的黑色山体皱眉说道。

　　剑客一惊，赫然转身看向山体，眼睛瞪得老大。

　　之间那千米高的陡峭山体之上，巨石掉落，山体表面仿佛被拨开了一层一样，露出了里面以尊恐怖的怪物。

　　一条如蛟龙一样的生物，巨大的变异蟒蛇，蟒蛇的身躯至少粗达二十米，浑身都是汽车大小的青色鳞片，青光莹莹，宛若精铁浇筑，如龙的身躯长不知道多少，围绕这那千米高的山体蜿蜒盘绕。

　　此时，那青色的巨蟒伸展躯体，恐怖的脑袋和山体齐高，暗金色的眸子正冰冷的盯着下面的唐天等人。

　　青色的巨蟒脑袋呈现三角形，在头顶上有一根冰冷的长角，并且在脑袋靠近脖子的位置有一块块狰狞的骨板，不仔细看的话还以为是鱼鳃一样的东西。

　　“我擦，这家伙是蛟龙吗？长成这样，比那什么龙之战当中的那条蛇恐怖太多了，不仅体形更大，而且那股气息简直堪比传说中的蛟龙啊。”在下方的赵大牛猛然看到这么一个大家伙，咧着嘴直抽抽。

　　“大家小心，这家伙是五十五级的青鳞蟒，而且是boos级别的怪物浑身的鳞甲比钢铁还要坚硬很多倍，而且剧毒无比，乃是末世前的竹叶青进化而来，而且尤为要小心它头上的长角，那家伙居然可以劈出恐怖的雷电，一不小心就要被劈成焦炭了。”看到那条恐怖的青鳞蟒时，唐天就立刻出言提醒道。

　　“咝……原来是这么个大家伙，还好俺大牛没有贸然去打爆这座山体，要不然可就乐子大了。”赵大牛咧着嘴庆幸道。

　　“不对，天哥，你有没有发现，这青鳞蟒好像并没有攻击我们的意思，好像是在守护着什么东西一样？难道是那山顶之上的绿色植物吗？那不会是什么宝物吧？”赵月儿看着前面盘绕在山体之上的青鳞蟒说道。

　　“嗯？月儿说的对，这一说倒是真的像是在守护什么东西一样。”唐天眼睛一亮说道。

　　五十五级的青鳞蟒，固然恐怖滔天，但是唐天一行人却是不怕，要知道，战将级别的怪物都斩杀过了，根本就不在乎这boos级的青鳞蟒。

　　“城主，属下愿意领命前往将其诛杀，为城主取来山顶之上的植物。”这时，法师当中走出来一个二十多岁的年轻男孩，手持一根金灿灿的法杖向唐天请命道。

　　唐天摇摇头道：“算了，还是大牛去吧，你的实力固然够了，但是想要将他斩杀恐怕不是那么容易，搞不好还要陨落在这里。”

　　这个法师知道唐天说的是实情，也不在坚持，五十五级的boos级怪物，对于他来说还是一个巨大的挑战，毕竟他才四十五级而已，固然有几个强大的技能，但是也没有必胜的把握。

　　唐天此次带来的人每一个都是翘楚当中的翘楚，每一个人都拥有无比的信心，从无数人当中脱颖而出，要不然唐天也不会带他们一起来了，是以这些人当中随便一个人都敢出狂言挑战五十五级的boos级青鳞蟒。

　　“嘿嘿，那感情好，看俺大牛前去将那家伙的脑袋打爆。”铁塔一般的赵大牛没有丝毫的惧意，手持乌沉沉的铁棍就那么冲了过去。

　　丝毫没有意识到自己的体形相对于那恐怖的青鳞蟒来说还没有对方的一片鳞片大，简直就没有可比性。

　　“大牛，你要是不行就让我来啊。”同样身材魁梧的庞光看着赵大牛的背影笑道。

　　恐怖滔天的青鳞蟒，身长至少都在千多米以上，身躯缠绕山体几圈，一颗狰狞的头颅看着下方的唐天等人，几十米长的蛇信吞吐，骇人至极。

　　当看到赵大牛居然冲了过来的时候，身躯微微付下，那暗金色的眸子当中的瞳孔一下就缩成了针尖状。

　　昂……青鳞蟒咆哮，宛如蛟龙发怒……


第553章 人参

　　青鳞蟒的咆哮声苍凉阴冷，声震四野，让人胆寒，很难想象，蛇类也能发出这样的吼叫声，在人们的意识当中，蛇类只能发出那种嘶嘶的声音，而这如蛟龙一样的咆哮却是违背了常理，不过一想到这浩瀚的进化狂潮，也就释然了。

　　赵大牛身如铁塔，手持一根乌铁棍，冲向那盘绕在山体之上的恐怖青鳞蟒，脚步猛然踏地，地面的冰雪塌陷，他身如炮弹一般冲向了青鳞蟒的脑袋，欲要将它一棍子打爆。

　　轰……就在这时，青鳞蟒的尾巴脱离山体，抽向了赵大牛，青色的鳞甲闪烁寒光，如一段钢铁长城横空，恐怖的力量能够打爆一切。

　　快，太快了，青鳞蟒的尾巴在空中划过一道道青光闪闪的残影，向着蚂蚁一样的赵大牛抽了过来，轰隆隆，音爆如雷声。

　　“喝……”身在空中的赵大牛，铁塔一般的身躯如神弓弯曲，手持乌铁棍的末端，腰腹用力一折，一棍子向着青鳞蟒的尾巴砸了过去，长棍乌光闪烁，宛若星辰。

　　崩……哗啦啦……昂……

　　赵大牛一棍子抽打在青鳞蟒的尾巴找死，顿时就将青鳞蟒的尾巴打残，青色的鳞片被打碎，鲜血如泉涌，染红了好大一片冰雪，在青鳞蟒的尾巴上更是出现了一个十多米的豁口，青鳞蟒惨叫，剧痛无比，迅速的收回尾巴。

　　它怎么都无法想到，在自己眼中那蚂蚁一般大小的人类怎么会有那么恐怖的力量，不仅一棍子粉碎了自己的鳞片，更是差点就将自己一节上百米长的尾巴打断。

　　青鳞蟒的青色鳞片宛如铁铸，比钢铁还要坚硬很多倍，却承受不住赵大牛一棍子的抽打，那恐怖的力量简直让人憾然。

　　“铁塔战神果然名不虚传，那刀剑难伤的青色鳞片居然被一棍子打残了。”

　　“可不是，如果我们出手的话，剑光都不一定能破开青鳞蟒的鳞甲，却被铁塔战神打碎打残，这简直就是不可思议。”

　　唐天带来的那些剑客，一脸崇拜的看着战斗场面感慨道。

　　山体之上，尾巴差点被打残的青鳞蟒愤怒了，如蛟龙一般的身躯猛然探出百十米对着赵大牛咆哮，狰狞恐怖的嘴巴张开仿佛要吞天。

　　突然，青鳞蟒的喉咙一鼓，口中一片绿色的毒液犹如天幕一样向赵大牛喷洒而去。

　　“哼，没用的。”赵大牛冷哼，身上仿佛燃烧起金色的火焰一样，金光迸射，宛若降魔佛陀临世，金光灿灿宝相庄严。

　　那剧毒无比的绿色毒液溅洒在他体表的金光之上，顿时如白雪遇到了骄阳，化作一缕缕剧毒青烟消散，并不能沾染到赵大牛一点。

　　“喝……”身在空中的赵大牛，脚踏虚空，仿佛踩在平地上一样，虚空都被踩爆了，如出膛的炮弹一样，金灿灿划过天际，手持乌铁棍向这青鳞蟒砸了过去。

　　昂……噼里啪啦……青鳞蟒咆哮，头顶的长角上电光闪烁，咔嚓一声激射出一道水桶粗细的闪电，划过天际，照亮了阴郁的天空，向着赵大牛劈了过来。

　　“看我打爆你。”赵大牛怒吼，手中乌铁棍绽放金光，金灿灿如降魔杵，带着莫名的伟力，轰然打在了闪电之上。

　　轰……电光砸碎，漫天银蛇飞舞，那闪电被他硬生生打爆了，本身却没有受到半点伤害。

　　这样的场面再次看的唐天身后的人吸冷气，若是换做他们的话，恐怕这一下就要被电成焦炭，银蛇穿空，映照得赵大牛更像是战神一样。

　　咻……金灿灿的赵大牛划过天际，一下子位临青鳞蟒的脑袋之上，宛若一尊金色的战神一样，举起手中的铁棍就砸了下去。

　　轰……打爆虚空，声震如雷动。

　　咔嚓，青鳞蟒头顶上的长角被赵大牛一棍子打断，随即赵大牛再次砸出一棍，鳞片纷飞，鲜血飞洒，恐怖的力量击打在青鳞蟒的脑袋之上，硬生生的将它的脑袋打残打碎。

　　青鳞蟒连惨叫都来不及，身躯一软，就开始跌落，庞大的身躯摩擦山体，乱石翻滚，轰隆隆，压塌冰雪滚落到了下方的黑暗森林当中去了。

　　赵大牛眼疾手快，划过虚空一手将青鳞蟒爆出的一件物品捞到了手中，哪怕是boos级别的怪物也只爆出了一件物品。

　　青鳞蟒死，几乎在赵大牛手中没有太多的还手之力就被生生打死了，这也没有什么奇怪的，当初赵大牛可是生生的将君王级别更是块要进化成人形的怪物打死，此时打死青鳞蟒也没有什么值得大惊小怪的，只能说是小试牛刀了。

　　来到唐天等人面前，赵大牛将手中那青鳞蟒爆出的物品丢在了地上说道：“没什么好东西，你们谁要拿去吧。”

　　青鳞蟒爆出的是一件青色的铠甲，精良级别的青鳞甲，一番推让之后被一个剑客拿去了。

　　“我说大牛，你怎么不留下一段大蛇的肉啊，这样我们的晚餐就有着落了。”庞光在一边抱怨道，这家伙，还想吃人家的肉呢。

　　“哥，你没事吧，怎么不把天哥给你的黄金甲穿上。”赵月儿担忧道。唐天将从蝗虫战将爆出的黄金甲给了赵大牛，这个家伙貌似还没有穿过。

　　“嘿嘿，没事，这小蛇还伤不到我。”赵大牛挠头憨笑道。

　　他们兄妹两个，一个跟个铁塔似得，极具压迫力，一个看上去娇弱得跟荷花一样，根本就不搭调嘛，谁看见这两个人都不会认为他们是亲兄妹，但这却是事实。

　　“呵呵，好了，让我们看看那绿色的到底是个什么东西。”唐天笑道。

　　边上之前那个剑客走了出来说道：“城主稍等，马上属性就将那东西取来。”说完之后电射而去，快速攀爬山体，没有了青鳞蟒的阻挡，很快就来到了山巅之上。

　　他没有贸然去动山巅之上的绿色植物，而是一剑将山巅的岩石削掉一节，连带着那绿色的植物一切取了下来。

　　当他将包括绿色植物在内的一大块岩石拿到唐天身前的时候，一群人就围了上来。

　　“这是什么东西？没见过这样的植物啊。”赵大牛拍着自己的大光头说道。

　　“去去去，你个憨货知道什么，不过这东西我也没有见过啊。”庞光打击赵大牛，自己却也不认识。

　　岩石上生长的绿色植物，高不过一尺，筷子粗的茎干上生长这五片绿叶，晶莹剔透，让人看上去就有一直勃勃生机的感觉。

　　“城主，这好像是人参呢。”几个法师当中，一个年长一点的看着那株植物开口说道。

　　众人好奇，这玩意就是人参？不会有假吧，在场的人没有一个认识的，毕竟人参谁都听说过，却都没有亲眼见过。

　　要知道，末世前在场的人都不过是底层人士而已，别说野生的人参，就是培育出来的都没见过，毕竟这玩意比黄金还要珍贵，谁买得起啊，野生的植株就更没见过了。

　　“是于不是弄出来看看不就知道了。”唐天笑道。

　　伸出手掌，几巴掌就将岩石拍碎，提着那茎干就将它连着的根茎一起提了出来，尽管拍碎岩石，但是力道掌握得很好，并没有伤到根茎。

　　“咦？还真是人参啊，好香，闻一闻就觉得浑身舒坦。”看着唐天手中提着的东西，赵月儿顿时说道。

　　唐天手中，植株的根茎，确实是一根人参，长不过五公分，没有电视上那种野山参超多的根须，就只有四根粗一点的根茎，长得实在像一个小人，通体雪白，宛如羊脂白玉，晶莹剔透，有一种淡淡的香甜味散发。

　　“还真是人参，而且是灵药呢，吃下它不仅可以快速恢复伤势，若是武者的话还能增长内力一千点，当真是好东西。”看着手中的人参，唐天眼睛一亮说道。

　　“人参，珍贵的灵药，服食可以治疗伤势，更能增长一千点内力，药师的珍贵材料，可以用于丹药制造。”

　　在唐天的真实之眼下，显示出了人参的属性资料。

　　“额，你们当中有谁是药师？这玩意可以制造丹药呢。”唐天看着其他人问道。

　　主城开放之后，可以在几个特殊的地方学习到副职业，药师就是其中一个职业。

　　众人摇头，他们整天都在为了升级而奔波，那有时间去学什么副职业。

　　唐天无奈，将人参收了起来，没有立即服用，而是皱眉说道：“随着时间的过去和物种的进化，很多东西应该都快要体现出来了，这人参就是最好的证明，以后说不定会出现什么珍贵的植物，人类服食之后效果并不比斩杀怪物升级来得有效。”

　　“嗯，确实是这样的，听说在竞技场当中，就有人花费巨量的积分兑换出了几种丹药，能够增加人的属性点，不过太过珍贵了，根本就兑换不起，往往增加一点力量的丹药都需要上千万的积分，根本就不能形成量产，若是能培养一些副职业能炼制出这样的丹药就好了。”赵月儿想了想说道。

　　“嗯，这事得注意一下，不过也不用太着急，毕竟到目前为止，我们也才发现了这一株人参而已，看来珍贵的灵药之类的也才刚刚现世，以后有的是时间……”唐天想了想说道。


第554章 揪出窥视之人

　　看着手中的人参，唐天有了一直很荒缪的感觉，尽管这东西在末世前是珍贵无比的东西，可是在末世当中却没有几个人关注它。

　　不过，随着时间的过去，各种珍贵的灵药相继成长出来，想必到时候这个世界将再次迎来一个天翻地覆的变化，人类不一定只能杀怪才能提升自己，说不定各种副职业也能炼制出提升属性点的东西来，这人参就是最好的证明。

　　不过要实现那样的画面现在还不现实，毕竟末世才过去几个月不到半年的时间，很多事情都还在摸索阶段，唐天就知道，现在很多人都已经学习了副职业，可是并没有制造出什么好东西来，一切都才刚刚起步，不过这也预示着人类即将迎来一个飞速发展的阶段。

　　人参只是给了唐天一个提示，指引了人类发展的另一个方向。

　　“之前那青鳞蟒好像就是在守护这棵人参，难道他吃了这东西也能够进化吗？”赵月儿问道。

　　“或许是吧，毕竟各个物种都有进化的极限，不可能无休止的成长下去，到了一定的地步就需要其他的方式才能进化了。”

　　“说的也是，蛇类是冷血动物，在这寒冷的季节当中，跟应该是在冬眠的，或许我们不是要去动这人参的话，它都不一定会现身攻击我们才对。”

　　“难怪，之前尽管感受到山体当中有强大的气息，却是若有若无的，显然青鳞蟒处在冬眠当中，并没有攻击人的打算，是我们惊动了它。”

　　众人你一言我一语，大致将之前的情形分析了个透彻。

　　青鳞蟒已经被斩杀，危机解除，众人这才开始着手准备晚上休息的场所，天已经快黑了，若是没有一个隐秘的休息长衫的话，晚上是很危险的。

　　无疑，山体内部就是一个绝佳的休息场所，他们只需要将山体内部掏空就可以了。

　　这样的工程，若是在末世前的话不知道要花费多少人力物力和世间才能实现，可是对于唐天他们一行人来说就再简单不过了。

　　土系法师上前，一个流沙术，将山体沙化，内部的岩石化作流沙哗啦啦的流淌，如此简单就将山体内部掏空，再经过简单的修饰，就在山体内部掏出了几间石室，最后将洞口一封，弄几个隐秘的通风孔，就一切万无一失了。

　　美美的吃了一顿美餐之后，留下两个人值夜以防万一之外，其他人都休息了。

　　唐天和赵月儿单独一间石室，从储物戒指当中拿出豪华的大床被褥等等，布置一番之后，看上去哪里还是在野外闯荡，分明就是在度假嘛。

　　在变异兽眼球点燃后的耀眼光芒之下，唐天再次拿出了那根人参，端详了一下说道：“这东西可以增加内力，并且高达一千点，实在是太难得了，就目前而言，很多人得到了高阶技能却无法发挥出威力来，大多都是两个条件没有满足，一是内力不够，而是体质无法承受技能带来的创伤，一旦满足这两个条件之后，任何技能都能够发挥出全部的威力来。”

　　“这样说来的话，那么流风也是因为知道了这样的秘密，这才寻找到了这样的灵药服食之后才能将五阶和六阶的技能发挥出那么强大的威力来的吧，毕竟他若是作为重生者都不知道这个秘密的话，也不能称之为重生者了，这样一来就能够解释得通了。”赵月儿快速的想道。

　　“嗯，我想也是这样的，我的八阶技能魔刀也是这样的情况，因为内力不够根本就无法发挥出全部的威力来，只要以后在获得一些这样的东西吃了之后就能将魔刀的威力全部展现出来了，到时候我的实力将再进一步。”唐天笑道。

　　“嗯，那我们一路上多留意这样的事情，看看能不能再寻找到一些这样的灵药。”赵月儿开心的说道，唐天的实力增强，仿佛比她自己还要开心一样。

　　不过唐天却是摇摇头说道：“这样的东西可遇不可求，珍贵无比，就是这增加一千点内力的人参都有五十五级的boos守护，其他更加强大的灵药就可想而知了。”

　　“嗯，说的也是，而且，这么久了我们也才发现了这么一颗人参，可想而知这类灵药的珍贵程度，不过既然已经出现了这样的东西，想必时间过后就能大量的出现，毕竟任何植物生长都需要一个时间的，等过一段时间，这样的东西恐怕就不难寻找了。”赵月儿释然道。

　　“尽管只有一千点内力的增加，但是积少成多的前提下，也是不小的增长。”唐天说着，将人参从植株上分离了下来，这晶莹剔透的人参没有沾染一点泥土，唐天一口就将它吞了。

　　人参入口，咀嚼两下之后，就化作了一股甘甜的液体进入了唐天体内，顿时整个人都暖洋洋的，脑海当中也得到了增加内力一千点的提示。

　　“可惜，没有强大的药师，要是制造成丹药的话，效果还会更好。”唐天有点遗憾的说道。

　　“这已经是可遇不可求的东西了，再强求就显得贪心了，呵呵，天哥，我们休息吧，明天还要赶路的。”赵月儿笑道。

　　已经和唐天同床共枕很多次了，虽然还没有突破最后一层，可是该那什么的都做的差不多了，是以赵月儿尽管还是有些羞涩，但也没有最开始那样一点都放不开了。

　　“咦？没想到那东西那么大胆，暗中远远的窥视我们就得了，没想到居然跑到了山洞当中来，当真是找死不成。”唐天眼睛一眯说道。

　　就在刚才，他再次感觉到了从出发就一直暗中窥视他们的存在，此时好像已经无声无息的进入了山体当中了，当真是大胆至极。

　　“这不知道是什么家伙，跟着我们有什么目的？天哥，我们干脆将他揪出来，虽然对方没有什么恶意，但是这样被窥视的感觉实在是不舒服。”赵月儿低声说道，眼中寒光迸射。

　　“嗯，也好，一直被人跟着始终不是个事，现在我就将他揪出来。”唐天口中说着，眼中一道绿光闪现，已经启动了真实之眼。

　　在真实之眼下，只要不是向幽灵刺客那样隐没在虚空当中，都能被他发现，一般的幻术和隐身都无法遁形。

　　此时，在唐天眼中，整个时间完全变成了数据流的形式，仿佛三位立体一样，山体是径直不动的，外面的其他人都有各自的形态没有什么变化。

　　几乎将山体打量了一拳，突然唐天目光一定看向一边，在这边的山体当中，明显有一个人形的东西和径直的山体格格不入，“就在这里，没想到居然隐藏在了山体当中，当真是有积分本事。”唐天嘴角冷笑。

　　站起身来，走到山体边上，指尖一朵梅花绽放，晶莹而又璀璨，带着无尽的杀机，不过唐天想了想还是放弃了，对方没有恶意，并不需要杀死对方，问明白了再做打算也不迟。

　　手掌按在了石壁之上，一股柔和的气息穿透山体，唐天的手一震，无声无息之间，山体就被太极拳的柔劲给震成了粉末，一直贯穿到了隐藏在山体内部那人的身边。

　　“啊……”就在这时，山体内部的人仿佛也发现了自己已经被发现了一样，并且被突然发生的变化惊吓到了，惊呼出来。

　　女的？唐天眉头一皱，没有任何犹豫，身躯闪烁进入了被震碎的沙石当中，劲气排开沙石，一下子就来到了隐藏之人的地方。

　　此时对方正想要往石壁当中逃跑，显然是一门遁术技能。

　　怎么可能放过她，唐天一下子就来到了对方的背后捏住了她的脖子道：“你最好不要动，要不然捏碎你的脖子。”

　　对方的身躯一僵，顿时不动了，甚至在轻微的颤抖。

　　提着对方的脖子，唐天将她带到了石室当中，将其丢在了地上之后这才开始打量其对方来。

　　身材娇小玲珑，但是却凹凸有致，一身紧身的皮衣勾勒出她的身姿甚是诱人，蒙着脸，却露出一双水汪汪的大眼睛正惊恐的看着唐天。

　　不知道为什么，唐天被这双眼睛看得很是不自在。

　　“你是什么人？跟着我们有什么目的？”蹲下身子，唐天一边问道一边伸手去拉她脸上的面巾。

　　对方就那么呆呆的看着唐天，不说话，眼睛都不眨一下，任由唐天施为，仿佛唐天做什么他都不会反抗一样。

　　唐天被这双眼睛看得浑身不自在，仿佛自己是一头正要吃小绵羊的灰太狼一样，唐天心中暗骂自己没有出息，被一个眼神就搞得不自在了，顿时心一痕，当即拉下了蒙面人脸上的面巾。

　　面巾拉开之后，顿时出现了一张精致的脸蛋，如瓷娃娃一样漂亮，大眼睛水汪汪的，挺翘的鼻子说不出的可爱，想让人捏一捏，红润的小嘴如水晶一样晶莹剔透，让人忍不住想咬。

　　不过看到对方的样子之后，仿佛受到惊吓了一样后腿了两步指着对方问道：“你跟着我们干嘛……？”

　　显然，唐天是认识她的……


第555章 明白了……

　　“你跟着我们干什么。”唐天指着地上的女孩后退了两步问道，被对方的眼神看得浑身不自在。

　　这个被唐天从山体之中揪出来的，不是别人，正是希望之城冷蝶大将军的妹妹，那个跟随唐天一起去过万兽石林的小刺客冷雪。

　　原来，当唐天他们从出发到现在，那个一直暗中窥视他们的眼神就是她。

　　冷雪一声紧身皮衣，瘫坐在地上，水汪汪的大眼睛看着唐天，眨都不眨一下，就那么看着，眼神当中充满了幽怨，仿佛唐天是对她始乱终弃的负心人一样。

　　“我擦，你这是什么眼神，老子又没有对你做什么，要不要这样看着我啊，不知道的人会误会的。”唐天在心底无语呻吟，被这眼神看得心里发毛。

　　“这不是希望之城的冷雪妹妹吗？你一直暗中跟着我们？”赵月儿此时走过来将她搀扶起来问道，她尽管很早就感觉到了有人暗中跟着他们，但是却没有想过是这个女孩。

　　冷雪点点头，不说话，眼神不时的往唐天身上瞟啊瞟的，搞得唐天浑身不自在。

　　心思细腻的赵月儿从冷雪的眼神当中读懂了什么，幽怨的瞪了唐天一眼，拉着冷雪问道：“雪儿妹妹你不在希望之城好好呆着，跟着我们干嘛，外面这么危险，要是有点什么事情你叫你姐姐怎么办。”

　　主城和希望之城可谓是邻居，双方自然是有来往的，赵月儿对于希望之城这些比较特殊的人也是熟悉的，自然认得冷雪。

　　“我和我姐姐说过了，我说和你们一起出来玩，她答应了的。”冷雪低着头小声说道，声音当中充满了委屈。

　　“我什么时候说了要和你出来玩了？我的大小姐，我们是去办事好不好，你以为我们是去玩啊，很危险的，会死人的。”唐天在一边无奈的辩解，表示自己没有诱拐萝莉。

　　冷雪年龄并不大，也就比刘欣大不了两岁的样子，还是一个没有长大的女孩。

　　“这么危险你干嘛一直跟着我们？你不知道黑暗森林当中有多么危险吗？”赵月儿关切的问道，她从冷雪那幽怨的眼神当中读懂了一切，没有想到她居然为了唐天冒这么大的险悄悄跟在后面，真是不要命了，同时也被她的这种执着感动，同时也无奈。

　　唐天有什么好啊，值得这样一个漂亮的女孩甘愿这样付出，而且是随时都有生命危险的那种，赵月儿在心中无奈叹息。

　　“你们在前面都把怪物杀了，我在后面不会有危险的。”冷雪小声的解释道。

　　听她这样一说赵月儿就释然了，自己等人在前面开道，她在后面小心一点的话倒是不会有什么危险，怪不得一路上都没有弄出什么动静来。

　　“你没事跟着我们干嘛？我们又不欠你什么，而且你那么……咦？快四十级了？难怪让我们发现不了，快四十级的刺客，离得远一点，小心隐藏还真是让我们都无法发现，难怪你有胆子偷偷的跟来了。”唐天正想说她那么脆弱呢，没想到居然快四十级了，顿时释然道。

　　冷雪低头不说话，好像是在装可怜一样。

　　赵月儿叹息一声道：“你这是何必呢，我们要走的路线很危险，连自己都无法保护，你还是早点回去吧。”

　　“我一个人不敢回去了……”冷雪弱弱的说道。

　　赵月儿一震，随即苦笑，这都深入黑暗森林了，她一个人单独回去还真的没有办法，说不定路上就被怪物当场点心了，很可能塞牙缝都不够。

　　“那你也不能跟着我们吧，这算什么事……”一边的唐天险些抓狂，带在身边？怎么可能，前路有多危险唐天自己都不知道，怎么可能带上她，赶她回去也不行，那简直就是让她送死，即使自己心中在怎么不待见她也不能让她去送死吧。

　　冷雪依然低头不说话，沉默，眼泪在眼眶里面打转，要哭要哭的，好像被抛弃的小媳妇一样，让人看着心疼。

　　唐天实在是看不下去，挠挠头看着赵月儿说道：“月儿你好好劝劝她，想办法把她弄回去……唉……”

　　说着，唐天离开了石室，来到外面，看到其他人都一脸疑惑的看着自己，顿时没好气道：“没什么事，大家都睡了。”说着自己找了个角落，再翻出一个床垫铺上，就那么躺了下去。

　　“城主，你这是……”一个剑客发现唐天好像要在这里睡觉的样子，顿时不理解了，城主不搂着城主夫人睡觉跑来和我们这些大老粗挤什么？

　　唐天不想回答，心里郁闷得很，闭上眼中装睡。

　　不过赵大牛的一句话差点让唐天吐血，只听他很认真的说道：“我这妹妹太不懂事了，怎么能把妹夫赶出来，不行，我得去说说她。”说完起身还真的要去说道说道。

　　唐天满脑门黑线，这都什么跟什么啊，顿时阻止道：“没你什么事大牛哥，你睡你的觉。”

　　“真的没事？”赵大牛挠挠头问道。

　　唐天不回答，转生装睡。

　　其他人面面相窥，搞不懂什么状况，不过随即大家的眼神碰撞，做出了一个哦……的眼神，好像明白了什么一样，大家心照不宣，看着唐天的背影表示理解。

　　唐天没有看到他们的眼神，本身就被冷雪的出现搞得无语了，要是看到的话更加抓狂。

　　石室里面冷雪和赵月儿说些什么唐天丝毫不关心，他只想将冷雪弄走，到不是反感和讨厌她，之上被她那眼神看的浑身不自在，而且自己是去办正事呢，危险重重怎么能让她跟着一起。

　　一夜无话，第二天一早大家相继醒来，吃东西收拾一下再次出发，不过不一样的是，大家都在惊讶，为什么队伍当中会多出来一个人？

　　也不知道一晚上赵月儿和冷雪说了什么，反正赵月儿是答应了冷雪一起行动，而冷雪的脸上也绽放出了笑容，不时的和赵月儿说说笑笑。

　　唐天心中无奈，有一种被抛弃的感觉，不时用幽怨的眼神看向赵月儿，却换来对方的一个白眼。

　　“这算什么事啊，一个不相干的女孩就把自己的女人抢走了。”唐天在心中叹息，有种抓狂的冲动，原本能够抱着赵月儿美美的睡觉呢，却被冷雪破坏了，他怎么能不抓狂。

　　最主要的是，一直都对自己千依百顺的赵月儿此时却和冷雪说说笑笑理都不理自己……

　　冷雪已经换下了她那一身紧身的刺客皮衣，穿上了一件白色的长袖T恤，勾勒出发育美好的身材，纤细的腰肢鼓鼓囊囊的胸脯，下身一条牛仔裤将浑圆笔直的双腿崩得紧紧的，挺翘的屁屁让人想拍一下的冲动，清丽的脸蛋不时的绽放笑容，简直就像一朵风雪当中绽放的小白花一样。

　　她的出现让一行人有点骚动，不知道城主这是在闹哪样，怎么变出一个女孩来了？

　　“肯定是城主偷偷藏了一个女孩，然后被你妹妹知道了，所以才不让他上床的。”庞光在赵大牛身边很专业的分析道。

　　“我妹妹才不是那样的人。”赵大牛无视庞光的话，表示自己的妹妹是个贤妻良母，不是那种妒妇。

　　庞光见在赵大牛这里说不通，顿时去和别人说，顿时之间，队伍当中不时传来哦……啊……原来是这样……诸如此类的惊叹语言。

　　唐天满脑子黑线，只觉得一大群乌鸦在头顶上呱呱的飞，搞得他心烦意乱。

　　“嗯？前方有人？”就在唐天心烦意乱的时候，队伍前面开道的人突然说道。

　　哪里？被搞的心烦意乱的唐天直想脱离队伍，当即就来到了前面，抬眼看去，果然发现前面远处有一个人独自走在冰天雪地当中。

　　对方是一个刀客，年纪在四十岁以上，一身铁血的杀气，背后背着一把战刀，同样眯着眼睛打量着这边。

　　“四十级的刀客了？难怪敢在黑暗森林当中闯荡。”唐天口中说道，却向着对方走了过去，有人在这里，就证明附近肯定有聚集地，这样一来唐天就可以将冷雪丢在这里了，唐天心中打的一手好主意。

　　“你们是什么人……”看到唐天过去，对方顿时就警觉的问道，同时锵的一声拔出了背后的战刀，做出了防备的姿态。

　　听到对方的话，唐天眉头一皱，眼中寒光迸射，没有任何犹豫，身影一闪就消失在了原地，在对方还没有反应过来的时候就出现在了他的背后，然后一巴掌拍在了对方的脑袋上。

　　砰……只一巴掌，唐天就将对方的脑袋拍碎了，红的白的洒了一地。

　　“城主，发生什么事情了？”其他人立马赶了上来询问道。

　　“你怎么无端端的就杀人啊。”冷雪吓了一跳，大眼睛看着唐天疑惑问道，在他的记忆当中，尽管唐天很凶，但是却不是嗜杀的人啊，这是怎么了？

　　“嗯？原来是这样，该杀……”其中一个法师看了一眼地上的刀客尸体，顿时露出了一个了然的神色道……


第556章 黑山城堡

　　冰雪之上，一具无头尸体躺被唐天等人围观，脑袋被唐天出其不意的拍碎，脑浆鲜血碎骨掉了一地，看上去让人恶心无比，好在这里的每一个人都是经历过无数血与火考验的人，倒也没有怎么在乎。

　　唐天不是嗜杀的人，当然不会滥杀无辜，之所以出其不意将这个人拍死当然是有原因的。

　　“这个人已经被天虫控制了，这样的家伙不能留在世间。”唐天拍了拍手站起来说道。

　　正如唐天说的那样，那洒落在冰雪之上的脑浆当中，一只已经被拍碎的天虫显得尤为显眼，看到这只天虫，其他人了然，心道原来是这样。

　　同时他们看着冷雪，脸上古怪，一开始全都以为唐天是因为他心情不好这才出手伤人呢，搞半天原来是误会了。

　　之所以唐天能够发现这个人被天虫控制，是因为唐天经历过两次被天虫控制的人，对这种生硬的声音极其敏感，这个人一开口唐天就决定不对，这才暴起下了杀手。

　　“没想到这里都出现了这种种族，简直无孔不入了。”看着地上的尸体，赵月儿皱眉道。

　　在场的尽管有人没有见过这样的东西，不过一打听也就明白了，心中骇然，原来还要这样奇特的生物，本身没有丝毫实力，但是却可以控制其他生物从而变得无比强大，堪称奇葩一朵了。

　　唐天站起身来，巡视了周围一圈说道：“法师和剑客两两一组，六个方向，一百里之内，前去巡视，若是发现有人类的聚集地甚至成群的怪物立刻回来，一个小时之后在这里集合，一旦发现这样的情况必须要查清楚是不是被天虫控制了，如果是，就必须将这些家伙清除干净。”

　　“遵命……”十六个人，剑客和法师齐声说道，随即一个法师一个剑客一组，飞速的消失在了冰原之上，前去查探是否有成群的人类活动迹象。

　　对于天虫这个种族，唐天简直就是除恶务尽，见一个就杀一个，他们太诡异了，控制人类的躯体，一旦让他们混入人群当中，将造成巨大的威胁。

　　“就这么一个小虫子居然能够控制人类的尸体，还能够读取记忆和继承实力，简直太奇特了。”赵大牛两根胡萝卜大的手指捻起天虫的尸体啧啧称奇道。

　　“是这个东西，若惜姐姐也说过，很难对付，因为它们能够控制人或者怪物的尸体，混入人群和怪物当中，想找都找不出来，不久前还在希望之城造成过不小的轰动，搞得每个人看着身边的人都眼神怪怪的。”冷雪悄悄的看了唐天一眼，低头小声说道，她这个样子，就仿佛刚进门的小媳妇一样，说话都不敢大声说。

　　看到她那好像受到了多大委屈一样的眼神，唐天心中一震抓狂，我没有怎么你啊，要不要这样看着我。

　　“如果能有什么方法能够无声无息将它们消灭就好了，随着人类和怪物的逐渐强大，早晚有一天他们会成为祸害。”赵月儿担忧道。

　　“一定会有办法的，不止是天虫一族，还要其他种族都要着手对付，冰雪解封之后，必定万族林立与世间，那时候人类就危险了，在恐怖的怪物浪潮当中，强大如希望之城都显得很脆弱，人类还是太弱小了。”唐天摇头道。

　　一个小时很快过去，出去的人都相继回来了，但无一例外的都在摇头，表示没有发现有大量人类和怪物活动的迹象，方圆百里显得很平静。

　　听到这个消息，唐天松了口气说道：“看来是我多想了，这只是一个落单的天虫，不小心走到了这里而已，走吧，我们继续赶路。”

　　一路前行，没有见过天虫的人都纷纷好奇的谈论，对于这样的种族十分好奇，都快化身科学家想要将其切片研究了。

　　一路上唐天十分郁闷，因为赵月儿只顾着和冷雪小声的说笑都不理他了，这让他有点吃味，毕竟严格意义上来说，这可是他的第一次正式恋爱，这一段时间几乎两人时时刻刻都腻在一起，赵月儿具然的转变让唐天有点不适应，就好像被抢走了玩具的小孩子一样。

　　看到他这样，惹得赵月儿的一阵白眼，搞得唐天丈二和尚摸不着头脑。

　　她越是这样，唐天就越是看冷雪不顺眼了，你说你好好的呆在你的希望之城做你的小公主不好，来当什么电灯泡啊。

　　“城主，你看那边……”

　　就在唐天伤脑筋的时候，负责探路的人突然指着远处说道，抬头看去，远处是一片山脉，不过却没有被冰雪覆盖，而是被建立成了一座撑爆一样的形式，山脉下是一堵高达五十米的灰色石质城墙，后面坐落着很多石质的房屋，有人流在穿行，并且有炊烟在升起。

　　很明显这是一处人类的聚集第，看去规模起码有上万人了，称得上是一个大势力。

　　“没必要理会那边，我们赶路要紧，前进的路线并不需要从他们上方穿过。”看了一眼，唐天摇头说道。

　　他们前进的陆续和对面山上的势力没有什么冲突，没有必要前往那边。不过尽管如此，他们也是要从他山下也就是城墙边经过。

　　就在他们靠近的时候，嘎嘎嘎的声响当中，城墙上降下了一堵吊门，一队百人规模的骑兵从城里冲了出来，人人都骑乘着变异兽，变异兽嚎叫，铁甲摩擦，显得声势浩大。

　　“你们是什么人，来我黑山城堡干什么的。”队伍当中，一个骑乘着一匹龙鳞马的骑兵来到唐天他们前面大声质问道。

　　此人坐下的龙鳞马，当然不会是什么神兽，而是末世当中一种毕竟常见的马类，浑身进化出了黑色的鳞甲，马蹄呈现爪状，头上有一个鼓包，等级通常在十五级左右，这才被称之为龙鳞马，其实和龙这种生物八竿子打不着。

　　骑兵一身雪白的铠甲，映照在冰雪当中显得尤为刺眼，他手持一把出鞘长刀，眼神冰冷，仿佛随时都要冲杀过来一样。

　　“我们是路人，从这里经过，和你们没有什么冲突，就此别过。”唐天一行人当中，一个剑客看着对方说道，表示没有什么恶意。

　　在对方冰冷的眼神注视之下，唐天他们就要从前面经过，可是就在这时，骑兵手中长刀一横大声说道：“站住，你们这些人太可疑了，要说对我们黑山城堡没有什么目的谁相信，马上交出武器接受检查，要不然视为挑衅，必将你们斩杀于此。”

　　唐天他们脚步不停，没有理会他们，只是之前开口的剑客再次开口说道：“再申明一次，我们只是路过，对你们这里没有什么兴趣，若是再阻拦我们前进，那就不客气了。”

　　“大胆，我说你们不正常就不正常，必须停下接受检查，给我拿下……”骑士冷冷的大喝一声，身后的一群人立刻冲了上来将唐天等人牢牢围了起来。

　　唐天眉头一皱，冷冷的说道：“只管走，如果他们敢动手就不比留手，直接打杀。”

　　他们不想惹是生非，但是并不代表怕事，别人就欺负到头上了都不反击的话，这就不是唐天的风格了。

　　“给我拿下。”骑士一声令下，顿时其他人轰然而动，刀剑出鞘，气氛凝重，一个个冷着眼睛冲了过来，想要将唐天等人拿下。

　　“给我杀……”既然对方已经不顾一切撕破脸皮，唐天这边自然不会留手了，顿时冷冷的下令道。

　　一行人当中，四名剑客锵锵抽抽利剑，当即就冲杀了上去，刀光闪烁，扑哧扑哧的声音不断，鲜血喷洒，对方的人当即就被斩杀十多人，每个人都是被连人带坐下的坐骑被一剑劈成了两半，残肢断臂抛洒了一地。

　　对方一惊，非同小可，他们怎么可能预料到唐天一行人如此威猛，一出手这才几秒钟的时间就斩杀了自己一方十多人，而且手段残忍，全都被劈成了两半，这回可是撞到了钢板上了。

　　他们不是没有遇到过这样行走在野外的人，可是却没有遇到过这么猛的，随随便便出来四个人都跟杀神一样，出手无情。

　　“给我围住他们，发信号，通知城堡，派人前来将他们镇压，胆敢来我黑山城堡闹事，简直不想活了。”看到唐天一方这样生猛，带头的骑士当即就慌了，快速的下令道。

　　“不用理会，打杀过去就是，胆敢动手一缕斩杀。”唐天冷冷的看着这一切说道，脚步不停，依然向前而行。

　　这些人，一看就知道横行霸道惯了，看到自己这些人，恐怕起了歹心，要不然谁会无缘无故的要将自己等人拿下。

　　“是……”得到命令的他们，没有什么估计了，既然城主都这样说了，他们也无情的出手。

　　唐天一行人当中，每一个的等级都超过了四十级，当然，后加入的冷雪不算，而且能够被挑选和唐天一起的，哪一个不是无数人当中脱颖而出的高手，斩杀起这些所谓的黑山城堡的骑兵来那简直就是屠杀，剑光过后人头滚滚，连一招都接不下……


第557章 会使用武器的丧尸

　　黑山城堡内冲出来的一百来骑兵此时彻底胆寒了，知道自己招惹了不敢想象的存在，自己一方在对方面前简直脆弱得跟小孩子一样，完全是被屠杀。

　　扑哧，一道雪亮的剑光过处，鲜血飞洒，一个一身黑色铠甲的人，连带这坐下一头五米长的黑狼都被一剑劈成了两半，还手之力都没有。

　　锵……啊……又是一声惨叫，一个身穿皮甲，坐下一头八米长的铁背牛坐骑，手中一杆黑色长枪，充斥出去想要将唐天一方的一个剑客洞穿，可是对方身形眨眼间在消失在眼前，随即见惯如雪，一闪而过，手中的长枪被斩断，身上的皮甲哗啦一声撕裂成两半，然后此人的表情定格，连带还在冲刺的铁背牛都变成两半轰然倒在了雪地当中，死得不能再死。

　　一百多来个骑兵，每一个都是翘楚，等级都在二十多级以上，平时在这黑山城堡当中扬威耀武管了，哪里见过这样的阵仗，完全是被虐杀，短短一分钟不到，唐天一方只出了四个剑客，他们这边却已经被斩杀大半。

　　鲜血染红了地面的冰雪，迅速被凝结成了冰霜，尸体被冻成冻猪肉，这些人在前一刻还是活生生的人啊，就这样被无情的斩杀了，场面太过残酷。

　　黑山城堡的骑兵怕了，不敢拦截唐天他们的去路，惊恐的退向两边。

　　“哼，不见兔子不撒鹰的家伙，不给点颜色还真当自己是天王老子了，走……”看了一眼满地的尸体唐天冷哼一声，带着一行人向远处走去。

　　在场的人都是见惯了生死的人，这样的事情见得太多了，末世当中没有秩序，很多时候都是因为一点点鸡毛蒜皮的小事就大打出手，最后酿成大祸的事情太多了，根本就没有放在心上。

　　当当当……就在此时，黑山城堡里面，钟声大作，传遍了整个山脉。

　　钟声响起之后，黑山城堡内部沸腾，到处都是喊杀声，一队队士兵向着城门集结，更有大人物出现，强横的气息爆发，快速的向着唐天他们这边冲来。

　　“不用理会，如果是蛮不讲理的人，只管斩杀就是。”唐天冷冷的说道。

　　在这个没有丝毫秩序的末世当中，有些时候是不需要讲什么情面的，唐天不是嗜杀的人，但是被别人惹到他也要让对方付出血的代价，流风就是活生生的例子，哪怕远在万里之外，哪怕对方是重生者，一样要被斩杀。

　　“何人胆敢来我黑山城堡闹事，给我留下。”天空当中，一个冷冷的声音大喝道，一个强横的气息向唐天他们压迫而来。

　　此人一身黑色冰冷的铠甲，手中一干亮银色的长枪，在枪尖之处有一点殷虹的颜色，显得很冰冷与血腥。

　　此人从天而降，手中长枪爆发璀璨的光芒，如流星一样向着唐天他们冲杀了过来，这个人极其强大，可以说在万军当中都是可以任意横行的存在，此时展现强大的实力想要将唐天等人留下。

　　“哼，找死……”之前斩杀数十个骑兵的四个剑客之一冷哼一声，顿时冲天而起，手中长剑没有璀璨的剑光爆发，就那么平平无奇但是却无比迅捷的劈了出去，顿时就劈在了那流星一般的枪尖之上。

　　砰……长剑仿佛蕴含这无比恐怖的威能一样，一下子就将对方的攻击打碎，长剑与枪尖碰撞，一团团碗口大小的火花四溅，对方双臂发麻，险些握不住手中的长枪，倒飞而回，落在了城墙之上，一脸骇然的看着冷冷注视着他的剑客，发现对方居然没事人一样看了他一眼，冷哼一声离去。

　　“这些是什么人，怎么会这样强大，随随便便出来一个人就将我劈得倒飞而回，险些把持不足手中的长枪，怎么可能有这样强横的存在。”看着转身的剑客，他心中骇然想到，不过看到对方要离去的样子，顿时开口大声问道：“你们是什么人，为何攻击我黑山城堡的军队，若是不给个说法今天休想离去。”

　　听到他的话，剑客转生指着之前开口想要拿下自己等人的那个骑士冷冷的说道：“一切都只因他而起，我们不过是路过的，却想要将我们拿下，简直就是找死，我家主人心情好，要不然你以为你们这个地方还有存在的可能？好好管教自己的属下，不是什么人你们都能惹得起的。”

　　剑客说完不再理会他，转生向已经远去的唐天等人追去。

　　持枪男子最后还是没有勇气前去追击，对方太强大与可怕了，看似平平无奇的一剑就能将自己劈得倒飞而回，若是下杀手的话，想到这里他冷汗滚滚，不敢想下去了。

　　“你，给我滚过来。”持枪男子从城墙上落到地面，冷冷的指着之前下令之人呵斥道。

　　此时，这个骑兵没有了之前那意气风发的样子，一脸惊恐，连滚带爬的来到了持枪男子的身躯弯腰说道：“报告将军，巡逻队九队队长田飞向你报告。”

　　持枪男居然是个什么将军，也不知道这黑山城堡是怎么排列地位的，之间他喝到：“你给老子将所有的经过全部讲清楚，要是遗漏了一个字脑子活剐了你。”

　　一想到这个成事不足败事有余的家伙招惹了那么恐怖的存在，导致自己一方死去了数十个人，他气就不打一处来。

　　“是，是这样的将军，属性之前在城堡里巡逻，发现远方有一行人快速向这边跑来，就是之前那些人，我以为他们会对我们不利，所有就出城前来询问，没想到对方丝毫不配合，居然暴起伤人，随后就是将军看到的了。”叫做田飞的家伙冷汗连连的说道。

　　“你还给老子撒谎，人家那么强大，足以横扫我们这黑山城堡了，还暴起伤人？你骗鬼去吧，再不说实话，老子宰了你你信不信？别说你是堡主的侄子，你就是他亲儿子老子也敢杀了你信不信？”听到田飞的话，这个将军顿时就火了，大声咆哮道。

　　听到将军的话，田飞顿时冷汗连连，哪怕自己是堡主的侄子却也不能在他面前摆谱，这家伙出了名的火爆脾气，很多时候连保住的面子都不给呢，顿时他支支吾吾的说道：“他们队伍当中，有两个漂亮的女人，于是我就，我就……”

　　“于是你他妈的就想抢过来是不是？你猪脑子啊，这外面是什么地方你不知道吗？这是黑暗森林，知道什么是黑暗森林吗？不知道自己去走一圈就知道了，你也不想想，人家都敢在黑暗森林当中丝毫不掩饰身影的行走，岂是你能够招惹的？你自己好好想一想怎么跟你大伯解释吧，死了这么多人，你就等着受惩罚吧。”将军咆哮完转身大步向城内走去。

　　发生了这么大的事情，敲响了警钟，军队都集结了，对方人却走了，还等着自己去安抚呢，那有时间理会田飞的屁事。

　　可就在此时，将军只听扑哧一声，随即身后就响起了嗬嗬的声音，仿佛被捏住了脖子的鸭子一样。

　　转生一看，只见之前还在自己面前卑躬屈膝的田飞此时心口被一根漆黑的石质长矛洞穿，正不可思议的低头看向洞穿胸口的长矛，然后轰然倒地，死得不明不白。

　　就在这时，再次一根黑色的石矛从天而降，在控制划过一道乌光，向着自己飞来，撕裂空气发出刺耳的尖啸。

　　将军感受到了那石矛蕴含的恐怖力量，顿时手中长枪猛然扫出，划过一片绚丽的光芒，砰的一声将石矛打断掉落在冰雪之上。

　　“是什么人胆敢偷袭，给老子滚出来。”将军怒吼，他心中以为是不甘心的唐天等人又杀回来了呢。

　　吼……

　　可是，回答他的却是一声恐怖的嚎叫，声音贯穿天地，如漏风的风箱一样，听上去极其怪异。

　　“快看，那是什么？天啊，是怪物，不对，是丧尸，会使用武器的丧尸……”就在嚎叫声过后，有人指着远处胆寒的惊叫道。

　　之间远处的冰雪当中，一只浑身干瘦，皮肤呈灰白色的丧尸，手持一根黑色的石矛，向着这边冲了过来，速度快到了不可思议，而且力气奇大，脚步踏在冰雪当中，居然将方圆几米的冰雪都踩爆了。

　　“不是一只，天啊，好多，好多会使用兵器的丧尸……”一股恐怖的气氛在满眼，黑山城堡当中很多人指着远处惊叫道。

　　与此同时，唐天等人已经远离黑山城堡起码数十里了，他们速度极快，在冰雪之上一闪即逝，眨眼间就远去了。

　　“这黑山城堡的人太不讲道理了，要不是我们还有点实力，还真不知道会受到什么样的待遇。”冷雪还有点愤愤不平的对着赵月儿抱怨道。

　　平时在希望之城养尊处优的她什么时候遇到过这样不讲理的人。

　　“好了雪儿妹妹，他们被杀了那么多人，也算是给了他们一个教训了。”赵月儿安慰道。

　　可就在这时，走在前面的唐天身影顿时一停，转身深深的皱着眉头看向了远处的黑山城堡方向，在那里，他感受到了一股极其强横的气息……


第558章 恐怖的丧尸

　　原本匆匆离开黑山城堡的唐天一行人，此时突然停在了数十里外的地方，全都转生皱眉的看着黑山城堡的方向。

　　在那里，他们感受到了很多狂暴的气息，明显是属于怪物的，而且其中有几股气息尤为强大，这让唐天一行人脸上大变。

　　“那边，好恐怖的气息，看来有大家伙出现了。”庞光脸上阴晴不定的说道，不过从他的眼神当中却透露出丝丝激动的神色，想来是打算去冲杀一番了。

　　“黑山城堡也危险了，凭借那恐怖的气息，几乎就能够将黑山城堡推平了，可惜了哪里上万的人类，将要遭受大难，天哥，我们怎么办？”赵月儿担忧的看了一眼黑山城堡的方向，转而问唐天道。

　　“管他们做什么，那里的家伙没有一个好东西，死光了才好，居然敢打我们的主意。”人群中一个年纪小一点的法师小声抱怨道。

　　唐天眼神阴晴不定，不过最终还是说道：“走过去看看，尽管哪里有很多人渣，可是其他还有更多无辜的人，就这样死了就可惜了。”

　　说完之后，唐天带头，调转方向，向着黑山城堡快速赶去，唐天不是圣人，做不到那样视万物为刍狗，也不能做到见人就救，可是那边无辜的人太多了，若是能帮上忙他也不在乎这点时间。

　　其实还要最重要的一点，那就是如今冰封大地，万物不显，很难遇到怪物，升级就更是别想了，如今既然遇上了，当然要前去观望一番，强大的怪物斩杀了也是经验不是。

　　与此同时，黑山城堡彻底沸腾混乱了，警钟急切而又响亮，传遍了整个山脉，无数人震惊，这于是着黑山城堡将要遭受大灾难了。

　　“所有军队集结，只要是能动的人都给我拿起武器，到城外抵御丧尸攻击。”城外，手持长枪的将军大吼，声音如雷，滚滚声波一遍一遍传遍了整个黑山城堡。

　　看到城外那些破冰而出的丧尸，他知道，黑山城堡有危险了，因为这些丧尸都太强大了，尽管数量不多，只有上千，可是每一只都太强大了，普通的军队根本就不能抵挡住他们的攻击，而黑山城堡这个聚集地的总人口也只有两三万，除却老弱病残，能战斗的不足一万，而所谓的军队却只有三千，要面对那些恐怖的丧尸，他心中感觉到了一丝绝望。

　　那些从冰雪之下爬出来的丧尸，每一个都很强大，他们身躯感受如骷髅，可是力量奇大，速度很快，一步十米不在话下，并且手中还持有武器，石矛是其中的主流，还要石刀这些常见的兵器，甚至有的丧尸身上披挂这铠甲，呈现铁灰色，不过都不完整，斑驳得就更从地理扒拉出来的一样，布满了岁月的痕迹。

　　无论是丧尸手中的武器还是铠甲，全部都是石质的，可是这些东西却没有石头那么脆弱，反而坚固无比，堪比精铁，斑驳的石矛石刀仿佛蕴含这奇特的力量一样，在他们手中能够发挥出恐怖的威力。

　　冲在前面的丧尸，仿佛训练有素的军人一样，身躯稍微向后一仰，随后将手中的石矛抛射而出，在天空中划过一道乌光，一下子跨越数百米的空间，带着呜呜的风声，如死神的咆哮，一下子就能够洞穿黑山城堡当中数个身穿铠甲的士兵，恐怖到了极致。

　　砰……哗啦……一支石矛没有穿透在人类身上，而是一下子钉在了石质的城墙上，恐怖的力道一下子就将城墙嘣碎了一片，石块滚落，那将近两米长的石矛居然没入了城墙三分之二，端是不可思议。

　　“这是什么怪物丧尸，太恐怖了，怎么可能这样强。”看到这一切的将军倒吸一口冷气，冷汗一下子就从脑门上滚落了下来。

　　丧尸会使用武器，并且本身就十分强大，此时显得更是像训练有素的军人一般，将军感觉到了一股恐怖的压力，他从来没有见过这样的丧尸，简直超出了他的想象。

　　此时城门之外并没有多少人，只是之前想要拿下唐天他们的那一队被杀了大半的巡逻队伍而已，被数十根抛射而来的石矛钉在了地上，连带这他们坐下的坐骑一起，反抗的能力都没有就全部都死了。

　　咻……一根石矛化作一道乌光从远处被抛射而来，径直冲向了手持长枪的将军，他都能感受到那石矛蕴含的恐怖力量，手中长枪横扫，砰的一声将其打碎，尽管他没有用全力，可是却被那石矛上蕴含的力量给震退了两步，不可思议的看着远处。

　　那里，上千这种或是手持石矛或是手提石刀的丧尸，披挂着残破的石甲，从冰雪之下冲了出来，并且迅速的向黑山城堡涌来。

　　“这是一场灾难，我黑山城堡有难了。”

　　“天啊，好奇怪的丧尸，我感觉到他们身上恐怖的气息了，比一般的变异兽还要强大，怎么会出现这样的丧尸。”

　　“都怪堡主，这黑暗森林当中也是我们能够生存的吗？以前没有遇到这样的怪物，他就以为自己运气好了，可是此时灾难降临了，我们都要死啊。”

　　“黑暗森林当中被称作是禁区，根本就不是我们这样的小势力能够生存的，要是早一点并入大势力当中就好了，也不至于像现在这样绝望。”

　　很多在城墙后看到这些奇怪丧尸的人无不都在胆寒的议论着，他们感受到了一种绝望而又恐怖的气息在逼近。

　　尽管之前将军就已经让人出来迎接战斗了，可是看到那些恐怖的丧尸之后，没有一个人敢出来的，全都被这些奇怪而有强大的丧尸震慑了心神，根本就不敢出来。

　　看到这样的情况，将军无奈，他一个人也不敢保证在这些强大的丧尸手中活命，迅速飞身上了城墙大喝道：“所有人都拿起武器，若是不反抗我们全部都要死，包括你们的父母妻儿都不能幸免，难道你们要看着他们成为丧尸口中的粮食吗？”

　　没有人回答他，迎接人们的，是一个个仿佛乌光一样抛射进来的石矛，这些石矛跨过了高大的城墙，一下子就进入了城中，有些躲避不急的人一下子就被洞穿钉在了地上，惨叫的力气都没有就断气了。

　　有的石矛则是一下子轰击在石质的建筑物之上，一下子就将建筑物都轰塌了，可想而知那石矛当中蕴含的恐怖力量。

　　“所有人都拿起武器迎接丧尸，若有反抗者杀无赦。”就在此时，黑山城堡当中，一个滚滚如雷音的声音响起，顿时一道人影出现在了天空之上。

　　他身穿法师长袍，手持一根漆黑的法杖，法杖顶端是一颗火红的宝石，散发这强横的气息，这个人面色俊朗，年纪不过三十，整个人就宛若天神一样出现在了黑石城堡的上空。

　　“是堡主出现了，他一定可以带领我们斩杀丧尸的，我们活命有希望了。”

　　看到这个人的出现，顿时有人欢呼，人们仿佛找到了主心骨一样，顿时组织人手，拿起兵器就向城外冲了出去，想要将丧尸抵挡在城墙之外。

　　黑山城堡，以堡主和将军的实力最高，一共三千人的军队分别掌握在他们手中。

　　堡主出现之后，人们不敢违背命令，纷纷拿起武器冲了出去。

　　而那在天空中的堡主，迅速的来到了城墙之上，手中法杖亮起刺眼的红光，顿时一团车轮大小的火球呼呼的激射了出去。

　　火球落在了丧尸群当中，顿时轰然炸开，一下子就将数十个丧尸炸成了碎片，强大得不可思议。

　　看到这样的画面人们更有动力了，这些丧尸也不是不可战胜的，也是可以杀死的。

　　数千军队从城内冲出，和丧尸短兵相接，可是，当他们和丧尸对上的时候才之地它们有多恐怖，那些斑驳的石矛石刀仿佛蕴含这奇特而神秘的力量一样，石矛横扫就能打断人们手中的并且，石刀劈砍就能将人劈成两半，恐怖到了极致。

　　吼吼吼……丧尸咆哮，冲杀在人群当中，简直就是屠杀，石矛无情的洞穿人们的躯体，石刀将人们劈碎，鲜血染红了冰雪并且迅速凝结成冰。

　　“堡主，怎么办？”将军来到堡主身边沉声问道，丧尸强大而且数量多，他怕下方的军队无法抵挡，最后崩溃了黑山城堡就完蛋了。

　　“杀，尽量的杀死这些丧尸，千万不能让他们冲进城中。”堡主沉声说道，说话的同时，他手中的法杖再次挥舞，光芒刺眼，一片数十颗炙热的火球呼呼的冲进了丧尸群当中，当即炸开，再次将数十只丧尸炸裂成碎片，显示出了他强大的实力。

　　将军无奈，最后目光坚定，一下子就冲下了城墙，冲进了丧尸群当中，长枪横扫，顿时将两只手持石矛的丧尸劈成两节。

　　吼……吼吼……

　　就在这时，地面震动，冰雪当中有恐怖的咆哮，轰隆隆的炸裂声当中，从冰雪当中冲出了四五头恐怖的家伙，身上气息极其强大，让将军都感受到了恐怖的压力……


第559章 高级进化丧尸

　　轰轰轰……冰雪炸开，冲起了数十米高的雪花，四五尊恐怖的身影出现在了地面，他们全都是恐怖的丧尸。

　　这次出现的丧尸，体形比其他丧尸要高大很多，全都在五米开外，甚至披挂这完整的石质铠甲，乌光闪闪，坚固无比，宛如精铁铸成，看上去就给人一直牢不可破的感觉。

　　它们手中碗口粗细的石质长矛，长矛通体乌黑，尽管之上石质的，但是上面乌光闪闪，蕴含着奇特的力量，让人有一种这些长矛能够洞穿虚空的能力一样。

　　“天啊，这几头丧尸等级高达四十级了，而且是丧尸当中极其强大的存在，名字叫做丧尸统领，乃是高级进化丧尸。”顿时有人通过特殊的手段得到了那几尊丧尸的资料，当场就惊呼了出来。

　　丧尸，经过这么久和人们打交道之后，大概都已经将丧尸的等级摸索清楚了，从普通的丧尸依次排列分别是普通，特殊进化，变异丧尸，初级进化，高级进化，再之上就没有人接触过了，不过有人猜测其上还有更加恐怖的丧尸存在。

　　而高级进化丧尸，就已经相当于王级的怪物了，堪称是可怕至极，让人胆寒的存在。

　　正当人们还没有从震惊当中回过神来的时候，砰砰砰的冰雪炸裂声响当中，顿时有数十尊可怕的丧尸从冰雪当中出现在了地面之上。

　　这些丧尸提醒相对于丧尸统领要小一些，手中拿着石斧石矛或者是石刀，身上同样披挂石甲，上面布满了斑驳的痕迹，仿佛是远古时期就埋在地下被他们扒拉出来穿在身上的一样，身上的气息同样强横无比，不过相当于丧尸统领就要弱小了很多。

　　“那是丧尸将军，好多，怎么会出现数十尊这样的丧尸，这些可是初级进化丧尸，相当于怪物当中boos的存在了，怎么会出现在这里。”有人绝望的惊呼到。

　　Boos级别的怪物有多恐怖，人们都是知道的，可是和这样的怪物同样强大的丧尸却出现了数十尊，而且还有四五尊堪比王级怪物的丧尸统领，黑山城堡的人绝望了，差点就崩溃，连战斗的勇气都没有了。

　　那些身穿残破石甲的丧尸就已经那么强大了，再面对这些恐怖的boos级甚至王级的丧尸，人们感受到了绝望，今天或许整个黑山城堡就要被完全抹除在世界上了。

　　将军绝望了，他的实力虽然在这黑山城堡当中是最顶尖的两人之一，可是要让他对付那恐怖的初级进化丧尸或许还能够将其斩杀，但是面对数十尊他也敢感受到了绝望，恐怕分分钟就要被撕扯碎片，更不要说更加恐怖的高级进化丧尸了，这根本就不是他们能够对付的。

　　“怎么会出现怎么恐怖的丧尸啊，对了，这里是黑暗森林，堪称禁区的存在，难怪会被称作禁区了，有这样恐怖的东西不能成为禁区那才是怪事了。”有人绝望的呐喊。

　　每一秒钟都有很多人被恐怖的丧尸杀死，死状极其惨烈，不是被石矛洞穿就是被石刀劈成两半，这些丧尸太可怕了。

　　城墙之上的堡主当看到这些丧尸出现的时候，心中最后一丝希望都被磨灭了，哪怕是他也不敢面对那些恐怖的初级甚至高级进化丧尸，脸色煞白，冷汗滚滚。

　　不过再怎么害怕也要战斗，要不然活命的希望都没有了，他口中繁杂而有神秘的咒语诵读出来，天空顿时仿佛变成了一片火烧云一样，赤红如血。

　　轰……突然，一颗炙热的火球从天而降，一下子就将一只普通的丧尸轰杀，化作了漫天碎片。

　　这仿佛是一个导火索一样，顷刻之间，那火烧云一般的天空中无数的火球滚滚而下，仿佛下起了一场流星雨一样，轰击在冰雪之上，冰雪的地面被打残，冰雪融化泥泞不堪，而很多躲避不急的丧尸则当场就被轰杀成了碎片。

　　可是接下来的场景让人们绝望了，面对从天而降的火球，丧尸居然拿起手中的武器对抗，长矛抽打，将火球打爆，没有能够波及到自己，石刀劈砍，将火球斩灭，化作火星四溅。

　　“这些丧尸已经具有了很高的智慧了，知道利用自己的优势对抗别人的杀招，太可怕了。”有人惊呼道。

　　尽管堡主释放了大招，可是除了最开始轰杀的十多只丧尸之外，并没有造成太大的效果。

　　火烧云一样的天空当中还在不停的落下火球，仿佛无穷无尽一样，可是支持这一切的堡主却是随着火球的落下而变得脸色苍白。

　　轰轰……冰雪上，两尊高级进化丧尸的丧尸统领动了，他们冲天而起，一下子就冲进了火烧云当中，身上的石质铠甲闪烁神秘的光芒，手中石矛洞穿蕴含莫名的伟力，在火烧云当中抽打，虚空扭曲，恐怖的力量将火烧云都劈碎了，烟消云散，天空再次恢复了清明。

　　轰轰……与此同时，数头初级进化丧尸冲出了丧尸群，面目狰狞的怒吼，分开之后分别向着冲杀在丧尸群当中的将军和城墙上的堡主冲杀了过去。

　　这些丧尸，仿佛具备了极高的智慧一样，分工明确，直指目标，而其他强横的存在则是在后方看着，并没有出手，仿佛在看戏一样，简直不可思议。

　　刚刚用手中长枪洞穿一只丧尸脑袋的将军，突然感觉到浑身冰冷，一种本能的恐惧在心底蔓延，就在这时，一把乌黑发亮却斑驳的石刀如迅速的向着他劈砍而来，没有璀璨的光芒激射，但是那恐怖的力量和速度让虚空都扭曲了。

　　他手持长枪，腰身一摆，手中长枪爆发璀璨的光芒，宛若流星一样向着那石刀捅了过去。

　　轰……他手中的长枪之上的光芒一下子就被劈碎了，石刀劈砍在长枪之上，恐怖的力量让他仿佛觉得手中的长枪击打在了大山上一样，根本就撼动不了，他被那股恐怖的力量一下子就劈得倒飞了出去，半边身体都麻木了。

　　“怎么可能这么强大，我没有丝毫的反抗能力啊。”将军心中呐喊，口中溢血，面对那恐怖的丧尸，他突然想起了之前随随便便一剑将自己劈飞的剑客，就是那种强大，让他提不起反抗的心思。“对了，要是他们在的话，就能够斩杀这些丧尸了。”顿时将军心中想道，因为他觉得，已经远去的唐天等人就有能力将这些丧尸斩杀，可是，他们已经远去了。

　　对面劈飞将军的丧尸并不打算放过将军，而是趁胜追击，身影一闪，恐怖的力量爆发，手中斑驳而漆黑的石刀再次劈了过来，蕴含着恐怖的力量，仿佛一座大山一般，将虚空都扭曲了。

　　此时，半边身子都已经麻木的将军绝望了，他没有能力接下这一刀，只能等死。

　　就在这一瞬间，一道身影突然出现在将军身前，是那么的伟岸，身上的气息极其强大，他抽出背上的长剑，剑光如雪，刺痛眼眸，长剑划过玄奥的轨迹，一下子就挡住了初级进化丧尸劈来的石刀。

　　锵……剧烈的碰撞声响起，虚空扭曲荡漾，并且迸发腰身大小的火花溅射，一下子就将丧尸劈斩而来的石刀荡了开去。

　　“是他们，回来救我们了。”将军欣喜的想到。

　　剑客一剑荡开丧尸的石刀之后，转生看着将军说道：“小心一点，下次就没有这么好的运气了。”说完之后，在将军的眼中，这个剑客身影闪烁，雪亮的长剑在手，向着那被他荡开的丧尸扑杀了过去。

　　在将军不可思议的目光之下，之间那剑客手中的长剑连连劈斩，每一剑都带着恐怖的力量和撕裂一切的劲气，与初级进化丧尸对抗丝毫不落下风，锵锵锵的声响当中，虚空扭曲，火星四溅，嗤嗤的融化了冰雪。

　　剑客抓住丧尸的一个空档，一下子躲过了对方劈砍的一道，手中长剑挥出，扑哧一声，剑光扫过，一下子就将丧尸的脑袋削掉了，轰隆一声，丧尸的身躯栽倒在了雪地之上，那在将军眼中无法战胜的丧尸居然被对方分钟不到就斩杀掉了，随即剑客辗转，冲杀向了其他丧尸。

　　“太强大了，这些人太恐怖了，是从哪里来的。”将军心中呐喊，冷汗滚滚，想到之前那死去的田飞居然招惹了这样恐怖的存在他就一阵胆寒。

　　唐天他们来了，当看到这些居然会使用武器的丧尸之后，无不眼中闪烁奇异的光芒，心中无比震惊，丧尸不是没有思维的吗？不是行动僵硬迟缓的吗？怎么可能会这样？不仅会使用武器，并且强大了太多太多。

　　来不及搞清楚这些丧尸手中的武器是从哪里得来的，看到黑山城堡数千人被丧尸屠杀，他们毅然加入了战斗，冲杀进了战场之上。

　　尽管这些丧尸强大无比，可是他们每一个人都实力滔天，普通的丧尸根本就无法抵挡他们手中的利刃，让人一剑劈出，连带丧尸和他们手中的武器都被劈成两半……


第560章 

　　黑山城堡，城墙之上的堡主在看到自己的大招流星火雨被两尊丧尸统领冲入云层当中扫灭之后，整个人就彻底的蒙掉了，不敢相信自己看到的。

　　生活在黑暗森林当中，他能够走到今天这样的位置，可谓是经历了太多的战斗，也不知道亲手斩杀过多少强大的怪物，可是从来没有遇到过这样恐怖的存在。

　　直接冲如云层，扫灭流星火雨的根源，这是他不敢想象的，可是却真实的出现在了他的眼前，那舞动的长矛仿佛要切割空间一样，恐怖的力量荡漾虚空，宛若泰山压顶，让他浑身冰冷。

　　“几曾何时，丧尸也变得如此恐怖了？即使是之前遇到过的丧尸王都比之相差了无数倍啊。”堡主心中颤抖的想到。

　　吼吼……连续两声怒吼，两尊boos级别的丧尸将军，直接跨越了战场，如炮弹一般冲向了城墙之上的他，那冰冷而有沉重的石刀和石矛，荡漾虚空，没有璀璨的光华，却蕴含这恐怖的威力向他扑杀而来。

　　他脸色苍白，冷汗一下子就流了下来，从来没有这一刻这样恐惧过，那是来自灵魂深处的颤抖和恐惧。

　　口中急速的念叨这咒语，手中法杖光芒璀璨，赤红如血，仿佛燃烧的铁水，一片赤红的光亮将他整个人笼罩，最终形成了三面两米高厚大十公分的赤红色光盾将他包围，缓缓旋转，如烧红的钢铁镶嵌在虚空当中，将他保护了起来。

　　火盾护甲，这是一个防护技能，坚固的火焰盾牌并不能给堡主带来太大的安全感，他在两尊丧尸临身之前再次爆发了一个火系技能，抗拒火环。

　　轰……三道赤红的火环以他为中心猛烈扩散，将虚空都震出了褶皱，仿佛池塘当中投入了一颗石子一样。

　　轰……其中一只丧尸将军手中的石矛乌光闪烁，当空抽打，一下子就将火环打碎了，化作火红的碎片消散，连续三次抽击，抗拒火环被打灭。

　　堡主瞳孔一缩，感受到了无比剧烈的危险，正想要施展其他保命的技能，可是另外一只丧尸将军手中的乌黑石质长刀无比距离的劈下，点点乌光闪烁，轰隆一声就劈碎了保护着他的火焰盾牌，盾牌碎裂，如烧红的钢铁一样呈现块状溅射。

　　另一尊丧尸将军身影眨眼间出现在了堡主的身前，手中石矛一捅，扑哧一声就洞穿了堡主的心脏，鲜血点点，石矛从堡主的背后透体而出，再一震，撕拉一声，堡主的身躯就如破麻袋一样被震碎，徒留上半节身躯向后抛飞。

　　他致死都不敢相信，自己就这样被杀了，死得干脆，死得连反抗之力都没有。

　　法师本身近战就是致命弱点，身躯脆弱，同级之中只要是被近身几乎很多职业都能将其杀死，在面对两尊本来就比他还要恐怖的丧尸将军攻击之下，哪有不死的道理。

　　吼吼……两尊丧尸将军杀死堡主之后，站在城墙之上仰天怒吼，声震四野，仿佛在宣布他们已经杀死了黑山城堡当中最强大的存在一样，它们高举手中的石矛于石刀，仿佛是在告诉别人他们已经占领了这里一样。

　　可就在此时，两尊高大的身影一下子就降临在了他们面前，一个身躯高达两米五，一个大光头，手持一根乌光铮亮的铁棍，没有丧尸将军高达的身躯却如铁塔一样，极具冲击力，另一个一身青铜铠甲，斑驳的痕迹仿佛经历了岁月的流逝一样，扛着一柄门板大小的青铜巨斧。

　　正是赵大牛和庞光，他们来到城墙之上后，没有多余的言语，一人选择一只丧尸将军，赵大牛手中的乌铁棍朴实无华，一棍子荡出，将虚空都打出了褶皱，却诡异的没有半点声音发出，随即咔嚓一声打断了丧尸将军手中的石矛，去势丝毫不减，再次打下，轰隆一声将丧尸将军连带这身上冰冷斑驳的石甲都打爆了，化作漫天碎片。

　　另一边，庞光手中的青铜巨斧抡起，劈向了手持石刀的丧尸将军，巨斧划过空间，没有璀璨光芒绽放，依然是那么的朴实无华，却带着恐怖滔天的力量，哗啦一声就将丧尸将军劈成了两半，斧头将丧尸将军分尸之后，触及高大的石质城墙，哗啦一声，一下子就将城墙嘣碎了一大片，巨石飞溅，可见七蕴含的恐怖威势。

　　“嘿嘿，你不行，把人家的城墙都搞烂了。”赵大牛摸着自己的光头双眼憨厚的看着庞光嘲笑道，意思是在说对方控制不好力道，居然将人家的城墙都轰碎了，而自己就没有。

　　“哼，接下来我们再比一比。”庞光撇了撇嘴，扛着青铜巨斧冲天而起，化作一定乌光冲向了原地的丧尸群当中去了。

　　赵大牛嘿嘿傻笑，也不言语，如出膛的炮弹一样冲了出去。

　　这一切不过都只是法师在几秒钟的时间而已，那在堡主眼中无法战胜的恐怖丧尸，居然就这样被人简简单单的轰杀了，那上半节还在掉落的身躯满是不可思议，随即永远的闭上了眼睛，他尽管不知道这些人是从什么地方来的，但是他知道，黑山城堡的数万人应该有救了。

　　刷……唐天赵月儿冷雪三人出现在城墙之上，唐天看着永远闭上眼睛的堡主摇摇头叹息道：“还是来晚了一步，没有能救下他。”

　　“或许这才是他最好的结局吧，独霸这里这么久，却不能给人们带来安宁，也算是遭到报应了。”赵月儿对这什么堡主并没有什么太好的印象，开口说道。

　　而一边的冷雪却不说话，漂亮的眼睛不时偷偷的看着唐天，幽怨无比，看得唐天心底发毛，这都什么眼神啊，就像是被始乱终弃的小媳妇一样，让唐天无法消受。

　　“这些丧尸都太强大了，居然能够使用武器，黑山城堡的军队根本就不是对手，只有被屠杀的份，我们去帮帮他们吧。”赵月儿看了唐天和冷雪一眼说道，眼中闪过一丝狡结。

　　“嗯，你们要注意安全，那些身上披挂这相对完好石甲的丧尸堪比boos级的变异兽，而那些身上披挂完整石甲的却相当于王级变异兽，一定要小心，你们先去将这些丧尸斩杀了，我去将那隐藏在地下的恐怖存在揪出来。”唐天皱眉说道。

　　这些丧尸就已经无比恐怖了，但是唐天还是敏锐的感觉到了，冰雪之下还隐藏这一尊更加恐怖的存在。

　　说完之后，晶莹雪白的忏情剑出现在了唐天手中，身躯一闪就消失在了城墙之上，化作一道流光冲向了丧尸群的后方，那尊无比恐怖的存在，就隐藏在丧尸群后方的冰雪之下。

　　看到唐天离去之后，赵月儿无奈的看着冷雪说道：“雪儿妹妹不用着急，我想时间过后你一定可以感动天哥的，在这个残酷现实的末世当中，能有一个你这样痴情的女孩子真的太难得了。”

　　赵月儿这是在为唐天建立后宫啊，不知道唐天知道之后会不会一头栽倒在冰雪当中。

　　听到赵月儿的话，冷雪漂亮的眼睛顿时就变得雾气蒙蒙了，要哭要哭的样子让人看得心疼，她小声说道：“我知道的，我什么都知道，月儿姐姐不用安慰我，我知道天哥哥不喜欢我，可是我好喜欢他的，我不奢求什么，只要能够每天看他一眼我就很满足了，真的，他不喜欢我，我尽量不惹他生气就是了。”

　　赵月儿满是心疼，摸了摸她的头叹息道：“真不知道他有什么好，值得让你这样为他付出，这个呆子也真是的，别人都巴不得将所有的女人都收集在自己的手中，可是在他这里，你这样一个漂亮而且有痴情的女孩子倒贴他却避如蛇蝎，真是搞不懂。”

　　“月儿解决，我们不说这些了，还是去帮帮他们吧，早点把这些丧尸清除了，天哥哥也好去办他的事情，不能耽误太久的。”冷雪露出了一个可怜的笑容说道。

　　“你啊，他那么对你你还为他着想，你怎么这么傻。”赵月儿无语道。

　　冷雪没有说什么，身上光芒闪烁，顿时将她那一套刺客的专用皮甲穿上了，白嫩嫩的双手各持一把乌黑发亮的尺长匕首，身影一闪就消失在了城墙之上，显然是用了刺客的强隐技能，无声无息的消失。

　　赵月儿摇头无奈的叹息，一套漆黑的战甲乌光闪烁，被她穿在了身上，那把狰狞的大刀也被他握在了手中，身影一闪就消失在了城墙上，向着远处那些高级进化丧尸冲了过去，那些堪比王级变异兽的丧尸统领并不能给他照成太大的压力。

　　残酷的战斗，有了唐天他们一行人的加入，顿时改变了之前黑山城堡被屠杀的局面，八个强大的剑客冲杀进了丧尸群当中，剑光闪烁，将强大的丧尸无情的斩杀，不过在八个强大的法师对那些黑山城堡的人释放辅助技能之后，这些剑客改变了路数，不再对付这些弱小的丧尸，转而向那群boos级别的丧尸将军冲杀了过去，毕竟得到八个强力法师加持辅助法术的黑山城堡军人，已经能够有效的对抗普通的丧尸了……


第561章 辅助技能

　　战场之上，喊杀震天，异兽咆哮，战刀长剑闪烁，刀光剑影，血与泪在洒落，人类在生死线上挣扎，拿起手中的战刀战剑，杀出一个血染的青天。

　　“杀，杀死这些该死的丧尸，他们已经不是同类了，是怪物，是吃人类的魔鬼，是断绝人类希望的异类，将他们杀死。”

　　“这些丧尸太强大了，石矛赫赫，洞穿精铁，我们手中的长剑都不能抵挡，都被恐怖的力道嘣碎了，战甲都抵挡不住要被洞穿。”

　　“我的从外被杀死了，二十级的黑鳞蛇啊，被石刀一下子就斩断了，这些丧尸怎么可能这样强大。”

　　“拼了，今天若是不杀死这些丧尸，我们黑山城堡的数万人一个都别想活。”

　　“我感觉到自己强大了，快看，有人来帮我们了，好强大，我感觉到了力量。”

　　人们在呐喊，在嘶吼，在为了生命挣扎，用自己的躯体和丧尸搏杀，只是为了生存下去。

　　刷，一道洁白的光辉洒下，笼罩了千米范围，被笼罩的人类身上莹莹发亮，他们的力量一下子至少提升了三分之一还多。

　　这是唐天带来的法师施展的辅助技能，可以提升人类三分之一的力量，有了这辅助技能的加持，战斗的士兵力量增加，手中的长刀利剑都能抵挡丧尸手中的石矛石刀的攻击了。

　　再次一道青色的光芒笼罩全场，顿时每个人身上都被青色的光芒环绕，他们感觉到了自己的速度都提升了一倍，躲避丧尸的攻击迅捷无比，再也不是那么容易被攻击道了。

　　扑哧，一个原本只有二十级的人，手持一把锦衣卫佩刀，原本被一只丧尸杀得毫无还手之力，可是当身上被加持了增加力量和速度的辅助技能之后，顿时他飞快的躲开了丧尸的攻击，绕到丧尸的侧面，一刀就洞穿了丧尸的脑袋。“啊，我杀死这该死的丧尸了，他们也不是不可战胜的。”杀死丧尸之后他兴奋的大吼。

　　战场的一个角落，一个身穿皮甲手持长矛的士兵，正和一尊恐怖的丧尸对决，丧尸手持石刀，每一刀都蕴含恐怖的力量，哪怕是他身上被加持了增加力量的辅助法术依然不敌，对方速度很快，他也无法摆脱，险象环生之下，丧尸一刀荡开了他手中的长矛，正要一刀将他劈碎，可就在这时，一道土黄色的光芒从天而降将他笼罩，最终形成了两面一米高的盾牌将他环绕。

　　锵……丧尸的石刀劈在盾牌之上，并没有能劈开盾牌，他乘机反击，长矛洞穿了丧尸的脑袋，杀死丧尸之后，他兴奋的大喊道：“太不可思议了，速度增加了力量增加了，而且还被加持了强力的护甲技能，我感觉到了强大的力量和速度，还要无以伦比的防御力，这些该死的丧尸也不是不可战胜的，杀啊……”

　　黑山城堡的人，原本完全是被丧尸屠杀的份，可是得到了八位强大法师辅助技能的加持，顿时一个个都龙精虎猛起来，对抗丧尸不再是奢望，斩杀丧尸也不是不可能的事情，反击开始了，一面倒的形式不再，人类一方开始反击，不时有丧尸被杀死。

　　而人类一方在杀死丧尸的同时也难免有伤亡，可是在一道乳白色光芒的笼罩之下，他们的伤势不但没有影响到他们，反而还飞快的恢复着，顿时人们兴奋了，各方面的提升让他们有勇气直面丧尸，和对方硬碰硬……

　　不过不管怎么样，这些普通的士兵再怎么勇猛也不敢去招惹那些boos级别的丧尸，那根本就不是他们能够对付的。

　　数十尊boos级的丧尸将军，一起发出了恐怖的吼叫，想要冲入战场当中屠宰人类，可是这时，唐天带来的八个强力剑客冲杀了过来，长剑赫赫，光芒闪烁，荡开丧尸将军手中的石矛石刀，剑光劈下，将其连带兵器铠甲一起劈成两半。

　　这八个剑客，每一个都是在无数人当中脱颖而出的强者，经历过无数的磨练才被唐天选中，强大得不可思议，斩杀这些boos级别的丧尸将军也并不感觉到吃力，不过他们也不敢杀入数十尊丧尸将军群当中去，而是从外围开始逐渐将其蚕食，毕竟面对一拥而上的丧尸他们也不敢保证自己不会受伤。

　　至于那四五尊王级的丧尸，则成为了赵大牛和庞光他们的目标，两尊宛若战神一般的身影就那么闯了过来，铁棍横扫，巨斧劈砍，和王级丧尸战在了一起。

　　“特么的，这些家伙力量果然巨大无比，手中的石矛也不知道是什么材质从哪里来的，坚硬得不可思议，我就不信邪了，看我不劈碎你们。”庞光手持门板大小的青铜巨斧，与一尊丧尸统领对轰，还要对比其他丧尸统领的攻击，也感觉到了吃力，并不能像斩杀丧尸将军那样干脆了。

　　他再怎么强大，一对一之下也能杀死丧尸统领，毕竟对方是王级怪物，但是也不能将其秒杀，而且还要同时应付其他丧尸统领的攻击，也感觉到了压力。

　　“哈哈，你个尿包也不行了吧，看俺的。”赵大牛嘲笑他，浑身金光迸射，宛若战神，手中乌铁棍绽放毫光，乌沉沉阴森森，蕴含恐怖的力道，一棍子砸下，虚空扭曲，轰然和丧尸统领手中的石刀对轰了一次，不仅将丧尸统领轰退了一步，更是将对方手中的石刀崩掉了一个缺口，不过这时一支斑驳的长矛捅了过来，他不能趁胜追击，只得躲开。

　　“你不是人，你就是头蛮牛，不，你比蛮牛还蛮牛。”庞光逼退一尊丧尸统领的攻击，反驳道。

　　“大哥，庞将军，别留手了，赶紧将他们都解决了，我们还要赶路的，不能在这里逗留太久。”就在这时，一身冰冷黑色铠甲的赵月儿持刀杀到了这里开口说道。

　　“嘿嘿，蛮牛的妹妹都这样说了，那我也不留手了。”庞光笑道，手中的青铜巨斧一震，一种莫名的韵味爆发，虚空扭曲，被他抡动如车盖，轰然劈向了一尊丧尸统领。

　　丧尸统领手持斑驳的石矛，石矛之上毫光点点，蕴含这恐怖的力道，扭曲虚空想他捅了过来，轰……石矛与青铜巨斧相撞，恐怖的力道爆发，无声无息间气流涌动，地面的冰雪都粉碎了一大片，那丧尸统领连带着手中的石矛都被劈飞出去数十米远，石矛都被崩裂了一个裂口！

　　“哈哈，怎么样蛮牛，俺比你也不差吧？咦……？”庞光哈哈大笑，突然看向那被自己逼退的丧尸统领身后突然闪烁出了一个娇小的身影，手中漆黑如墨的匕首正扭曲虚空向着丧尸统领的脑袋刺去。

　　庞光心中咯噔一声，暗道不好，一斧头荡开一把石刀，轰然向那边冲了过去，并且大喊道：“小心，那不是你能对付的。”那道身影是冷雪，被庞光认了出来。

　　可是他提醒的晚了，冷雪手中漆黑的匕首一下子就刺在了丧尸统领的脑袋上，可是它脑袋上有石质战甲的头盔，坚固牢不可破，冷雪手中的匕首并没有能将其洞穿，之上嘣碎了一个缺口。

　　吼……丧尸统领咆哮，手中碗口粗的石矛一折，恐怖的力量压塌空间一般，向着冷雪抽了过去，若是这一击被击实了的话，冷雪那娇弱的身姿恐怕就要香消玉殒了。

　　关键时刻，庞光的身影出现在了这里，手中青铜大斧绽放毫光，当的一下挡住了丧尸统领的攻击，不过掀起的气浪却是将冷雪掀飞了出去。

　　庞光用斧头的面将冷雪接住，放在了地上告诫道：“你去对付那些丧尸boos，这君王级别的可不是你能对付的，要是伤着了我可赔不起。”庞光快速的说了一句，辗转向丧尸统领扑杀了过去。

　　冷雪委屈，眼泪都快掉下来了，她只是不想成为累赘而已，可是因为自己实力的关系还是连累了别人要来救自己，心里不是滋味，但也知道现在可不是任性的时候，收起眼泪消失在原地，去对付其他丧尸了……

　　战斗在秩序，一般的丧尸和boos级的还好说，有了唐天这些人的加入不难斩杀，可是那君王级别的就不是那么好斩杀的了，毕竟它们已经进化出了极高的智慧不说，实力更是强横，哪里是那么好杀的……

　　这些唐天都不知道，他从城墙之上冲起之后，就划过空间出现在了战场的后方，眼神巡视之下，发现了最恐怖的气息隐藏之地，没有任何犹豫，手中忏情剑绽放璀璨的光芒，无尽的梅花顿时绽放，笼罩了一片天地，那是无尽剑气凝聚而成的。

　　这一次，唐天却没有任由这些剑气凝聚的梅花随意飘散，而是长剑一指地面，一道璀璨剑光贯穿天地，那些梅花仿佛找到了指引一样，围绕这剑光旋转，冲向了冰雪深处。

　　轰……在这道恐怖的剑光之下，冰雪地面顿时被撕开了一道数千米的裂痕，随即只听锵的一声巨响，冰雪炸开，一声怒吼从地下响起，一尊恐怖的身影从地下冲了出来……


第562章 灭杀尸王

　　轰……冰雪炸开，化作漫天碎片，溅射出数千米远，一尊浑身散发这滔天气息的丧尸从冰雪当中冉冉升起。

　　他身材并不高大，显得有些干瘦，身上是一套残破的鳞甲，不知道是什么怪物的皮制成的，有斑驳的痕迹，仿佛经历了岁月的洗礼。

　　这是一尊尤为恐怖的丧尸，浑身鼓荡的气息荡漾，虚空都不能承受，一圈圈的荡漾开去，他身形瘦小，但是却仿佛一座大山经过无数次的锻造铸成一般，给人一种屹立天地间的压迫感，头皮干枯若皮纸贴在脑袋上，稀稀落落的毛发如钢针，特别是它那一双眼睛，没有眼仁，完全呈现铁灰色，给人无比冰冷的感觉。

　　最特别的是，它手中一柄石质长剑，宛若一块黑色的玉石敲打出来的一样，到处都是斑驳的缺口，仿佛随时都要嘣碎，可是却有给人一种无坚不摧的感觉，极其怪异。

　　他炸开冰雪，如虚空漫步，缓缓的升了起来，虚空无法阻挡他的漫步的脚步，完全不受大气的压力，脚踏虚空一步一步走了出来。

　　看到这尊恐怖的丧尸，唐天眼睛痛苦剧烈收缩，他都感受到了巨大的压力，这丧尸身上的气息，堪比战将级变异兽，甚至更加强大，让唐天无法忽视。

　　“尸王？等级五十二，身躯坚硬可挡精致级别以下兵器的劈砍，无视一阶以下技能的攻击，力大无穷，可撕裂大地摧毁大山，当真是恐怖至极。”看着这尊恐怖的尸王，唐天口中喃喃自语道。

　　在唐天的真实之眼下，这丧尸的名字就叫做尸王，只比丧尸王少了一个字，但是实力却是天差地别不可以道理计。

　　“人类，我本不与你为敌，可是为何你却要来招惹我？你们从这上面过去我没有阻拦你们，可是为什么你们却要阻拦我们猎食？”就在这时，尸王居然开口说话了。声音难听至极，犹如两块生锈的钢铁摩擦发出的一样，听着无比怪异。

　　唐天的心神剧烈颤抖，这尊尸王居然开口说话了，这怎么可能？“你已经进化出如此高的智慧来了？可以与人类沟通？”唐天不可思议的问道。

　　尸王那如木乃伊一样的嘴脸露出一个极其怪异的表情，唐天读懂了，那是嘲笑，只听它说道：“这有什么奇怪的，我们原本就是人类，之上进化的方向出错了而已，当进化到一定地步之后，我们也是可以恢复之前的记忆而已，只是，我们已经不能算做是人类了，呵呵，很可笑不是吗？我们原本也是人类啊，心中变成这样不人不鬼的样子……”

　　尸王的话再次让唐天心中震撼，它不仅能开口说话，还能分辨是非，明确自己之前是人类，这简直太不可思议了，“既然你知道自己之前是人类，但你为什么还要攻击人类？”

　　尸王再次露出了一个嘲笑的表情说道：“为什么攻击人类，我想以你的身份地位，应该不难直到这一切是为什么吧？”

　　唐天眼中闪过一丝了然的神色，没有什么多说的了，唐天没有问他说的是什么意思，唐天已经完全明白了，为什么尸王知道自己之前是人类却还要杀害人类，唐天一切都明白了，手中忏情剑直指尸王开口道：“既然如此，那没有什么说的了，尽管你已经有了自己的智慧和判断力，应该知道我们是不死不休的局面吧，那我不能留你了。”

　　“哈哈哈，大话谁都会说，那么我们就看一看到底谁留下谁吧。”尸王大笑，声音如雷，滚滚传递出去，虚空都被扭曲了，只是声音都让方圆百米内的冰雪化为了粉末。

　　咻……没有强势的气息爆发，没有璀璨的光芒亮起，尸王就那么化作了一道乌光向唐天激射而来，所过之处虚空扭曲，那一把乌黑斑驳的石质长剑拥有一种莫可抵挡的威势，仿佛要切割空间一样，但这只是错觉而已，空间是多么的坚固，是不可能被切开的，唯有一些特别的物品能做到这一点。

　　没有什么多说的了，唐天身躯化作一道流光，同样没有璀璨的光芒爆发，手中晶莹雪亮的忏情剑被几朵晶莹璀璨如钻石一般的梅花环绕，向着尸王扑杀了过去。

　　两把剑，仿佛穿透虚空一样，一黑一白，黑的如星辰，白的如雪花，眨眼间就相遇在了一起，没有惊天动地的声音传递，没有照亮苍穹的光芒闪烁，两把剑就那么相交在了一起，时间仿佛定格。

　　可是在下一刻，无声无息之间，以两人为中心，方圆数千米内的一切都无声无息之间化作了粉末！

　　直到这个时候，唐天和尸王这才各自倒飞而回，而两把剑相交的地方，空间这才如水波一样荡漾开去，久久不能平息。

　　“不愧是尸王，果然厉害，但即使是这样你也要死。”唐天怒吼，身躯一下子就变了，长发如血浪飞舞，眼瞳一片漆黑，宛如黑洞，丝毫没有任何感情色彩，手中的忏情剑仿佛消失了一般，只能看到唐天的两根手指，指尖之上仿佛有一朵璀璨晶莹的梅花在绽放，六阶技能寒梅剑法的威力此时被唐天发挥到了至极，再没有丝毫的隐藏了。

　　那一朵梅花晶莹璀璨，如一点明灯，照亮了天地，唐天之间就托着这朵璀璨的梅花划过天际，向着尸王激射了过去。

　　“你也不错，果然是人类当中的至强者之一，可是想要杀我你还不够格。”尸王那难听的声音再次响起，他手中斑驳的长剑一震，哗啦啦碎裂开来，如石皮脱落，长剑细小了一拳，变得更加平滑了，蕴含这特殊的韵味，让虚空都颤抖，尸王此时整个都沉寂了下来，仿佛化身成为了冰冷枯寂的宇宙，没有任何生机，可是却永恒的强大，给人一种星辰坠落人间的感觉。

　　他化作一道乌光，冰冷沉寂，普华的长剑直指唐天，就那么平平激射了过来。

　　两人再次在天空中相遇，不同于前次那样没有丝毫的声息，这次唐天之间一朵梅花照亮苍穹，宛若世界的中心，尸王仿佛化身为枯寂的宇宙一样，两两相遇爆发了惊天动地的碰撞。

　　轰隆，咻咻咻……无尽的剑光撕裂了天穹，璀璨而晶莹，每一道剑光都带着莫可匹敌的威势，撕裂一切，但是却逐渐被漆黑如墨的黑芒所磨灭了，如枯寂的宇宙承载一切包容一切一样，撕裂天地的剑光被一点点磨灭。

　　“我说过今天你要死，哪怕你已经记忆起自己之前是人类，八卦震压四方，太极归元，你给我死……”唐天无尽深寒的声音从那被淹没了的中心传递而出。

　　顿时，方圆十里的空间仿佛一下子就停止了运转一样，八卦的卦象呈现出来，组成八卦的每一个笔画都如琉璃所铸一样，横成在天地之间，宛若镶嵌在了虚空之上，八卦缓缓转动，扭曲了这一方天地，八卦闪烁，如古老神秘的密码闪现，莫名的气息封锁了一切。

　　中心位置，爆发出了一个直径数千米的黑白阴阳鱼，一下子就将所有的剑光黑芒吞没了，缓缓旋转将一切都磨灭，仿佛天地间一切都回到了宇宙起始的原点，唯有一轮太极旋转。

　　磨灭了一切的太极突然收缩，最终化作拳头那么大小被唐天托在了手中，对着对面的尸王一巴掌盖了过去，宛若推动一个宇宙前进一样，虚空一下子就褶皱了。

　　此时的尸王，身上那产品的皮甲已经被撕裂得不成样子了，身躯之上更是布满了剑痕，深可见骨，脸上绽放出无比恐惧的神色，手中长剑布满了裂纹，随时都可能被嘣碎，看到唐天推着一轮阴阳鱼向自己盖来，想要动，想要反击，可是镇压虚空的八卦一震，他动不了了。

　　唐天推着阴阳鱼，一下子就印在了尸王的脑袋上，咔嚓咔嚓的声响响起，犹如铁块被研磨，尸王的身躯破碎，布满了裂纹。

　　“纵然你再怎么强大，也不可能横扫四野统一天下……”尸王最后的声音传来，最后砰的一下化作了漫天碎片。

　　唐天的脑海当中响起了杀死尸王的提示，顿时松了口气，手中旋转的太极消失，那仿佛镶嵌在虚空之上的八卦也消失无痕。

　　与此同时，唐天被一轮如太阳一般璀璨的经验白光包围了，吸收了经验白光之后，唐天得到了等级提升一级的提示。

　　他眼尖，一下子就捞住了尸王爆出的物品，强大的尸王死后只爆出了一件东西，唐天暗骂小气，不过看清楚手中的物品之后唐天顿时有一种骂天的冲动。

　　因为他手中拿着的是一把崭新的平底锅，当场想要扔掉的心都有了，不过当他看清楚平底锅的属性之后还是没有舍得扔，反而小心翼翼的收了起来。

　　“终于杀死这家伙了，堪比战将级怪物，要不是我新得到了六阶技能寒梅剑法和七阶太极拳的话，想要杀死他恐怕就没有那么容易了，不过也因为全力爆发这两个技能让我知道了，这两个技能还有巨大的提升空间，好像是被减弱了威力一样……”

　　……


第563章 事了拂衣去

　　将尸王杀死之后，唐天突然感觉到了自己学习的两个技能有问题，倒不是有什么缺陷，只是感觉到这两个强力的技能还有巨大的提升空间，威力远远不止于此。

　　至于为什么会出现这样的状况，是因为唐天在杀尸王的时候全力爆发这两个技能的威力感觉到的，说不明是什么原因，反正就是有那种感觉。

　　“奇怪了，怎么会有这样的感觉？难道是因为这两个技能学习得太过顺利了出现问题了？”想了一下，唐天抛开这个问题，毕竟就技能发挥出来的威力而言是没有问题的，至于技能威力的提升他可以再做打算。

　　此时唐天站在虚空当中，解除魔体状态，抬眼看去，这一片已经被打残，地面破败得不成样子，冰雪被打塌，地面被掀起一层，甚至冰雪之下的森林都露出来了，无数的数米被拔地而起，打成了碎片，由此可见之前的战斗是多么的凶险。

　　黑山城堡的军队因为有了法师的辅助技能加持，一个个龙精虎猛，和手持兵器的丧尸搏杀不落下风，暴力反击，将丧尸逐渐打杀，这些丧尸无疑都强大无比，被杀死后人们得到了丰厚的经验，并且不时的有装备爆出，他们得到之后在渐渐强大起来，此消彼长之下，丧尸更是被杀得节节败退。

　　至于唐天带来的那八个强大的剑客，冲杀在丧尸boos群当中，剑光赫赫，左右冲杀，适应了丧尸的战斗节奏之后也放开了手脚，逐渐将其一个个的斩杀，获得丰厚的经验，每个人都有提升。

　　冷雪这个在唐天这些人眼中的小刺客，对付不了君王级的丧尸，就摸到了丧尸boos群当中去了，偷袭之下倒是让她连连得手，实力也得到了提升，如果再杀几只的话，说不定还可以突破四十级大关。

　　这个女孩子，有时候像没有长大一样，可是在战斗的时候却是很专心的，绝不将自己暴露在危险之下，一击不中马上就遁走，将刺客的精髓发挥了出来。

　　让唐天哭笑不得的是赵月儿，这个女孩平时温柔如水，仿佛一朵娇嫩的荷花一样，可是一旦战斗起来就变了个样子，手持大刀暴力劈砍，刀光赫赫连绵不绝，压着丧尸君王打，最后硬生生的被她暴力打杀一尊，那丧尸君王还不能说话，若是能说话的话肯定会大骂怎么遇到这么一个疯丫头。

　　赵大牛和庞光也相继爆发出全部的战力，巨力爆发，宛若战神，压着君王级丧尸打，每一次碰撞都将丧尸君王震退，每一对轰都能将丧尸君王手中的武器嘣碎一块，最后直接将其打爆，可谓是暴力道了极点。

　　唐天没有加入他们的战斗，首先是他们就已经能够应付了，让他们斩杀这些丧尸之后实力也能得到提升，而自己要是帮忙的话，即使斩杀了这些丧尸也没有多大的用处，除非是像尸王这个的怪物才能让他有所提升。

　　很快之后战斗就结束了，有了唐天等人的加入，不但没有让黑山城堡遭受到毁灭性的屠杀，甚至还反败为胜，将所有的丧尸都斩杀在了城外。

　　此时的黑山城堡外，一大片区域之内都是一片狼藉，摆满了尸体，鲜血染红了冰雪，冰盖被打穿，都能看到下面黑漆漆的森林了。

　　除却唐天等人平安无事之外，黑山城堡的三千军队只剩下了三分之一了，这还是因为唐天他们救援及时的原因，要不然剩下的更少。

　　看到这样的情况，无数人痛哭，瘫倒在雪地之上呐喊，一片悲鸣，简直是闻者伤心观者落泪，城堡内部有人冲出来，有的抱着地上的残破尸体痛哭流涕，那是他们的亲人。

　　唐天叹息一声，这都是没有办法的事情，这样的画面在这个世界的角落每时每刻都在上演，人们永远都生活在水深火热之中。

　　此时黑山城堡的将军已经恢复了过来，呆呆的看着战场目瞪口呆，他原本以为这黑山城堡已经完蛋了，可是没有想到因为有了唐天等人的加入不但奇迹般的胜利了，更是将恐怖的丧尸全歼，这简直太不可思议了。

　　唐天找到了他，看着他问道：“你是这里的将军？这里谁最大？”

　　“啊？禀告大人，我正是这黑山城堡的将军，堡主，堡主已经在之前的战斗当中被丧尸杀死了，就是之前城墙上的那个法师。”

　　唐天想到了那个被石矛洞穿后震成两段的法师，点点头说道：“这样说来，现在这黑山城堡你最大了？”

　　“不敢不敢，既然大人救了我们黑山城堡，这里的一切自然都是大人的了。”将军连忙说道，他说的倒是真心实意的，毕竟若是黑山城堡攀上了这样的强者坐镇的话，那就安全了，至于什么地位，他是一点都不敢想的，他自己根本就不足以让这里的人安全生存。

　　“哼，我家大人会稀罕你这黑山城堡？贵为主城城主的他你人物会看上你这鸟不拉屎的黑山城堡吗？”唐天身后的一个剑客打击道。

　　听到他的话，将军顿时目瞪口呆，他永远都想不到，此时站在自己面前的居然是那个传说中的城主，难怪了，难怪有那么恐怖的实力，堂堂七尺男儿当即就向唐天跪下祈求道：“城主大恩，但是看在这黑山城堡当中还要数完人的份上，帮帮我们吧。”

　　唐天摇摇头，将他拉起来说道：“我帮不了你们，一切都要看你们自己，而且我还有事情要处理，马上就要离去，而且我帮得了你一时也帮不了你们永远，还是要靠自己。”

　　将军立刻就绝望了，见识到了之前那些恐怖的丧尸之后，他知道这里已经不能生存了，一旦唐天他们离去之后，再来上这样一波怪物的话，他们黑山城堡就要完蛋了，带着祈求的眼神看着唐天不知道怎么办。

　　唐天沉吟了一下说道：“这里已经不适合生存了，若是在外面的话还好，主要是因为这里处在黑暗森林当中，比其他地方危险了无数倍，为今之计你们只有全体迁移了。”

　　“城主，我们能去哪里？这里数万人，有一半都是老弱病残，出门都可能被冻死啊，怎么能长途跋涉，而且也没有什么地方去啊。”将军当即就绝望道。

　　“这样，我让他们帮你加持辅助技能，能够保持五个小时，给你一张地图，你全力去往正义盟寻求帮助，称现在万物冰封怪物都隐藏起来了，如果你小心一点的话，独自一人全力前进在这一天之内应该能达到三千里外的正义盟了，至于能不能到达就要看你的造化了，这关系到黑山城堡数万人的生命，你可敢前去？”唐天想到了离这里最近的正义盟，于是开口说道。

　　将军眼中露出了欣喜的神色，立刻点头答应道：“我愿意，多谢城主，成与不成都铭记城主的大恩大德，成功了是运气，不成功这是天意。”

　　“嗯，目前只能这样了，祝你好运，我只能帮你这么多了。”唐天拍了拍他的肩膀说道，随即唐天给他绘制了地图，再让法师将单体辅助技能加持在他身上之后，唐天等人就离去了，至于黑山城堡的命运，就要看这个将军自己的造化了，就跟唐天说的那样，他只能帮到这里了。

　　正义盟离这黑山城堡确实只有两三千里的距离，以将军那接近四十级的实力，再挑选一个速度快的坐骑的话，一天之内感到正义盟也不是难事，最主要的是，这沿途基本上的怪物都被唐天他们一路斩杀了，如果这样他都还不能到达的话，那唐天真的是无话可说了，这也正是为什么唐天让他去正义盟求救的原因。

　　黑山城堡的事情唐天管不了了，他们再次出发，速度极快，很快就消失在了茫茫雪原之中，他们这一路的路程极远，这黑山城堡这样的事情尽管是第一次遇到，但是也绝对不会是最后一次。

　　他们没有旋转骑乘速度更快持久力更好的三头飞龙，是因为他们还处在黑暗森林当中，根本就不敢，不过出了黑暗森林那就可以天高任翱翔了，到那时候，唐天他们的速度会更快。

　　“这黑山城堡也算是运气好，遇到了我们，要不然的话，恐怖现在都已经不存在了吧。”赵月儿感叹道。

　　“他们能不能获得正义盟的救治集体迁移走，这就要看他们的造化了。”唐天也是无奈，天底下这样的事情太多了，遇到了能帮忙的他也不会袖手旁观，之上也只能帮这么多了。

　　“嘿嘿，那些穿着石甲拿着武器的丧尸真强悍，真想再打一场。”赵大牛嘿嘿笑道。

　　唐天无语，这家伙就是个战斗狂。

　　接下来的两天，唐天他们全速赶路，期间也遇到了大大小小十多次战斗，不过这也比没有冰封之前好太多了，若是世界没有被冰封的话，他们前进的速度至少要降下几十倍，这一路都需要打过来。

　　这几天也是唐天他最郁闷的，因为赵月儿一直都和冷雪在一起，几乎都不理自己了，这算什么事啊……


第564章 冰怪

　　这已经是离开黑山城堡第三天的傍晚，唐天等人来到了一座雪山脚下，抬头看去，冰封万丈，悬崖垂冰，山高万仞，直插云天，山顶之上被云雾笼罩，迷迷蒙蒙之下如含羞带切的少女，让人想要揭开她神秘的面纱。

　　“这连绵的雪山横成在这里，目测高度已经超过了末世前世界最高峰珠穆朗玛峰了。”唐天站在山脚下微笑道。

　　“这样的山峰，没有被冰封之前完全是光秃秃的石头，一般没有什么生物存在，应该不会有什么危险。”庞光开口道，作为城主手下的兵，他首先考虑的是安全问题。

　　“没用怪物真没趣。”赵大牛抱怨道，这个暴力狂一天不战斗都觉得浑身不舒服。

　　唐天笑了笑说道：“好了，大家今天就在这里休息吧，将山体弄出一个休息的地方，毕竟还没有出黑暗森林，还是很危险的，一切还是小心为妙。”

　　其他人得到命令，分头去忙活了。

　　“天哥，我们还要多久能够走出黑暗森林？”赵月儿过来问道。

　　唐天幽怨的看了她一眼说道：“这两天我们全速赶路，速度快了很多，预计路途当中所花的时间减少了很多，大概还有三天的路程才能走出黑暗森林。”

　　“希望这三天别出什么以外才好，就目前所知的，禁区当中应该都有一个最恐怖的存在，比如万兽石林当中就有一尊石王，可是这黑暗森林当中却没有发现这样的存在，当真是奇怪了，可千万别遇到才好。”赵月儿担忧道。

　　石王那种恐怖的存在，赵月儿尽管没有见过，但是也是知道的，她知道，那样的存在根本就不是目前的他们能够对付的，遇到之后只能远远的逃命。

　　“不用担心，黑暗森林那么大，也不一定会在这里遇到这样的存在，而且也不一定有这样恐怖的怪物也说不定，毕竟我们生活在黑暗森林中心这么久了都没有发现。”唐天轻松道。

　　“这么久了都没有发现这样的存在，一点都不正常，天哥，你说这黑暗森林当中最恐怖的存在是不是那已经沿着东方腾云驾雾而去的妖龙？”赵月儿猜测道。

　　唐天摇摇头说：“应该不会是，妖龙本事就不适合在这样的森林当中生存，所以才会东去进入大海当中，我估计这黑暗森林当中最恐怖的boos应该是其他东西。”

　　“那会不会是那个神神秘秘的，即杀人类也杀怪物的家伙？很强大，谁也没有见过它。”冷雪悄悄的看了唐天一眼，弱弱的说道。

　　赵月儿也是眼睛一亮，暗道很有可能就是那家伙，不过被唐天否认了。

　　“应该不会是它，作为一个禁区的boos，根本就不会惧怕人类，直径出来横扫就可以了，哪里还会这样偷偷摸摸。”想到当初在万兽石林当中远远的看了一眼的石王，唐天人物若是黑暗森林当中最恐怖的boos根本就不会这样偷偷摸摸的，那恐怖的威能足以横扫一切了，去再多的人都是死。

　　“黑暗森林当中，危机重重，不说那从来没有露面的boos，单单是那神神秘秘的家伙就让人伤脑筋了，真不知道是什么东西。”庞光瓮声瓮气的说道。

　　听到庞光的话，唐天眼神一眯，想到了当初收服三头飞龙的时候遇到的黑神，他一开始也猜测可能是他，不过后来又打消了这个想法，从当初的了解来看，黑神尽管是丧尸进化而来，但是却没有滥杀无辜，从当初谭飞等人从凉水县来到主城就可以看出。

　　“这黑暗森林当中，最后的boos不现，又出现了一个邪魔一般的存在，当真是伤脑筋啊。”唐天叹息道。

　　“一切都会得到解决的办法的。”赵月儿安慰。

　　“算了，不说这些，车到山前必有路，你们先准备一下，称现在天还没有黑下来，我到山顶去看一下。”唐天说完，腾空而起，向着雪山之巅飞了上去。

　　冷雪看到唐天看都不看自己一眼就力气，眼中闪过一丝黯然。

　　唐天沿着陡峭的雪山直上直下向上飞腾，发现这雪山当真是陡峭至极，都快成垂直的了，无数粗大的坚冰封住了山体，不知道多厚，而且一根根冰锥悬挂在山体之上，如一把把利剑悬挂，若是山体震动的话，势必会断裂掉落下去。

　　“山势陡峭，连站脚的地方都没有，若是不会飞行的话，想要攀爬上来几乎是不可能，这都快高达万米了，任谁的速度再快在没有借力点的情况下也不可能来到这么高的地方，不过倒也平静，没有什么怪物。”唐天向上腾飞，自言自语的说道。

　　不一会儿他就进入了云雾当中，迷迷蒙蒙，冰寒无比，但是却没有什么危险，再次向上飞腾了数百米之后，唐天眼睛一亮，视线赫然开朗。

　　天空不再是阴沉沉的了，而是看到了久违的阳光，碧蓝的天空就在头顶之上，金色的太阳如火球悬挂在天穹之上，阳光洒落在雪山之上，将雪山映照得唯美典雅，如美丽的少女一样。

　　“这雪山当真是极高，这都穿透云层了还要将近千米高，当中是不可思议，若不是知道了这个时间的板块都已经发生了天翻地覆的变化，谁能想象会出现这么高的雪山。”看着山体唐天自言自语道。

　　从这里看，整个雪山并不是一座孤峰，而是连绵一片，如一条晶莹的大龙一样横成在天地之间，这是一条山脉，不是山群，如一道屏障一样。

　　最后唐天来到了山顶之上，却发现这里并不是想象当中那样尖锐的山峰，而是出现了不大的平整地带，也就方圆数十米的样子，但也仅仅是他所处的山峰才是这样，其他的地方有的尖锐，有的呈现不规则面貌。

　　咔嚓咔嚓……

　　就在唐天站在山顶之上的时候，突然听到了这样细微的声音，他眉头一皱，发现是山顶之上的坚冰因为自己的到来而出现了一丝裂纹而已，也没有感觉到危险的气息，是以并没有放在心上。

　　“从这里看，一片云海，夕阳垂落，当真是美不胜收，只是在这个末世当中，谁有心情欣赏这样的美景。”站在上万米的雪山之巅，唐天看着远处西斜的夕阳感叹到。

　　咔嚓……砰……

　　就在这时，山巅之上的冰雪突然炸开，一道洁白的身影突然向唐天扑了过来。

　　唐天立刻警觉，尽管对方速度很快，但是他还是迅速的躲了过去，这才开始打量其这个突然攻击自己的东西。

　　通体晶莹，完全是有坚硬的冰块组成，高达两米，形似人形，可是并没有任何的五官，所谓的四肢也之上几根如刀一样的晶莹冰块而已，它浑身都是尖锐的冰块，如刺猬一般，并且是漂浮在空中的，散发这彻骨的寒意。

　　“这是什么怪物？”唐天皱眉，他从来没有遇到过这样的东西，没有感觉到威胁，只是太过奇怪了，因为唐天在它身上甚至都没有感觉到生命气息，于是启动了真实之眼观看。

　　“冰怪，等级十三，神奇的世界早就了这样别具一格的物种，它们只是冰块，但是却拥有另类的生命，平时隐藏在冰块当中，不容易被发觉。”

　　得到对方的资料后，唐天无比吃惊，没想到这所谓的冰怪居然就是冰块形成的，当真是太神奇了，谁能想到，水凝结成的冰块都能被赋予生命并且会攻击人了？他不得不感叹，这个世界当中是什么样的事情都有可能发生。

　　不过唐天一想到万兽石林当中的石头都被赋予了生命，也就释然了，这冰块拥有生命也不是什么不可能的事情，说不定那一天一滩水站起来说我要灭了你唐天都不会觉得吃惊了。

　　了解到了这冰怪的特性之后，唐天没有任何犹豫，闪身来到它的身前，一巴掌拍过去，砰的一声将它拍碎，化作无数的冰屑消散。

　　十三级的冰块，对于唐天来说太弱小了，一巴掌就能拍死，拍碎冰怪之后唐天自言自语道：“看来这冰怪是冰封世界之后才刚刚开始出现的怪物，要不然也不会这么弱了，也不之地这要冰封到什么时候去，若是时间一长的话，包不准会出现诸如战将级别的冰怪。”

　　一想到这里，唐天就是一震头大，这个世界上真的是什么事情都有可能发生，人变成了丧尸，植物拥有了生命，动物变成了怪物，现在甚至连冰块都成为了怪物，他真想问一问老天，什么时候搞出一个空气怪来？

　　咔嚓咔嚓……可是就在这个时候，那些被唐天拍碎的冰块居然再次飞了回去，再次凝结成了之前看到的冰怪，再次向唐天冲了过去。

　　“妈的，这玩意打不死还是怎么的，都拍成碎片了还能凝结在一起。”唐天看得惊奇无比，于是再次将其拍碎，细心的他发现，脑海当中没有得到杀死这冰怪的提示，也就是说还没有能杀死对方！

　　“这怎么可能？难道他是不死之身吗？”唐天无比惊讶的说道……


第565章 做好人难

　　冰怪居然杀不死，这一发现让唐天震惊不已，哪怕是将其拍成了碎片它都能够再次凝聚在一起再次进行攻击，当真是要逆天？

　　“我就不信弄不死你。”唐天不甘心，决定这太诡异了，哪有杀不死的怪物。

　　当冰怪再次凝聚起来之后，他再次瞬间来到它身前，一巴掌拍了过去，手中黑白阴阳鱼旋转，将七阶技能太极拳都使用了出去。

　　阴阳鱼一下子就将冰怪笼罩了，转动之下咔嚓咔嚓的将其磨成了粉末冰渣消散在地上。

　　“都成粉末了我看你还不死……”话还没有说完，唐天再次震惊的发现，那已经被磨灭成冰渣的冰屑再次漂浮了起来，随后迅速凝结，再次向唐天冲了过去。

　　“我擦，尼玛这是打不死的小强吗？”唐天震惊，对于这些怪物的生命力之顽强感到了恐惧，要是有这么一群打不死的怪物冲击聚集地当中会照成什么后果？唐天不敢想象，一定要想出办法将其消灭。

　　“既然物理攻击对你无效，那我就看看你这冰块怕不怕火。”唐天冷哼，手中当中出现了几颗火苗，当即向着冰怪扔了过去，瞬间化作篮球大小的炙热火球。

　　砰砰砰击打在冰怪身上，一下子爆炸开来，将冰怪炸成了碎片，那高温更是让冰怪融化成了水，彻底的化为了渣渣。

　　嘎嘎……当冰怪被火球灼烧成水之后，这才发出了奇怪的叫声，这时唐天的脑海当中才收到了杀死冰怪的提示。

　　“我还以为你是打不死的小强呢，原来怕火，火克水，你哪怕是冰也是水变成的，天生相克，难怪能够杀死你了。”看到冰怪死去之后，唐天这才松了口气，要是这玩意真的杀不死的话那才是麻烦大了，不过好在能够杀死，那就没有问题。

　　杀死冰怪之后，那一点经验值微不足道，除却掉出了十多个神魔币之外什么都没有爆出，唐天再次搜寻一番，看能不能再发现这种冰怪，可是翻遍了附近这数十个山头都没有再次发现这样的怪物，他这才放弃。

　　“看来这冰怪是一种冰封降临之后才开始出现的怪物，数量稀少，根本就没有几只，而且恐怕也是因为刚刚才形成一种新生命体这才实力那么低微，若是几个月之后的话，真不知道会出现多么强大的冰怪，甚至出现山岳大小的冰怪也不是什么奇怪的事情。”搜寻未果之后，唐天皱着眉头想道，不过这些东西也不是不死之身，能够杀死也就没有什么好怕的了。

　　不过就在这时，唐天赫然转生，他发现有人来到了这山巅之上，不过看清楚这个人之后，唐天放下了戒备，转而变得有点头疼道：“你来这干嘛。”

　　来人正是冷雪，精致的脸蛋如拨了壳的鸡蛋一样嫩滑，大眼睛水汪汪说出才的可爱，哪怕是在冰天雪地零下几十度的温度之下她的打扮也清亮无比。

　　上身是一件长袖紧身T恤，不仅将发育良好胀鼓鼓的胸部勾勒了出来，更是将柔软的小蛮腰体现得淋漓尽致，下身一条紧身牛仔裤，笔直的长腿挺翘的屁屁说不出的诱人，整个人充满了青春气息，犹如绽放的小白花一样。

　　看着唐天，冷雪有点幽怨，水汪汪的大眼睛看着不说话，充满了委屈。

　　唐天头疼无比，受不了这眼神，好像他对她做了什么十恶不赦的事情一样，无奈的说道：“这里很危险，有一种杀不死的冰怪，你还是下去吧。”

　　冷雪听到唐天冷漠的话语，眼泪一下子就流了下来，无比的委屈，看着唐天抽泣道：“天哥哥，你真的那么讨厌我吗？我哪里不好你告诉我哈巴河，我可以改的，我知道，我以前调皮任性，可是我什么都可以改的，求你不要这样对我好不好，我真的好喜欢你的。”

　　看到冷雪这个样子，唐天一瞬间凌乱了，不知所措，挠头不已，想要安慰又不知道怎么说，急得满头大汗道：“你别这样，你哭什么啊，我又没欺负你，哎呀，我也不是讨厌你，只是，只是感情的事情你不能勉强不是，这样让我很难做。”

　　“既然天哥哥不讨厌我，那为什么对我那么冷漠，我哪里不好，为了你我可以不顾一切的追随在你身边，为了你我什么都可以改变，可是你为什么要这样冷漠的对我？呜呜……”冷雪越说越委屈，最后干脆呜呜的哭了起来。

　　唐天无语，这算什么事，不知道的人还以为自己把她怎么了呢，急得直挠头，说道：“你先别哭啊，你知道的，感情的事情是不能勉强的，我不是讨厌你，只是你这样让我不知所措，你那么漂亮，完全可以找到一个喜欢你爱你的人，完全没有必要跟着我啊，我又不是什么好人。”

　　“天哥哥，你知道吗？正是因为你这一点我才喜欢你的，你和其他人不一样，别人都只是想要得到女人的身体，将女人当作物品，私有物，发泄的工具，炫耀的资本，完全没有将女人当人看，只有你，在这末世当中依然保持着这份难得的底线，和别人完全不一样，我看到月儿姐姐和你那么恩爱，我好羡慕，可是你每一次冷漠的对我我都好委屈好心痛……呜呜……”冷雪越说就越委屈，无助的站在风雪当中哭泣，说不出的惹人怜爱。

　　看到她这样，唐天一个头两个大，要他对方战将级怪物他都不愿意面对女孩子的眼泪，这玩意着实招架不住啊，又不知道怎么去安慰她，急得都想把脑袋上的头发揪光了。

　　“天哥哥，其实你不用这样为难的，将心底的话说出来我好受多了，我好喜欢你的，你知道吗？我不在乎你有多少个女人，毕竟这个世界已经这样了，强者的身边始终都是很多女人环绕的，我只愿意默默的跟在你的身边，让我可以这样看着你我就知足了，真的不能奢求太多的。”冷雪抽泣道，那可怜的样子就犹如小白花被风雨摧残一样，说不出的可怜。

　　唐天心中呐喊，这世界都是怎么了，你说你一个女孩子，还没有长大，哪里来的这么多理论，一点都不单纯嘛，叹息一声，来到冷雪面前，用手擦掉她的眼泪说道：“好了，别哭，你是个好女孩，真的，你漂亮可爱，并且有实力，可是我真的不适合你的，我尽管不是什么好人，但是却也做不出那种拥有很多女人的事情来，一个人的心，住下一个女孩就已经被填得满满的了，再容不下其他，我心中有了月儿本来就应该感到知足了，可是却放不下欣儿，这已经是很贪心了，我何德何能让你喜欢上，真的，我不适合你的。”

　　冷雪轻轻的摇头，泪珠滚滚，却舍不得弧度太大，她喜欢唐天的手抚摸着自己脸颊的感觉，一脸痴迷的看着唐天说道：“我不在乎的，天哥哥，你让我跟着你好不好，我不奢求什么，你心里装不下我，我不在乎，让我成为你的女孩好不好，月儿姐姐都答应的，我不会和她们争什么，只求能够在你的身边，可好……”

　　唐天无奈的叹息一声，说道：“你这是何必呢，你是个好女孩，有无数人争着要疼爱你，为了我唐天你这样根本就不值得，而且，我的心中真的容不下太多了……”

　　“不，你不能这样对我，天哥哥，我真的好喜欢你的，你让我跟着你好不好，让我成为你的，只要能看着你就好了……呜呜……”说着说着，冷雪蹲下去失声痛哭，说不出的可怜。

　　饶是唐天铁石心肠也被感动了，但是有些东西真的是不能勉强的，他也不知道怎么去安慰这个女孩，毕竟人家喜欢自己是没有错的，总不能打她一顿吧，将她扶起来看着她的眼睛说道：“我不值得你这样付出，你愿意跟着我，我不反对，但是，像你说的那样我真的做不到，如果可以的话，你做我的妹妹吧，好吗？我一样可以疼你爱你，受到委屈我帮你出头，你喜欢什么我也可以给你，我会做一个好哥哥。”最后，实在是没有办法的唐天只能使出杀手锏，无法接受她的感情，那么就认个妹妹吧。

　　可是冷雪根本就不领情，立刻退后两步一脸绝望的看着唐天说道：“不，我不答应，我不要做你的妹妹，我喜欢你，真的好喜欢好喜欢，你不能这样对我，我不要做你的妹妹，哪怕是做你的情人我也愿意……”

　　唐天愕然，不是说很多人做不成情侣都做了兄妹的吗？怎么不灵了？他哪里知道，这样的情况一般都是男孩追女孩的时候才会发生的。

　　看到冷雪那一脸凄凉而有绝望的样子，唐天心中有那么一刻差点就软化了，面对这样的女孩他真的不知道该怎么办才好。

　　“若是我是一个坏蛋就好了，管他什么，是美女统统收进后宫当中，一天爱一个，妈的，可是我做不到那样博爱啊，真应验了那句话，做好人真特么难……”唐天仰天在心中叹息……


第566章 希望

　　在心中无奈的叹息一声，唐天走到冷雪的身前，看着她的双眼说道：“你这又是何必呢，我不值得你这样做，也不值得你这样付出，你还小，很多事情都不懂，你的人生不应该是这样的，不要悲观，当时间过后，你就会发现，你的世界不只是有我才会精彩，每个人的成长都要经历一些，当经历过后，才会真正的长大，你不应该活在悲观当中，也不应该把我当成你的全世界，你还有更广阔的天地，当你真正长大的时候，你会发现，自己此时的所作所为都是很幼稚的行为，你明白我说的话吗？”

　　冷雪一脸凄迷的看着唐天，泪珠滚滚，如珍珠一样连串掉落，说不出的可怜和无助，摇摆着脑袋说道：“我不知道，我什么都不知道，我不要长大，我只要能够陪伴在你的身边就足够了，姐姐和我说过，如果喜欢一个人就要去牢牢的抓紧，自己觉得幸福了就比什么都重要，天哥哥，我是喜欢你的，我感觉得到我内心的想法，或许很多年以后我长大了会决定现在的行为很幼稚，可是，生在这个世界，谁能保证自己能活到什么时候，我不要等到我死的时候还带着遗憾，求求你，让我跟着你好吗？”

　　冷雪的话一瞬间好像击中了唐天的软肋一样，让他有一瞬间的迷茫，若是当初勇敢的去追逐蓝蓝，恐怕就不会留下永恒的遗憾了，哪能像现在这样，纵然实力滔天也无法挽回当初的遗憾。

　　看着冷雪，唐天仿佛看到了当初的自己一样，但是此时的冷雪比当初的自己要坚强要勇敢，至少她知道认定的幸福就要去追逐，哪怕是碰得头破血流。

　　看着冷雪，唐天心中很是触动，无奈的看着她说道：“如果你真的这样坚持的话，我也无法拒绝你什么，但是让我接受你我依然无法做到，若是你愿意跟着，我也不反对什么，我此次是去接欣儿的，这段路很艰难坎坷，危机重重，若是这一段路走完，你依然不改变自己的想法的话，我会试着接受你。”

　　听到唐天的话，冷雪一下子再次泪如泉涌，一下子扑到唐天的怀里，死死的抱着他的腰说道：“天哥哥，我不后悔的，我要一直跟着你，一直跟着，我会改变以前的自己，争取做到让你满意，我会让你接受我的……”

　　唐天心中暗叹，你这是何必呢，我不值得你这样付出的，轻轻的拍了拍她的背说道：“我唐天自问不是什么好人，何德何能让你这样付出，这一切根本就不值得的。”

　　“值得的，这一切都是值得的，就如现在，能够在你的怀里，是我曾经多么渴望的一件事情，以前一直都不敢奢望，可是此时当真正的在你的怀里之后，我就知道，一切都是值得的。”冷雪抽泣道。

　　唐天苦涩一笑，这算是怎么回事，为什么自己的心肠就不能在硬一点，这样的结果他不知道是对是错，给了她希望，到底会变成什么样子，这是唐天无法预料的，“好了，别哭了，再哭就不漂亮了，要是让别人看到了，还以为我在欺负你呢。”

　　“如果，如果天哥哥真的要欺负我的话，我也不会反对的……”冷雪一边抽泣一边低声说道，在唐天怀中扭捏不已。

　　唐天脸色一僵，顿时无语，将她从怀里拉起来，擦干她的眼泪说道：“好了，别哭了，眼睛都哭肿了，我们走吧，他们应该都等急了……”

　　“嗯，我一切都听天哥哥的……”冷雪低声说道，那模样，就跟刚过门的小媳妇一样，要多小心翼翼就有多小心翼翼。

　　唐天再次苦笑无语，这都算什么事啊，在这山上来一趟，搞出这么个麻烦，尽管这是很多人都梦寐以求的麻烦，可是自己真心无法消受啊。

　　当唐天和冷雪来到山下的时候，其他人都已经准备好了，不过一个个的眼神来回在唐天和冷雪身上扫过，那模样仿佛恍然大悟，仿佛知道了唐天什么秘密一样，尤其是看到冷雪眼睛都肿了，很明显哭过，顿时一个个看着唐天的眼神充满了古怪。

　　唐天无语，你们这都是什么眼神，没好气的瞪了他们一眼，独自走进了山洞当中。

　　此时赵月儿正好从里面走了出来，看着唐天没好气的瞪了他一眼，翻了个白眼，然后来到冷雪身边小心问道：“雪儿妹妹还好吧？他有没有欺负你？”

　　冷雪扭捏不已，嗔怪道：“哪有，天哥哥没有欺负我，对了，还没有做饭吧，我……我去做饭去了……”说完之后，跑了。

　　赵月儿来到唐天身边，看着他悠悠的说道：“天哥，你不会怪物吧？给你找的这个小媳妇还满意？可要抓紧哦，要是到时候跟着别人跑了可别后悔。”

　　唐天瞪了她一眼，还满意呢，给自己找了个麻烦，甩都甩不掉，走上去没好气的在她的屁股上啪啪啪的拍了几巴掌说道：“还媳妇呢，尽给我添麻烦。”

　　赵月儿几下就挣脱了出去笑道：“这可是好多男人想都想不来的好事，你还决定是麻烦，居然还怪物，简直狗咬吕洞宾。”说完之后，也跑了。

　　唐天抓头，这都什么事啊，月儿都不乖了，哪有自己都还没过门就给自己找小三哦不，小四的……

　　走到另外一间石室的赵月儿，幽幽的叹息了一声，那个女孩子不希望自己喜欢的男人只有自己一个？她赵月儿也不例外，可是有些事情她无法对唐天说出口。“人类无法生育了，我想给天哥生个孩子的梦想恐怕很难实现，但是一个不行就两个，希望总是会大一点的，等我嫁给天哥了就是唐家的人了，不能让唐家断了传承，若是我们都不能怀孕的话，就多找几个……”赵月儿在心中说道。

　　若是唐天知道赵月儿因为这个原因从而极力的给自己找媳妇的话，不知道做何感想，恐怕会将心中已经知道如何解决人类无法生育的原因说出来吧……

　　晚饭所有人都是一起吃的，唐天也没有搞什么特殊，在场的人可谓都是身份特殊的人，哪怕是在野外也断然不会委屈了自己，米饭蔬菜什么的都有，堪称享受了。

　　吃饭的时候，众人都一脸古怪的看着唐天，因为从一开始起，冷雪就像个殷切的小媳妇一样，无微不至的为唐天服务，夹菜添饭，甚至为唐天擦嘴角的油脂，要多贤惠就有多贤惠，搞得唐天尴尬不已，又不好拒绝，特别是众人都一脸古怪的看着自己，饭都吃不下了，说了一句自己吃饱了就溜之大吉，实在是受不了这样的气氛。

　　“大牛，这个冷雪姑娘可是在争宠啊，你妹妹危险了，你就一点表示都没有？”庞光看了一眼唐天离去的方向，捅了捅赵大牛的腰小声说道。

　　赵大牛撕咬了一口手中的烤肉，看着庞光口齿不清的说道：“俺管不了那么多，以前的时候在家都是妹妹做主，我可不敢管她的事情，既然她都没有反对我也不敢说什么。”

　　听到赵大牛的话，庞光险些将吃的东西都吐了出来，你说你一铁塔一般的大老爷们儿，居然怕妹妹，你还能再胆小一点不……

　　只从冷雪加入这个队伍当中之后，唐天就一直都是一个人入睡了，那种抱着赵月儿睡觉的日子从此一去不复返，此时他自己一个人正躺在单独的一间石室当中发呆呢，他不知道给冷雪一个希望到底是对是错，但是面对当时的冷雪，唐天真的不知道该说什么，他始终都无法做到那么冷血，让一个喜欢自己的女孩伤心欲绝。

　　可就在此时，唐天赫然看向了门口，眼角直抽抽问道：“这么晚了你不睡觉来干什么？明天还要赶路呢。”

　　此时，冷雪正扭捏的站在门口不知所措呢，听到唐天的话顿时吓了一跳，低头不好意思的说道：“刚刚月儿姐姐告诉我，天哥哥睡觉都要抱着她睡的，这么多天她怕你不习惯，让我来陪你……”

　　唐天顿时冷汗滚滚，心道月儿你这是在搞什么，于是瞪着冷雪说道：“没有的事，算了，你还是去和她一起睡吧，我这样挺好。”

　　“哦……”冷雪低头回答了一声，不说话了，也不走，就那么站在那里。

　　唐天顿时头疼不已，看着他无奈的问道：“你还想干什么……？”

　　“我，我就是想问一下天哥哥真的不需要我陪你睡觉吗？”冷雪跟个小兔子一样楚楚可怜的问道。

　　“你要是还不走我就不让你跟着我们了，我也不要你了……”唐天瞪着她说道。

　　看到唐天好像生气的样子，冷雪立刻转身跑了。

　　唐天拍了拍自己的脑袋，头疼啊，他完全搞不懂赵月儿这是要搞哪样，这不是成心给自己添麻烦嘛……

　　第二天一早，唐天迷迷糊糊的，感觉到自己怀里抱着一个软绵绵的身躯，顿时迷迷糊糊的说道：“月儿，你是什么时候来的……”

　　“天哥哥，你醒啦……”冷雪的声音在唐天耳边响起。

　　顿时之间，唐天一个激灵就清醒了，睡意全无……


第567章 绝对是教的

　　“你怎么跑到我床上来了……”唐天一脸“震惊”的看着冷雪说道。

　　按道理说，实力达到了唐天这个地步，任何风吹草低甚至一丝的响动都能将他惊醒，别说一个大活人无声无息之间躺进了自己的被窝，哪怕是百米开外有人看他一眼都能被他发现从而寻找到那个人，可是冷雪活生生的躺在他的床上他却一无所知，唐天能不震惊吗？

　　之所以会这样，是因为唐天完全放松了心神，外面有那么多强力的守卫，没有任何人或者怪物能够无声无息的靠近这里，再则，冷雪对唐天没有丝毫的敌意，更是一个在斩杀了几尊丧尸将军之后晋升到了四十级的刺客，想要无声无息接近唐天甚至躺在他的床上根本就不是什么问题。

　　这才造成了眼前的这一幕……

　　冷雪低着头，红着脸，不敢看唐天，也不说话，沉默以对……

　　唐天心中哀号，这算是个什么事啊。

　　此时的冷雪，上身不着寸缕，将自己发育良好的身躯毫无保留的展现在了唐天的眼前，雪白的肌肤嫩滑如玉，饱满的胸脯挺翘圆润，亮点殷虹如腊梅绽放，诱人至极，平坦光洁的小腹没有丝毫多余的脂肪，让人忍不住想要抚摸一番，下身只穿了一条印有一个小熊的卡通内裤，可以说，她将自己的一切都毫不保留的展现在了唐天的眼中，丝毫没有避讳。

　　“果然是没有长大的小姑娘啊，内裤那么卡通，还小熊呢……呸，我都在想什么……”唐天恨不得给自己一巴掌，连忙用被子将冷雪的身躯掩盖了起来说道：“你怎么会跑到我床上来的？唉……算了，我走还不行吗。”说完，唐天迅速的穿上衣服就准备离去，他没有裸睡的习惯，到也不怕走光。

　　就在唐天要踏出石室的时候，身后传来了冷雪抽泣的声音，也不说话，就坐在床上独自伤心的流泪。

　　唐天踏出一半的步子顿时踏不出去了，心中哀号一声，无奈转身看着她说道：“你别这样好不好，不知道的人还以为我对你做了什么准备不负责呢。”

　　“天哥哥，你是不是真的很讨厌我？”冷雪一边抽泣一边伤心欲绝的问道。

　　“我不是讨厌你，真的，只是你这样让我无法适从，而且你还小，真的不能这样，不管是禽兽还是禽兽不如，总之……唉，反正不是你想的那个意思……”唐天头大不已，自己都语无伦次了。

　　“既然天哥哥不讨厌我，为什么连多看我一眼都不屑，难道我身上就没有一点能够吸引天哥哥的吗？只要你愿意，我随时都可以将自己交给你，可是你却不屑一顾，我真的就那么让你讨厌吗？”冷雪继续哭泣道。

　　“真的不是你想的那样，你要我怎么说，不合适的，你还小，还是个小孩子，有些事情不能的……”唐天无奈的说道。

　　要说冷雪丝毫没有吸引力那是假的，说实话，之前的一幕让唐天差点就把持不住了，他毕竟也是一个正常的男人，可是有些事情，唐天是有自己的底线的，他无法跨过那道底线。

　　“我长大了，不小了……”冷雪一下子就直面唐天说道，被子滑落，再次将自己美好的身姿毫无保留的展现在了唐天的眼中。

　　唐天不敢看她，心中默念阿弥陀佛，无奈道：“你先穿上衣服再说好不好。”看到她这个样子，让唐天想到了刘欣，一样的小孩子，却人小鬼大什么都敢做，唐天严重怀疑，冷雪之所以会这样，完全是赵月儿教她的。

　　“既然天哥哥不讨厌我，那你帮我穿衣服好不好……”冷雪红着脸，故作无所谓说道。

　　“这怎么行，不行不行，你自己穿……”

　　“怎么不行？既然天哥哥不讨厌我，那你帮我穿为什么不可以？反正我早晚都是你的……”冷雪固执道。

　　“反正就是不行，你自己赶紧把衣服穿上。”唐天摇着头说道。

　　冷雪比唐天还要固执，看着唐天说道：“天哥哥不帮我穿，我就这样走出去，反正你又不要我，我还管那么多干嘛……”

　　“你爱怎么样就怎么样，反正我是不会帮你穿的，被别人看又不是我吃亏。”这句话唐天差点就说了出来，不过他也知道，如果自己真的这样说了，冷雪还真的会干出这样的事情来，那样就太伤人了，于是，唐天妥协了……

　　“你衣服在哪里？”唐天无奈的说道，反正又不是没有帮赵月儿穿过，唐天就还不相信了，帮她穿衣服还能死人不成。

　　冷雪脸一红，从床头拿出了一套衣服，包括内衣外套和裤子，放在床上红着连看着唐天。

　　唐天哀号一声，无奈的帮她穿衣服，包括内衣裤子在内，统统都帮她穿上，期间难免磕磕碰碰，该摸的也摸到了，不该摸的依然摸到了，该看不该看的全都看到了，搞得他心中心猿意马，要不是严防死守着最后心中的那一点底线，早就化身成狼了。

　　帮她穿好之后，这才没好气的说道：“好了，这下满意了吧，真不知道哪里来的这些小心思，我们快点出去吧，他们都在外面等着了，不，我先出去……”

　　到了此时，唐天已经完全敢肯定了，这些一定是赵月儿教她的，要不然以冷雪的性子是百分之一万都想不出这样的办法的。

　　不过最终唐天还是没有能够单独的出去，一只手臂被冷雪死死的抱住了，几乎将刘欣的那一套学了个全，唐天值得硬着头皮盯着大家异样的眼光出现在了外面，顾右言他说道：“大家早啊，吃过了没？赶紧吃完出发吧。”

　　冷雪毕竟是女孩子，脸皮薄，顶不住大家的眼光，扭捏的跑到赵月儿身边去了。

　　“大牛，你妹夫被抢了，你有什么意见？你这个做大舅子的可不能这样惯着妹夫啊。”庞光贼眉鼠眼的在赵大牛耳边小声说道。

　　“俺不敢管，要不然俺妹妹会发飙的。”赵大牛表示出自己也无能为力。

　　吃饭的时候，赵月儿和冷雪窃窃私语，但是没有丝毫的声音传出，显然是用了隔音卷轴之类的物品。

　　“雪儿妹妹，让你失望了吧，天哥没有怎么你是不是？”

　　“月儿姐姐怎么知道？天哥哥真的很特别，在那样的情况下还能保留底线，若是其他人的话，恐怕早就……”明知道别人听不到，冷雪依然小声的说道。

　　赵月儿叹息一声说道：“别说是你，就是我，天哥也不曾……”

　　“啊？怎么会这样，你们都在一起那么久了天哥哥都没有动你？这样说来月儿姐姐还是处……”

　　“哎呀，要死了，这样的话也说得出来，天哥和其他人不一样的。”赵月儿扭捏道。

　　“天哥哥会不会是那方面不行吧？没有一个正常男人能抵挡月儿姐姐这样的，特别是耳鬓厮磨之下，若不是那方面有问题怎么可能把持得住……”冷雪羞涩的问道。

　　“天哥有没有问题你难道还不知道？我不信你昨晚就真的睡着了，难道感受不到……？”赵月儿红着脸说道。

　　冷雪想到早上的时候，唐天还没有醒，那顶着自己的巨大……就一阵面红耳赤，顿时不说话了……

　　“搞什么，有那么多秘密话题吗？”唐天在一边看着窃窃私语的两女，心中暗道。

　　“吃好了就出发吧，今天争取多前进一段路程，等出了黑暗森林就不用这样小心翼翼了。”唐天看着众人说道。

　　再次出发之后，赵月儿终于还是再次回到了唐天的身边，站在左边拉着唐天的手一起走，不过唐天的右边却被冷雪占据了，将自己的手臂抱在怀里。

　　“肯定是月儿教她的，当初欣儿就是这样的。”唐天在心中肯定的说道。

　　一行人再次出发，翻过大雪山，途中没有发生什么以外，也没有再出现那种打不死的冰怪。当翻过雪山之后，再前进了数百里，唐天等人却是停了下来，呆呆的看着前方，完全说不出话来。

　　“我擦，这太不可思议了，这简直就是鬼斧神工的杰作，怎么会出现这样的场景。”没有半点艺术细菌的庞光呆呆的开口道。

　　“嗯，真想一棍子砸碎它啊……”赵大牛两眼放光道。

　　“好漂亮，真想一直都生活在这里啊，真的是太漂亮了，都不忍心离开了。”赵月儿一脸陶醉的看着前方说道。

　　“这一切简直太不可思议了，怎么会出现这么美的地方，恐怕除却这里之外，在也看不到这样的美景了。”就连冷雪都一脸陶醉的说道，暂时忘却了心中的忧愁。

　　不过唐天的话一下子就将众人的思绪给破坏了，只听他说道：“再美有什么用，小心里面的怪物出来，到时候大战起来这里的一切都要被破坏殆尽。”

　　赵月儿瞪了唐天一眼，怪他破坏了自己的心情，随后张开双臂，像个小女孩一样欢快的向前跑去了，冷雪也是欢天喜地的跟了上去。

　　“唉，毕竟是女孩子啊，哪怕是经历了末世的洗礼，变得再怎么沉稳也毕竟是女孩子，始终都有向往美好的一面……”看着两个如精灵一般的女孩，唐天感叹道……


第568章 冰湖

　　呈现在唐天等人面前的，是一片一望无际的冰湖，冰湖通体明镜般蔚蓝，无暇透亮，没有一丝杂质，如纯净的玻璃，冰封了一切。

　　冰湖深的地方恐怕不下千米，但是绝对的纯净无暇，没有一声其他颜色，如玻璃一样可以一眼看到最底部的东西，被冰封在湖水当中的一切，都是永恒静止的，仿佛凝固了空间，一切都停止了流逝一样。

　　冰湖下面，是一片残破的城市，有街道，有植物，有行人，有建筑，他们都仿佛被镶嵌在了琥珀当中一样，呈现了最后一刻的姿态，表情定格，拥有的停留在了这一刻。

　　看到这样的场景，几乎所有人脑海当中都呈现出一句话，刹那永恒！

　　纯净无暇的湖水，不像其他冰块一样，相隔几公分就无法看穿了，它永恒的无暇，将内部的一切都毫无保留的展现在了众人的眼中。

　　冰湖下，是永恒冰封定格的画面，冰湖之上，有一些被支出的残破建筑，定格在了冰面之上，显示着这里曾经是一座城市。

　　“到底是什么造就了这里的一切，刹那间定格了一切，将湖水完全冰封，并且没有一丝杂质，纯净得就跟不存在一样，里面的一切都触手可及。”看着眼前一望无际的冰湖，唐天思索道。

　　看着冰湖，就仿佛看到一尘不染的蔚蓝天空一样，根本就感觉不到冰层的存在，让人有一种无限宁静的感觉，整个心都平静了下来，在没有其他想法了。

　　看到如此唯美的冰湖，难怪赵月儿和冷雪会表现出那么天真的一面了。

　　冰湖是永恒宁静的，但是其中被冰封的一切却保留着之前的神态，正在坍塌的建筑，人们绝望而悲切的表情，丧尸狰狞的面孔，这一切的一切都被刹那间冰封了，仿佛下一刻他们就会动起来，完成之前没有完成的动作一样。

　　这一静一动之间的反差，让人有一直时空错乱的感觉。

　　“这简直太不可思议了，我都有点不敢走在上面了。”一个剑客感叹道，踏在冰湖之上，你眼中看不到脚下是踏在冰面上，仿佛踏在虚空当中一样。

　　“真是不可思议，纵观历史长河，还是影视作品当中描述的一切画面，都不曾见过这样的画面，纯净无暇的冰将一切都禁止了，仿佛刹那间定格一样。”

　　“冰湖当中冰封得有人，有丧尸，甚至有怪物，只是不知道他们是死了还是完全被冰封，搞的我走路的脚步都不自觉的放轻了很多，仿佛怕打扰到他们一样。”

　　“你们看，那个人，好像是末世前的一个当红明星，可是却永恒的被冰封在了这里面，不得不说命运的无常，曾经的一切都已成过往，刹那间一切都静止了。”

　　“咦？那个人真是危险，你看，那只猎杀者的爪子还差几公分就要撕裂他的脑袋了，却一切都被定格了下来。”

　　“还有还有，你看那边，那栋防止正在倒塌，下面的人一脸惊恐，正要被砸死，可是画面在这一刻定格了，这算是命大吗？”

　　冰湖当中的一切，实在是太诡异了，刹那间一切都被定格，所有的画面都静止了，看上去诡异而有平静，就仿佛某部电影当中，所有的画面都被暂停，但是人却能够行走在静止的画面当中，此时唐天等人的感受也大抵差不多就是这样的了。

　　“这一切到底是怎么形成的？怎么可能会这样，刹那间将所有的一切都冰封定格了，但是却这样纯净无暇，丝毫没有瑕疵，让人可以看到冰中的情景，难道真的是冰封造成的吗？但是若是冰封的话，为什么这些冰却仿佛不存在一样，洁净透明跟不存在一样？”行走在冰湖之上，唐天脑海当中思索道，但是没有任何答案，一切都透露着诡异。

　　“大家要小心，这一切都太诡异了，我决定这一切都不像是天然形成的，倒是更像人为，我感觉到了一丝丝魔法气息的波动。”法师当中，一个年长的皱眉开口说道。

　　“不可能，谁有那么大的本事？这一望无际的冰湖，少说也有数百里，谁能一刹那将这么宽广的地域全部冰封？根本没人能够做到，可以说没有任何人能够做到。”一个剑客当即就反驳道，觉得这一切根本就不会是人为的。

　　“不管怎么样，这里的一切都太诡异了，我们还是离开这里的好，这片冰湖，实在是让人浑身发毛。”唐天开口说道，面对这一片冰湖，他始终都有一种淡淡的警觉，决定这里是一片不详之地，处处都透露这诡异和古怪。

　　“要是有相机将这一切都保留下来就好了，这里实在是太美了，行走在冰湖之上，根本就感觉不到冰的存在，仿佛行走在虚空，这种感觉实在是太好了。”赵月儿笑道。

　　“可惜，末世降临后一切科技产物都失去了效果，要不然就能将这一切都拍下来了。”冷雪无奈说道，至从得到赵月儿传授的经验之后，她放开了很多。

　　一行人行走在冰湖之上，仿佛踏在了虚空当中，下方的一切都被定格静止了，让人很不真实，时空错乱的感觉也大抵如此了。

　　“咦？你们看，那是什么？好像是鸟巢？不对，不是燕京的鸟巢，而是阳市山寨的那个鸟巢，这可是阳市标志性的建筑之一，难道这冰湖当中冰封的是末世前的阳市吗？”就在此时，有人惊呼道。

　　“还真是这样的，没错了，我曾经到过这里，没错，这里就是阳市，没想到这里居然完全被冰封在了冰层当中，当真是不可思议。”

　　没想到，有人居然平静一个残破的建筑分辨出了这里原本的位置。

　　“听说阳市当中，有一座猴山，不知道里面的猴子有没有进化出悟空那样的存在。”有人笑道。

　　“嘿，那边不就是了，哪有什么悟空，只是一些进化了一些的猴子罢了，悟空，还大圣呢。”有人指着十多里之外的冰湖下面说道。

　　“大家快走吧，这里的一切都仿佛在末世降临不久就被冰封了的样子，这根本就不合理，里面的人，里面的丧尸，里面的怪物都根本没有进化多少，完全就跟末世降临没有多久的时候一样，仿佛在那个时候这里就被冰封了一样，处处都透露着古怪，让人心底发毛。”唐天皱着眉头担忧道，说着他率先加快了脚步，心中总是有一种不安的感觉。

　　“我们主城所在的位置，是原来的云省，可是这贵省的阳市却出现在了距离云省上万里的地方，这太不可思议了，难道这黑暗森林还将末世前贵省的十万大山都包围了进去吗？”有人惊叹道，决定这黑暗森林实在是太大了，整一个森林都比末世前天朝的版图还要大了很多很多。

　　这里实在是太诡异了，一行人不敢多留，迅速前进，一路上不时的能在脚下的冰湖当中看到一些千奇百怪的东西，无一不是被刹那间冰封住了，完全的静止定格。

　　“这冰湖不知道有多宽，我们都前进了一个消失了，起码跨过了千里的距离，居然还没有见到边际，这太不可思议了。”赵月儿感叹道，之前遇到的阳市早就不知道被抛到了身后什么地方去了，他们脚下的冰湖当中完全是一片陌生的地域。

　　“好大一条蟒蛇，起码都上千米了吧，浑身黑光闪闪，显然是一头恐怖的变异兽，可是却被永恒的冰封定格在了宛若虚无的冰层当中，当真是不可思议。”有人看这脚下一闪即逝的画面说道。

　　“那算什么，那边，看到没有，已经过了，刚才我看到了一头展翅五百多米的大鸟，还在喷火呢，一切都栩栩如生，可是依然被冰封了，真不知道这一切都是怎么形成的。”再次有人惊叹。

　　“看，远处有白色的冰雪，我们终于要跨过冰湖了，当真不可思议，千多里宽的冰湖，末世前根本就没有这样的存在，最大的湖泊都要比这小了太多太多，根本就没法比。”有人感叹冰湖的巨大。

　　看到边际之后，唐天这才松了口气，这片冰湖实在是太诡异了，让他心中发毛，总有一种不安的感觉。

　　站在雪白的冰雪之上，赵月儿转生看向后方的冰湖说道：“真是可惜了，这么美好的画面，要是能一直都生活在这里就好了。”

　　“走吧，这里的一切都太诡异了，让人心中不安，还是别来这里的好。”唐天摇头道，他是不想再踏足这里了。

　　“过了冰湖，根据地图上的提示，我们大概还有一天的路程差不多就能够走出黑暗森林了吧？真是不可思议，我们居然平安的走了出来。”

　　“嗯，确实是这样，再向前还有一天多的时间，以我们的速度就能走出黑暗森林了，到时候就不用这样在地面行走了，速度也要快很多，不过我们却要进入一个大势力的范围了。”唐天点头说道。

　　前进的途中，唐天转身看了远去的冰湖一眼，他心中有一种感觉，总有一天他还会来到这里的……


第569章 大漠

　　一行人离开冰湖之后，继续前行，没有敢在冰湖这里逗留，唐天觉得这里有古怪，心中总是有一种危机感，不过他却感觉到，这个地方自己早晚还得来，那纯粹是一种下意识的感觉，不过从唐天内心来讲，是真心不想来这里的。

　　一天之后，唐天等人站在了一个不大的山包之上，望着前方变得平坦的地势，全都松了一口气。

　　“我们这算是走出黑暗森林了吗？”赵月儿转生看了看身后，再次看向前方一脸古怪的说道，在一路上走来，可谓是很平静了，根本就没有觉得这黑暗森林是一个不可跨过的禁区。

　　看了看手中的地图，唐天点头说道：“确实，我们已经走出了黑暗森林，你们看，前方地势平坦，和地图上描绘的一样，应该没错了。”

　　“这样一来，我们就不要整天在地上奔跑了吧，我感觉我的腿都粗了一圈。”赵大牛咧嘴说道，任谁每天都要靠双腿前行数千里也会受不了的。

　　“从这里开始，我们应该就不要双腿前进了。”唐天说道，想到这几天每天都要靠双腿前行，永远都是枯燥的赶路，他也是一阵的无奈。

　　“这黑暗森林也没有传说中的那么可怕啊，为什么依然没有人能够穿越森林到达主城呢？”冷雪小声的问道。

　　“我想，是因为现在万物被冰封，真正的怪物都潜伏起来了吧，再说，我们这一路也不平静，每天至少都要大战十多场，而且遇到的怪物等级也不低了，甚至有几尊战将级别的怪物，再加上斩杀那么多的王级怪物，你还觉得这黑暗森林不危险吗？”庞光笑道。

　　听到庞光的话，冷雪不好意思的吐了吐舌头，他这样一说，这黑暗森林还真的是危险无比，他们之所以能够安然走出，除却万物被冰封之外，他们的实力也占据了很大的方面。

　　没有人跨越黑暗森林，恐怕除却差了这两个条件之外，谁会没事花费那么久的时间，无聊的想要跑到主城去啊，再说，能不能去还是回事。

　　“我总觉得，这黑暗森林没有那么简单，尽管我们大战无数才走了出来，可是这一切都仿佛透露着古怪一样，让人费解。”唐天疑惑的说道。

　　“天哥，别想那么多，我们还是赶路吧，前面还有很远的路要走，走出这黑暗森林才只是开始而已。”赵月儿柔声说道。

　　“嗯，走吧……”唐天点头，肩膀一抖，三头飞龙冲天而起，化作数百米的巨大身躯在天空中盘旋，嘶吼几声，仿佛因为长时间没有在天空中翱翔而不满一样。

　　一行二十人，来到三头飞龙的背上，洒下一片阴影，很快就消失在了天边。

　　黑暗森林外面相对安全一点，三头飞龙在天空中翱翔也不怕有怪物前来攻击。

　　这段时间，他们跨越黑暗森林，每天都大战十多次，斩杀了无数怪物，其中甚至有几尊战将级的，王级的怪物也杀了不少，每个人都得到了巨大的提升，尤其是赵月儿兄妹和庞光，这三人都已经跨过了五十级大关，其他八个法师和八个剑客也在向五十级逼近，特别是唐天，等级都已经达到了五十七级，正在向六十级逼近，到了现在，他哪怕是斩杀战将级怪物都不能提升一级了，海量的经验让人绝望。

　　不过随着等级的提升，他倒是能够将技能的威力发挥得更大，此时的他，身体素质堪称恐怖，一指头弹出，甚至都能嘣碎钢铁，端是厉害无比。

　　诸人站在三头飞龙背上，看向下方茫茫无边的雪原，迎着冰冷的狂风吹拂，甚是惬意，由三头飞龙代步，再被施加了敏捷辅助技能，速度快到了不可思议，比他们在地面行走快了几倍，眨眼间脚下的景物就已经远去了，那速度，末世前的人想都不敢想，完全超出了人们想象的范畴。

　　冷雪站在唐天身边，将他的手臂抱在怀中，这是赵月儿教她的，刘欣当初就是这样做的，经过几天的努力，唐天已经不是那么排斥她了，这让她感受到了巨大的成就感，不过感受到唐天的手臂在自己胸口摩擦，她身躯有点发热发软。

　　赵月儿仿佛对这一切视若无睹一样，拉着唐天的手看着远方，不知道她是怎么想的。

　　对于冷雪，唐天也是无奈，之前他完全不适应这样的热情，不过时间长了也就习惯了，甚至有时候他还很享受手臂摩擦那种柔软的感觉，男人啊……

　　“咦？你们看，地面的冰雪好像比其他地方薄了很多。”就在这时，后面的一个剑客诧异的说道。

　　“果然是这样，你要是不说我还没有注意，你们看，有些地方甚至都能看到黑色的地面了。”一个法师有了惊奇的发现。

　　“冰雪变薄了，可是温度冰没有减低，这只有一个解释，那就是这里的水份毕竟少，不足以形成覆盖一切的冰雪。”唐天说道，毕竟是末世前的高材生，很快就想到了原因。

　　“若真是这样的话，那不是说，前方是一片茫茫的大漠或者戈壁？”赵月儿看着唐天诧异的问道，不过看到唐天的手臂陷在冷雪的胸口之间，她的眼中微不可查的闪过一丝黯然。

　　对于赵月儿的这一丝变化，唐天毫无所觉，点头说道：“的确是这样的，我们的前方是一片大漠，无边无际，末世之前就是这样了，末世之后，地球都在变大，更是大得没边了，这也正是为什么我在出发前就让大家多多准备食物和水的原因，尽管现在冰封万物，但是在大漠当中也不一定能够寻找到食物和水源，毕竟这两样都是大漠当中最缺少的。”

　　“那岂不是说，我们很快就要到达十大势力之一的大漠狼堡了？”庞光突然问道。

　　赵大牛拍了他一巴掌说道：“什么十大势力，这只是很久以前的叫法了，都什么时候的老黄历了还拿出来说，现在已经不是十大势力了，而是十二大实力，你没有把我们主城和自由城算在其中。”

　　“怎么不是十大势力了，我们主城是个特殊的存在，他们怎么能比，而且自由城因为极其松散，根本不能算是一个势力，只能算是一个混乱的聚集地而已，所以严格意义上来说，十大势力的叫法依然还是没错的。”冷雪转身反驳道，她现在俨然将自己看作了唐天的人，把自己化为了主城的一方，却忘记了，希望之城才是她的根本。

　　“这没有什么好争论的，其实十大势力只是我们自己的叫法而已，大家应该将目光看向全世界，这样一来，所谓的十大势力也就没有什么了。”唐天摇头说道。

　　“不管怎么样，还是说说我们即将要面对的大漠狼堡吧，听说他们当中全都是凶悍之辈，是曾经的一帮马贼建立起来的，极其好战，俺大牛倒是想见识一下。”赵大牛双眼放光说道。

　　“对于这个势力我们了解的都不多，不过我们只是从这里路过而已，并没有什么交集。”赵月儿摇摇头说道，看得很淡然，和他哥哥完全是两个性格。

　　“月儿说的对，我们和大漠狼狈并没有什么交集，所以不要太过专注，我们更应该小心的是这片大漠，不仅时常有沙暴龙卷风这样的天灾发生，而且因为大漠当中生存的物种都是从酷寒之地生存下来的，各个都极其强大，很多东西都有剧毒，我们更应该小心这些。”唐天说道。

　　其他人点头，这的确比任何事情都要重要，人再怎么强大，有时候也无法和天地之力相比。

　　“你们看，冰雪愈来愈少了，几乎很多地方都露出了干燥的地面，看来我们真的是要进入大漠当中了。”冷雪指着下方说道。

　　“不是快要进入，而是我们已经进入大漠当中了，这只是外围的戈壁而已，严重缺水造成了这里冰雪的减少，但是问道却是更低，若是你们从地上捡起一块石头的话，会发现它已经被冻得脆弱无比了，不过有的泥土却是冻得比钢铁还要坚硬。”唐天说道。

　　随着唐天他们的前进，冰雪愈来愈少，大片的地表露了出来，很多都呈现出盐碱地的戈壁状态，一片苍凉荒芜，偶有一阵风吹过，卷起了一根枯草，打着旋风被撕扯了粉末，这些枯草早就被冻碎了。

　　再向前，冰雪几乎不可见了，呈现出大片大片的盐碱地，由于唐天他们在上千米的高空，目力极好，能看到很远的地方，在天边的位置，已经出现了黄色的大漠了。

　　“希望我们穿行大漠别遇到沙尘暴或者龙卷风这些，要不然只能落到地面了，人力根本就不能和天威对抗。”唐天皱眉道。

　　“其实，大漠当中有很多危险，除却隐藏在地下的怪物之外，天空当中的怪物更强大，大家别忘了，大漠当中盛产鹰这种强大的禽类。”赵月儿担忧道，末世过去了这么久，谁知道这些原本就凶猛的东西进化成什么样子了？


第570章 孤烟

　　大漠，是一片永恒枯寂的黄沙，荒凉冰冷，让人感觉不到丝毫的生气，看不到任何一丝绿色，永恒的黄沙连绵到天边，仿佛没有尽头一样。

　　末世前的大漠，给人的感觉是炙热的荒凉，可是此时呈现在唐天等人眼中的大漠，却是一片冰冷和枯寂，连天上的大日阳光照射的光芒都是冰冷的。

　　大漠当中那种晒死人的炙热没有了，只有冰冷的寒风在吹拂，打着旋吹起一缕烟尘，然若狼烟，了无生趣。

　　“不是说大漠当中有绿洲吗？我们都深入几十里了可是一丝绿色都没有看到。”庞光嘟囔道，面对这永恒的黄沙，看多了简直让人反胃。

　　“这才进入大漠多远，你就想要看到绿洲，简直就是痴心妄想。”赵大牛打击道。

　　“其实，见不到绿洲我们才应该感到庆幸，因为绿洲意味着生命，就可能有变异兽潜伏，那才是最危险的。”唐天摇头道。

　　众人一震，他们之上厌烦了永恒的黄沙，却没有想到绿洲当中的危险。

　　“你们看，远处是不是有炊烟？”就在此时，冷雪指着远处说道。

　　在连天的大漠当中，一缕孤烟升起，映照在漫天的黄沙当中，当中是荒凉而有枯寂，让人感觉到了那种大漠孤烟的寂寞。

　　众人眼睛一亮，有孤烟升起，就证明有人在生火，是什么人不重要，重要的是能在大漠当中看到人也是一种新奇的感觉。

　　他们这些人，一辈子都没有接触过大漠，很是好奇这里的人是怎么生存的。

　　“走，下去看看。”唐天当即决定道。

　　前去寻找刘欣，这不是一两天的事情，见识一下大漠当中的人也耽误不了多少时间。

　　远远的，他们就落到了地上，向着孤烟升起的地方走去，三头飞龙目标太大，以免被人当中怪物攻击。

　　咔咔……众人才一刚到地面之上，就是满脸的惊奇，因为脚步踩在黄沙之上，并没有那种柔弱细腻的感觉，反而好像是踩在了铁屑之上一样，给人一种冰冷而坚实的感觉。

　　“这没有什么好奇怪的，尽管这里是大漠，可是温度实在是太低了，黄沙都被冻得如钢铁一样坚硬。”唐天抓起一把如铁砂一样冰冷的黄沙说道。

　　众人释然，难怪几乎不见沙尘扬起，原来这些黄沙都被低温冰冻，变得坚实了。

　　众人在黄沙表面行走，仿佛踩在铁屑上一样，又如粉碎的冰粒，咔咔作响，当真是新奇无比，可是见多了也就没有什么好玩的了。

　　砰……

　　就在他们走在一道沙丘之上的时候，地面的黄沙突然炸开，一张狰狞的大口顿时向他们咬来，这是一条粗达一米的变异蛇，身上布满了黑斑，头上生角，宛如蛟龙。

　　人群中一个剑客身形一闪，来到变异蛇身躯，手中长剑闪过雪亮的光芒，扑哧一下将变异蛇的脑袋斩下，当场将其秒杀。

　　“大家小心，这无尽的黄沙当中隐藏这无数的危险，这头黑斑蛇只是其中最为弱小的存在而已，千万要小心脚下。”唐天开口提醒道。

　　其实根本就不用他提醒，在见识到了这条黑斑蛇之后大家都自觉的提高了警惕。

　　赵大牛走过去，一把抓住黑斑射的身躯，抖手将它的残躯一下子从黄沙当中抖了出来，咧嘴说道：“好家伙，都快长达百米了，真不之地这么大的家伙是怎么无声无息的隐藏在地下的，一点动静都没弄出，如死去了一样，要不是他攻击我们，根本就发现不了它。”

　　“那感情好，蛇肉大补，我们干脆将它拖着，到那边生火的人那里搭个火吃一顿蛇肉怎么样？”庞光笑道。

　　“要不你来？拖着这么个大家伙，你也不怕别人说你是神经病。”赵大牛没好气的瞪了他一眼，尽出馊主意。

　　“我决定这样可行，这样一来我们可以假装成在大漠当中求生的猎人，接近他们也不会引起他们的警觉。”唐天笑道。

　　最后，无奈还是赵大牛拖着这几乎长达百米的蟒蛇尸体向孤烟的位置走去。

　　在远处看，孤烟仿佛很近，但是真正的走起来却是有好一段距离，所谓望山跑死马，大漠的荒凉让视觉出现了误差，让他们嘀咕了孤烟的距离。

　　再远的距离也有走完的时候，他们一行人的速度也快，没多久就解决了孤烟的位置。

　　“黄沙那个吹哟，玲儿那个摇诶……妹子你在何方啊，哥哥我在沙中寻呢……”

　　唐天他们还没有靠近那里，就听到了一种异样腔调唱起的歌谣，回荡在这无尽的沙漠当中，倒是让他们感受到了一丝生气。

　　“这就是大漠当中的人的娱乐方式吗？闲时大声歌唱，倒是别有一番趣味。”唐天笑道。

　　可就在此时，地方好像发现了他们一样，歌声顿时就停顿了下来，与此同时，咻的一声，一抹黑芒向他们激射而来。

　　锵……一个剑客把剑，一下子就将黑芒斩灭，掉落地上之后才发现这是一支黑色的箭矢，由不知名的材质所铸，沉如金铁，掉在坚硬的黄沙之上叮叮作响。

　　“对面的兄弟，我们没有恶意，之上见你们在这里生火，过来搭个火而已。”庞光扛着青铜巨斧，扯着嗓子喊道。

　　“你们是谁？靠近我们有什么目的？不说就当成你们有敌意了，之前只是给你们一个警告而已。”对方很快回应道。

　　唐天他们慢慢靠近，等双方都能够清清楚楚的看到对方之后这才说道：“我们只是在这黄沙当中迷失的路人而已，找不到方向了，过来向你们问路。”唐天开口说道。

　　“大哥，你看他们，穿着和我们不一样，一看就是刚刚进入大漠的新手，还穿这那样的衣服，当真是不知死活。”对面有人看着唐天他们指指点点的说道。

　　对方人数不少，至少有三十多人，正围着一堆巨大的篝火，也不知道是从什么地方找来的木材，此时一个个都将手放在了兵器上面，警惕的打量着唐天他们。

　　他们不止有人，而且还要变异兽驯服而成的宠物，其中有蛇有蜥蜴，无疑都体形巨大，冰冷的眼神直直的看着唐天他们。

　　“你们真是迷路的人？骗鬼的吧，谁没事跑大漠当中来，你们以为这是在旅游啊。”对方说道，明显不相信唐天他们的话。

　　“是这样的大哥，你看这满是黄沙，我们猎杀到了猎物，却找不到生火的木材，这才来更你们搭伙的。”唐天笑道，同时让赵大牛将那条长达百米的蟒蛇尸体拖到了前面。

　　“还真是这样，那你们过来吧。”看到蟒蛇的尸体之后，对方这才相信了唐天的话，同意了他们过去，也不知道是自持势力强大还是打着其他主意。

　　走过去之后，唐天才发现，他们的打扮和自己等人完全不一样，衣服全都是灰黄的眼神，仿佛能融入黄沙当中一样，并且穿得很厚，脸都被蒙了起来，俨然一副抵挡风沙的样子，一个个看上去脸色粗狂，一看就知道经常在风沙当中行走。

　　在唐天他们打量他们的同时，对方也在观察着唐天等人，看到他们的穿着一个个都露出感兴趣的神色，不过看到冷雪和赵月儿的容貌之后，一个个的都眼睛直勾勾的看着，并不忌讳什么，直来直往，但是并没有露出那种赤裸裸的欲望，能在末世当中活下来的人都知道，敢在野外行走的人都不好招惹，尤其是女人，并且看唐天他们有恃无恐的样子，也不是那么好打主意的。

　　“嘿嘿，各位你们好，俺叫赵大牛，是这个冒险队的队长，请问你们怎么称呼？”铁塔一般的赵大牛给人强烈的压迫性，盯着铮亮的光头笑道。

　　对方仿佛是因为赵大牛那没有任何目的性的目光给感染了一样，放松了不少戒备，说道：“你们行走在大漠当中一定很辛苦吧，坐下来吃点东西，我是这个队伍的首领，大家都叫我刀疤，这些是我的兄弟们。”一个腰胯弯刀，身背黑色长弓的人走出来说道。

　　“那俺就不客气了，对了，这是我们之前杀的猎物，和你们换一顿吃的没有问题吧？”赵大牛一屁股坐在火堆旁说道。

　　“嘿，当然没有问题，你这大个子倒是个实在人。”刀疤笑道，丝毫不拘细节。

　　这已经不是末世最初那会儿混乱的时候，人们几乎都已经适应了末世当中的生活，也都有了各自的生存方式，到不会向最初混乱时期那样为了一点事情就拔刀相向。

　　“大哥你们在这漫天的黄沙当中干嘛？”唐天坐下来好奇的问道。

　　刀疤从火堆上的烤肉上切下一块烤得金黄的肉丢给唐天，这才说道：“还能干什么，当然是出来猎杀怪物了，要不然我们这一帮兄弟们都吃什么，倒是你们可要注意点，遇上我们算是好的了，若是被别人发现你们带着这样两个娇滴滴的女孩敢大摇大摆的在大漠当中行走，当场就给你抢了去。”

　　“嘿，看来你这家伙还不错。”赵大牛咧嘴说道，不忘向自己的嘴脸塞一块烤肉……


第571章 事发突然

　　刀疤一伙人，并不是什么穷凶极恶之徒，反而品性还不错，很是健谈，没多久一伙人就和唐天他们打得火热了。

　　这是很难得的，这个世界有太多见利忘义背后捅刀子的人了，但是刀疤他们不但没有这样，反而还善意的提醒唐天他们一些行走在大漠当中的注意事项。

　　此时，一个小胖子将埋在烤肉块当中的脑袋抬了起来，满脸的油腻，宛若花猫，五官都被肥肉堆积在了一起，眼睛只有一条缝，他努力的睁大眼睛看着赵大牛说道：“这话你可说对了，我们刀疤哥可是在这一代出了名的，谁不知道刚正不阿老刀疤啊，不仅势力强大，而且从来不欺凌弱小，有时候很多人都会找刀疤哥去主持公道呢。”小胖子奶声奶气的说道，仿佛还没有长大一样。

　　“哦？还有这样的事情？看来刀疤哥也是一个响当当的人物了。”唐天诧异的说道。

　　听到唐天的话，小胖子当即就扬起了脑袋，臭屁的说道：“那是当然，我们刀疤哥在这一代那可是有数的强者之一，甚至狼堡当中都邀请过他去担当将军职务呢，可是刀疤个不愿去，喜欢带着我们游走在大漠当中，他说这样自由自在很舒服。”

　　听到小胖子臭屁的话，唐天眉毛一挑，暗道这刀疤恐怕有些来历，于是暗中启动了真实之眼观看，发现此人果然有些门道，乃是一个三十九级的刀客，一个两阶的技能破沙刀法堪称绝学了，得到了资料，唐天心道难怪小胖子说他在这一代是响当当的人物了，有这样的实力还真的当得起响当当这三个字。

　　“别听小胖子瞎吹，不过都是艰难求生的人，哪里来什么虚名。”刀疤笑道。

　　小胖子当时就急了，大声说道：“我没有瞎吹好不好，就是龙门客栈的老板都要给刀疤个九分面子，怎么是在瞎吹。”

　　听到小胖子的话，唐天一行人当即就石化了，面面相窥，怎么还出现一个龙门客栈了？你这是在拍电影吗？

　　“嘿，小胖子，你倒是给我说说，怎么转出来一个龙门客栈了？”赵大牛看着小胖墩问道。

　　小胖子在说话的时候一直不停的往嘴里塞烤肉，天生就是一吃货，难怪那么胖了，眼睛都胖眯了还在吃，听到赵大牛的话后，依依不舍的放开烤肉说道：“龙门客栈你们不知道？真不知道你们是从什么地方来的，那可是前往狼堡路上的必经之地，无论是狼堡的人出来还是外面的人去狼堡，都会经过哪里的，算是一个流动性很大的聚集地吧。”小胖子说完，一刻不停的再次将头埋进了烤肉当中。

　　“刀疤哥给我们说说这龙门客栈吧，我们是从外面来的，想去狼堡，但是对这里一点都不熟。”唐天看着刀疤说道。

　　刀疤向火堆添了几根柴火，这才说道：“龙门客栈从名字上来说，他就是一家客栈，不过比较大而已，若是注满的话能住下一千人，不过这大漠当中流动人数很少，那里从来就没有注满过，不过你们若是前往狼堡的话就必须要经过那里了，要不然你们根本就去不了，因为只有那里的老板才知道什么时候才能安全的前往狼堡，老板是个女的，很有本事，而且很漂亮哦，大家都叫她三娘，曾经不知道有多少人打她的主意，但是第二天都被挂在了客栈外的旗杆上了，你们要是去的话千万别有什么想法，大概的情况就是这样，其他的你们去了就知道了。”

　　听了刀疤的话，唐天愕然，龙门客栈，再加上什么三娘的老板，怎么看都像是在拍电影啊，要不要这样乱来。

　　不过唐天还是抓住了其中的关键，问道：“刚才刀疤哥说要前往狼堡的话，只有去龙门客栈才知道什么时候可以安全前往，这还有什么说法吗？”

　　“我知道我知道，因为啊，前往狼堡的路上要经过很久的漫长大漠地带，三娘他家祖祖辈辈都生活在沙漠当中，对自然的观察很有一套，她能看出什么时候会起沙暴，什么时候会有龙卷风，总之可有本事了，不知道的人贸贸然跑去狼堡一准要迷失在沙漠当中，要知道即使是有地图也不行，毕竟一旦起了沙暴之后，沙漠中的环境就完全变了，想要到狼堡简直就是做梦。”小胖子一脸得以的说道，不过他那一脸的油腻却是让他看上去滑稽无比。

　　“大爷的，看来我们是必须要去一次那什么龙门客栈了？”赵大牛挠着光头说道。

　　“胖墩说的没错，如果你们要前往狼堡的话，还必须得去一趟龙门客栈。”刀疤笑道。

　　唐天无语，但这也是事实，大漠不比其他地方，环境可谓是每天都在变化，哪怕他有地图也不能说顺利的到达想要去的地方。

　　不过他还是饶有兴趣的看着小胖子说道：“小胖子几岁了？这么小就敢跑出来跟着刀疤闯荡？也不怕被怪物给吃了。”

　　听了唐天的话刀疤一伙人哈哈大笑，好像是在听什么好笑的笑话一样。

　　“怎么，我说的有什么问题吗？”唐天愕然道。

　　“没，没有什么问题，可是要说胖墩被怪物吃的话，这就有问题了，哪怕是我被怪物吃了这家伙都能安然无事的。”刀疤笑道。

　　唐天顿时来了兴起，问小胖子道：“你叫什么名字？他们说的都是真的？”

　　小胖子咽下烤肉，这才一脸臭屁的说道：“别叫我小胖子，我都十六岁了，我叫李浩田，至于怪物什么的有什么好怕，一巴掌就拍死了，哼哼。”

　　“嘿，你这小胖子也不怕风大了闪到舌头，口气到不小，还一巴掌拍死怪物呢。”赵大牛簸箕大的巴掌拍了拍自称李浩田小胖子的脑袋说道。

　　“别弄我的头，怪物有什么好怕的，你们别小看人，我给你们看看我的实力。”小胖子臭屁道，几口咽下手中的烤肉，然后馒头一样胖乎乎的手掌一巴掌就拍了出去，没有半点惊天动地的威势，可是无声无息之间，不远的沙地当中就坍塌出了一个直径五百米大小的掌印！

　　“我擦，你这该死的小胖子这是要逆天啊。”赵大牛当即就跳了起来说道。

　　谁能想到，一个傻不拉唧，只知道吃的小胖子居然会有如此实力？这下唐天知道为什么之前刀疤他们都一脸的笑意了。

　　“如来神掌？小胖子有点门道嘛。”唐天看着他笑道。

　　“哼哼，那是，你们别小看我，这可是五阶的技能，不过我连十分之一的威力都发挥不出来，要不然，管他什么怪物，我一巴掌给他拍碎了。”小胖子傲然道，脑袋都快翘到天上去了。

　　“天哥哥小心……！”就在大家都被小胖子出其不意的一巴掌吸引的时候，唐天身边冷雪突然惊呼一声。

　　与此同时，就在这堆篝火之下，一道漆黑的东西如闪电一般从地下冲出，眨眼间向着唐天的心口刺去，速度太快了，而且相距根本就很近，甚至唐天都没有来得及做出反应，当中是一闪即逝，那黑色的东西就刺了过来。

　　冷雪惊呼当中，没有任何犹豫的就用自己的身躯拦在了唐天的面前，黑芒一闪，原本刺向唐天的却一下子刺向了冷雪。

　　唐天的速度不可谓不快，眨眼间忏情剑出现在手中，猛然一剑向那黑影劈了过去，只听锵的一声钢铁碰撞的声音响起，那黑影一下子就缩到了沙地当中，可是唐天始终还是慢了一步，扑哧一声，冷雪的胸口已经被那黑影伤到了。

　　这一下不得了，唐天身边的人当即就散开了，一下子将他保护在了中间，并且迅速的做出反应，剑芒吞吐，扬起沙尘，向沙地之下刺了下去。

　　“不管是什么东西，一定要将它给我杀了。”唐天冰冷的声音响起，说完后低头看向了倒在怀里的冷雪。

　　“快，那是毒蝎的尾巴，已经刺中了这个姑娘的胸口，得马上将毒吸出来，要不然毒液蔓延到心脏就回天乏术了，该死，这地下怎么会有毒蝎。”刀疤的声音急切的响起对唐天说道。

　　边上的法师听了刀疤的话，迅速的挥动手中的法杖，一片黑幕将唐天遮住。

　　黑幕当中的唐天，看着冷雪苍白的小脸说道：“别怕，不会有事的。”说完，没有任何犹豫的，嘶啦一声就撕开了冷雪的衣服，发现里面的罩罩上破了一个小口子，没有犹豫的就将其摘除了，顿时，两团挺翘圆润的雪白山丘差点晃花了他的狗眼，但是唐天没有心情看其他的，而是一眼就看到了左边的学丘之上，靠近那一抹殷虹的地方有一个针尖大小的黑点正在迅速蔓延，唐天知道，这一定是毒蝎的蝎尾蜇的。

　　看了冷雪一眼说道：“我先帮你把毒吸出来，你别多想啊。”然后低头，一口亲在了雪丘之上，甚至将那一抹殷虹都含在了口中，然后……吸毒……

　　冷雪脸色一红，下意识的嗯了一声……


第572章 虚惊一场

　　谁也不曾想到会突然发生这样的事情，实在是太突然了，快到谁都没有反应过来。

　　一大群高手聚集在这里，而且来了也不是一会儿的时间，谁能想到，就在他们脚下，居然会隐藏这一只毒蝎？冰冷的黄沙之下，毒蝎一动不动隐藏在其中，没有人发现他的存在，不是发现不了，而是先入为主的认为这里不会有怪物潜伏，完全给忽视了而已。

　　在众多高手的反应之下，地面被掀起，里面隐藏着的毒蝎暴露了出来。

　　这是一只浑身漆黑，加上尾巴，体长三十多米的变异毒蝎，浑身甲壳乌黑发亮，并且身上布满了尺长的尖锐毒刺，一双巨大的钳子寒光闪闪，特别是那高高翘起的蝎尾，更是如钢鞭一样，那尾部顶端一抹弯钩，闪烁着幽蓝的毫光，一看就知道剧毒无比。

　　正是这一抹剧毒的弯钩顶端那一点锋利，刺中了冷雪的胸口，若不是唐天反应速度够快的话，说不定冷雪整个人都要被蝎尾洞穿了，到时候心脏被洞穿，香消玉殒是必然的结局。

　　毒蝎被逼出来之后，凶悍无比，并不惧怕在场的人，而是高举一双大钳子开合之间锵锵作响，剧毒的尾巴更是摇摆不定，欲要择人而嗜。

　　不过，纵然毒蝎再怎么凶悍，在这一行人当中也是不够看的，在别人都还没有反应过来的时候，小胖子李浩田一巴掌就将它拍成了肉泥。

　　“这沙漠当中的毒蝎几乎都是单独行动的，倒不用担心会出现一窝毒蝎，不过却也要小心一点，免得再次被这些该死的东西偷袭。”刀疤沉声说道，他们来了这么久都没有发现篝火下就有毒蝎隐藏，也算是他们的失误才造成了冷雪被袭击。

　　并且，此时唐天带来的人一个个看着刀疤等人脸色都不好看，隐隐约约将他们包围了，说到底，这一切刀疤要付很大的责任，一切都要等唐天来拿主意。

　　一行人警戒的同时，几乎其他人都将目光投向了黑幕这边。一片黑幕将唐天和冷雪遮蔽，其他人看不清里面的情景。

　　黑幕当中，唐天此时没有想太多，只是听到了刀疤所说，被毒蝎蜇了之后要将毒液吸出来，这才没有丝毫犹豫的解除了冷雪的衣服，一口咬在了那一团柔软挺翘的雪丘之上，甚至将顶端的那一幕殷虹都含在了口中。

　　此时的唐天完全没有其他想法，只是单纯的想要将毒素吸出来而已，用力一吸，顿时一股腥臭的血液进入了他的口中，舌头都麻了，一口吐出毒血，再次吸毒……

　　唐天心无杂念的吸毒素，可是冷雪可不这样想，此时的她脸色绯红，心如鹿撞，呼吸都粗重了不少，雪丘之上尽是唐天带来的异样感觉，让她浑身燥热，下意识的就嗯了一声，声音极尽诱惑，说不出的动人心魄……

　　冷雪的眼睛变得水汪汪的，呆呆的看着唐天不知所措，心中一个声音一直在回荡：“天哥哥不是不在乎我，他毫不犹豫的帮我吸毒……可是，他怎么能这样呢，之上被刺破了一点表皮，有很多办法解毒的嘛，他是不是故意的呀。”

　　若是唐天知道了她心中的想法的话不知道会做何感想。

　　他这也是急晕头，也是受到了刀疤之前那句话的影响，这才用最原始的方法解毒，其实根本就用不着这样麻烦，变异妖藤一滴生命液体就完全搞定……

　　终于，当唐天口中吐出的鲜血完全呈现正常的红色之后，他这才松了口气，知道自己反应及时才将所有的毒素都吸出来了，这一放松下来，顿时感觉舌头发麻，脑袋发晕，呈现了中毒的迹象，饶是他体质强悍，用嘴巴将毒素含住不中毒才怪。

　　还好的是，他怀里的变异妖藤一下子就转了出来，一滴生命液体滴入了唐天的口中，他这才好受了很多。

　　“泥脚得肿么样？”唐天大着舌头问冷雪道。

　　冷雪脸色羞红，水汪汪的大眼睛看着唐天摇摇头小声道：“我没事了，天哥哥，你怎么那么傻，这样很危险的。”

　　呼……唐天松了口气，感觉舌头都肿了，摇摇头道：“额么事（我没事），笑要也级个额嗤侠来声明也提，（小妖已经给我吃下了生命液体），以回额久号了（一会儿就好了）”

　　说完之后，唐天这才看向冷雪的胸口，那漂亮挺翘的雪丘之上，除了有一个红色的小点之外，然后就是他的牙印了，顿时不好意思的笑了笑，心情没有之前那么紧张，看到冷雪那一对饱满挺翘的雪丘，心中有了异样的感觉，随即他立刻将手拿开，因为他的手还捏着一团雪丘呢，那柔软挺翘的感觉，差点就让他舍不得放开了。

　　冷雪尽管面色羞红，但是却并没有避讳什么，反而挺了挺对唐天说道：“天哥哥，好看吗？如果你要摸摸，我……我不介意的。”说完之后，她不敢看唐天，面色羞红，闭上眼睛睫毛都在颤抖。

　　对于一个女孩子来说，能说出这样的话来，当中是需要太大的勇气了。

　　“呵呵，那什么，你还是先把衣服穿起来吧。”唐天说道，变异妖藤的生命液体立竿见影，尽管舌头依然肿着，但是他也能流利的说出话来了。

　　冷雪的睫毛颤抖，不过依然开始张开了眼睛，唐天没有如她预期那样把玩她的雪丘，她心中有点小小的失望，不过随即脸色一边，用手指着雪丘之上的小点看着唐天说道：“天哥哥，这个小点会不会一直都这样啊，会不会很难堪了？你会讨厌吗？”

　　听到她的话，唐天顿时冷汗滚滚，反正摸也摸过了，甚至都尝过了，于是看着那晃眼的雪丘说道：“不会有事的，很快就能恢复，那么漂亮，你别多想，还是先把衣服穿上吧。”

　　冷雪却没有如预期的那样穿衣服，而是做出了一个大胆的动作，将唐天的手拉过来一下子就盖在了自己的雪丘之上，颤声说道：“天哥哥骗人，你既然喜欢为什么不多摸摸。”

　　唐天的手仿佛被蝎子蜇了一样，下意识的想要缩回，但是冷雪大胆的死死按住，没有让他得逞，完全处于本能的捏了捏，手感很好……

　　“额，雪儿妹妹你别这样，他们还在外面等着呢。”唐天尴尬道，作为一个男人，根本把持不住啊。

　　冷雪低头，不好意思，之前唐天捏了捏，差点就让她呻吟出来了，听到唐天的话之后才小声的说道：“那好吧，不过要天哥哥帮我穿，而且……而且天哥哥想摸的话，随时都可以的。”说完差点就将头埋进沙子里面去了。

　　唐天身子一抖，差点就扑上去了，这简直就是吃果果的诱惑啊，根本把持不住啊有没有。

　　最后，冷雪不知道从什么地方再次拿出了一套和之前一模一样的衣服，唐天帮她穿上了，再次享受了一番香艳的穿衣之旅，不过对于唐天来说完全是一种煎熬，帮她穿好衣服之后，唐天做贼心虚的将之前撕碎的衣服用沙子埋了起来。

　　发现冷雪正用异样的眼神看着自己，他尴尬的笑了笑。

　　“好了，将屏障收起来吧。”唐天说道。

　　顿时，刷的一下，笼罩他们的黑色屏障消失无踪，顿时，外面的人全都看向了他们，特别是赵月儿嗔怪的眼神，让唐天老脸一红，做贼心虚的看着大家说道：“没事了，刚才急晕头了，只需要一颗解毒剂就解决了。”

　　“是啊，解毒剂就可以了，可是为什么主公的嘴巴都肿了呢，嘿嘿，大牛，你说这是怎么回事？我之前好像有看到冷雪姑娘的胸口被毒蝎的尾巴蜇了呢。”庞光“小声”的对赵大牛说道。

　　唐天瞪了他一眼，这才发现气氛有点微妙，于是开口说道：“不管刀疤大哥的事，谁也没法预料这家伙隐藏在火堆之下突然发难，你们不用这样。”

　　听到唐天这样说了之后，隐隐约约将刀疤等人包围的众人这才放松了下来，若是唐天将责任推到他们身上的话，这些人是会毫不犹豫的暴起杀人的，管你是谁。

　　“这位兄弟，说到底这一切都是我们的错，事先没有勘察好地形，这才让这位姑娘犯险，是我们的过错，虽然这位姑娘已经没事了，但是错就是错，我刀疤认下了，即使你不怪罪，我也记在心中，没有什么回报的，我亲自带你们去龙门客栈吧，要是你们自己去找的话，恐怕还要麻烦一番。”刀疤说道。

　　他倒是个响当当的好汉子，唐天笑道，“如此也好，那就麻烦刀疤大哥了。”

　　听到唐天这样说，刀疤这才悄悄的松了口气，就在之前，被唐天的人隐隐包围的时候，他浑身汗毛都炸起了，那种冰冷的感觉，仿佛被冰冷的毒蛇将毒牙抵在了脖子上一样，让他感到窒息，背上的衣服一下子就被冷汗打湿了。

　　“这些人不知道是什么来历，不经意间透露出来的气息居然如此恐怖。”刀疤在心中骇然的想到。

　　这里显然没有待下去的必要了，于是他干脆为唐天他们带路，去往龙门客栈……


第573章 龙门客栈

　　大漠黄沙，血染夕阳，构成了一副永恒苍凉的画卷，万物冰封，大漠当中尽管没有冰，但是黄沙却被低温冻成了铁屑一般冰冷而又坚实。

　　偶然一股旋风卷起，将尘土吹拂到天空，最后洒落下来，尘归尘土归土。

　　刺耳的风声，如古老的歌谣在大漠当中回荡，苍凉而又枯寂，天地一片黄沙，不见丝毫绿色，偶有一团草球在黄沙表面滚动，也不知道是从何而来，将要往何处去，就仿佛这永恒的黄沙仿佛没有尽头一样。

　　刀疤带着唐天一行人，向着他们口中所说的龙门客栈而去，第一次进入大漠的人，是不可能知道那个地方在哪里的，唯有刀疤他们这种时常前往的人才知道确切的位置。

　　“刀疤大哥，在无尽的黄沙大漠，没有任何参照物，你们都只是用太阳作为方向的指引吗？”唐天问道。

　　刀疤笑了笑回答：“太阳只是一方面吧，很多时候太阳没有升起或者是已经落山之后，就不行了，需要根据沙丘的走势等等来判断，若是没有这样的常识的话，是很容易迷失在大漠当中的。”

　　唐天点点头，表示理解，大漠无边无际，若是没有点专门的门道，还真的容易迷失，而一旦迷失在茫茫黄沙大漠当中之后，那结局就可想而知了。

　　“嘿，我说小胖子，你叫做李浩田是吧？我看你干脆别叫这个名字了。改为李饭桶得了，你看你都胖成啥样了，眼睛都快看不到了，这一路上我就没有见你停过嘴的，一直吃一直吃也不怕被撑死啊。”赵大牛看着小胖子一脸惊奇的说道。

　　这胖墩实在是太能吃了，一路上都在吃，从来没有停止过，一行人全都惊奇，这小胖子的肚子难道就是无底洞吗？怎么都填不满。

　　“切，大个子，你长那么高还没我吃得多，真不知道你是怎么长的。”小胖子迅速的回答了一声，然后再次埋头苦吃。

　　赵大牛无语，居然被鄙视了，不过他没计较，跟吃货比吃是一件很痛苦的事情。

　　一行人埋头赶路，谁都没有提之前的事情，仿佛被遗忘了一样，不过刀疤在和唐天说话的时候却没有之前那样豪爽了，反而变得谨慎了很多，他一直都忘不了那种胆战心惊的感觉，知道唐天等人一定大有来头，若是不小心得罪了的话，那就死得冤枉了。

　　对此唐天只能表示无奈，他内心是真的没有计较之前的事情，毕竟谁都不知道火堆之下还隐藏这毒蝎。

　　一行人走过，黄沙上留下了一排排凌乱的脚印，不久之后，就将会被黄沙抹平痕迹，什么都不会留下。

　　“黄沙连天尘土扬，驼铃当当，何处是尽头，绿洲有水，珍珠璀璨路茫茫……”赶路是孤寂无聊的，这些常年生活在大漠当中的人再次唱起了这种异样腔调的歌谣，一种苍凉寂寞的感觉油然而生。

　　“这样赶路太慢了，为什么你们不在天空当中赶路？我看你们也有能够飞行的坐骑吧。”唐天好奇的问道。

　　刀疤脸色一变说道：“万万不可，尽管在黄沙当中行走，要注意地下，但是相对来说要安全太多了，如果飞在天空当中的话，百里之外的苍鹰都能够看到，那些家伙凶悍无比，到时候死都不知道怎么死的，我们大漠当中这样一句话，说的是宁愿赶十天的路也不愿意从天空中赶路，太多的经验告诉我们，再厉害的身手也难逃天空霸主的伏击。”

　　“有那么危险？”唐天诧异，鹰类变异兽他不是没有见过，但没有他说的那么恐怖吧，居然都没有人敢在天空中赶路，当真有那么厉害？

　　刀疤无奈的笑了笑说道：“你还别不信，大漠的天空中，有一种浑身金光闪闪的变异鹰，形若传送中的金翅大鹏，展翅千米，那简直就是一片天幕，速度极快，几乎呈现一道金光，很多人在没有反应过来之前就被撕碎了，试问谁还敢在天空中大摇大摆的前进？而且那还不是最厉害的，有一种变异鹰，展翅能吹起一片沙暴，隐藏在沙暴当中偷袭，让人防不胜防，时间久了，也就没有人敢在天空中赶路了，哪里身手再好。”

　　唐天心中凝然，有那样的存在还真的是不宜在天空中赶路，实在是太危险了，尽管刀疤的话有夸张的成分在其中，但是也从客观上说明了一个事实。

　　“哈哈，你们看，翻过那座沙丘，就能看到龙门客栈了。”就在此时，刀疤站在沙丘之上指着远方说道。

　　前方依然是无尽的黄沙，唐天他们又没来过，根本就没有什么概念。

　　“刀疤大哥，你们在这大漠当中是怎么生活的？每天都出门猎杀怪物这样生活？”唐天问道。

　　刀疤叹了口气说道：“还能怎么样，毕竟要吃东西，在这大漠当中什么都缺，缺水缺粮食，而且猎物隐藏得很好，有的时候我们几天都没有收获呢，是以别说是我们，哪里是狼堡当中的人，只要有实力的，每天都会到沙漠当中去猎杀怪物，要不然根本就无法维持正常的运转，光是那么多人每天的消耗就是一个恐怖的数字了。”

　　“哦？那你们的物价是怎么样的？”

　　“贵，贵死人，打个比方，从其他地方有人运来的香烟，你们之前杀的那条蛇恐怕也就只能换一包烟了，尽管如果只是吃肉的话能让一百人吃很久，可是有几个人能够猎杀到那么大的猎物呢，沙漠当中几乎都是毒虫，能吃的东西很少，食物无比珍贵，可是再珍贵的食物换成香烟这些奢侈品的话，也就微不足道了。”刀疤无奈道。

　　唐天心中震动，尽管刀疤之上举了一个例子，但是也能看出大漠当中的物资缺乏到什么地步了。

　　说道香烟，唐天的烟瘾倒是被勾了出来，拿出两包拆开，在那些人眼巴巴的目光当中一人洒了一根，两包烟就没有了。

　　这时，赵月儿给冷雪一个眼神，冷雪领悟，在唐天自己还没有点燃之前就将他手中的香烟抢走了，含在自己的口中帮他点燃，自己被呛得眼泪直流，却并不在意，将点燃的烟放在了唐天口中。

　　唐天无语，这一准又是赵月儿教的，在其他人羡慕嫉妒恨的目光下，唐天若无其事的享受香烟带来的舒爽感。

　　“嘿，好东西啊，中华，啧啧，就这一根烟就能在龙门客栈当中好好的吃一顿了。”刀疤有头叹息道。这样好的香烟，唐天随手就每人一根，像没事人一样，他对唐天等人的来历越发惊悸了。

　　大漠当中没有什么参照物，但路还是有走完的时候，终于，他们还是来到了之前刀疤口中说的那座山丘，从这里看去，远处茫茫的黄沙当中，一根数十米高的旗杆伫立，上面挂着一面兽皮制成的大旗，上书龙门客栈四个字。

　　在那旗杆之下，是一片宛如堡垒一样的建筑，用黄沙和木头搭建，极其简陋，仿佛风都能吹倒一样，这就是所谓的龙门客栈了。

　　这方圆无尽的黄沙大漠当中，寻遍所有的地方，也只有这里才有建筑的存在了。

　　在龙门客栈外面，树立着很多木桩，木桩上拴着一些变异兽，想必应该是人们的坐骑了，其中有狼，有豹，有虎，甚至有蛇有毒蝎这样的东西，而无一例外的，这些被驯服的变异兽体形都不是很大，最大的也就体长三十米的蛇而已，也不知道是天生体形就这样大还是变小的远古。

　　“这就是龙门客栈了？不过话说还真的有几分味道，大漠黄沙，唯有一面残破的旗子飘飞，这龙门客栈还真是跟描述当中的那样呢。”唐天笑道。

　　“走吧，天快黑了，夜晚的沙漠当中，温度低得吓死人，恐怕都能有零下百度了，无论体质多么好都没有人原意晚上在大漠当中待的。”刀疤笑道。

　　“嘿，刀疤大哥，又来了？这次出去收获怎么样？一定是满载而归吧？”

　　“刀疤，这些人都是生面孔啊，是你新收的手下？不错啊，其中还有两个漂亮的女孩呢，哈哈……”

　　“老疤子，快来我们喝一杯，你不再喝酒都没味。”

　　唐天一行人的到来，顿时就有很多人笑着跟刀疤打招呼，从他们的话语当中，就可以看出，这刀疤还真的跟小胖子说的那样，在这一代是个响当当的人物。

　　“哟，这不是疤子嘛，怎么，没有死在外面又多活了一天？”就在这时，一个不怀好意的声音在客栈的二楼响起。

　　“我当是谁，原来是你个土狗，就是你变成了变异兽的粪便老子也还活得好好的。”刀疤看向客栈的二楼冷哼道。

　　无论一个人再怎么吃得开，始终都有几个敌人的，而刀疤口中的土狗看来就是刀疤为数不多的敌人了，对于这些唐天不想理会，每个人都有每个人的生存方式。

　　“我死不死就不劳你费心了，不过你这次带回来两个漂亮的小妞倒是要小心了，别到时候被人抢了去，哈哈哈……”土狗笑道。

　　听到他的话，唐天眉头一皱，冷眼看了过去……


第574章 规矩

　　原本，不管刀疤和这土狗有什么恩怨，唐天都不打算理会的，毕竟对于唐天来说，这刀疤不过是偶然之间遇到的一个人而已，离去之后恐怕再没有相见的时候，可是，那土狗和刀疤的恩怨，居然牵扯到了赵月儿和冷雪身上，这就让唐天心中不快了。

　　在龙门客栈二楼的木质栏杆之上，此时一个身穿皮甲，一脸冷笑的年轻男子正不怀好意的打量这刀疤一行人，他正是之前说话的人，刀疤口中的土狗。

　　不过让唐天诧异的是，这个所有的土狗等级居然达到了四十二级，比刀疤要厉害得多刀疤才三十九级而已，没有跨过四十级大关实力将相差太多。

　　“难怪，刀疤在这里人缘这么好此人还敢挑衅，原来是仗着自己实力强大。”唐天心道，唐天看了他一眼，随即不予以理会，和刀疤等人正要走进客栈当中。

　　可就在此时，那土狗感受到了唐天的目光，眼睛一瞪看着唐天骂道：“怎么着？你个小白脸不服气？别说你就一刀疤的跟班，就是刀疤也不敢用这样的眼神看着我，你若是想活就赶快给老子道歉，别说我没给你机会。”

　　他的话顿时就将唐天给逗笑了，我还没有找你麻烦你倒是得瑟起来了，见过狂的，没见过这样狂的，你以为你是谁？魔神的儿子吗？唐天冷冷的看着他说道：“见过脑残的，但是我没见过你这样脑残的，我也给你一个机会，马上下来跪在我面前道歉，别说我没有给你机会。”

　　嗡……听到唐天的话，这龙门客栈的门口顿时一下子就沸腾了，很多人都一脸惊奇的看着唐天，不知道这是从哪里来的一个愣头青，居然敢这样跟土狗说话。对着唐天指指点点，仿佛唐天惹下了弥天大祸一样。

　　“哈哈哈，刀疤，你从哪里找来的这个脑残货，难道你没有告诉他我的身份吗？敢这样和我说话？简直太有意思了，我也不和他计较，现在你亲手将他打杀在我面前，毕竟这是你带来的人，不过你要是不动手的话，我不介意将你杀了，你决定怎么样？”土狗张狂的笑道，没有理会唐天，反而对刀疤说道。

　　刀疤深知唐天等人的恐怖，但是土狗也是大有来历的，自己也无比忌惮，不过事情因自己而起，必定要有个说法了，他瞪着土狗说道：“土狗，你别在这里乱咬人，他不是我的手下，我没有全力决定什么，不过我劝你嘴巴也放干净点，很多时候身份无法决定命运。”

　　“这样的人还用说什么，看俺上去将他的脑袋拍碎。”赵大牛踏出一步，就要上去将土狗拍死。

　　可是却被刀疤一下子就拉住了，沉声看着唐天等人说道：“这个人不能杀，他是狼堡堡主天狼的弟弟，尽管有点实力却也不足以横行无忌，但是他有个天狼哥哥就不得不让人掂量了，要不然你们以为他这样狂妄的人能活到现在？”

　　“哼，管他是谁，天王老子的弟弟也不行，今天必须要打烂他的嘴。”庞光阴沉着脸说道，说着不理会刀疤的劝阻，身躯一跃如炮弹一般就冲向了土狗。

　　可就在此时，龙门客栈当中，一道劲风飞射而出，向着庞光激射而来，威力奇大，虚空都扭曲了，庞光眼光闪烁，当即就将青铜巨斧挡在了身前。

　　轰……那一缕劲风即使在青铜巨斧之上，无声无息之间炸开，方圆百米的虚空都被扭曲了，猝不及防之下庞光也被轰退了出去。

　　“我不管你们有什么恩怨，打死打残都不关我的事情，但是别在我的客栈当中动手，要打给我滚到沙漠当中去大，打得天翻地覆我都不管，但是在我的地盘，禁止动手。”庞光被逼退之后，客栈当中响起了一个妖娆的声音，声音妖娆妩媚，但是却带着无边的强势。

　　“我忘了告诉你们，在这龙门客栈是禁止动手的，要不然三娘就要发飙了。”刀疤一脸无奈的说道。

　　“哼，不管是谁，既然惹到我家主人不高兴，那就必须受罚。”唐天身后一个剑客冷冷的说道，随即长身而起，向着客栈二楼栏杆上的土狗激射而去。

　　“哈哈哈，你们这几个不知好歹的东西，连客栈的规矩都不懂还要动手，我也不跟你们计较了，我就站在这里，任由你们来杀我，看你们能不能杀得了我。”土狗饶有兴起的说道，转而对客栈内大声道：“三娘，你看啊，我不过只是说了几句话而已，没有动手哦，这些人要杀我，你管还是不管？”

　　“遭了，事情怎么会搞成这个样子，土狗这大嘴巴，什么都敢说，这下该怎么办。”刀疤在边上一脸纠结的想到，为难无比。

　　土狗是狼堡堡主天狼的弟弟，身份敏感，而这龙门客栈的老板三娘跟是个狠角色，都不是好惹的人，定下了这个破规矩，不知道有多少在这里动手的被她灭杀了，可是唐天这些人更是不好惹，刀疤无奈，眉头都快皱成川字了。

　　“管你什么规矩，在我家主人面前都是狗屁，要杀一个人谁能阻拦？”剑客在控制冷声说道，锵的抽出雪亮的长剑，剑光赫赫，直指二楼的土狗。

　　“我已经说得很明白了，这里禁止打斗，既然你们还想动手，我就不客气了。”客栈内部再次传来了三娘妖娆而有冰冷的声音。

　　一道劲风激射而出，无声无息间向着剑客激射而去，虚空都被扭曲了，锵……一道劲风，无声无息，却蕴含着莫大的威能，恐怖的力道让剑客倒飞，剑光破碎，口吐鲜血。

　　“有意思，没想到这小小的客栈当中却隐藏着大高手，但是我说过，今天这什么土狗要是不跪在我面前道歉，那么也就没有必要活着了，谁也阻止不了，给我将土狗拿下，这什么三娘的再阻止，不惜将这什么客栈给我拆了。”唐天冰冷道。

　　起初他还只是想要惩戒一下土狗，但是到现在自己的人连番受阻不说，居然还有人吐血，这就让唐天很不高兴了。

　　嗡……赵大牛上前一步，手中乌黑铁棍一摆，脚步一踏，轰隆一下地面龟裂，如战神一般的身躯向着二楼激射而去，目标直指土狗。

　　此时在二楼之上的土狗，一脸的轻松，仿佛这一切都不关自己的事情一样，饶有兴致的仿佛在看戏，什么都不担心，还嘲笑道：“你们这些家伙，不知道这里的规矩，别说是你们，就是我哥哥来了也要按照三娘的规矩办事，真是不知死活。”

　　“小狗仔，给我死来。”赵大牛才不管那么多，手中长棍化作一道黑芒，直指二楼之上的土狗。

　　“当真把我的话当狗屁了？既然这样，我就不客气了。”客栈内部，三娘那妖娆的声音更加冰冷了。

　　一道劲风激射而出，无声无息之间湮灭虚空，将虚空都扭曲正褶皱一样了，向着赵大牛激射而去。

　　“哪里来的臭婆娘，藏头露尾的。”赵丹牛瓮声瓮气的骂道，手中铁棍一震，动真格的了，没有璀璨的光芒亮起，但是棍子震动之下，虚空扭曲，棍子的顶端正好点在了那到劲风之上。

　　轰……剧烈的碰撞声传来，虚空扭曲出去，哗啦啦的声响当中，前面的龙门客栈被嘣碎了一大片，而那栏杆上的土狗更是猝不及防之下被掀飞了出去，不过他反应倒是蛮快，并没有受什么伤。

　　“给我将死狗拖过来。”唐天皱眉对身后的人说道，这样的角色一而再的没有拿下，让他脸上无光，到此时，唐天才是真正的生气了。

　　咻……一个剑客瞬间激射而去，手中长剑爆发璀璨剑光，长达百米，化作一道剑幕将土狗笼罩，这是要废掉他的节奏。

　　“哼，哪里来的瘪三，不懂规矩就算了，居然还敢对我动手，简直不知死活。”被剑光笼罩的土狗没有丝毫惊慌，反而出言冷和道。

　　站在地上，他一拳轰出，拳头之上青光缠绕，将他整个人都映照得光芒璀璨，一拳打出，虚空扭曲，锵锵锵的声响当中，剑客劈出的剑光被他一拳打灭。

　　“哦？还是个高手，但也不过如此。”剑客的剑光没磨灭之后，却没有觉得什么以外，反而冷笑道。

　　身影在虚空当中扭曲，瞬间化作八个身影，每一个都劈出一道剑光，从不同的角度攻击土狗，欲要一举将他废掉。

　　土狗的眼睛一眯，感觉到了危险，双手猛然高举合十，然后分开大喝道：“青狼咆哮……”

　　顿时，一尊数十米的青狼虚影在他身外闪现，仰天一声咆哮。

　　嗡，恐怖的音波一下子就将剑客分化的身影震碎了，他的真身更是一脸苍白的倒退而回。

　　“哼，你这家伙尽管废物了一点，但是不得不说还是有点本事的。”就在此时，土狗的身后响起了一个戏虐的声音，然后在土狗惊恐的不光之下，一块门板大小的青铜斧头一下子就拍在了他背上。

　　砰……土狗口吐鲜血，向着唐天这边飞了过去……


第575章 三娘

　　“你这家伙，有点实力，就是警觉性太低了点，一闷棍就放翻了。”庞光肩扛青铜巨斧，看着吐血飞出去的土狗嘟囔道。

　　被一下子震飞的剑客走了过来，看着庞光说道：“多谢庞将军，这家伙，实力不怎么样，稀奇古怪的技能倒是挺多的，差点没有把我的耳膜给震破了。”

　　土狗的青狼咆哮是一门音波攻击，猝不及防之下剑客也吃了大亏。

　　“嘿嘿，还好只是一门没有听说过的青狼咆哮，要是传说中的狮子吼你就废了。”庞光笑道，拍了拍他的肩膀，向唐天这边走去。

　　砰……土狗直接就被庞光一板斧拍到了唐天跟前，口吐鲜血，一脸的苍白，要不是庞光手下留情的话，一斧子能将他劈成两半了。

　　唐天一脚踩在他的背上，冷声说道：“你不是要让我跪在你面前道歉吗？好像你并没有那个本事呢。”

　　土狗只觉得骨头都断了几根，一动身上就转心的疼，抬头看着唐天一脸寒霜的说道：“你敢这样对我，你知道我是谁吗？”

　　“知道，你不就是狼堡当中堡主的弟弟土狗吗？”唐天戏虐的说道。

　　“既然知道你还敢这样对我？你就不怕我哥哥将你轰杀？”

　　“你让他只管来就是，看我怕不怕，不过，不管他来不来，现在你要是不磕头向我道歉的话，恐怕你就没有那个机会了哦。”唐天冷声道。

　　“哈哈哈，恐怕你还不知道我哥哥的厉害，居然口出狂言，若是你见到他的话你要是还能说出这样的话来我甘愿被你打死。”土狗面目狰狞道。

　　唐天饶有兴致的蹲下来看着他说道：“你倒是给我说说，你那哥哥都有什么厉害的？说出来看我怕不怕。”

　　土狗并没有被唐天这有恃无恐的样子吓到，而是一脸阴沉的说道：“我哥哥号称天狼，乃是整个天朝当中十大势力之一大漠狼堡的堡主，实力深不可测，在半个月前就突破了五十级，曾经亲手斩杀过不止一尊战将级怪物，更是能在三大战将怪物的围攻之下逃得性命，你说我哥哥有什么厉害之处？”

　　听到土狗的话，唐天的眼神微不可查的波动了一下，若真的是向土狗说的这样的话，那这所谓的天狼还真的是个人物了，斩杀战将级怪物的实力就已经很逆天了，更是能在三尊战将级别的怪物围攻当中黯然逃命，那他的实力有多强？

　　唐天一直都不觉得自己是无敌的，也知道这个世界上有太多的人比自己还要厉害，可是没想到的是，在这里就听说了一位，恐怕还会在不久之后见面呢。

　　“我擦，这人是谁，这么猛，居然不将天狼的弟弟放在眼中，将他踩在地上，简直就真的是在对付一条土狗一样。”

　　“真是胆大包天，不管此人是谁，招惹到了天狼的弟弟，就等着承受天狼的怒火吧，不说天狼恐怕会亲自出手镇压他们，就是那滚滚狼骑就能将他们碾压致死了。”

　　“哼，你们知道什么，那些事情毕竟眼下还没有发生，最让我佩服的是，他们居然敢在这里动手，而且还将客栈都嘣碎了一角，等着承受三娘的怒火吧。”

　　“嘿嘿，这下有好戏看了，三娘的怒火可不是那么好承受的，当初天狼来此都差点吃了大亏，也只有这几个不知道天高地厚的家伙敢在这里放肆。”……

　　周围的人远远的离开了是非的中心，远远的看着，小声理论，一脸看好戏的心态。

　　从这些人的交谈当中，唐天知道，恐怕这所谓的三娘也不是什么简单的人物了，根本就不是小胖子口中所说的那样，还要给九分面子给刀疤，小孩子的话不能信啊，太不靠谱了。

　　不过唐天可不管那么多，而是饶有兴致的看着被自己踩住的土狗说道：“你说我该怎么处理你呢，好好的没事你招惹我干什么，以为有个好哥哥就牛气了？没有人能够治得了你了？”

　　说完，还不待土狗说什么威胁的话，唐天啪的就是一耳光煽在了土狗的脸上，打肿了他的脸的同时也嘣飞了他几颗牙齿，寒声道：“让我跪下给你道歉？你也配？哪怕是你哥哥恐怕都没有这样的本事。”

　　说完反手再次啪的一巴掌煽在了他另边脸上说道：“什么不学好，学人家飞扬跋扈，以为没有人能奈何得了你吗？”

　　砰……说完唐天直接一脚踢在他肚子上，将其一脚踢飞说道：“你只是说了几句不该说的话而已，就不要你的狗命了，下次眼睛放亮点，别招惹到不能招惹的人将小命都给搭上。”

　　说完之后，唐天这才抬腿走向已经被嘣碎了一片的龙门客栈。

　　“哎，兄弟，你还是快走吧，离开这里，你闯下大祸了，都怪物，不该带你们来这里的。”刀疤来到唐天身边苦大仇深的说道。

　　唐天不以为意的摆摆手说道：“无妨，放过土狗一条小命就是为了引他哥哥来这里，要不然你以为他还能活命？”

　　“我知道，或许你们一行人实力很强，但是你根本就没有见过天狼，不知道他的手段，他不仅自己实力强大，手下更是有一大群高手，并且拥有大军数百万啊，你们一行人虽然各个实力强大，但是又怎么能够和整个狼堡为敌？还是快走吧。”刀疤劝解道。

　　“走？破坏了我这里的规矩还想走？今天若是不给个说法我看谁能走。”就在这时，从那被嘣碎了一片的客栈当中传来了一个妖娆但是却无比冰冷的声音。

　　轻微的脚步声响起，说话的主人也出现在了唐天等人的视线当中，这是一个年纪在三十岁上下的女人，身材妖娆至极，那夸张的弧度简直让人喷血，最特别的是她那一张妩媚的脸，简直跟狐狸精一样勾人，整个人看上去给人一种妖娆妩媚勾魂夺魄的感觉，恨不得将其就地正法。

　　她穿着一套大红色的紧身旗袍，将那夸张的身材勾勒得淋漓尽致，简直让人喷血，最让人无语的是，她那仿佛随时都会折断的腰肢上别着一把漆黑的菜刀，上面坑坑洼洼锈迹斑斑，仿佛是从某个垃圾桶当中捡来的一样，一双桃花眼布满了寒霜，看着唐天等人仿佛要择人而嗜一样。

　　看到她的第一眼，唐天就在心中给这个所谓的三娘定义，这是一个极度危险的人物，不光实力可怕，她本身更是散发着一种致命的诱惑，让人无法自拔的想要接近她占有她！

　　“你就是这里的老板三娘？很不错，六阶技能灵犀一指威力不错，之前若不是你有意放水，前去抓土狗的剑客就不是被嘣飞那么简单了，而且，呵呵，寒铁菜刀，传奇装备啊，由无数珍贵兵器的材料融合铸成，附带技能一刀两断，难怪听说天狼都曾经差点在你手中吃亏，能以一个女流之辈撑起这个龙门客栈，当真难得。”唐天稍微一打量这个妖娆的女人说道。

　　三娘洁白的眉头一挑，舌头舔了舔嘴唇，无比诱人，看着唐天依然用那无比妖娆的声音说道：“我当是谁有胆子在我这里闹事，原来是你这个毛头小子，能一眼看穿我的属性，有几分本事，不过即使是这样，你坏了我这里的规矩也得给我个说法才行，要不然以为我三娘的名号在这一带是白叫的吗？”

　　哗……听到三娘的话，边上看热闹的人一下子就开锅了，曾经不是没有人坏过这里的规矩，可是无一例外的，三娘二话没说就动手了，但是今天她在面对唐天的时候却没有动手，反而用商量的语气说话，这简直是太难得了。

　　“你们知道什么，刀疤带来的这帮人神秘至极，居然能一眼看穿三娘的属性，我草，原来三娘那能够一指头弹飞别人的是灵犀一指，难怪没有几个人承受得住了，还有，她一直不离身的烂菜刀居然是传奇装备，任何东西都能够劈成两半的一刀两断属性，难怪没几个人敢招惹她了，被人一眼就看穿，当然不敢动手了，我擦，原来是这样。”边上的人当即一脸了然的说道。

　　这些信息实在是太重要了，分明就是将三娘这个女人的一切秘密都摆在了大众的眼中啊，有不少人当即就起了别样的心思。

　　别人怎么想唐天不在乎，看着这个妖娆的女人说道：“说法，你想要个什么说法？不妨说出来听听。”

　　三娘听到唐天的话，当即桃花眼一个媚眼就抛了过来，夸张的身姿摇摆，款款向唐天走来，荡起一波波浪涛，让人想要冲上去将她揉碎，她围绕着唐天转了几圈，这才用妖娆的声音说道：“你的人打碎了我的东西，难道不应该给个说法么？我也不为难你，你们将打碎的东西全都修好，再在我这里做几天的小二就可以了，你觉得呢？”

　　“呵呵，你觉得这可能吗？”唐天对于眼前这无限诱人的三娘毫无所动，平静的说道，开玩笑，不说其他，单单是冷雪如此漂亮的女孩任由他施为都能把持下来，若是连这点小小的诱惑都无法正常面对，唐天也就不是他自己了……


第576章 平底锅

　　龙门客栈的老板三娘，是一个极其妖娆妩媚的女人，简直堪称是那种熟透了都快滴水的水蜜桃一样，是个男人都恨不得上去咬两口，但是打她主意的人都被她一指头嘣飞了，甚至传言大漠狼堡的堡主天狼都在她手中吃过亏，这才铸就了她的赫赫威名，是以只要是知道龙门客栈这个地方的人都知道三娘是一个极其危险的人物，她定下的规矩没有人敢破坏。

　　可是今天却被破例了，唐天一行人不但在这里动手了，战斗的余波更是将龙门客栈的一角给嘣碎了，很多人都在边上窃窃私语，想要看看这传说中的三娘怎么处理。

　　“这帮家伙有麻烦了，居然敢在这里动手，他们恐怕是不知道三娘的指头号称金刚钻吧，一般的兵器一指头就给你嘣碎了，啧啧，那白白嫩嫩的手指，谁特么的会知道居然是传说中的灵犀一指呢。”

　　“三娘不止是指头厉害，看到她那蜂腰上的烂菜刀没？就是这不起眼的东西，当初可是一刀将天狼的铠甲都劈成了两半，这才惊退了天狼，要不然，恐怖现在这三娘都已经成为天狼的私藏了吧。”

　　“这位大哥，我是新来的，你们总说这个妖娆的女人什么三娘三娘的，为什么叫她三娘？她嫁人了吗？怎么没有见过她男人？”

　　“我告诉你，这三娘曾经的确嫁过人，那还是末世以前的事情了，这个女人，堪称是有情有义了，曾经在大城市当中也是一个响当当的人物，可是却爱上了这酷寒之地的一个人，最后居然顶住了重重压力嫁到了这苦寒之地来，不过也当该她守活寡，才在出嫁的路上她男人就出车祸挂了，最后她就在这里扎根，留了下来，直到现在。”

　　“哦，是这样啊。”

　　“告诉你个秘密哦，这三娘在出嫁前可是个大家闺秀，哪怕是再怎么爱他那死鬼男人，却还没有圆房的哦，真不知道以后谁能吃到这熟到掉汁的水蜜桃。”

　　……

　　不管别人再怎么议论纷纷，此时的三娘摇摆着夸张的身姿围着唐天一圈一圈的转，也不知道在打什么主意。

　　“狐狸精……”赵月儿站在不远处看着三娘低声骂道，低头看了看自己的身材，堪称完美，但是比起三娘那夸张的弧度来，简直不是一个档次的。

　　冷雪快步走到唐天身边，抱住他的一条手臂，示威一般仰着头对着三娘哼了一声。

　　“哟喝，我这还没有怎么样呢，就有小姑娘吃醋了。”三娘不提什么说法的事情，看着冷雪说道，还故意冲着唐天抛了个迷死人的媚眼，一般人根本就把持不住。

　　“哼，你这算是在勾引我家天哥哥吗？”冷雪哼道，对于三娘那夸张的身材她很没有自信，生怕好不容易才在唐天身边得到的一席之地被抢走了。

　　唐天拍了拍冷雪的肩膀，随即看着三娘说道：“既然你不提之前的事情，那么我是不是何以认为你已经忘了？那么我可不可以请问一下，什么时候可以安全的穿越这片大漠？”

　　“哼，打碎了我的客栈，破坏了我的规矩，不给个说法也就算了，居然还好意思开口问我什么时候能够安全穿越大漠，你当我三娘是什么人？那么好欺负吗？”三娘听了唐天的话之后，突然站定，一脸寒霜的等着唐天说道。

　　不过她哪怕再怎么一脸寒霜也没有多大的威慑力，那妖娆妩媚的五官简直就是在吃果果的勾引。

　　“说法？好像这房子被嘣碎一片也有你动手的成分在里面吧，你还要什么说法？”唐天微笑道。

　　“这么说来，你是想赖账了？”三娘扬头看着唐天眯着桃花眼说道。

　　摇摇头，唐天不想在这问题上扯皮，实力到了这个地步，这所谓的客栈这点损失根本就没有什么，说道：“我只想知道你是不是像他们说的那样，知道什么时候能够安全的穿越这片大漠，看来谣言不可信。”

　　说完之后，唐天就要转身离去，既然这里不能得到确切的消息，所谓的龙门客栈也没有什么值得逗留的了。

　　“激将法没用，实话告诉你，我还真不知道什么时候算是安全能度过大漠的，有人知道但不是我，那人被带到狼堡当中去了，就是之前被你打的土狗干的好事。”三娘的声音在唐天身后响起。

　　唐天摆摆手，表示并没有放在心上，带着赵月儿他们就要离去。

　　其他人哗然，就这样算了？唐天这帮人可是破坏了三娘定下的规矩啊，难道就这样风平浪静什么都不表示就完了？要知道，他们可不止是破坏了规矩，还打破了客栈的建筑啊，就这样没事人一样离开了？

　　“尽管我不知道你们是谁，从什么地方来，但是，你们破坏了我的规矩不说，还打破了我的客栈，难道就想这样一走了之？哪有这样好的事情？”三娘的声音在唐天身后冷冷的说道。

　　“打破你的东西，找土狗去，一切都是他引起的，我想你应该能够明辨是非。”唐天平静的说道，对于三娘的话完全置之不理。

　　“哼，哪有那么好的事情，今天不给个交代就想走？没门！”三娘冷哼，下一瞬间，她的身形消失在了原地，白嫩嫩的手指点出，径直点向了唐天的背心。

　　她食指和中指并拢如剑，晶莹如玉，散发着柔和的光芒，可是手指划过虚空，仿佛将空间都撕裂了一样，空气肉眼可见，一圈圈荡漾开去，被荡漾的空气波及到的一切，都无声无息之间化作了粉末，快若闪电，向着唐天的背心点了过去。

　　这一指头点实了，恐怕唐天整个人都要被点成一滩血肉。

　　灵犀一指，六阶技能，全力爆发之下，威力无涛，基本没几个人能抵挡得下。

　　唐天赫然转生，面色平静，并没有被那仿佛刺穿天地如仙人指路的一指吓到，反而同样的一指头点出，指头平平无奇，但是在指尖却有一朵晶莹璀璨的梅花绽放，极尽升华，有暗香飘荡，仿佛化作了天地间最美的一点亮光一样。

　　不知为何，看到两人的动作，边上观望的人都下意识的心头一跳，全都毫不犹豫的用尽全力离开这个地方。

　　哧……两人的指尖触碰，响起了一道轻微的声音，梅花破碎，突然绽放极尽璀璨的光芒，化作无尽的剑光，撕裂了天地，将方圆数千米都笼罩了，剑光笼罩当中的一切都化作了碎片，地面被切割出无数纵横交错的剑痕。

　　而三娘一方，从指尖开始，虚空一下子就扭曲了，仿佛一盆水放在发电机上面一样，空气剧烈的荡漾抖动，笼罩数千米的范围，当中的一切都化作了粉末，完全没粉碎了。

　　轰隆……三娘背后的龙门客栈彻底的化作了尘埃，里面有人，但是很多都没有反应过来了化作了血雾，有的则是浑身血迹的逃了出去，一脸惊恐的看着碰撞的中心。

　　咝……无数抽冷气的声音在远处响起，呆呆的看着这一切，就这么一眨眼的时间，方圆数千米都变成了废墟，龙门客栈消失了，那根旗杆被剑光搅碎，旗子更是化作了无数的碎片消散。

　　唐天怀抱冷雪而立，看着对面的三娘耸耸肩说道：“你看，这不怪我，是你自己要动手的，是你自己破坏了规矩才搞成这样的，可不能怪我。”

　　“哼……狐狸精，活该。”冷雪低声哼哼道。

　　三娘呆呆的转身看了一眼已经化作废墟的龙门客栈，身躯颤抖，最后转身一脸寒霜的看着唐天，缓缓的将蜂腰当中的烂菜刀握在了手中指着唐天说道：“是你让我的一切都化为了泡影，让我心中最后一丝留念都没有了，你给我去死吧。”说完，手持烂菜刀，化作连片的残影冲向了唐天。

　　“天哥小心，这菜刀有一刀两断的附带技能，任何兵器都可能被劈成两半。”唐天怀中的冷雪出言提醒道。

　　“无妨，我不用武器和她交手就是了。”唐天说着，大手向前一震，顿时前方的一片空间都仿佛变得粘稠了一样，三娘的身影顿时慢如蜗牛。

　　太极柔劲，包容一切，让三娘在这柔劲当中穿行，行动变得无比迟缓。

　　“以为这样就可以制住我吗？”三娘冷哼道，一指点出，顿时虚空仿佛被粉碎了一样，那股柔劲被化解了，继续化作残影冲向了唐天。

　　“呵呵，既然这样，那我直接将你拍飞好了。”唐天笑道，与此同时，他的手中出现了一个崭新铮亮的平底锅。

　　扑……无数人都有一种喷血的冲动，这是在搞什么？一个手持菜刀，一个手拿平底锅，这是在玩野外派对吗？

　　面对三娘犀利的一刀，唐天闪身躲开，随后恶趣味的用手中的平底锅一下子拍在了三娘那夸张的肥臀之上。

　　砰……三娘的身躯就飞了出去，不是一般的飞，而是划过一道残影消失在了天边，至少被拍飞出去上百里远！

　　“我还没用多大力气呢。”唐天愕然道。

　　平底锅的属性是，来至于红太狼的平底锅，没有多大用处，附带特殊技能，拍飞……！


第577章 我一定会回来的……

　　“小子，你给老娘等着，我一定会回来的……”天边远远的传来了三娘气急败坏的声音。

　　哗……周围看热闹的人大哗，这是什么情况？平底锅一下子就将一个大活人给拍飞了，而且不是一般的飞，都飞到天边消失不见了！

　　“我今天算是长了见识了，不但有人将土狗那不可一世的家伙给教训了，还波坏了三娘定下的规矩，不但这样还将龙门客栈给打破了，没想到最后直接就将整个龙门客栈给拆了，最不可思议的是，直接就将三娘给拍飞了，啧啧……”有人摸着下巴一脸惊愕的说道。

　　“我草，我兄弟还在客栈当中，这下完了……”有人一下子就瘫坐在了地上，他还要兄弟在客栈当中，随着化为粉末的客栈死在了其中。

　　“这特么是无妄之灾啊，我好不容易抓到的坐骑，还没骑几天呢，这下子只剩下几片岁骨头了。”当人当即大哭，那些停留在客栈之外的坐骑纷纷遭了殃，几乎全部都被那突然爆发的无尽剑光撕扯了粉碎。

　　“我擦，这哥们太猛了，不仅将三娘那娘们的客栈给拆了，更是将三娘都给拍飞了，实在是太佩服了，我决定以后就跟着你混了，刀疤个，对不起了。”小胖子这会儿都放下了手中的烤肉，一脸崇拜的看着唐天说道。

　　刀疤冷汗直流，这都什么人啊，才来这么一会儿的时间就搞出这么多事情，要知道他们可是自己带来的啊，刀疤此时想死的心都有，等下别人不敢找唐天等人的麻烦，要是将这一切都怪在自己的头上的话，哭都没地方哭去，毕竟他们可是自己带来的。

　　小胖子李浩田再次吞了几口烤肉之后，看着三娘消失的天边一脸感叹的说道：“三娘啊，谁让你每次都不让我吃饱的，这下遭报应了吧。”

　　此时，不管别人是什么反应，唐天却是一脸古怪的看着手中这崭新铮亮的平底锅，饶是他早就知道了平底锅的属性，也没有想到会出现这样强力的效果，简直惊掉了他的下巴。

　　“嘿嘿，主公发飙了，你看看这些一个个嘴脸，他们和他们小伙伴都惊呆啦。”庞光嘿嘿笑道。

　　唐天怀里的冷雪一脸羞红的看着唐天嗔怪道：“天哥好坏，怎么拍她那里。”她还在指责唐天用平底锅拍三娘的肥臀呢，她看得清清楚楚，平底锅解除的时候，荡漾起的那弧度，让她羡慕不已，自己的也算是挺翘，但是根本就没有可比性啊。

　　“呵呵，那什么，纯粹是失误，对了，我们得赶紧走，等下那娘们要发飙了。”唐天打了个哈哈，随即反应过来说道。

　　女人发怒是极其可怕的，尤其是三娘这种妖娆的女人就更加可怕了，唐天可不想承受她的怒火，三十六计走为上计，带着赵月儿他们溜之大吉。

　　“喂，几位大哥等等我，我决定跟你们混啦。”小胖子看到唐天他们飞快的离去，一下子就扔掉了手中永远都吃不够的烤肉，撒丫子就追了上去，边追还边转身对刀疤喊道：“刀疤哥对不起啦，我要跟他们混了，你们就别担心你们的东西被我吃啦。”

　　“我擦，小胖子你给我站着，要走也等等我们啊。”刀疤一脸哭丧的说道，随即也撒丫子向唐天他们追去，因为他发现，其他人已经一脸怒气的向自己逼来了，显然是想要找自己算账，毕竟唐天等人可是自己带来的，他们这才遭了无妄之灾。

　　唐天一行人离开已经化为废墟的龙门客栈很远之后，这才停了下来，唐天愕然说道：“我说，我们为什么要跑？又不怕那娘们。”

　　“主公，是你让我们赶紧离开的。”庞光一脸无语的说道。

　　额……唐天满头黑线，到现在他还没搞明白自己为什么要跑。

　　此时赵月儿来到唐天身边，白了他一眼突然问道：“天哥，平底锅拍在三娘屁股上是什么感觉？”

　　“很弹……”唐天下意识的说道，但是感觉不对，立刻住嘴。

　　“哼……”赵月儿哼了一声表示不满，悄悄的凑近唐天的耳边说道：“那天哥想不想天天都感受那种感觉？我可以将她给你弄来哦！”

　　唐天顿时头大，你这是还嫌不乱啊，之前给自己弄来了一个冷雪，想甩都甩不掉了现在，此时又在打三娘的主意，赵月儿这是想要干嘛？

　　“月儿，我发现你好像变了好多。”唐天一脸惊愕的看着赵月儿说道。

　　“哼，三娘那熟透了的女人，都快滴水了，难道你就不想？”赵月儿看着唐天说道。

　　唐天摇摇头表示不理解，就一个冷雪就已经让他头大无比了，要是再让赵月儿这样胡来的话还不知道要搞出什么幺蛾子来，唐天发现他越来越看不懂赵月儿了。

　　“月儿是从什么时候变成这样子的呢？”唐天在心中暗想，但是没有一个答案。

　　看着唐天无语的背影，赵月儿在心中暗叹道：“天哥，全世界都无法生育了，我想要给你生个宝宝的梦想恐怕几乎不会实现，但是我嫁给你之后就是你唐家的人了，我不能看着你没有后代，我自己和欣儿几率很小，但是如果多找一些人几率就变大了很多，尽管这样一来可能心中有些委屈，但是我不能看着天哥没有后代……”

　　若是唐天知道赵月儿因为这个原因从而到处想要给他收集美女的话不知道会做何感想，他早就说过，他已经知道怎么解决无法生育的问题了，之上现在还不是时候，若是知道了赵月儿的想法的话，恐怕都会将自己知道的告诉她。

　　“大哥哥你们跑那么快干嘛，累死我了。”这时，小胖子气喘咻咻的跑了过来说道，累得满头大汗，显然追得很幸苦。

　　“嘿，小胖子你跟着我们干嘛。”庞光过来拍了一下他的脑袋问道。

　　“我决定跟着你们混了，这个天哥是吧？之前你那一锅底实在是太帅了。”小胖子一脸崇拜的看着唐天说道。

　　“小子，给老娘站在，你以为你跑得了吗？哪怕是你跑到天边老娘也要把你碎尸万段。”就在这时，远处传来了三娘那气急败坏的声音，迅速向这里赶来，手中提着拥有一刀两断技能的烂菜刀，那样子，仿佛不将唐天碎尸万段誓不罢休一样。

　　“怎么这么快就追上来了？”唐天愕然的看着冲来的三娘，冷汗直冒，那女人，妖娆的身姿，快速前行之间划出一道道诱人犯罪的弧线。

　　咻……三娘手中的菜刀撕裂一切，化作一道黑芒向唐天劈了过来，并且大喝道：“小子你死定了，我不把你碎尸万段我跟你信，拆了我的客栈，居然还敢拍我的屁股，老娘和你不死不休。”

　　要不要这样苦大仇深啊，唐天心中哀号，无奈手中再次出现了红太狼的平底锅，闪身躲过了她那菜刀的劈砍，来到她的身后，再次将平底锅印在了她的肥臀之上，这次他稍微用了点力，那惊人的弹性差点就将他手中的平底锅飞弹飞了。

　　咻……没有任何以外的，三娘再次被一锅底拍飞了，这次飞得更远更快，眨眼间就消失在了天边。

　　“小子你给老娘等着，我还会回来的……”天边远远的传来了三娘气急败坏的声音。

　　唐天看着手中的平底锅惊叹道：“还好有这玩意，要不然还真不知道怎么面对这娘们，打杀是肯定不行的，毕竟没有什么仇恨，还是这玩意好啊，能将她拍飞，却不让其受伤，嘿嘿，看你怎么跟我没完。”

　　“哇塞，太帅了，大哥，哦不，大爷，你什么时候将锅子借给我用用？我早就想给三娘来这么一下了，以前去她客栈吃饭的时候她老是不给我吃饱。”小胖子眼中放光看着唐天一脸崇拜的说道。

　　“去去去，小孩子不要玩这样危险的游戏，你要是真这样做的话三娘活剐了你。”唐天不搭理他，收起平底锅带着赵月儿等人向狼堡方向前进，暂时没有用三头飞龙代步，毕竟大漠当中随时都有可能发生沙暴。

　　“小子，我看你往哪里逃，老娘跟你耗上了，不把你千刀万剐我不死不休。”不久之后，三娘再次追了上来，二话不说举起烂菜刀就向唐天劈来。

　　唐天闪身，来到三娘背后，再次一锅底拍在了她的肥臀之上，再次加了一点力道，没有任何以外的，三娘再次飞向了天边。

　　“小子，你给我等着，老娘跟你不死不休，我还会回来的……”远远的，再次传来了三娘气急败坏的声音，充满了不甘和愤怒，还要一丝丝的屈辱……

　　“天哥哥，你好坏，怎么老是拍她的屁股……”冷雪羞红着脸看着唐天说道。

　　额……唐天挠头说道：“那什么，拍顺手了，哈哈……我们快走，等下那疯婆娘又来了，下次再来我给她个狠的……”

　　唐天打了个哈哈掩饰自己的尴尬，带着他们快速前行，他自己都不知道为什么接二连三的都拍三娘的肥臀呢……


第578章 沙漠龙卷风

　　三娘被唐天拍飞了三次，一次比一次远，有一次甚至差点在空中就被一尊可怕的变异鹰给啄食了，她心中那股愤怒可想而知了。

　　真正堪称魔鬼一样的身材被气得发抖，荡起一道道诱人的弧线，只是无人能看见而已，那妖娆妩媚的脸被气得铁青，几乎是咬碎了银牙说道：“小子给老娘等着，我不把你碎尸万段老娘跟你耗一辈子……”

　　能让一个女人说出这样的话来，唐天也算是本事了……

　　在接下来的时候，三娘彻底跟唐天耗上了，不过她也不是傻子，连续吃了三次亏也不可能第四次被唐天拍屁股拍飞，而是选择了远远的掉在唐天等人身后，一旦抓住机会就展开偷袭，举起烂菜刀就要将唐天劈成两半，那苦大仇深的样子个跟抓住了丈夫包养小三一样……

　　不过她每次都没有成功，唐天的等级高达五十七级，速度快捷无比，而且时时刻刻提防着她，她偷袭的计划一次次落空，特别是每一次她偷袭的时候唐天都会拿出那可恶的平底锅，让三娘心惊胆战，生怕再一次被拍飞，只得一击不中迅速逃离，站在远处咬牙切齿的看着唐天生气，但是也无可奈何，简直都快将波涛汹涌的伟岸胸部给气炸了……

　　一路前行，唐天也是无奈得很，时时刻刻都要提防对方的偷袭，让他无语得很，没事自己去招惹这娘们干什么，简直就是一疯婆娘，很多时候唐天被弄烦了甚至都有干脆一不做二不休将她干掉的冲动，但也只是想想而已，毕竟自己和她有没仇，干掉对方也找不到借口不是……

　　小胖子看着唐天那眯眯眼当中满是小星星，夸张的说道：“老大太帅了，我从来没有见过三娘这样狼狈过，将她吃得死死的，太佩服你了，不行，我得多吃几块肉。”

　　庞光听得满头黑线，蒲扇大的巴掌一巴掌拍在小胖子的脑门上说道：“我看你这家伙就是为了吃，我说你吃那么多也没见被撑死啊，太奇怪了。”

　　“去去去，跟你没共同语言，我还是继续消灭烤肉吧。”小胖子不耐烦的挥挥手，继续和烤肉做斗争。

　　“天哥，怎么办，天都快黑了，这大漠当中的夜晚温度低得吓人，哪怕是我们都不一定抵挡得住，可是现在又没有能够休息的地方。”赵月儿看着唐天柔声道。

　　唐天也是无奈，本来之前跟着刀疤他们的时候，就想到龙门客栈当中休息一晚来着，可不曾想到几下子就将龙门客栈搞成了废墟，现在想要找一个能休息的地方都没有，漫漫黄沙，连个避风的地方都没有。

　　“实在不行，我们就找个避风的沙丘背面扎营吧，弄两个阵法保护起来隔绝风沙，又能抵挡寒冷，还能抵挡怪物的偷袭。”唐天最后无奈说道。

　　其他人还能说什么，只得点头表示同意。

　　“咦？天哥哥你看那是什么？”就在此时，冷雪白嫩嫩的手指指着远处惊讶的问道。

　　唐天抬眼看去，发现在一处沙丘的背面，黄沙打着旋跟烟雾一样开始向天空当中升腾，如灵蛇一样蜿蜒，仿佛像是在大漠当中升起了一缕烟柱一样。

　　“那是……？应该是旋风吧，大漠当中很常见的。”唐天随意说道。

　　可是此时小胖子却呆呆的看着那一缕旋风，吧嗒一声，手中的烤肉掉在沙地当中都没有察觉，一脸惊恐的说道：“那是……那是龙卷风将起的征兆啊，我们离得太近了，必须得逃，要不然我们都完蛋了。”

　　“什么？你说那玩意是龙卷风？小胖子你可别蒙我，小心老子一巴掌拍飞你。”庞光一脸凶悍的威胁道。

　　“我没骗人，那的确是龙卷风将起的征兆，我们快跑，慢了就来不及了，肯定会被卷进去的，到时候生死都由不得自己了。”小胖子说完撒丫子就想逃。

　　可是，为时已晚了……

　　那一缕烟柱一样的旋风，突然之间剧烈旋转，一下子就席卷了方圆数百米的距离，并且一下子就升空，连接天地，卷起无数的沙尘，形成了一道粗达千米的风柱，如一头土黄色的大龙一样，蜿蜒扭曲旋转。

　　呼呼的风声席卷，除此之外听不到任何声音了，刹那间天地一片昏暗，恐怖的吸力将数千米外的沙尘就卷起向风柱而去，这一切来的太突然了，没有一点预兆。

　　这道龙卷风太大了，直径达到了千米，并且还在进一步扩大，宛若要席卷天地一样，吸力太大了，并且唐天他们离得也近，恐怖的吸力简直让他们都站立不稳，随时都有可能被吸到风柱当中去。

　　在场的人尽管没有经历过龙卷风，但是曾经也在电视上看到过，直径几十米的龙卷风中心的撕扯力就能粉碎钢铁了，更何况是这一开始就达到了直径千米并且还在迅速扩大的龙卷风？

　　“快走，必须要逃离龙卷风，要不然我们全部都要有大麻烦了。”唐天急切的说道。

　　“逃不了的，龙卷风离我们太进了，现在只有想办法怎么保护自己了，我还不想死啊，我还有好多东西没有吃过……”小胖子李浩田被吓的哇哇大叫。

　　唐天也知道了事情的严重性，此时别说想逃，哪怕是走一步都可能被强烈的旋风卷起，吸入龙卷风中心被撕扯碎片。

　　最后唐天一咬牙，一指点出，指尖一朵极尽璀璨的梅花绽放，划过一道流光激射到了龙卷风内部，肉眼可见，那横贯天地的风柱当中，无尽的剑光闪烁，照亮了这阴暗的天地，无尽的剑光从龙卷风内部激射而出，仿佛随时都能粉碎风柱一样。

　　人人都一脸希翼的看着，若是这样就让龙卷风消散了那就好了，可是下一刻他们的想法就落空了，风柱不但没有消散，反而越发的剧烈了，一瞬间就扩大到了直径三四千米，席卷一切黄沙，遮天蔽日如大龙咆哮，恐怖的吸力之下，唐天等人站立不稳，随时都可能被卷入龙卷风当中。

　　“大家靠拢，法师马上施展技能将我们保护起来。”唐天立刻大喊道。

　　其实不用他说法师们就已经开始行动了，其中一个风系发生挥动手中的法杖，顿时一道青色的屏障就将唐天等人保护了起来，不过这道屏障在龙卷风那恐怖的撕扯力之下却是随时都有可能内粉碎的可能。

　　面对这恐怖的天地之力，人人都感觉到了自己的渺小，法师都将自己能用的防护技能用上了，在青色的屏障外面，吐血法师加了一层土系屏障，最后再次施展了土系坚甲技能，化作几面土黄色的盾牌将他们包围。

　　众人还是感觉不安全，最后在土系坚甲外面虚空扭曲，被加上了一层空间屏障，最后一个水系法师干脆将众人冰封在了一个冰球当中！

　　在他们全力对抗这天灾的同时，猛烈的旋风席卷而来，顿时，唐天他们这层层防护如龟壳一样的圆球拔地而起，被卷入了龙卷风当中！

　　一瞬间，唐天等人就感觉到天旋地转，分不清东西南北，那恐怖的旋风如无数钢刀劈砍在外围的冰层之上，仿佛随时都要被碎裂开来，几个法师死死的维持着自己的技能，若是一个放松恐怕他们都要葬身在这龙卷风当中了……

　　大漠当中，一道直径达到十公里的巨型龙卷风贯穿天地，卷起了无尽的黄沙，将整片天空都遮蔽了，在那如黄龙一般的龙卷风当中，不时的闪烁这一个直接十米的球体，若隐若现，上下翻飞，如大海当中的一片叶子一样，随时都可能被撕裂成粉末……

　　龙卷风贯穿天地，迅速的向远方席卷而去，一道恐怖的风柱，像是支撑天地的支柱一样，在大漠当中游走，谁也不知道将要去往何处……

　　在龙卷风当中的唐天等人，一个个只觉得天旋地转，头晕脑胀，分不清东西南北，只能随波逐流，谁也不知道接下来的命运是什么，尽管每一个人都堪称绝世高手，但是在这天地之威面前也显得力不从心……

　　“糟糕，外面的冰层已经被撕裂了……”水系法师惊恐的喊道。

　　冰层被撕裂之后，唐天等人已经能够朦朦胧胧的看到，他们正处于一片距离旋转的黄沙风暴当中。

　　“空间屏障也维持不了多久了……”空间法师也在惊恐的大喊。

　　“坚持住，龙卷风不可能一直这样下去，等一下就消散了。”唐天出言说道，死死的将赵月儿和冷雪抱在怀里。

　　众人不说话，艰难的维持着现状，谁都知道，一旦外面的防护被撕裂了的话，等待他们的结局就将会被撕裂成粉末……

　　当数层防护只剩下最后一层青色的风之屏障之后，唐天他们几乎都绝望了。

　　“我们要死了吗？”冷雪在唐天怀里弱弱的问道。

　　砰……就在此时，唐天等人只觉得浑身一震，那种天旋地转的感觉消失了！他们不知道随着龙卷风被卷到了什么地方，到此时被抛飞了出去……


第579章 绿洲

　　砰，唐天他们只觉得浑身一震，被抛出了龙卷风当中，直到此时，他们那最后一次青色的屏障也轰然破碎，化作碎片消散。

　　“我们这算是脱离危险了吗？”赵大牛头晕眼花的问道。

　　好一会儿之后，唐天才平复了心中那种想要呕吐的感觉，看着那恐怖的龙卷风席卷天地远去的画面，这才相信他们真的已经安全了。

　　“哇……”小胖子李浩田跑到一边大吐特吐，苦胆都差点吐出来了，那口吐的流量之大，简直让人咂舌。

　　“我说，你这死胖子到底吃了多少东西，都特么吐了这么多了还没吐完。”庞光眼冒金星，看着大吐不止的小胖子一脸惊悚的问道。

　　“你以为谁都像你一样啊，在洗衣机里面被来回的搅动这么久，我能忍住没有之前就吐在你们身上就算好的了……哇……”小胖子艰难的回答了一声，再次弯腰大吐不止。

　　唐天体质相对要好一点，很快就恢复了那种不适的感觉，看着怀中的赵月儿和冷雪问道：“你们还好吧？”

　　此时的她们，尽管之前一直有唐天保护，但是依然脸色苍白，头晕眼花，轻轻的挣脱了唐天的怀抱，跑到一边呕吐去了，任谁进入仿佛洗衣机一样的龙卷风当中被搅和这么久都会受不了的。

　　咻……就在此时，一道黑芒向唐天激射而来，化作一道流光，眼看唐天就要遭殃，感觉到危险的唐天迅速的躲开，看着一击不中正一脸苍白的三娘手持烂菜刀虎视眈眈的瞪着自己，顿时吓了一条，大声质问道：“你什么时候跟来的……”

　　唐天冷汗不止，很明显这娘们一直都跟着自己等人，不知道什么时候和他们一切被卷到了这里来，要是在龙卷风当中给自己来这么一下的话，自己还能完好的站在这里吗？

　　“小子果然机灵，这样都没有能杀了你，你给我等着，老娘跟你耗上了。”三娘恶狠狠的瞪了一眼唐天说道，随即转生弯腰，哇的一声就吐了……

　　这娘们，报仇心切，居然没有第一时间呕吐，而是想要乘机报复唐天，也算是处心积虑了。

　　唐天顿时头疼不已，这娘们怎么跟来了，龙卷风都没有能摆脱她，简直就跟狗皮膏药一样，想甩都甩不掉。

　　“我们这是在哪里？”吐得差不多的赵月儿一脸苍白的来到唐天身边问道。

　　唐天看着心疼，拿出饮水亲自喂她喝下漱口，等她好一点了这才拿出地图，一看完全蒙了，他也不知道自己是在什么地方，完蛋了，唐天心中咯噔一声。

　　“貌似我们好像再次迷路了。”唐天看着赵月儿无奈的说道。

　　“不会那么倒霉吧，这可怎么办，迷失在茫茫大漠当中，我们只有等死了。”小胖子哀嚎一声，然后弯腰再次呕吐。

　　庞光一直看着这个小胖子，此时目瞪口呆，在心中惊叹小胖子肚子当中的货物之多，吐了这么久都没吐完，简直就是无底洞。

　　结果饮水漱口之后的冷雪转动小脑袋到处观望，巡视一圈之后突然眼睛一亮指着远处惊喜的叫道：“天哥哥快看，哪里有绿洲。”

　　“哪里……？咦！果然是绿洲，这下好了，有了参照物我们就能确认自己的位置了。”唐天顺子冷雪指的方向看去，果然发现了不远处有一片不大的绿洲，顿时再次将地图拿出来观看以便确认自己的位置。

　　看了之后唐天一脸惊异，因为如绿洲的位置没错的话，他们足足被龙卷风带到了三千多里之外的地方了，想想在这短短的时间当中他们被卷到了这么远的地方，简直是不可思议。

　　“咦？我们好像直接就被卷过了大漠狼堡了呢，直接从这个方向前进的话，几天之后就能跨过大漠了。”唐天摸着下巴说道。

　　“免费坐了一次直通车，不过这滋味真不好受。”赵大牛挠头说道。

　　“有绿洲就一定有水，难受死了，我去洗个澡。”冷雪欢呼一声，迅速向绿洲的方向冲去。

　　“小心，有绿洲就意味着有危险，绿洲当中肯定会有变异兽存在的。”唐天立刻将她拉住告诫道。

　　女孩子都爱美没错，可是为此而搭上性命那就不好了。冷雪吐了吐舌头不好意思。

　　“大家都恢复得差不多了吧，如果都好了我们就一起去绿洲看看。”唐天看着众人问道。

　　此时，众人才脱离龙卷风不久，一个二个都被转得七荤八素，甚至有几人干脆直接就躺在冰冷的沙地之上直吐舌头，显然是晕得不行，最后还是一个法师施展了一个恢复法术众人这才恢复了过来。

　　“走吧，现在天快黑了，我们正好可以到绿洲当中去休息一晚，不过大家一定要注意隐藏在里面的怪物。”唐天带着众人像绿洲走去并且告诫道。

　　绿洲在大漠当中堪称是生命之源，有无数的生物依附绿洲生存，可是在末世当中这就意味着危险，动物变异之后可是会吃人的，谁也不知道绿洲当中有什么危险，不过一行人强大，最不忌逃命还是有把握的，倒是不是很怕。

　　“咦？不对啊，我们都走了这么久了，可是为什么绿洲还是有那么远？”就在此时，唐天突然停了下来皱眉说道。

　　“还真是，我们都走了这么久，那绿洲却还是有那么远，距离一点都没有变化，太奇怪了，仿佛永远都走不到哪里一样。”赵大牛都发现不对了，挠头说道。

　　“我们好像是遇到了大漠当中的海市蜃楼了，看似就在不远处，可是那一切都之上虚幻的而已。”赵月儿皱着眉头说道。

　　“这就是海市蜃楼吗？原来是这样的，以前听说过，可是却没有见过，仿佛和真的一样，但却是水中花井中月，只能看却接触不到。”冷雪一脸惊奇的说道。

　　唐天左右打量了一下说道：“海市蜃楼也不是完全没有根据就能出现的，这只是光线的折射的表现而已，既然能出现海市蜃楼，那么这周围的某一个地方肯定有绿洲，你们在这里别动，我到高处去看看。”

　　说完之后，唐天腾空而起，足足飞上了数千米的高空，这才向远处打量。

　　他目力极好，堪称望远镜了，而且站的高，一眼望去甚至都能看到百里之外的情景，只是不太清楚而已。

　　看了一圈之后，唐天眼睛一亮，在海市蜃楼相反的方向，远处百多里的地方发现了真正的绿洲，在真实之眼的确认之下发现那并不是虚幻，这才降了下来。

　　看着众人说道：“我们的方向反了，在背后百多里外才是真正的绿洲。”

　　“那还等什么，快走吧，难受死我了。”小胖子嘟囔一句，撒丫子就往真正的绿洲方向跑去，这家伙，苦胆都吐出来了，难受得紧。

　　“我们也走吧，免得被小胖子破坏了绿洲。”唐天催促道。

　　还没等唐天他们走出十里路呢，就只觉得前方地面一震，知道出事的他们赶快跑去一看，才发现是小胖子一巴掌拍死了一只体形巨大的蝎子。

　　“这小胖子，别看长得跟个肉球一样，话说这如来神掌倒是犀利无比。”庞光嘟囔道。

　　小胖子在远处拍死了一只变异蝎子之后，脚步丝毫不停，向绿洲飞奔而去。

　　不久之后，众人这才见到了真正的绿洲。

　　“好漂亮啊。”冷雪满眼小星星感慨道。

　　这个绿洲不大，也就方圆不过一公里的样子，哪怕是在这寒冷的季节绿洲当中都能看到绿色的植物，中间是一个清澈的小湖，如明镜一般，绿洲当中除却生长了数十颗高大无比的椰子树外，最多的植物就是高大无比的仙人掌了，高达数百米的仙人掌堪称天柱了，上面长满了米许的锋利尖刺。

　　唐天伸手拦下了众人开口说道：“大家小心，这绿洲当中有一尊五十一级精英变异响尾蛇潜伏着，得必须先将它干掉才行，不过一旦战斗起来恐怕会破坏绿洲，得想办法将他引出来才行。”

　　“难怪这里这么安静，有这样一个大家伙潜伏在这里，难怪没有其他怪物靠近。”

　　“怎么才能将它引出来？”

　　众人议论道。

　　唐天眼睛一转，对着肩膀上的变异妖藤说道：“小妖，你去将它束缚起来，拖到外面干掉。”

　　得到命令的变异妖藤如灵蛇一般游动了几下，化作一道闪电进入了绿洲当中，不一会儿它就展现出了本体，无数的藤蔓伸出，将隐藏在小湖当中体长五百多米的响尾蛇缠绕成了粽子，将它带出了绿洲当中。

　　精英级别的响尾蛇已经算是为祸一方的存在了，它的尾巴进化成了一种音波一样的攻击性武器，摇动起来让人头晕目眩，不过变异妖藤却毫不受影响，没多久就将它吸食成了蛇皮。

　　“走吧，这下应该安全了。”变异妖藤解决响尾蛇之后，唐天对众人说道。

　　大家看着唐天一脸古怪，有三娘时时刻刻都在一边虎视眈眈，唐天有安全。


第580章 

　　大漠当中的夜晚，那可怕的低温简直让人绝望，不说在这白天平均温度都在零下三四十度的末世当中，就是在末世前，沙漠当中夜晚的温度都能降低到零下三四十度。

　　这是唐天他们在大漠当中度过的第一个夜晚，温度直接就降到了零下一百一十多度，饶是他们一个个体质比普通人强横了几十倍上百倍都抗不住，出去分分钟就能把人给冻僵了。

　　几顶大帐篷围绕着一堆窜起十米高的篝火才能保证他们不被冻成冰疙瘩，还在帐篷之外构建了一个魔法护罩这才算是彻底安心。

　　火堆旁，唐天拿着一张地图，端详了半天才开口说道：“以这个绿洲为参照物，在我们的后方是大漠狼堡，而前方还有一两天的露出才能够走出大漠，不过若是以进入座免费车的速度来看的话，也花不了那么多时间，不过我想没人会有兴起再体会一次的。”

　　“原来老大你们要穿越大漠啊，太好了，我终于可以离开这该死的沙漠了，在这里生活了这么久，每天除了面对沙漠就是沙漠，看不到其他一点颜色，我都快吐了。”小胖子吭哧吭哧的咬着烤肉说道。

　　庞光啪的给了他一巴掌说道：“小胖子你就知足吧，面对大漠你就要吐了，要是让你面对一望无际没有丝毫杂色的冰雪你想死的心都有。”

　　看着他们的打闹，唐天笑了笑说道：“你们别高兴得太早，想要穿越大漠我们必须得要经历一个地方。”

　　“什么地方？”小胖子对于离开大漠的兴起很浓厚，立刻问道。

　　“哼，简直就是去找死，一个个的都等着被烤成乳猪吧。”三娘在不远处虎视眈眈的盯着唐天说道，她手中随时都拿着那把烂菜刀，随时随地都想将唐天给劈了。

　　“啊？火焰山？”冷雪凑过小脑袋看到地图之上的标识后立刻惊呼道。

　　唐天点点头道：“是的，就是火焰山，这下大家可以感受到久违的温暖了！”

　　三娘在一边怎么看唐天都不顺眼，心中憋着一股气没法发泄出来，顺带看谁都不顺眼，低声说道：“去吧去吧，一个个都是疯子，火焰山尽管不过百十里的范围，但是外围的温度就高达百度以上了，中间更是能够融化金铁，最好一个个都死在里面才好。”

　　“有你说的那么可怕吗？”赵月儿皱眉看着她说道。

　　三娘妖娆的面孔看天，不搭理赵月儿，兀自说道：“你试试就知道了，烧不死你们。”

　　“那我们可不可以绕过去？”冷雪问道。

　　唐天摇头，无奈道：“绕过去是肯定行不通的，因为火焰山的缘故，与周边的温差太大，造成了气流的不稳定，周边几乎是一片风暴的海洋，黄沙遮天，绕过去要多出十天的路程才能绕过那片区域。”

　　“那这样一来，我们只能从火焰山通过了？”冷雪有点担忧的问道，毕竟三娘之前数的那么可怕，她心中有点胆怯。

　　“呵呵，没那么可怕，再不行我们就直接飞过去。”唐天笑道。

　　商量了一阵，众人分别去休息，唐天为了自己的小命要紧，不仅让三头飞龙和变异妖藤在自己的帐篷之外警戒，还让两个法师单独将自己的帐篷施加了护罩，他可是有点怕三娘半夜三更的将自己给活劈了。

　　帐篷不是很宽敞，里面摆放了两张大床，唐天独自一张，赵月儿和冷雪睡一张，数量有限，不得已只能几人挤一挤了。

　　赵月儿和冷雪尽管扭捏，但是还是背影避讳什么，当着唐天的面解除了自己的衣服，最后在唐天火热的眼光之下转进了被窝当中。

　　“天哥，我觉得这样下去不是办法，欣儿所在的地方实在是太远了，一路上危机重重，我怕途中会出现什么以外，要不我们还是使用随机卷轴吧，若是运气好一下子就能到达欣儿那里了。”黑暗当中，赵月儿轻声说道。

　　“不行，这样太冒险了，谁都不知道会被传送到什么地方，而且一旦分散之后就麻烦了。”唐天果断的拒绝道。

　　“知道吗天哥，尽管我们一路平安的到达了这里，可是我心中始终有一直隐隐的不安，后面的路途恐怕就没有这样平静了，从遇到的人来看，土狗一个二痞子都有如此实力，若是遇到一个穷凶极恶并且实力强大的人呢？比如土狗他口中的哥哥天狼？他能成为十大势力之一大漠狼堡的首领，由此可见他的实力有多么强横，这个世界什么事情都有可能发生，若是……”

　　“呵呵，月儿不要担心，一切有我。”唐天打断了赵月儿的话说道。

　　“嗯……可是天哥，若是出现什么意外的话，我不想留下遗憾……”赵月儿声音有点颤抖的说道。

　　“月儿今天是怎么了？为什么说这么多丧气的话？”唐天感觉到了赵月儿的不对劲，开口问道。

　　“天哥哥，月儿姐姐不敢说，还是我来说好了，这个世界真的太诡异了，什么都有可能发生，谁也不知道自己会在什么时候死在什么地方，我们都不想等到真正的发生以外后而留下遗憾，所以……所以我们想将自己交给你……”冷雪的声音低若蚊蝇一样从被子当中传出，若不是唐天听力好的话恐怕都听不到。

　　额……唐天顿时不知道说什么了，没想到他们一直在纠结这个问题，这些问题唐天也考虑过的，但是他始终决定，如此的草率会给双方都留下遗憾。

　　可是经过赵月儿这样一说，他才猛然惊醒，强大如他自己，也不敢保证自己能够顺顺利利的活到什么时候，谁也不敢保证谁能一直这样不受波折的生存下去，或许在某一刻自己在面对强大的怪物时就会被撕碎，若真的是那样的话，就不仅仅是遗憾了，甚至可能会一直生活在痛苦之中。

　　这些问题唐天都有想过，只是他自己一直都在逃避不肯面对罢了。

　　“好好睡一觉吧，你们别多想，一切有我。”唐天叹了口气说道。

　　就在这时，唐天闻到了一股香甜的味道，随后只觉得浑身发软，一点力气都提不起来，内心顿时惊恐，大喝道：“是谁？月儿你们小心……”

　　不过唐天的话还没有说完，就一脸愕然的看到，赵月儿和冷雪两人掀开被子走了出来，在赵月儿的手中还拿着一个黑色的小瓶子。

　　此时赵月儿和刘欣两人都只穿着内衣内裤，将自己完美的身躯毫不保留的展现在了唐天面前，两人都面带红晕，看着唐天呼吸有点急促。

　　“你们这是想要做什么？”唐天一脸惊愕的问道，心中有一种不好的预感。

　　赵月儿脸颊通红，低声说道：“天哥还记得陈明明吗？当时就是他用这悲酥清风将我和欣儿迷倒，一点力气都没有，我知道天哥一直都很疼惜我，想要给我一个美好的回忆，但我怕某一天若是发生什么以为的话，会给你给我都留下一段遗憾，所以，我就悄悄的备了一瓶……”

　　“天哥哥，我和月儿姐姐都好喜欢你的，你不愿意要了我们，我们知道你是不想让我们留下遗憾，可是，我们更怕将来在某一天还没有将完整的自己交给你就离开了，那才是最痛苦的，所以这段时间我和月儿姐姐一直在商量……商量怎么将自己交给你……所以，你不用怪我们……”冷雪面色绯红的说道。

　　两人说着，已经慢慢来到了唐天的床边，掀起了唐天的被子……

　　“你们这是何必呢，我……”唐天真的不知道说什么了，一直一来，他都觉得，若是爱的话，就应该拥有一段真正美好的回忆，可是不曾想过正是这样却让她们害怕留下遗憾，其实想想也是，这毕竟是末世，不比和平时期，所谓的爱也只是一种美好的奢望。

　　“天哥你什么都不用说，我理解你的意思，我知道你疼惜我，我也一直很听你的话，但我真的害怕，若是有什么以外的话……我在当初差点被陈明明欺负的时候就有这样的想法了，只是我不好意思，雪儿妹妹来了之后，所以我们商量之下……天哥，让我和雪儿妹妹服侍你吧……”

　　赵月儿说着，已经开始脱唐天的衣服了，唐天此时没有丝毫的力气，只能任其摆布，没几下就被脱得光溜溜的了，一切都毫不犹豫的呈现在了赵月儿和冷雪的眼中。

　　两女羞涩无比，但是依然红着脸，颤抖的坐到了唐天的床上，对视一眼，下定决心，将自己身上的一切也都解除了。

　　尽管唐天心中无奈，但是当两具完美无暇的身躯呈现在他面前的时候，他依然口干舌燥，下身不自觉的就起立了……

　　赵月儿满脸羞红，轻轻的抚摸过唐天的脸颊，最后吻上了唐天的嘴，丁香暗吐，气若幽兰……

　　轰……就在此时，帐篷外面的护罩一震抖动，吓的赵月儿和冷雪两人娇躯颤抖。

　　“臭小子，算你命大，居然睡个觉都搞这么多歪门邪道。”外面传来了三娘气急败坏的声音……


第581章 

　　帐篷之外，一个金灿灿的光罩将帐篷守护在了其中，金光闪烁，宛若黄金浇筑，看上去极尽透明，但是却牢不可破，这正是唐天为了防范三娘半夜偷袭而让金系法师设立的，原本是完全隐没与虚空的，只有在被触发之后才会显现出来。

　　金光灿灿的坚壁，此时光滑璀璨，耀眼的金光照亮了夜空，并且其上浮现一片片金色的利刃，宛若洪流一般向一个角落汹涌而去。

　　那里，正是偷袭不成隐藏起来的三娘，面对无尽的金色利刃，她一指点出，虚空荡漾，将其粉碎。

　　“该死的臭小子，睡觉还这么警觉，我就不信你时时刻刻都这样防备着，只有千日做贼，没有千日防贼的，老娘就更你耗上了。”三娘苦大仇深的说道。

　　原本他想呈唐天睡觉的时候偷袭，以报白天被拍飞的仇呢，却不曾想唐天早就防着她，设立好了阵法，她触动阵法之后，肯定是偷袭不成了，因为三头飞龙和变异妖藤都虎视眈眈的看着她。

　　不仅如此，其他人也被惊动，一个个的出来看着三娘都充满了厌恶，若不是唐天不想伤她的性命，他们早就一拥而上将其撕扯碎片了。

　　帐篷当中，正是关键的时刻，不曾想外面三娘突然来了这么一下，差点就吓得赵月儿和冷雪惊叫了起来。

　　“呼，那死妖精，半夜了都不消停，吓死我了。”冷雪拍了拍自己挺翘的胸部松了口气说道，开始她还以为是怪物攻打过来了呢。

　　赵月儿红着脸，一脸纠结的看了看外面，最后下定决心一样，拿出了一个白色的卷轴，大开之后无形的气息就隔绝了外面一切的声音，“这下应该不会有人打扰了！”

　　做完这一切之后，她才看着唐天，小手在唐天身上游走，再次吻上了唐天的嘴。

　　边上的冷雪看到赵月儿的动作，心脏都快跳出来了，面色羞红，尽管她和赵月儿两人谋划了很久，可事到临头还是心惊胆战，特别是唐天那剑拔弩张的挺立，看得她害怕不已，一想到那恐怖的“怪兽”等下要进入自己的身体，她都不敢往下想了……

　　最后，她还是颤抖着手抓住了唐天的挺立，身躯一抖，发现居然无法完全握住。

　　当冷雪的手握住自己的分身之后，唐天身躯一抖，居然有种吃不消的感觉，说到底，尽管他也曾和赵月儿耳鬓厮磨过，但是却没有真刀实枪的干过，一想到接下来的场景，差点就缴枪了，毕竟还是一个没有经历过的处理男人……

　　两女身心皆颤，事已至此她们也是不会放弃的，一个个心肝都快蹦出来了，作为一个女孩子，能做到这一步需要多大的勇气自然就不用说了。

　　三个人，全都坦诚相待，所以的一切都一览无遗，唐天作为一个男人来说，此时也觉得这世间再没有比这更美好的风景了，冷雪的娇小玲珑，赵月儿的修长丰盈，无不冲击着唐天脆弱的神经。

　　“其实，你们没必要这样的，早晚都是我的人，何必急于这一时呢。”唐天哭丧着脸大煞风景的说道。

　　“天哥什么都不用说了，我们心意已决。”赵月儿羞红着脸说道。

　　三人都完全是一张白纸，对于这方面什么都不懂，具体怎么操作根本就是摸着石头过河。

　　唐天在末世之前之上一个成绩好一点的苦逼大学生，前文提到过，唯一一次看过爱情动作片还是被同寝室的人逼着看的，平时都完全将身心扑到学习和生活上去了，哪有时间关注这些，赵月儿和冷雪就更不用说了，她们更是没有接触过，到了现在根本就不知道接下来怎么做，唯有赵月儿和唐天接吻过，现学现卖的对唐天施为。

　　最后，在唐天哭笑不得的目光之下，她们实在是没有办法了，居然小声的商量讨论了起来。

　　“这特么的算什么事啊……”唐天在心中仰天长叹，若是没有末世降临的话，他的命运只会是毕业，然后找份像样的工作，最后娶一个普通的女孩过一辈子，哪里会有这样的艳福，被两个堪称倾国容颜的美女逆推？

　　“月儿姐姐，还是你先来吧，就像这上面的那样，坐下去就可以了。”冷雪和赵月儿两个脑袋凑在一起，研究一本不知道从哪里弄来的春宫画册说道。

　　“还是雪儿妹妹先来吧，你小一点，当姐姐的怎么也得让着你点。”赵月儿摇头说道，事到临头她有点胆怯了，毕竟唐天那狰狞的“怪兽”就在眼前，看着都可怕。

　　“不，还是姐姐来吧，你是姐姐，理应你先的。”冷雪摇头，赵月儿害怕，她也怕啊，那家伙进入体内，还不把人撕扯两半了。

　　两人都不敢第一个上，都想对方上了学习一点经验，倒是没有什么吃醋不吃醋的想法。

　　“你们倒是快啊，这算什么和事啊……”唐天在心中呐喊，被弄到这样不上不下的，她们跑一边商量去了，唐天欲哭无泪。

　　最后，还是在赵月儿的怂恿之下，冷雪大着胆子坐在了唐天的肚子上，向下一点，抬起屁屁，扶住那可怕的怪兽，一点点的坐了下去。

　　赵月儿在一边认真的看着，生怕错过了什么，毕竟等一下就轮到自己了。

　　在唐天心急如焚之下，那的分身终于接触到了那神秘的所在之地，身体一抖，差点就缴械了，他能感受到哪里的柔嫩和温暖，期间有湿滑的水流，何曾接触过这样的场面啊。

　　到了这个时候，唐天知道自己已经逃脱不了被逆推的命运了，事到如今他也再不想逃避什么了，只想她俩快点结束自己的“痛苦”。

　　可是，在唐天期待的目光和赵月儿好奇当中带着害怕的目光下，冷雪在那里磨啊磨的，就是不进入主题，简直急死个人了。

　　冷雪皱着眉头，抬起屁屁一道道往下沉，唐天那分身接触到自己的神秘所在，火热的感觉让她浑身无力，可是明明接触到了，但就是不得门而入，她看着赵月儿快哭了，说道：“月儿姐姐，进不去，太大了……！”

　　赵月儿满脸通红，低头一看顿时骂冷雪道：“笨蛋，你搞错了，是前面，你怎么对着后面了，能进去才怪……”

　　原本唐天浑身无力，也不知道冷雪居然搞错位置了，这一听到赵月儿的话，差点没有一口气没喘上了就那么过去了。

　　“可是，可是那本书上就是这样画的呀，我哪里知道后面进不去……”冷雪都快哭了，于是将唐天的分身移到前面，这才找到了感觉，一道道往下坐了下去。

　　“嗯……好疼啊，月儿姐姐，我怕，还是你来吧。”冷雪可怜兮兮的看着赵月儿说道。

　　赵月儿白了她一眼道：“你都这样了怎么能换我，快点吧。”

　　“可是疼……”冷雪都快哭了。

　　其实，真正应该哭的是唐天，他哭丧着连看着她们无语道：“你们倒是快点啊，我这都快被你们憋出病来了。”

　　可不是嘛，她们这样不上不下的，是个人都受不了。

　　冷雪见赵月儿不帮忙，唐天又在催促，简直肝胆俱裂，最后一狠心，猛然往下一坐！“咝……”她当即就吸了口冷气，整个人的脸都白了，只决定那恐怖的东西进去了一点，就仿佛将整个人都撕裂了一样，身躯都在颤抖了。

　　唐天也不好受，他没有经历过啊，那地方太紧窄了，让他分身都有一种被剥皮的感觉，并且也感觉到了那曲径前方有一道阻碍，跨过去就是另一番天地了。

　　三个可怜的娃啊，什么都不懂，前戏不到位，不疼死才怪！

　　“书上说的果然没错，第一次都是很疼的，熬过去就好了。”赵月儿很专业的说道。

　　“可是真的好疼，我受不了了，不来了……”冷雪快哭了，几乎哀求的对赵月儿说道。

　　“那怎么行，都这样了，进去一半你却要放弃，这不前功尽弃了嘛。”赵月儿劝阻道。

　　冷雪纠结的看了赵月儿一眼，在看看唐天欲哭无泪的表情，最后一咬牙，小屁屁稍稍抬起，然后用莫大的毅力和勇气猛然往下一坐！

　　嘶……别说冷雪自己，就连看着这一切的赵月儿和唐天都为她吸了口冷气，好家伙，这得多大的勇气啊，齐根而没，宛如宝刀归鞘。

　　“疼……”冷雪当即就掉下了眼泪，浑身颤抖，只觉整个人都被撕裂了，世间再没有比这更痛苦的事情了，一朵映红的梅花在床单上绽放，如此唯美而又珍贵。

　　冷雪疼，唐天这丫的也不好过，只决定仿佛被剥了一层皮一样，一下子穿过九曲回廊，那感觉，既痛苦有温暖，十八般滋味在心头啊！

　　“雪儿妹妹，其实你可以慢点的。”唐天哭丧着脸说道。

　　在边上看着这一切的赵月儿胆战心惊，美目圆瞪，差点就惊呼出来了，她不知道冷雪是从哪里来的勇气，不过此时木已成舟，只得打气道：“最艰难的时刻已经过去了，等一下你适应了就可以动了。”……


第582章 

　　人世间最让人难忘最让人刻苦铭心的是什么呢？无非就是那一段刻苦铭心的爱恋，那种朦胧而亲切的感觉，让无数人在很多年之后回忆起来都泪流不止。

　　而当爱恋到了一定地步的时候，有一个阶段那是必然要经历的。

　　那就是吃禁果！

　　人生当中很多事情都是必然要经历的，而无疑，吃禁果是最让人难忘的回忆之一，那种青涩的感觉，那种不含任何杂质的付出，那娇羞的一笑，无不让人回味一生。

　　或许很多人会在岁月流逝之后叹息，或是缅怀，那青涩的记忆却始终都会伴随一生。

　　而此时，大漠当中，黄沙漫天包围的一片小绿洲里面的唐天冷雪赵月儿三人正在经历这一切。

　　三个人都是如白纸一张一样，什么都不懂，本能的趋势之下，这才完成了这一伟大的壮举，完成了最后一步。

　　但是所付出的代价却是让人永远都刻骨铭心的，疼痛是必然的，唯有这样才能让人回味一生吧，没有撕心裂肺的经历，怎能有回味一生的记忆？

　　这一刻，两相结合，冷雪这个青涩的小丫头变成了女人，而唐天变成了男人！

　　冷雪端坐在唐天身上，那狰狞的“怪兽”贯穿了她的身体，撕心裂肺的痛仿佛将她撕碎一样，脸色苍白，泪流不止，但是她心甘情愿，她不敢动，只能用手扶着唐天的肚子这才得以端坐，动一下都有种要被撕裂的感觉。

　　边上看到冷雪如此痛苦的赵月儿甚至都有了一种转身逃跑的冲动。

　　“唔……好疼啊。”冷雪可怜兮兮的说道，大眼睛当中眼泪止不住的流。

　　“雪儿妹妹你休息一下，等一下就好了。”赵月儿在边上开导道。

　　“我知道，书上说刚开始的时候会很疼，但是过后会好一点，就可以动了。”冷雪可怜兮兮的说道，那模样惹人怜爱。

　　唐天实在不忍心看她痛苦的样子，可是此时浑身无力，动一下都做不到，只能无奈苦笑。

　　“我决定好点了。”过了一会儿，冷雪羞涩的说道。

　　“那你动一下试试。”赵月儿在边上打气。

　　真不容易，完成这一壮举牵动着三个人的心。

　　冷雪双手撑着唐天的肚子，小屁屁稍微抬了一下，顿时脸色煞白，尽管适应了一点那体内狰狞的怪兽，但一动之下还是撕心裂肺的痛。

　　“雪儿妹妹忍住，等下就好了。”赵月儿在边上看得焦急不已，同时也在害怕，毕竟等一下就轮到自己了。

　　冷雪咬着牙没有说话，屁屁抬起几公分之后，不敢再动了，然后再次慢慢坐下，完成了结合一来第一次动弹。

　　那一张一弛，牵动了三人的神经。

　　“我觉得好点了，没有那么疼了……”冷雪的小脸依然苍白，但是却面色红润，羞涩的说道。

　　“这就好，那你慢慢的动。”赵月儿也松了口气说道，毕竟如果一直都疼得不敢动的话，她都没有勇气等下自己也来这么一遭了。

　　冷雪点点头，羞涩的看着唐天说道：“天哥哥，我现在是你的媳妇了哦，你不会怪物吧？我以后都会乖乖的，当你的好妻子，现在，让我来服侍你，我做得不好，但是我会努力学的。”

　　冷雪说完之后，缓缓的抬起小屁屁，然后慢慢坐下，如此往复一番之后，这才找到了感觉，没有之前那样疼了，并且有一直异样的感觉在体内滋生，痒痒的，麻麻的，如蚂蚁在身上爬一样，促使她加快了起伏的频率。

　　“嗯……！”渐入佳境的冷雪不自觉的轻哼了一声，似舒服，似痛哭，个中滋味，说不清，道不明。

　　轻微的摩擦，滋生异样的感觉，爱液的出现，让双方都感受到了那种本应该有的舒爽。

　　“月儿姐姐，我觉得不疼了，反而有种舒服的感觉。”冷雪还不忘给赵月儿讲自己的感受。

　　“嗯，那就好。”赵月儿看的羞涩不已，毕竟她从来没有经历过，却亲自在这里观摩，当真是大胆至极的表现了。

　　“嗯……”渐渐的，冷雪那似痛苦又似欢愉的声音不断的响起，显然到此时才体会到禁果之后的个中滋味了，所谓的苦尽甘来也不过如此了。

　　“天哥哥你感觉怎么样？”途中冷雪还不忘问唐天的感受，毕竟她这算是逆推，算是强奸了。

　　唐天不能动弹，不过却也体会到了那种舒爽的感觉，呼吸都有点急促了，差点魂飞天外，“虚弱”的说道：“感觉很好，只是为难雪儿妹妹了。”

　　苦逼的处理男人啊，毕竟没有经历过，都不知道在这个时候说点什么，也不知道怎么安慰人，实在是大煞风景的很。

　　持续并且单调的一番运到之后，冷雪浑身绯红，香汗淋漓，双眼迷离，小嘴一张一合，吐气如兰，水汪汪的大眼睛仿佛要滴出水来一样。

　　最后更是啊的尖叫了一声，软倒在了唐天的身上，一丝力气都没有了。

　　“雪儿妹妹你没事吧？”赵月儿担忧的问道。

　　“月儿姐姐，我没事，只是……只是好舒服，我没有力气了，换你来吧……”冷雪弱弱的说道，说完慢慢起身，将体内唐天那可怕的怪兽退了出来，这一动作仿佛抽干了她所有的力气一样，最后软倒在了一边。

　　到了此时，冷雪这个十七岁不到十八岁的绝美女孩，完成了从少女到妇女的蜕变。

　　“我……我不敢……”赵月儿看着那如擎天柱一般挺立的狰狞怪兽，心肝颤抖，没有勇气了。

　　“呵呵，月儿姐姐别怕，开始很疼，但是后来就舒服了，而且，你不是一直都想将自己交给天哥哥吗？现在是时候啦……”冷雪在边上弱弱的说道。

　　“嗯，我知道的，那我开始了。”赵月儿羞涩的说道，随后看着唐天道：“天哥，你别怪我们，这个世界谁也不敢保证能活到什么时候，我只是不想万一我们留下遗憾，马上我就成为你的媳妇了，仅此一次，以后我都听你的。”

　　说完之后，在唐天目光的注视之下，赵月儿取代了冷雪的位置。

　　之前看两人的动作之后，她整个人都仿佛要燃烧起来了一样，神秘之处更是泥泞不堪。

　　素手扶住唐天那湿漉漉的怪兽，对准了自己的神秘之处，缓缓的坐了下来，当接触的一瞬间，她身躯一颤，感受到那火热，仿佛像烧红的烙铁一样，让她害怕。

　　最后她咬牙缓缓的坐下，将那狰狞的怪物挤进了自己的花径当中。

　　咝……才进去一点点，她就直抽冷气，才明白为什么之前冷雪会有那么痛苦的表情了，整个人简直都要被撕裂一样。

　　“月儿姐姐别怕，开始是很疼的啦，等适应了就好了。”这下，换成冷雪给赵月儿打气了。

　　赵月儿点头，没有说什么，漂亮的额头流下冷汗，继续向下坐，将那挺立的巨大往花径当中吞没。

　　没吞没一点，她都仿佛被整个生生撕裂开来一样，最后当那挺立触及到自己那一层膜的时候，她几乎都没有勇气继续下去了。

　　“呵呵，月儿姐姐加油哦，马上就成功了。”冷雪在一边打气。

　　“咝……呼……”唐天直抽冷气，开始经历了冷雪那么一下，仿佛被剥皮，这次经历赵月儿，再次出现了那样的感觉了，那从未被开发过的坎坷道路，实在是让他行走艰难。

　　赵月儿毕竟之前观摩了一番，知道长痛不如短痛，最后咬着牙，干脆学着冷雪一样，猛然一下子坐了下来，将那狰狞的怪兽完全吞没在了花径之中！

　　咝……她倒吸一口冷气，浑身颤抖，那种被生生撕裂的感觉实在是无法忍受，漂亮的眼睛当中不自觉的流下了大颗大颗的眼泪。

　　“唉……月儿，你这是何必呢。”唐天看得心疼不已，尽管他听说过女孩子的第一次会很疼，但是看到赵月儿她们的表情之后，这才知道根本就不是疼字一个能够描述的。

　　“天哥，我没事的，现在，我将自己完完整整的交给你了，成为了你的媳妇，我很开心，纵然是死我也没有遗憾了。”赵月儿流着泪，摇着头一脸幸福的说道。

　　她越是这样，唐天就越是疼惜不已，此时他无法动弹，想要安慰一番都做不到，只能一脸心疼的看着她。

　　“唔，我好多了，天哥，我要动了……”赵月儿咬着嘴唇羞涩的说道，毕竟，严格的说起来，这算是她在强奸唐天了。

　　“如果难受就放弃吧。”唐天纯粹是大煞风景的说道，人家都这样了，他还让别人放弃，简直就是找抽的节奏。

　　不过，他作为应该被处理过的男人，你能让他说出什么样温存的话来？

　　“我没事的。”赵月儿摇头说道，最后，学着冷雪之前的动作，双手撑着唐天的肚子，缓缓的抬起了翘臀，体内那狰狞的挺立缓缓被抽出，仿佛将她整个身心都剥离了一样，伴随着疼痛，一切都是那么刻骨铭心。

　　艰难的抬起屁屁几公分之后，她再次缓缓的坐下，艰难的完成了第一次结合之后的活动。

　　灵与肉的结合，血与肉的摩擦，顿时让双方都滋生了一种异样的感觉，那种舒爽，整是话语能够描述的。

　　此时的赵月儿，身躯缓缓上千移动，整个人散发这圣洁的气息，微微的闭上眼睛，体会着那种舒爽当中带着疼痛的感觉，渐入佳境。

　　呼……唐天也是长长的出了一口气，毕竟若是赵月儿一直疼下去的话，他都不忍心让她继续下去了，还好，苦尽甘来。

　　从末世降临没有多久，两人就相见，在这段时间当中，两人从相遇到相识到相知到相爱到相守，直到现在这一刻，才算是真正的部分彼此，真正的做到了灵肉结合，你中有我，我中有你，从此再不分彼此。

　　随着强烈的快感袭来，赵月儿整个人香汗淋漓，不自觉的哼哼了出来。

　　女孩到女人的蜕变，让她整个人仿佛披上了一层神圣的光辉一样，显得更加的出尘了，宛若谪仙临尘，高贵不可亵渎，不过，此时她却心甘情愿的将自己完完全全的交给了唐天！

　　到最后，赵月儿更是如冷雪一样尖叫一声，大量的雨露滴落，软倒在了唐天的身上！

　　“月儿你没事吧？”将军紧张的问道。

　　赵月儿咬着嘴唇，红着羞涩的说道：“我没事的天哥，这种感觉好舒服，做你的女人，我很幸福……”

　　“没事就好……”听到她的话，唐天这才松了口气。

　　不过这时，冷雪在一边羞红着连，不可思议的说道：“不是说男孩子都会很快的吗？可是天哥哥到现在还那么……那么坚挺……”

　　“呵……”赵月儿捂着最看着唐天惊呼了一声，她也才响起，到现在唐天还没有爆发呢，书上说男孩子的第一次都很快的，她是知道的，唐天真真切切的是一个被处理过的男人。

　　皱着眉，赵月儿可怜兮兮的看着唐天说道：“天哥，难道你不舒服吗？还是我们做得不好？让你完全没有感觉？”

　　赵月儿的担心也不是没有道理的，毕竟作为一个女人，而且如此深爱着对方，若是不能给对方快乐的话，那么无疑她们是无比失败的。

　　看着她，唐天苦笑，弱弱的说道：“额……很有感觉，也很舒服，但是为什么会这样我也不知道。”

　　“唔，我想天哥哥就是属于书上说的那种毕竟强悍的男人吧，我们做得还不够，天哥哥还没到最舒服的时候。”冷雪在边上可怜兮兮的说道，毕竟她虽然是第一次经历，但是也知道，如果唐天得不到释放的话，她们无疑是失败的。

　　“那我继续，一定要让天哥感受到快乐。”赵月儿羞红着脸说道，并且再次缓缓的动了起来……

　　唐天能说什么？无法动弹，只能被动接受，不过这样一来可就苦了赵月儿了，完全低估了唐天的强悍，直到她再一次尖叫软倒没有力气瘫软之后，唐天依然是傲然挺立……

　　她实在是没有力气了，最后无奈，只能冷雪替补上来，如此轮番上阵，直到一个小时之后，唐天这才轰然爆发……

　　就在唐天爆发这一刻……


第583章 异象（一）

　　就在唐天登临绝巅的这一刻，突然整个天地一片震动，宛若发生了百级地震一样，到处都是轰隆隆的轰鸣声，宛若宇宙大爆炸一样。

　　“额……我不过是……要不要这样大的动静啊。”唐天心中愕然，随即虚弱的对还端坐在自己身上的赵月儿说道：“月儿，快给我解药，我得出去看看发生什么事情了！”

　　“嗯……”赵月儿浑身酥软，提不起半分力气，无限慵懒的嗯了一声，随即掏出了一个白色的瓷瓶凑到了唐天的鼻子之处。

　　顿时唐天闻到了一股无比的恶臭，这是悲酥清风的解药，就是这个味！闻到这个味道之后，唐天决定身躯的控制权又回来了。

　　轻轻起身将赵月儿放在床上和冷雪并列，退出了她的身体后说道：“你们先好好休息一下，我出去看看。”

　　“天哥注意安全，我和雪儿等你回来。”赵月儿一脸妩媚的说道，蜕变成女人之后，她显得更加的美丽了，那种不自觉散发出来的气质，让人着迷。

　　“天哥哥快回来哦……”冷雪水汪汪的大眼睛看着唐天说道。

　　唐天点点头，迅速的穿好衣服，不小心牵扯到了被“摧残”的分身，直抽冷气，谁说只有女孩子第一次会疼的？男的也疼好不好！

　　唐天来到外面之后，发现其他所以人都已经被惊动，都呆呆的看着天空不知所措。

　　抬眼看去，唐天脸色一片苍白，一种无以伦比的气息压塌虚空，将整个天地都扭曲了，在这股气息面前，唐天觉得自己太渺小了，渺小得蚂蚁都不如。

　　此时，整个天空，穷极目力所见，所以的一切都被扭曲了，无穷的光亮在虚空当中闪烁，五光十色，宛若魔神发怒打出的灭世之光一样。

　　轰轰轰……整个天地都回荡着剧烈的轰鸣声，仿佛宇宙大爆炸一样，哗啦……突然之间，无尽的虚空，仿佛破布一样被撕裂出了一道长达数千米的黑色虚空裂缝，无尽的紫色闪电从其中窜出，撕裂苍穹，粉碎一切，电蛇所过之处，真正的粉碎了虚空，整个空间都化作破碎的玻璃一样支离破碎。

　　这才是真正的破碎虚空，并不是唐天他们使用技能产生的空气扭曲，这是真正的空间被粉碎了！

　　紫色的电蛇穿空，粉碎一切，但这只是开始，突然直接，在另一边的天空，一道更加巨大的空间裂缝被撕裂，里面猛然飞出一片极尽璀璨的光华，照亮了整个天空，波及到了无尽的区域，宛若天刀，光芒所过之处，虚空化为了虚无，完全变成了黑漆漆的虚空，虚空风暴席卷，粉碎了一切。

　　突然，一点从虚空裂缝当中出现的光芒落到远处的大漠只是，只指尖大小的一点，无声无息之间破碎开来，一下子将数百公里范围内的一切都湮灭了，化为了虚无，大漠当中出现了一个无尽的深渊！

　　地面颤抖得不成样子，整片大漠都仿佛被煮开的沸水一样翻腾，沙暴卷起数万米的高空，灭世景象降临世间，不知道有多少人多少物种湮灭在了这场灾难之中！

　　“这到底是怎么回事？”唐天站立在帐篷之前，颤抖的大地让他都站立不稳，用最大的声音问其他人道，若是声音小了他们根本就听不到。

　　“城主，我们也不知道啊，就在刚才，整个天地都乱了，根本就不知道发生了什么事情。”庞光大声的说道，浑身颤抖，在这天地巨变面前，饶是他大大咧咧的性格都感受到了无穷的恐怖。

　　不说其他，单单是那无尽高空当中的虚空裂缝和那些极尽升华的璀璨光芒，不要多的，只需要发丝那么一点就足够完全湮灭他们在场的所以人了，甚至一丝反抗的能力都没有。

　　此时此刻，九天十地都在发生巨变，宛若灭世，宛若宇宙爆炸，回到了最初的原点一般，别说人力，就是整个地球此时都显得脆弱不堪。

　　“到底发生了什么？”唐天呆呆的看着天空喃喃自语道。

　　若是，此时有人站在无尽冰冷的宇宙星空观看地球的话，会发现，长大了百多倍的巨大天体悬挂在虚空当中，被无尽的风暴淹没了。

　　整个地球之外的整个星空都被无尽的虚空裂缝粉碎，无尽的光亮从这些裂缝当中窜出，席卷向地球，甚至有一道刀芒一样的璀璨光亮轻轻的掠过星空当中的冥王星，无声无息间就将其泯灭了，化作了无尽的宇宙尘埃！

　　“哈哈哈哈……找到了，原来在这个时空当中……”一个突如其来的声音一瞬间就席卷了整个星空，随即，太阳系外，无声无息间泯灭了一个恐怖滔天的黑洞，吞噬一切粉碎一切，一只漆黑的大手伸出，向着已经被风暴淹没了的地球拍了过去，整个星空粉碎，他想要湮灭地球！

　　“嘿嘿……隐藏在这个时空星辰之上，终于还是出现了吗？”再次一个恐怖的声音席卷了宇宙星空，无声无息间一个恐怖的裂缝撕裂无尽星辰，从中一道无以伦比的刀光席卷而出，比那只大手还要恐怖，向着地球劈了过去，欲要将地球泯灭。

　　太恐怖了，不止是这两处，此时整个星空都被无尽的风暴淹没了，无数的裂缝出现，黑洞白洞席卷，有的怕出大手，有点劈出刀光，有的是横贯星空的长枪，有点是泯灭一切的长剑，所以的一切都指向了地球，欲要将其化作尘埃！

　　这一切都是在无尽的星空当中发生的，地球上没有任何人能够看到，唐天他们所谓的五阶七阶八阶技能在这些恐怖的伟力面前，简直弱小得比尘埃还弱小！

　　穿越无尽的星空，穿越无尽的时间和空间，一个浩瀚的位面当中，虚空深处，九座不是很高大但是却仿佛深入虚空深处的山峰围绕形成了一个无尽的深渊。

　　就在唐天发射的那一刻，无尽的深渊当中，一个脸上带着似哭似笑面具的女子突然端坐了起来，白衣若雪，一下子就出现在了星空当中，双眼穿透无尽的空间和时间看向一个方向，口中颤抖的说道：“我感受到了哥哥的气息，是哥哥……”当她念叨这句之后，突然声音一变，化作无尽深寒，脸上的面具变得狰狞无比，整个星空都在颤抖，只听她说道：“居然有人想对哥哥不利，简直是找死！”

　　说道这里，她纤柔的手中一掌打出，没有恐怖的光芒闪烁，但是整个星空都在颤抖，无尽的星辰化作了粉末，她的手一下子就穿透了虚空，透过了无穷的时间和空间出现在了唐天所在的这个位面的地球上空。

　　纤柔的素手出现，恐怖的伟力席卷，那攻向地球的无数恐怖伟力都被泯灭了，刹那间化为了粉末消散。

　　“是谁在阻拦我们？”

　　“是谁不想活了？胆敢管我的事情……？”

　　无尽愤怒的声音席卷星空，随即星空再次沸腾，无尽的裂缝出现，黑洞白洞席卷，遮蔽整个太阳系的大手探出，横贯星空的长枪长剑粉碎一切再次向地球轰了过来。

　　无尽时间和空间深处的位面当中，带着面具的女子身躯颤抖，冷哼道：“居然还敢对我哥哥动手吗？那么给我去死吧，我不允许任何人伤害到哥哥。”

　　说着，她手掌再次打出，一个黑色的，破烂一样的陶罐跨越了虚空时间和空间，出现在了地球的上空，瞬间化作无限大，恐怖的光芒爆发，席卷了一切，将所有的一切都吞没了，星空归于平静，唯有一个破烂一样的陶罐镇压星空！

　　“可恶……是谁？”

　　“该死，发现了这个人，但是更高位面的力量还无法降临，只能依靠我们了。”

　　“动手，一定要将其消灭，拿出真本事，有人在帮他。”

　　“祭出兵器，不能耽搁了，一定要将他除掉。”

　　无尽邪恶的声音响彻了整个星空，愤怒无比。

　　突然，太阳系外出现了一道恐怖的裂缝，一把黑色的长刀出现，上面无尽的黑色火焰燃烧，虚空无声无息间泯灭，长刀一震，粉碎无数的星辰，向着地球劈斩而来。

　　时空深处的位面当中，白衣女子皱眉，一指点出，深入虚空当中，而在地球上方的那尊黑色陶罐，轰然爆发，璀璨的灰色光芒席卷星空，那燃烧着黑色魔焰的长刀被灰色的光芒席卷，仿佛瞬间经历了无尽岁月的流逝一样，魔焰熄灭，长刀眨眼间变得斑驳不堪，最后化为了碎片！

　　“可谓，毁掉了我一件神藏天兵！”黑色魔刀被泯灭之后，无尽愤怒的声音响彻星空。

　　陶罐一震，无尽灰色的光芒收回，缓缓旋转，镇压星空，陶罐之上，一张似哭似笑的鬼脸闪烁……

　　“那是神藏兵器当中极其恐怖的魔罐，蕴含吞噬一切和荒的力量，看我来打碎它……”再次一个恐怖的声音响彻星空。

　　无声无息之间，一个恐怖的黑洞出现，吞噬了数个星辰，一方黑色的大印盖压下来，虚空粉碎，无尽的虚空裂缝席卷一切……


第584章 异象（二）

　　一尊黑色的大印贯穿星空而来，粉碎一切，无以伦比的虚空裂缝泯灭了一切，黑色大印一震，星空当中有无数的星辰都无声无息的化为了粉末。

　　那是一种粉碎一切的伟力，没有任何东西能抵挡，大印盖压星空，向着镇压在地球之上的魔罐镇压了下来。

　　魔罐在颤抖，吞吐无尽神辉，席卷星空，想要将那方黑色的大印吞没，可是发现根本就吞没不了，反而险些被震碎。

　　嗡……星空当中，无声无息之间荡漾开去，一尊古朴大气的神鼎出现在虚空当中，无限放大，上面烙印山川河流，宇宙星空，更有文明起源与毁灭，苍凉大气，三足两耳圆鼎，镇压虚空，一出现就向着那方黑色的大印撞了过去。

　　轰……无尽的声波传递出去，粉碎了无尽的星辰，虚空许乱，古朴的大鼎一下子就将黑色的大印轰得四分五裂，化为了永恒的碎片激射到了星空当中。

　　“该死，又是一尊神藏天兵，蕴含万物根源的气息，打碎了我的魔天印，到底是谁？是哪个位面的人在帮他……”有不甘的声音响彻宇宙星空。

　　“没用的，这是魔神的游戏，席卷了诸天万界，人人都在游戏当中，只是此时时间还不到，我们真身无法降临，只能隔空对抗，无法知道对方是谁，想要磨灭那个还没有成长起来的人，只有靠我们这些不见真仙的人，真实无法降临，更高的存在无法贯穿魔神的规则降下力量，那人又有别人帮助，这下困难了……”滚滚的声音传递出来，席卷星空，无数星辰颤抖。

　　“哼，你们不行我来，我活了无尽纪元，一直在追寻更高的力量，吞噬了他我就能无休止的增长，贯穿位面，降临一尊众圣殿，吞噬整个地球，我看他还能逃到什么地方去。”就在此时，一个霸道的声音响起。

　　一道金光撕裂星空，一尊永恒存在的殿堂降临，有诸神在唱歌，有诸圣在诵经，神秘古老，但是却霸绝万方，吞噬一切，无尽的星辰都被吞噬进去了。

　　一座神殿降临，甚至那魔罐和古朴大鼎都无法抵挡，隐隐有崩溃的迹象。

　　“哼，有些人想要破坏规则吗？当真以为一座费殿就能吞噬一切，看我将你打爆。”一个声音响起，顿时，一把巨大的锤子出现在了星空之上，锤子外面环绕这十个无比巨大的黑环，稍微一震就能粉碎星辰。

　　恐怖的锤子向着那圣殿撞了过去，十个黑色的圆环一下子就融入了锤子当中，当空一锤，哗啦啦的声响当中，那尊圣殿给打破成了碎片。

　　“可谓……又是谁发现了这个位面？等到战场开启的时候，我一定要将你吞噬。”那祭出众圣殿的存在愤怒的大吼。

　　“嘿，你们都不行，还是看我的吧。”一个邪恶的声音响起，无声无息之间星空泯灭出一个滔天洞窟，一只漆黑的大手探出，向地球抓了过去，大手所过之处，无尽的空间破碎，边荒的星辰遭殃，被磨灭成了碎片。

　　“别高兴得太早，谁都不能破坏规则。”一个强势的声音响起，顿时，一把恐怖的战剑出现在星空之上，跨过无尽星辰，向那只大手斩了过去。

　　扑哧……那磨灭无尽星辰的大手被战剑一剑粉碎，不知名的空间传来愤怒的吼声！

　　无尽的时间与空间深处，不知名的浩瀚位面，白衣女子伫立虚空当中，似哭似笑的鬼脸面具越发的狰狞了，自言自语道：“这些人都想对哥哥不利吗？这是为什么，可恨，哪怕是知道了哥哥的位置也无法降临下去，如若不然，这些人全部都该死……”

　　无声无息间，一个伟岸的身影出现在了女子身边，只站在那里，就仿佛定住了整个星空一样，他看着无尽的虚空仿佛望穿了无穷的时间可空间将目光传递到了另一个不知名的位面一样，开口说道：“不用着急，不会有事的，有人感应到了他的气息，想要破坏规则，有人会出面的，我们只需要等待……”

　　这个男子，伟岸如宇宙的中心，长相平凡，但是身上那种无以伦比的气息却是镇压一切，如果仔细看，此人居然和唐天长得有六分相似，只是唐天没有他这样恐怖的气息而已。

　　白衣女子站在他身边没有受到半点影响，叹息道：“原本我们以为寻找到了仙界，可惜这一切都只是假象而已，我们还没真正成仙，那还离我们太遥远了，无尽我位面都在寻找永恒的存在，可叹这个位面依然被规则束缚，我们达到了终点却依然不见仙……”

　　“不用急，真正的永恒道路很快就要开启了，我们静静的等着就是了……”男子说完，虚空一震，两件物品出现在了他们面前，一尊鼎和一个魔罐。

　　女子收起魔罐叹息道：“可惜，哪怕是降下力量到达那里也只能停留片刻，而且规则还没有消散，每人只有一次机会，哥哥的气息再次消失了……”

　　“很快你们会见面的……”男子说完无声无息之间消失了……

　　“哥哥，你千万别有事……”女子叹息一声，再次回到了无尽的深渊当中。

　　唐天所在的地球之上，无尽的风暴将整个地球淹没，电光撕裂虚空，空间裂缝席卷，但是很少有降临到地球之上的，仿佛被莫名的伟力阻挡了一样。

　　在星空当中，无尽的人通过虚空通道想要降临伟力或是泯灭或是吞噬地球，但是都被另外的伟力阻挡了，每一次都只有一人出手，被阻止之后都消失无踪，再无法出现。

　　除却被风暴眼眸的地球之外，其他的一切都化为了粉末消失在了永恒的虚空当中了，月亮没有了，太阳被磨灭了，整个太阳系都被扫灭了，甚至银河系都被打残，无尽的星辰被泯灭，银河系都消失了，唯有地球这颗被风暴眼眸的星辰还算完好。

　　星空当中依然不时的有黑洞白洞虚空裂缝出现，都想要泯灭或者吞噬地球，但是都被其他的伟力所阻挡下来了，没有人能够成功……

　　地球之上，主城当中，军营顶端，老态龙钟的钟山站在军营顶端，仰望无尽的星空，自言自语的说道：“这一刻终于还是来了，精气外泄，阴阳交泰，还是被人察觉了吗？只是有我在，就不允许有人泯灭这颗星辰，没有人能伤害到还没有成长起来的他，一些啊猫啊狗也想染指地球，若不是规则的束缚，管你身在哪个位面当中，我也要将你磨灭！”

　　如果有人知道，淹没地球的风暴都被此时这个老态龙钟的钟山抵挡在了天穹之上的话，不知道会做何感想。

　　“既然你们已经发现了这里，而且还将星空都毁灭了，那么我也只有将这里封印，等到自然进入下一阶段之前，阻挡这些破坏规则的人了……”钟山自言自语说完，手一挥，一道黑白阴阳鱼眨眼间飞射到了星空当中。

　　阴阳鱼一下子就席卷星空，将一切都包容进去了，那些星空当中的黑洞白洞甚至空间裂缝全部都被抹平，没有任何伟力能够降临，阴阳鱼隐去，那些被打残的星辰残骸缓缓还原，不久之后一切都恢复成了原貌，仿佛什么都没有发生一样。

　　“哼，既然有更高位面的伟力阻拦我们，但是我也不会让那人成长得更顺利。”最后一个声音消失在了星空当中。

　　与此同时，那淹没整个地球的风暴一下子就平息了下来，化为无尽的能量无声无息之间融入了地球当中……

　　军营之上的钟山眉头一皱，却没有阻止什么，只是自言自语道：“还好一开始的时候他们数十人就联手将我送到了这里，要不然将会出大事，魔神的游戏规则不容破坏，不容破坏啊……”

　　当天穹之上出现异象的时候，整个世界的人都呆住了，不知道发生了什么，面对那恐怖的伟力没有人有勇气面对，都觉得自己太渺小了。

　　可是此时异象消失，仿佛什么都没有发生一样，让人摸不着头脑，到底发生了什么？

　　“怎么回事？我刚才怎么好像感觉整个宇宙都要被毁灭了一样？难道是魔神在发怒了？”赵大牛看着平静下来的星空，挠着大光头纳闷的问道。

　　“到底在搞什么？之前好像星空当中有人在说话，谁有那么大本事？”小胖子都忘记了吃东西，目瞪口呆的说道。

　　“这个世界太奇怪了，任何事情都有可能发生，之前的一切是我们还无法理解的，唉……既然都过去了，都回去休息吧，明天还要赶路。”唐天摇头说道，他根本就不知道这一切到底是为什么。

　　若是他知道所以的一切都因他而起，甚至之前宇宙都已经被磨灭了一次不知道会怎么想，只是这一切他根本就不知道而已，此时的他还太弱小，别说面对之前星空当中的那些伟力，单单是淹没地球的那些风暴当中一丝的威力都不是他能抵挡的，分分钟就被泯灭了……

　　这一切没有人知道，若是有人知道了这一切，并且起因都只是唐天的破处之旅搞出来的话，不知道会活活的吓死多少人……


第585章 

　　不得不说，末世当中的人神经都已经锻炼得极其强大了，之前那毁灭世间的异象并没有给人们带来太大的影响，各自还是该干嘛干嘛，只是多了几分谈资而已。

　　从最初的末世降临，到后来的竞技场，再到无数强横的变异兽丧尸席卷全球，传承神殿都出来了，而且这还不算，地球都特么的在长大，试问在经历了这些之后，人们还会过多的关注之前的异象吗？

　　生存都成问题，谁在乎呢，只要不死，哪怕是下一刻地球轰然爆炸恐怕都没有人太过关注了，发生的事情还少吗？也不差这一件了不是。

　　唐天对于这一切根本就没有在乎，毕竟经历的多了也就无所谓了，过后还是该做什么做什么，只是之前淹没地球的那恐怖空间裂缝闪电等等实在是太过恐怖，让他都胆寒不已。

　　他亲自看到，只是指尖那么小的一丝光芒落到地上，方圆百里的大漠就被泯灭成了一个深渊，他不敢想象天穹之上那些无尽的光芒和裂缝到底有多么恐怖，他无法想象。

　　“看来，对于这个世界我了解得还是太少了。”唐天摇摇头说道，将之前的事情抛出脑海，那不是他能管得了的。

　　回到帐篷之后，赵月儿和冷雪的目光齐刷刷的看了过来，脸上还挂着红晕，水汪汪的大眼睛仿佛要滴出水来一样，横成的玉体已经被被子遮盖，狼藉的床单扔在了一边，显然她们之前已经换过了。

　　“天哥，外面发生什么事情了？”赵月儿羞涩的问道。

　　不等唐天说话呢，冷雪率先对赵月儿说道：“月儿姐姐，我们现在称呼是不是要改变一下了？是不是应该叫天哥哥老公了呀？”说完娇羞无限。

　　“额……你们喜欢怎么叫就怎么叫吧，刚才外面……”唐天脸红着说道，将之前在外面看到的异象都对他们描述了一下。

　　“这样看来，应该算是天灾吧，这不是我们能左右的。”赵月儿摇摇头表示对这并不关心。

　　看着躺在床上的两女，不知道为什么，唐天突然之间觉得自己肩膀上变得沉甸甸的，有一种叫做责任的东西出现在了他的脑海当中，莫可名状，说不清道不明，反正就是那么突然的出现了。

　　坐在床沿上，看着两个美丽的女孩，不，现在应该说是女人了，关切的问道：“你们还好吧？若是不舒服我用治疗卷轴帮你们治疗一下。”在唐天有限的关于男女之事的信息当中，女孩子经历了这一次之后都是会很疼的，几天走路不正常都是很正常的。

　　不过意外的是，两女都一起摇头几乎是异口同声的说道：“不要，我要永远的记住这种感觉，这是我将自己完完整整交给天哥哥（天哥）的见证。”

　　唐天开怀的笑了笑，摸了摸她们的头没有说什么，起身走向另一张床说道：“你们都累了，早点休息吧，不知道明天还能不能赶路。”

　　“天哥哥……老公，你还是和我们一起睡吧，我们现在都是你的媳妇了，应该一起睡的。”冷雪看着唐天不好意思的说道。

　　“嗯，天哥，是这样的，我们现在都是你的人了，夫妻一体，应该睡在一起的。”赵月儿也是很认真的说道。

　　可以说两个女孩都是很传统的女孩，既然将自己的整个身心都交给了爱的人，如果不能给爱人带去无微不至的体贴，在她们看来这是比较失败的。

　　看着她们认真的表情，唐天笑了笑，随即点头，既然已经这样了，也没有必要回避什么了，在两女的目光下，将自己脱得只剩下一条内裤之后，唐天转进了被窝当中，躺在了两女中间。

　　他一怔，发现到现在两女的身上依然什么都没有穿，随即将两具香喷喷滑嫩嫩的躯体抱在了怀在，每人吻了一下说道：“睡吧，若是明天还不舒服，我们就在这里休息一天，不赶路了。”

　　“嗯，一切都听天哥的安排……”赵月儿一脸幸福的说道。

　　所谓的爱到深处之后，还有什么能比得上将自己无暇的一切都交给自己爱的人呢？很多人都是因为一时抵挡不住诱惑而沉沦，到真正遇上了对的人才感叹为什么你不早点出现？所谓的君生我未生，我生君已老，这不得不说是一种遗憾。

　　“天哥哥，我们会不会生宝宝呀？虽然我很想给天哥哥生个宝宝，但是我还小，我怕照顾不好的。”冷雪有点担忧的说道，她才十七岁，不到十八岁，本身自己就还是一个小孩子的说，有这样的担忧也情有可原。

　　“呵呵，这个问题你就不用担心了……”唐天无奈的笑道，心中却是在想，若是你真的能怀孕我就不用这样纠结了。

　　冷雪的话正好说中了赵月儿心中的痛楚，这个世界无人能够生育的事实这才促使她为唐天笼络漂亮的美女，就是为了想让唐天有一个后代，尽管这样一来她受到了莫大的委屈，但是目的能不能达到还是个未知数呢。

　　“睡吧……”一手搂着一具美妙的躯体，感受这那分温馨，唐天悠悠的说道。

　　两个女孩的付出，让他感受到了沉甸甸的责任，那是一种作为男人的担当，这一刻，唐天才有了一种长大了的感觉……

　　第二天，金乌跃过地平线，新的一天开始了，绿洲当中的众人相继醒来，只是谁也不知道，眼中所见的太阳已经不是昨天的那个了。

　　昨天整个地球都被无尽的光芒和空间裂缝眼眸，陷入了一片黑暗当中，对于宇宙中发生的事情没有人知道。

　　当唐天醒来的时候，发现左右两个女孩都一脸幸福的看着自己，他尴尬一笑道：“早啊……”

　　赵月儿脸色一红说道：“天哥，你顶到我了，对不起，我哪里还有点疼，不能服侍你了。”

　　“天哥哥好厉害……”冷雪低若蚊蝇的说道。

　　额，唐天尴尬一笑，这是没有办法的事情，每个男人在早上的时候都是精力旺盛的，他玩意立正也不是他能控制的不是，说道：“你们想多了，这都是正常反应而已。”

　　唐天不是色呸，有些事情只是所谓爱的表现而已，但是却不会不顾及对方的感受而沉沦其中。

　　“起床吧，他们应该都在外面等着了，若是你们不舒服的话，就继续休息。”唐天说道就要起床。

　　“我决定已经好得差不多了，只是还有一点点疼，没有关系的。”赵月儿说道，还是要坚持起床。

　　“嗯，天哥哥，让我来服侍你穿衣服吧。”冷雪像个尽职尽责的小妻子一样说道，不给唐天反对的机会，坚持要帮他穿衣。

　　“额，怎么搞得我像是地主家的公子一样了，起床还有人帮忙穿衣。”唐天心中无奈叹息道。

　　最后则是演变成了你来我往，他帮她们穿衣服了，自然是春光无限。

　　当三人走出帐篷之后，其他人都齐刷刷的看了过来，一个个的眼神都不太对劲，看着唐天就仿佛审问犯人一样。

　　对于这些人，唐天没有搞什么阶级制度，大家就像朋友一样，都很随意。

　　“大牛，完蛋了，你妹妹个那个冷雪小丫头都被主公给吃了。”庞光压低声音在赵大牛身边说道。

　　“切，懒得理你……”赵大牛不搭理他，走向了一边。

　　“禽兽，败类，有一个还不够，小姑娘都不放过，而且还是两个一起，禽兽不如的东西。”三娘看到走出帐篷的三人，死死的盯着唐天咒骂道。

　　在场的很多人都是过来人，不是的没吃过猪肉也见过猪跑，看到三人和前一天明显不一样了，当然明白发生了什么。

　　“恭喜城主……”其他人由衷的祝福道。

　　唐天笑了笑，有些事情自己知道就可以了，没必要说出来炫耀，他又不是变态，说道：“大家都收拾一下，吃过东西继续赶路吧。”……

　　与此同时，在唐天等人的后方极远出，被唐天几巴掌打飞满口牙齿和打断了几根骨头的土狗不知道最后是怎么离开已经消失了的龙门客栈的，此时他跌跌撞撞的来到了大漠当中的一座巨大的城堡当中。

　　此时他没有第一次唐天看到他时的那种意气风发，而是低头站在一个伟岸身影背后述说道：“大哥，你要帮我报仇啊，那帮家伙不仅将我打成重伤，还不将你放在眼中，简直就是……”

　　“哼，好了，我还不知道你的德行？若不是你招惹对方对方会打你？不过不管谁对谁错，既然敢打我天狼的弟弟，那我就要去讨个说法，说，他们现在在什么地方？”伟岸的身影也不回头，而是霸气无比的说道。

　　土狗低头，几乎都不敢看自己的哥哥，说道：“我不知道他们在哪里，但是我隐约听说他们想要穿越大漠，不知道要去哪里……”

　　“从龙门客栈那边来，想要穿越大漠，就一定会经过火焰山，好，我们就去那里等他们，我倒是要看看，是谁不给我天狼面子……”天狼冷冷的说道，整个大殿当中的温度都低了很多……


第586章 危机！

　　“真不敢想象，到底要怎么样的伟力才能造成这么恐怖的景象。”庞光看着前方，一脸震撼的说道，双眼当中的惊恐神色掩饰不住他内心的震动。

　　大漠当中，此时唐天等人站在一个巨大的坑洞边上，黑漆漆如深渊，直径起码达到了百里开外，犹如一张狰狞的怪物巨口张开横成在大漠当中一样。

　　“这坑洞目测深达十里了，并且宽度达到了百里，真不敢想象，这只是指尖大小的一点锋芒造成的，若是那天穹之上的一道光芒完整的撕裂到大地之上，真不敢想象会不会一下子就将整个地球毁灭了。”唐天看着前方的深渊说道。

　　是的，此时他们就站在那昨晚异象之后所形成的深渊边上，无不感叹这惊天动地的伟力之恐怖，宽达百里深十里的深渊，宛若锅盖一样，原本的沙粒都已经化为了玻璃一样光滑的表面了，很明显，那降临到大漠之上指尖大小的锋芒不止威力惊人，更是炙热无比。

　　“难道这天上真的有神的存在吗？”赵月儿看着天空幽幽的说道。

　　唐天摇摇头，知道很多事情根本就不是现在的自己等人能够接触到的，说道：“走吧，我们还是快点找到欣儿，赶回主城再做下一步计划吧，我感觉到整个天地恐怕又有一次巨大的变化了。”

　　众人离开这个昨夜形成的深渊，继续在沙漠当中前行，或许是听过了刀疤那句不要贸然在天空当中赶路的话，众人都没有旋转以三头飞龙代步。

　　咻……就在此时，一道金灿灿的身影快速的从唐天他们头顶掠过，快如闪电，一眨眼就消失在了天边。

　　“刚才那是什么？你们看清了吗？速度太快了。”其中一个剑客目瞪口呆的眼中金色身影消失的天边呆呆的问道。

　　“没看清，好像是变异兽，很强大，无以伦比的强大，我只感受到那一闪即逝的气息就感觉浑身颤抖。”有人回答道。

　　“刚才那好像是一只金色的大鹰，速度太快了，没有看得太清楚。”庞光一脸凝重的说道。

　　看着那道金光消失的方向，唐天皱眉说道：“的确是一只金色的变异鹰，展翅都达到了五百多米了，浑身宛若黄金浇筑，等级达到了五十三级，是一尊王级变异兽，不过，不知道为什么，我怎么决定这只金色的变异鹰比战将级怪物还要恐怖了？”

　　“有这样的事情？不可能啊，明明只是王级的怪物却堪比战将级的实力，这怎么可能？”赵大牛不敢相信的看着唐天问道，憨厚的眼中也眼神不住惊奇。

　　“的确是这样，这只五十三级的变异鹰名叫变异金翅鹰王，的确是王级怪物没错，可是不知道为什么却拥有堪比战将级怪物的实力了。”唐天摇摇头说道。

　　“怎么会这样，难道是因为昨晚的异象吗？让怪物的实力提升一个等级？这怎么可能……”冷雪一脸骇然的说道。

　　“应该不可能发生这样的事情，我想这样的情况会很少发生，若是真的让全世界的怪物实力都提升一个等级的话，那么人类根本就可以宣布灭亡了。”唐天皱眉道。

　　“或许是看错了吧。”庞光不敢相信这样的事实。

　　“走吧，我们必须的尽管完成目的赶回主城了。”唐天无比凝重的说道，若真的是那样的话，那么这个世界又将是一场惊天动地的变化了。

　　“是与不是，我们找一只怪物来试一试就知道了。”赵大牛目光冷冽的说道，抬头在大漠当中巡视了起来，想要找一只变异兽来试一试之前的猜测。

　　可是巡视了一圈，根本就没有发现任何一只变异兽，不得不放弃。

　　“算了吧，大漠当中原本生物就很少，全球冰封之后万物潜伏，想要刻意的寻找怪物已经不那么容易了，不过也不用着急，我们沿途一定可以找到的。”庞光拍了拍赵大牛的肩膀说道。

　　“哼，我看你们一个个的都想多了，如果真的发生这样的事情，人类全都可以去集体自杀了，那还用得着艰难的挣扎？尤其是你这个臭小子，在你死在前我一定要将你千刀万剐。”三娘在不远处恶狠狠的盯着唐天说道。

　　唐天摇摇头没有理会他，启动真实之眼看似观察，突然眼睛一亮，发现了沙地之下隐藏着的一只变异毒蝎。

　　“我想我们马上就可以证实之前的猜测了。”唐天口中说着，快步走向了那那毒蝎隐藏的沙地。

　　轰……还不等唐天靠近，沙地就轰然裂开，一只体长二十多米的黑色毒蝎狰狞的从沙地当中窜了出来，凶狠的舞动着一双寒光闪闪的钳子向唐天扑了过来。

　　“二十五级的普通沙漠变异毒蝎，正好用你来试试我们的猜测是不是对的。”唐天心中暗道，一拳就向着那向自己劈来的大钳子轰了过去。

　　相比较而言，唐天整个人在这只漆黑狰狞的毒蝎面前简直就是个小不点，一只巨大的钳子就比唐天整个人还要大好多倍，漆黑的钳子如刀，闪烁着冰冷的金属光泽。

　　唐天一双肉拳，全力轰出能打碎钢铁，对于毒蝎的钳子并不惧怕，就这么对轰了上去。

　　轰……肉拳和钳子碰撞，恐怖的力量产生了音爆，将地面的沙石炸得满天飞，但是让唐天骇然的是，这双能够打爆钢铁的拳头并没有能将毒蝎的钳子打碎，反而被对方的力量给打飞了出去，自己打出的一拳找死将那巨大的钳子嘣碎了几片碎片而已。

　　“糟糕，还真的是这样，随随便便的一只怪物就已经有这样的实力了吗？按道理来说，我这一拳纵然不能将其打死，但也能将它打残在对，可是此刻却只能将它的钳子嘣碎几片碎片，这怎么可能……！”倒退的唐天一脸骇然的看着二十米长的毒蝎一脸骇然的想道。

　　这几乎已经可以证实，之前他们的猜测是对的，昨晚的异象让怪物的实力增加了至少一个等级，这怎么可能？

　　“这才只是开始而已，会不会这些怪物像末世刚刚降临的时候那样，再次飞速的进化一次？”唐天想到了这种可怕的后果，若是这样的话……

　　唐天不敢再继续想下去了，因为那场面实在是太可怕了，就目前而言人类就已经狰狞的很艰难了，若是怪物再一次进化的话，人类的下场……

　　忏情剑迅速出现在唐天手中，他化作道道残阳，一下子就掠过了黑色的毒蝎，忏情剑锵锵的声音当中，将其撕裂成了两半。

　　“原本若是面对这样的怪物，忏情剑能够如切豆腐一样将其切开，可是现在却受到了莫大的阻力，仿佛是在切割百炼精钢一样，毒蝎的甲壳变得坚硬太多了，而且力量变大，速度更是敏捷无比，看来猜测成真了。”望着身躯庞大的毒蝎尸体，唐天显然了沉思当中！

　　就在此时，从毒蝎身上升起了一团刺目的经验白光，被唐天吸收，唐天眼睛一亮自言自语道：“怪物的实力增加了是不错，但是杀死之后相应的经验也增加了不止一倍，这一切到底是怎么回事？”

　　哗啦啦……与此同时，毒蝎的身上爆出了一大堆的神魔币，其间还夹杂着一把寒光闪闪的匕首。

　　“这怎么可能？一只二十多级的变异毒蝎居然爆出这么多的东西，居然还有一件装备，这简直太不可思议了。”走过来赵月儿看着这一切不可思议的说道。

　　“看来我们的猜测已经得到证实了，尽管没有确切的数据，但是却不得不得到一个事实，那就是怪物在等级不变的情况下，几乎实力提升了一个等级，而且暴露和所给出的经验都相应的提高了，保守估计至少提升了一倍以上。”唐天双眼当中满是震惊的说道。

　　“怎么会这样，昨晚到底发生了什么？”

　　“这样一来人类岂不是根本就没有生存的空间了？面对这样的怪物，人类真的能延续文明吗？”

　　众人来到这里，一脸不可思议的讨论到，几乎谁都不敢相信自己看到的事实。

　　轰……

　　就在这个时候，地面颤抖，远处的一片沙地突然炸裂开来，沙尘扬起数百米高。

　　昂……

　　一声恐怖的咆哮从炸裂的沙尘当中响起，声浪滚滚，将虚空都扭曲了。

　　“那是什么？怎么会有这样的东西……”看着那渐渐从沙尘当中显示出来的身影，冷雪捂住自己的嘴巴惊呼道！

　　那是一尊体形高达三十米，没有一丝血肉，完全是有金色骨头组成的怪物，两根如柱子一样的双腿站立，胸腹的位置有一双利爪，顶着一颗硕大且狰狞的脑袋，米许的牙齿密密麻麻，闪烁着寒光！

　　“这是恐龙吗？为什么会出现这样的怪物？这怎么可能……”有人惊呼道。

　　“这恐怕是不知道埋藏在沙漠当中不知道多少年的恐龙化石复活了，好恐怖的气息……”有人声音颤抖的说道……


第587章 坚不可摧的黄金骷髅恐龙王

　　一尊高达三十米，体长五十多米的金色骷髅恐龙从沙地当中轰然出现，那相对于其他体形数百米数千米的怪物来，它显得并不是很高大。

　　可是，它那恐怖的气息，只是往那里一站，就仿佛伫立在天地之间的支柱一样，那宛如黄金浇筑的没一根骨头都给人一直坚不可摧的感觉，金光灿灿，耀耀生辉。

　　如黄金浇筑的腿骨宛若擎天支柱一样，胸口一双狭长的利爪仿佛能够撕裂虚空，整个给人的感觉就是苍凉霸气，宛若从历史长河当中走出来的恐龙王者，欲要踏碎世间！

　　看到这尊黄金般的骷髅恐龙，唐天一行人当中，弱小的几人觉得浑身冰冷，甚至都有了一种颤抖的感觉，就仿佛人类第一次面对丧尸的场景一样。

　　昂……黄金骷髅恐龙黝黑的眼眶看着唐天等人咆哮，虚空都被扭曲了，掀起一片沙暴，顿时整个场面沙尘滚滚，遮蔽了实现。

　　“黄金骷髅恐龙王，等级五十四，原本是被掩埋在大漠深处的恐龙骷髅，由于神秘能量的侵袭，从而复活，从历史长河当中降临世间，狂暴的它只有本能的猎食思维，会撕碎眼中所见的所有猎物……”

　　在唐天的真实之眼下，很快就得到了这尊复活的化石恐龙资料，却是让他大吃一惊，没有想到居然真的是被掩埋在大漠当中不知道多少年的恐龙化石复活了，而且还是一尊王级怪物，如果唐天他们的猜测成真的话，这尊黄金骷髅恐龙往的实力比之战将级别的怪物都要恐怖，绝对是一尊横扫四野的恐怖存在。

　　“什么东西，都死去无尽年月了还出现祸害世间，看我前去将它打爆。”铁塔一般的赵大牛，手持乌黑铁棍低沉的咆哮道，并没有被黄金骷髅恐龙王的恐怖气息所震慑，而是显示出了浓浓的战意。

　　锵锵锵……他的身上顿时金光闪耀，穿上了一套金灿灿的黄金铠甲，将他整个人映照得宛若身穿黄金战甲的战神一样，黄金战甲宛若神金浇筑，通体冰冷，坚实不可摧毁，给人无比坚实的感觉。

　　这正是唐天当初杀死蝗虫战将之后获得的传奇级别防御装备黄金甲，给了赵大牛，他一直都没有佩戴，尽管对于黄金骷髅恐龙王他很有信心，但是却也不敢大意，将这套铠甲穿在了身上。

　　轰……赵大牛脚步猛然一踏沙地，地面炸起一个沙坑，他如一颗出膛的炮弹一样，化作一定金色的光芒向着黄金骷髅恐龙王冲了过去。

　　手中碗口粗细的乌黑铁棍冷光闪烁，没有璀璨的光芒爆发，纯粹用蛮力挥出，将方圆数百米的虚空都轰出了褶皱，砸向了黄金骷髅恐龙王！

　　“大家做好接应的准备，这黄金骷髅恐龙王很危险，不是那么容易对付的，而且经过昨晚的异象之后，谁也不知道它强横到了什么地步，大牛恐怕无法拿下它。”唐天皱眉凝重的说道。

　　其他人了然，都将兵器拿在了手中，随时准备群殴黄金骷髅恐龙王！

　　昂……面对赵大牛的攻击，黄金恐龙附身咆哮，恐怖的音波掀起黄沙数百米，遮天蔽日，猛然转生，那十多米长的黄金骨头尾巴猛然抽了过来，轰隆一声，虚空都被打爆了，气浪翻滚，产生了可怕的音爆。

　　锵……赵大牛手中乌黑的铁棍轰打在它的尾巴上，传来剧烈的金属撞击之声，赵大牛浑身一震，宛如一棍子砸在了一座大山上一样，给他一种无法撼动的感觉。

　　轰……气浪翻滚，赵大牛被黄金骷髅恐龙王一尾巴抽飞了！

　　“这家伙太恐怖了，大牛手中的棍子，一棍子可以打爆一座小山，却连在这只恐龙的尾巴上连一块骨头都没有敲碎，这家伙的骨头有多坚硬？”庞光一脸骇然的说道。

　　随即他也动了，就在赵大牛被抽飞的瞬间，他身上的青铜改价锵锵作响，甲叶摩擦都快起火花了，手中门板大的青铜巨斧高举，如炮弹一样劈向了黄金骷髅恐龙王！

　　锵……虚空如水面一样荡漾开去，掀起了大片沙暴，庞光手中那能够劈碎钢铁的青铜巨斧居然被骷髅恐龙王胸前的爪子给抓住了，爪子金光闪闪，宛若黄金浇筑，坚实不可摧毁，庞光那恐怖的一板斧居然没有能够将其劈碎，甚至连一片骨头都没有劈碎，被卡在了两根爪子中间！

　　哐……恐龙狰狞的骨头脑袋一口向庞光咬了过来，上下压床撞击，宛若引爆了一颗炸弹一般，虚空都扭曲了。

　　可是却没有能够咬到庞光，他身躯一扭，手中的青铜板斧搅动，一下子就脱离了黄金恐龙的爪子，间不容发的倒退了回来！

　　轰……黄金恐龙也不是被动挨打的货色，两次被攻击，它跟怒了，如一刻金灿灿的陨石一样撞了过来，脚步踏在大漠只是，整个地面都在颤抖，金灿灿的身躯将虚空都撞得荡漾开去了，速度快到了不可思议，几乎是瞬间就出现在了唐天等人的身前。

　　面对这打不动轰不碎的恐怖家伙，唐天等人选择了退避，一下子就散落了开去。

　　“我就不信你这家伙是打不死的，看我劈碎你的烂骨头。”一个剑客怒吼，从侧面飞起，手中长枪爆发长达数百米的璀璨剑光，轰然劈在了恐龙的身上！

　　锵……剑光宛若劈在了神铁之上一样，只是在恐龙的身上劈出了一道白印，并没有能如愿的将其劈碎。

　　“小心……”有人在远处提醒，可是已经晚了，恐龙的尾巴抽出一片金色的残影，一下子就抽打在了这个剑客的身上。

　　“啊……”砰……在剑客惨叫声当中，他被恐龙一尾巴抽打成了漫天的碎肉，连手中的长剑都被打断了，死得不能再死。

　　众人看得胆寒，这黄金骷髅恐龙王太恐怖了，身躯坚不可摧，无法伤害到它，并且这个四十五级的强力剑客居然连躲避的机会都没有就被打爆了。

　　第一次，从主城出发开始，唐天他们第一次出现了伤亡，一下子就失去了一个强大的剑客，这样的事实简直让人不敢相信。

　　要知道，这个剑客哪怕是在主城当中都能够称得上是一个顶尖的高手了，但是却就这样被打爆，化为漫天的血雾洒落在大漠当中。

　　“可恶……”唐天目光冰冷，愤怒的低声咆哮了一声，手中忏情剑出现，挥手间一朵极尽璀璨的梅花带着暗香飘向了黄金骷髅恐龙王。

　　唰唰唰……间不容发之间，梅花绽放，化作无尽撕裂虚空的剑光将其淹没了。

　　方圆数千米的范围都被无尽的剑光淹没，纵横交错之间，大漠地面被璀璨的剑光撕裂出无尽的沟渠，同时锵锵锵的声响不停的响起，劈在黄金骷髅恐龙王身上的剑光都被它那坚不可摧的黄金骨头给嘣碎了！

　　“昂……”被剑光淹没的黄金骷髅恐龙王咆哮，突然，剑光当中爆发璀璨的金光，一下子就将无尽的剑光嘣碎了，化作点点碎片消失在虚空当中。

　　此时的黄金骷髅恐龙王，浑身金光闪耀，一副骷髅架子不但让人感受不到丑陋，反而决定其无比高贵强大，宛若君临世间的王者一样！

　　“这样都不能劈碎它身上的骨头吗？到底有多么坚硬。”唐天不敢想象的看着完好无损的恐龙王不可思议的说道。

　　“法师释放负面法术，削弱它的实力。”唐天大声道。

　　顿时，唰唰唰，数道光芒落到黄金骷髅恐龙王的身上，可是它身上的金光迸发，这些光芒没有能够落在其身上就被金光扫灭了。

　　这……看到这一切的法师，面面相窥，怎么也不理解怎么会出现这样的情况。

　　“你们全都退后……”唐天大喝一声，身化流光向着黄金骷髅恐龙王冲了过去，同时一拳打出，一轮漆黑和雪白交织的阴阳鱼将它吞没，琉璃一般的八卦卦象定四方，一下子就让黄金骷髅恐龙王仿佛陷入了泥藻当中一样，行动都迟缓了下来。

　　可是，它身上金光迸发，太极拳的阴阳鱼都不能将其磨灭，它依然活蹦乱跳，随时都有可能嘣碎阴阳鱼出来暴起伤人。

　　“怎么可能这么强，比之战将级的怪物还要强一个等级，怎么可能这样。”唐天骇然自语，从来没有遇到过这样恐怖的怪物，让他联想到了昨晚的异象！

　　“我就不信打不碎你。”唐天发狠，面目狰狞，乘着八卦卦象定住四方让黄金骷髅恐龙王显然迟缓当中的时候，刷的一下拿出了超越传奇级的血饮狂刀，带着无尽深寒的寒意爆发璀璨的光芒劈在了恐龙的身上！

　　锵……咔嚓……

　　唐天的身躯震动，手中的血饮狂刀仿佛劈在了神铁之上一样，那种坚不可摧的感觉让他胆寒，不过还好的是，超越传奇级的血饮狂刀一下子终于劈断了黄金骷髅恐龙王的一根骨头！

　　轰……一道金色的残影向唐天轰了过来，虚空呈现褶皱状荡漾，赫然是恐龙王的金色尾巴！

　　“天哥小心……”远处的赵月儿焦急大喊，想要冲过来却被赵大牛拦住了……


第588章 不疯魔不成活

　　黄金恐龙王的恐怖赵大牛可是亲身体会过的，虽然只一击而已，但是那坚如神铁重如大山的身躯却让他心有余悸，自己全力一级都不能嘣碎它身上的一片骨头，当真是称得上金刚不坏了。

　　手中的铁棍只是和它的尾巴对轰了一击，饶是自己身坚如铁也被打的双臂发麻，若是被直接打在身上他都不知道会是什么下场，是以在这样的情况下，他怎么舍得自己的妹妹上去冒险？

　　面对恐龙王尾巴的抽击，唐天将血饮狂刀横在了胸前，锵……一声巨响，空气如水波荡漾，唐天当场就被恐怖的大力抽飞了出去，身在控制翻腾不休。

　　“这家伙怎么这么强，如果一旦被轰击在身上，恐怕是我都要被打残，实力只强大，完全超过了战将级怪物的战力了，怎么会这样……”在控制翻腾的唐天看着远处的黄金骷髅恐龙王内心震撼的想到。

　　“天哥你没事吧？”赵月儿腾身一下子接住了唐天，关切的问道，这才止住了唐天倒飞的身形，如若不然，唐天恐怕要飞出去数千米远不可。

　　“我没事，小心……”唐天刚一回答，就发现一只恐怖的金色大脚向着他们踩了过来，轰隆……虚空都仿佛被踩爆了。

　　唐天反手将赵月儿抱在怀中，用最快的速度离开了这里，只听轰的一声，原地沙尘飞扬，居然被黄金骷髅恐龙王一脚踩踏出了应该直径前面的大坑。

　　唐天暗道好险，若是被之间踩在身上的话，下场只有一个，那就是被踩成一滩肉泥，没有第二种可能！

　　“怎么办，这家伙战力恐怖滔天，完全超越了战将级怪物，而且身躯坚如神铁，要怎么样才能将其灭杀？”唐天在心中急切的思索着。

　　就在这时，赵月儿浑身锵锵作响，一套漆黑如墨的黑色铠甲穿在了身上，冷光闪烁，给人一直坚不可摧的感觉，这正是他们前往铸剑城的时候杀死那尊大地爆熊爆出的铠甲。

　　黑甲加身，手中一柄比她身躯还大的狰狞大刀出现在手中，发丝飞扬，几近风魔，强大的气场卷过，宛若吹起了一场风暴，将身外的沙尘吹得往外面激射。

　　轰……赵月儿身躯一跃，地面出现一个大坑，浑身蓝色的光芒爆发，璀璨如深海，手中的大刀锵锵锵震颤，延伸出几个不同的部件，再下一刻，她手中的大刀居然一分为二，形成了两把雪亮的大刀。

　　咻咻咻……赵月儿双手持刀，身躯迅速的旋转了起来，如一轮蓝月般耀眼，迅速的向恐龙王席卷了过去。

　　高速旋转的赵月儿已经无法看清她的身影了，宛若一面刀轮，湛蓝的刀光衍射形成千米之大如明月一般的圆盘。

　　轰……黄金骷髅恐龙王一尾巴就将刀光打碎了，赵月儿去势不减，两把大刀舞动如刀轮，锵锵锵的劈斩在恐龙王身上，劈砍的地方空气扭曲得不成样子，金色的撞击之声刺痛耳膜，脸盆大小的火花溅射，洒落在沙地之上嗤嗤的声音当中将沙粒都融化了！

　　昂……黄金骷髅恐龙王咆哮，黄金浇筑一般的骨骼咔咔作响，张开狰狞的大口就向赵月儿吞没了过去，锵锵锵……赵月儿战斗起来仿佛风魔了一般，并不惧怕，两把大刀旋转，每一秒都千百次的劈砍在骷髅恐龙王的嘴巴之上。

　　轰……恐龙王上下牙床一合，硬是将赵月儿轰飞了出去，不过它本身却砰砰两声掉落了两颗尖锐的牙齿……

　　所谓上阵亲兄弟，就在黄金骷髅恐龙王想要趁胜追击的时候，一个立体的卐字金灿灿如神铁，宛若镶嵌在虚空当中一样，一下子就向着恐龙王镇压了过来，赵大牛浑身金灿灿如佛陀临世，手中黑铁棍衍射金光，将大漠照亮得金灿灿一片，如佛陀手中的降魔杵一样向着卐字之下被镇压的很快骷髅王的脑袋打了过来。

　　金光溅射，仿佛要压塌虚空一样，轰……一下子就砸在了恐龙王的脑袋上！

　　咔嚓……黄金骷髅恐龙王脑袋承受了这一下，居然被砸出了一丝裂痕。

　　昂……它咆哮着后腿，如神金浇筑的尾巴抽出，洒过一片金色残影，砰……一级就将上方的卐字打灭，去势不减，向着赵大牛抽了过去。

　　锵～！一柄青铜巨斧突然出现，宛若山岳一样，一下子就劈在了恐龙王的尾巴之上，将其逼退！

　　嗤嗤……黄金骷髅王脚下的沙石突然如泥藻一般荡漾开去，却是土系法师使用了泥藻技能将沙石化为了泥泞的软地，黄金骷髅恐龙王一下子就陷了进去。

　　呼……霎时间，金色的火海一下子就将它淹没了，仿佛火炼真金一样要将他生生烧死，火系法师发威，不等它有其他动作，一道青色的风暴降临火海，火借风势，金色火焰燃烧更加炽热了。

　　昂……深陷火海并且被陷入泥藻当中的黄金骷髅恐龙王怒吼，深陷泥藻的它浑身金光迸射，尾巴抽打爪子撕扯，但是却奈何不得这些无形无质的法术技能。

　　轰……天空当中一块之间百米的黑色岩石带着滚滚尾炎如流星一样砸落，轰然砸在了黄金骷髅恐龙王的身上，却被它一尾巴轰然抽碎。

　　砰……无声无息之间，黄金骷髅恐龙王身外出现了一个巨大的掌印，却是小胖子李浩田都出手了，如来神掌威力强大，但是却对它没有造成丝毫的伤害。

　　嗤嗤……以黄金骷髅王为中心，方圆千米的虚空如水面急速荡漾，却是三娘都出手了，灵犀一指点出，差点将空间点碎，可是坚如神铁的黄金骷髅王丝毫没有受伤！

　　简直太恐怖了，他它的身躯宛若神金浇筑，堪称金刚不坏。

　　所有人都出手，欲要将黄金骷髅恐龙王灭杀，可是真正有建树的根本没有几个，除却唐天近身砍断它一根骨头，赵月儿蹦飞它几颗牙齿和赵大牛在它脑袋上打出一丝裂缝之外，其他人居然都没有伤到它，之恐怖可见一斑了。

　　“我就不信你还是孙猴子了，真正的金刚不坏。”唐天冷喝道，长发如血浪飞舞，化身魔体，手提超越了传奇级的血饮狂刀一瞬间出现在了黄金骷髅恐龙王的脑袋之上，极尽邪魔，不顾一切，用尽全部的力量和速度，每一秒都斩出数百刀，锵锵锵的劈在了恐龙王的脑袋上……

　　化身魔体的唐天力量有多大？当初第一次化身魔体的时候，之上轻轻的一握拳就能将方圆百米内的一切都泯灭成粉末了，这一下全力爆发，堪称憾然。

　　只听锵锵锵的声音练成一片，方圆数千米内的虚空都在扭曲，连续数百刀下去，饶是恐龙王身坚如神铁也在咔嚓声当中裂开了一道口子。

　　昂……不甘被挨打的恐龙王咆哮，本节身躯都陷入了泥藻当中，尾巴倒卷，划过一片金色残影向唐天抽了过来。

　　刷……唐天手中的血饮狂刀猛然变得漆黑如墨，一道恐怖的黑色刀芒撕裂天地延伸出上千米，一刀斩在了恐龙王的尾巴上，锵的一声巨响，唐天将它的尾巴都斩下几块股屑！

　　逼退它的尾巴之后，唐天继续挥刀暴力劈斩黄金骷髅恐龙王的脑袋，锵锵如金铁撞击的声音连成一片，虚空扭曲得不成样子，无人能够看清里面的情景。

　　咔嚓……连续千百刀劈在同一个地方，黄金骷髅恐龙王脑袋上的裂缝被撕裂了，唐天不管其他，身影闪烁一直劈砍同一个地方，哪怕是它的尾巴抽击还是爪子撕扯，他自一刀将其荡开，宛若劈砍大树一样欲要将其劈碎。

　　战斗场面太恐怖了，唐天发疯，极尽邪魔，无人能够靠近，其他人只能远远的看着。

　　昂……黄金骷髅恐龙王咆哮，身躯一震，将沙地都震爆了，一下子脱离了泥藻，浑身金光溅射，宛若神灵，爪子如天刀向唐天抓了过去。

　　锵……再次一道黑色的刀光闪过，将气爪子荡开，唐天身形快如闪电，再次出现在黄金骷髅恐龙王的脑袋之上，举起血饮狂刀暴力劈砍，锵锵锵的声音不断，没面斩下千百刀，全都劈在同一个位置，金色的骨屑纷飞，恐龙王脑袋上的裂开在逐渐被撕裂了！

　　昂……黄金骷髅恐龙王咆哮声传递出千百里，奋力挣扎想要摆脱头顶上的唐天，但是唐天的速度太快了，无论它是跑是跳都能在下一瞬间出现在它的头顶，手中血饮狂刀不点劈砍，锵锵锵的声响当中将，恐怖的力量将虚空都扭曲了，被辐射到的沙粒更是直接就被震成了粉末！

　　咔嚓，唐天再次一刀劈出，黄金骷髅恐龙王脑袋顶上的金色骨头完全被劈开，顿时里面出现了朵燃烧的黑色火焰。

　　昂……恐龙王咆哮，仿佛是在恐惧一样。

　　唐天不含任何感情色彩的眼眸闪烁光亮，手中的血饮狂刀毫不含糊的化作一道黑色的闪电劈在了那朵黑色的火焰之上！

　　扑哧……火焰被熄灭！

　　昂……黄金骷髅恐龙王发出最后一声咆哮，金灿灿如神金浇筑的深入轰然倒下……


第589章 火焰山

　　唐天化身风魔，经过长达十分钟的暴力劈砍，终于劈开了黄金骷髅恐龙王的头骨，一举熄灭了它的灵魂之火，将其暴力打杀！

　　浑身金灿灿如神金浇筑，威临天地的黄金骷髅恐龙王轰然倒塌！

　　“恭喜你，经过艰苦的战斗，成功斩杀黄金骷髅恐龙王。”与此同时，唐天的脑海当中得到了杀死对方的提示。

　　唐天心神一松，魔体状态瞬间接触，一下子就蝶飞了出去，扑哧一声吐出了一大口鲜血，脸色苍白得不成样子。

　　“天哥哥你没事吧？”冷雪闪身将他接住，焦急的问道，整个人都快哭了。

　　唐天艰难的摇摇头道：“我没事……”

　　怎么可能没事，那黄金骷髅恐龙王身躯坚韧如神铁，唐天在这十分钟的时间当中何止是劈砍了几万刀？那恐怖的反震之力饶是他的魔体都承受不住，如今已是虎口崩裂，整条手臂都布满了裂痕，鲜血淋漓，仿佛快要破碎的瓷器一样，并且浑身没有丝毫力气，全力爆发之下，没一刀都倾尽全力劈砍，饶是他的体质也完全抗不住，此时只觉得浑身酸痛，没有丝毫力气了。

　　“城主没事吧……”其他人此时全都围了上来关切的问道。

　　唐天虚弱的摇摇头表示自己没事，在变异妖藤再次用一滴生命液体让他服下之后，他身上的伤口这才快速的开始愈合起来。

　　“哼，臭小子，看在你刚刚斩杀了那恐怖的大家伙的份上，我这会儿就不为难你了，不过你给我注意点，等你好了之后我随时随地都会取你的小命的。”妖娆的三娘瞪着唐天说道。

　　“大哥实在是太帅了，太暴力了，太威武了，太无敌了……”小胖子李浩田一脸崇拜的看着唐天用了无数个形容词，总之就是佩服得不得了。

　　就在唐天斩杀黄金骷髅恐龙王之后，从恐龙王身上顿时升起了一团如太阳一样炽烈的经验白光，升起之后分化成了十多份分别被众人吸收，唐天一个人独得其中的一半！

　　在这海量的经验冲击下，他的等级再次提升，达到了五十八级。

　　唐天满脸的不可思议道：“这怎么可能？只是王级的怪物，但是给出的经验至少都是战将级怪物的三倍之多了，只是一半的经验都让我等级提升了一级！”

　　“看来我们的猜测是对的了，经过昨晚的异象之后，怪物的实力提升了不止一个级别，所爆出的东西也提升了几倍！”庞光沉声说道。

　　“可这明明依然还是王级怪物啊，怎么会出现这样的状况。”有人不敢想象的说道。

　　“这有什么不可能的，就好比人类，同级当中有强有弱，强的一个人就可以对付数十个人的事情都不是没有发生的，这些怪物尽管级别不变，但是实力提升也没有什么大惊小怪的。”唐天无奈的说道。

　　“天哥你没事吧？”赵月儿才不关心其他，一脸关切的看着唐天心疼的问道，那悲切的模样，简直比她自己受伤还要心疼。

　　经过变异妖藤的治疗，在加上等级的提升，唐天已经好得差不多了，只是还有些无力，站起来说道：“我没事的，不用担心，我们还是看看这天地巨变之后，所谓的王级怪物能给我们什么东西吧。”说完就走向了黄金骷髅恐龙王的尸体。

　　此时，恐龙王的尸体边上掉落了一地的神魔币，密密麻麻一大片，众人收齐了之后细数之下一脸惊骇，光是它一只王级怪物爆出的神魔币就达到了二十多万了，除此之外还要一根金灿灿的软鞭和一把黄金长剑，更是还爆出了一个金色的宝箱。

　　很难想象，在几个月后爆率低得吓人的这个时候，一只王级的怪物能够爆出这么多东西，若是在一天之前的话，能爆出一件就已经很难得了。

　　黄金长剑是一把精致级别的装备，切金断玉锋利无比，金灿灿耀眼至极，唐天用不上，就给了剩下的七个剑客当中装备最差的那一个。

　　金色的长鞭长达十米，通体金丝编织，乃是一件传奇装备，抽打起来金光残影闪过，空气都被抽出了褶皱，威力无比，唐天试了一下，全力一级之下都能将沙地打出一个长达数百米的深达数米的沟渠，最后一番讨论之下给了装备并不是很好的冷雪，被她眉开眼笑的收了起来，众人也没有说什么。

　　最后金色的宝箱大开，却是运气不好，什么都没有开出，空欢喜一场，至此，黄金骷髅恐龙王斩杀之后所得的物品分赃完毕，唐天只是等级得到了提升，其他的却没有得到什么，但大家都是自己人，给谁都一样。

　　举目望去，此时方圆十里的地域都已经千疮百孔了，大漠都被打残，到处都是坑坑洼洼的坑洞和纵横交错的剑痕，甚至有点沙地被法师的火焰融化，形成了玻璃。

　　“一只小小的王级怪物就已经凶悍如斯了，前路真是……”唐天摇头叹息，对于前路更家的担忧了，经历了黄金骷髅恐龙王一战，了解到了如今的怪物比之一天之前恐怖了太多，他们更加的不敢从天空赶路了。

　　“这家伙的骨头真不知道是怎么长的，居然这样坚硬。”赵大牛来到恐龙王身边说道，那金灿灿的骨头看上去就给人一种坚不可摧的感觉，冰冷宛如神铁，哪怕是死了，赵大牛用手中的长棍敲击依然发出锵锵锵的金属声音，真正的坚不可摧。

　　“我们将它带走，这么坚硬的骨骼也是一种铸造兵器的绝好材料，这么多还怕不能铸造出好兵器？”庞光眼睛一亮说道。

　　唐天摇摇头道：“这不现实，我们根本就没有这么大的空间装备，体长五十米搞三十米的身躯，而且连成一体，坚如神铁，倒是能拆开，但是却不是一时半会儿的事情，至少得几天时间，而且如果是想要整个拿走的话恐怕需要上万立方的储物装备才行，我们根本就没有。”

　　“那就只有这样丢弃了吗？还可惜。”冷雪惋惜道。

　　最后众人都试了一下，依然没法将它带走，甚至连变异妖藤都无法将其吸收，这完全是坚硬的骨头，没有丝毫血肉，变异妖藤也是猫吃团鱼找不到下手的地方。

　　最后，众人只能将其丢弃在这茫茫大漠当中，等着时间将其慢慢磨灭，或许会被再次埋藏在沙地当中成为化石，任何生命都只有一次，这黄金骷髅恐龙王是不可能再次复活了。

　　“走吧，如今怪物实力增加了这么多，我们必须得赶在万物再次降临世间之前将欣儿接回去，要不然就永远都无法到达哪里了。”最后，众人将死去的那个剑客的碎尸收集到了一点，火化之后洒在了大漠当中，唐天说道。

　　一行人再次前行，在茫茫大漠当中穿行，只是全部都小心了很多，之前的黄金骷髅恐龙王给他们的压力实在是太大了。

　　此时的众人，饶是没人都实力强大，但是却仿佛全都一下子回到了末世之初那样，变得无比小心翼翼了。

　　之后的两天，众人在大漠当中穿行，其间也有遇到怪物的偷袭，但是却再没有出现黄金骷髅恐龙王那样恐怖的怪物了，那种恐怖的存在毕竟只是在少数，不可能无休止的出现。

　　两天当中，唐天可谓是享尽就齐人之福，赵月儿和冷雪两个女孩子无微不至的尽到了做媳妇的职责，将唐天服侍得都差点忘记了今夕是何夕了，青年男女嘛，当突破了那一层之后，总是无限渴望那种感觉的……

　　又是一个晴朗的天气，碧空如洗，大漠黄沙，可是让人感受不到丝毫的炙热，反而冰冷无比，毕竟大漠当中尽管没有冰雪，但是温度却依然不低。

　　此时，唐天等人站在一处沙丘之上，看着远方扭曲的一片天堑，无不目瞪口呆。

　　在他们的前方，一片风暴遮蔽了前方的天穹，黄沙漫天，风暴肆虐，任何东西被卷进去都要被撕扯粉末，遮天蔽日宛若一片天幕挡住了他们的去路。

　　“这就是火焰山了……”看着前方唐天说道。

　　“这就是火焰山吗？可是只有无尽的风暴啊，哪有什么火焰山。”冷雪好奇的问道。

　　唐天查看了一下地图，这才肯定道：“没错，这里就是火焰山，不过火焰山在这风暴的中心，宽不过百十里，但是因为温差的原因，这才在外围形成了宽达数百里的风暴地带，要想看到火焰山就必须要穿过这风暴地带才行。”

　　其他人皱眉，巡视了一圈，发现这风暴地带左右连绵到天边，不知道覆盖了多么广阔的区域，上接天穹，不知道有多高，这怎么穿越得过去？

　　唐天笑了笑指着远处的风暴下面说道：“你们看到那条裂缝了吗？那是一个不大的峡谷，正好处在风暴的下方，只有那一条路能够通过风暴到达火焰山，而且实话告诉你们，这火焰山也是一处禁区！”

　　“啊？那这样的话，岂不是说火焰山当中也有诸如石王那种恐怖的怪物存在？”冷雪当场就惊呼道……


第590章 前面有人

　　看着远处翻腾不休，宛若黄沙天幕一般肆虐的风暴区域，唐天笑道：“那到不会，在这火焰山当中，尽管这里也作为一个禁区，但是却应该不会出现石王那样的怪物，甚至连变异兽这些东西都应该不存在。”

　　“这又是为什么？禁区当中没有怪物还能称之为禁区吗？”冷雪不解的问道。

　　“当然，所谓的禁区，只是相对来说很危险的区域而已，并不一定要有怪物的存在，就好比这火焰山，哪怕是在末世前，这片区域的常年问道就已经达到了六七十度了，根本就不适合任何植物或者动物生存在其中，末世降临之后，这里温度更是飞涨，外围都已经达到了一百多度了，更加的不适合生命的生存，其中心温度更是高得吓死人，没有人知道具体的数值，我想恐怕即使是前两天我们遇到的黄金骷髅恐龙王在那里也待不了几秒钟就要被化为飞灰。”

　　听到唐天这样一说，大家倒是释然了，如此恶劣的环境若是都还要怪物生存在其中的话，那还真的是没有天理了，不过也都齐齐的抽了口冷气，如此高温，简直就是将人放在炼铁炉当中了。

　　“那既然这样的话，我们要怎么跨过这火焰山？又没有牛魔王的扇子，一下子将其煽灭了。”赵月儿问道。

　　“这个不必担心，我们不需要从火焰山的中心区域过去，只需要从外围绕过就可以了，毕竟整个火焰山也才百十里宽而已，主要是因为外面无边无际的风暴我们才不得不从这里过去。”唐天解释道。

　　这样一来大家才算是真正的松了口气，毕竟若是要从火焰山的中心地带过去的话，谁也没有那个勇气，毕竟他们都只是肉体凡胎，谁也抗不住那恐怖的高温。

　　“哇，真的是这样啊，那么我们是不是可以在里面烤东西吃了？”吃货小胖子李浩田流着口水说道，仿佛看到了火焰山当中有无数的烤肉在飞一样。

　　啪……庞光一巴掌将其拍了个跟头没好气道：“就知道吃，小心把你自己烤熟了。”

　　不过就在此时冷雪却担忧的说道：“其实这个世界什么事情都有可能发生，无论是多么恶劣的环境都可能有奇特的生物存在，这火焰山尽管温度其高，难道就不会有能够抵御这高温的怪物存在吗？”

　　“呵呵，这就不用担心了，若是真的有那样恐怖的怪物的话，我们只能甘愿倒霉了，毕竟能够抵御那么恐怖的温度，可想而知它有多么强大了，我们根本就没有任何逃生的希望，好了，大家走吧，跨过火焰山之后，最多还要一天我们就能穿越大漠了。”唐天揉着冷雪的脑袋笑道。

　　一行人再次出发，很快就来到了那无边风暴之下的峡谷当中，狂风肆虐，沙尘漫天，哪怕是相隔真正的风暴还要几十里都差点让他们站立不稳，黄沙遮眼，不得不艰难前行。

　　“只是外围就已经如此恶劣了，真不知道那风暴中间到底肆虐到了什么样的地步。”赵大牛都有些胆寒的说道。

　　他们与那风暴不过只是“擦肩而过”而已，进入了峡谷当中就一切都平静了。

　　峡谷深达数百米，呈现下宽上窄的地势，地下有数十米宽，可是顶上却只有不到一米，有的地方甚至还是相连的，是以哪怕顶上风暴肆虐，可是峡谷当中却安静得很。

　　峡谷蜿蜒向前方，漆黑幽深，头顶狂风呼啸，倒是让人有一种走钢丝的感觉，总是在提心吊胆，深怕峡谷被上方的风暴撕裂。

　　一行人摸索着前进，毕竟地图上虽然有显示，但是却没有来过，一路上可谓是危机重重，几乎是一路战斗过去的，无一例外的，峡谷当中哪怕只是普通的怪物都相当于几天前的同级精英怪物的实力了。

　　峡谷上方是肆虐的风暴，生物无法生存，大多都跑到峡谷当中来了，是以唐天他们走得并不平静，是一路打杀过去的。

　　“咦？你们看，前方有一具怪物的尸体，而且死去最多也就一天的时间，难道有人先我们一步走到前方去了。”就在此时，一个法师有了惊人的发现。

　　众人上去一看，果然是这样，是一条长达百米的巨型蜈蚣，呈漆黑的颜色，浑身黑亮有甲壳，他们用手中的武器试了一下，发现敲击在上面锵锵作响，宛若金铁。

　　“这也可谓是堪称一条强大的变异兽了，真不知道是谁干的，看样子打死它的时候干脆果决，完全是秒杀，直接就将其撕扯了几段，脑袋都打成了碎片。”冷雪蹲下观察了一下凝然的说道。

　　无疑，杀死这条长达百米的蜈蚣之人是一个无以伦比的恐怖存在，这让众人顿时小心了不少，毕竟有那样的人在前方，不知道是敌是友。

　　“你们看，这仿佛是被一种野兽的爪子打出的伤痕，直接就一巴掌将其脑袋拍碎了，而且还将其撕扯了几段。”赵月儿也有了更进一步的发现，皱眉说道。

　　唐天看了看说道：“不管对方是敌是友，总之他们恐怕都已经过去了一天多的时间了，应该和我们不会有什么交集才对，我们还是赶我们的路，若是真的遇上了也不会怕他什么。”

　　至此，众人没有在纠结与变异蜈蚣的死，继续前行，不过一路上倒是安静了很多，很少出现变异兽出来攻击他们，因为几乎是没隔一段距离就能看到一些被杀死的变异兽尸体，看来都被前方的人给消灭了，给唐天他们开路。

　　咔嚓……就在这时，唐天脚下踩到了什么东西，捡起来一看，却发现是一片晶莹剔透的石片，顿时眉头一皱巡视了起来，最后更是脸色凝重说道：“大家可能要小心了，在我们前方的人极其强大，你们看这片石片，是不是和我们那天在黑山城堡斩杀的尸王手中长剑的材质一样？这完全是从那长剑上嘣碎下来的一片，而且你们看，那里那里还有那里，都有一下尸王的碎片，很显然之前这里经历过一场大战，那人将尸王灭杀了，整个身躯都被打残成了碎片……”

　　咝……听了唐天的话，众人倒吸冷气，尸王是什么样的存在？本事就是战将级别的恐怖怪物，更是经过了异象之后实力不知道提升了多少，却被对方打爆成了碎片，可想而知对方的实力有多么恐怖了。

　　此时众人才心中凝重，毕竟有这样一个人在前方不知道是福是祸，不过让大家稍微释然的是，对方起码离去了一天多的时间，这样的高手一天就不知道要前进多远，想来发生交集的可能性很小很小。

　　“咦？前行的人好像不止一个，你们看，地上至少有七八个人的足迹，只是在这里才被发现，很明显对方几乎是飞过去的，恐怕是因为在这里战斗才停下来的吧。”冷雪作为刺客，观察力比别人稍微要仔细一点，顿时发现了地上模糊的脚印说道。

　　“到底是什么人？没有特别的目的干嘛要进入火焰山呢？”赵月儿皱眉说道。

　　不管对方是什么人，既然他们至少是一天之前从这里走过的，那么和唐天他们发生交集的可能性就很小，是以也没有放在心上，继续赶路。

　　峡谷不知道有多长，并不是笔直的，弯弯曲曲之下很多地方都还有岔道，而且头顶之上更是越往里走就越是狭小，最后干脆直接就连接了起来，也可以说唐天他们完全是在洞窟当中前进。

　　“这条峡谷长达数百里，我们不过才走过了一半的距离而已，真不知道是怎么形成的，难道是认为的？要不然这无尽的风暴下方怎么会出现这样一条通道。”

　　“谁知道呢，或许是人为的，或许是天然形成的，谁也说不准，造物主的神奇谁也无法揣测，所谓物极必反大概就是这样的吧，有了绝地大多都会出现一丝生机不是。”

　　“呵呵，这样说来，还真的是想飞上太空看一看如今的地球到底变成了什么样子了，长大了百倍，啧啧，真不知道是一副什么样的画面。”

　　“这你就别想了，如今科技全部失效，想要飞上太空几乎不可能，除非你等级达到一百级还差不多。”……

　　众人前进的途中闲聊开来，前方的怪物基本都被扫灭了，他们前进起来到也平静了很多。

　　不知道过了多久之后，唐天开口道：“从这里开始温度已经在上升了，想必我们很快就能出了这隧道一样的峡谷，进入真正的火焰山了。”

　　“咦？还真的是这样呢。”冷雪惊喜道。

　　“大家要小心，进入火焰山之后不要乱跑，谁也不知道其中有什么危险。”唐天告诫道，对于未知的地域始终小心微妙。

　　一行人继续前进，果然如唐天说的那样，温度越来越高，从最开始的零下几十度到零度，在到后面问道攀升，此时他们感觉到，空间当中的温度已经达到了三四十度了，当再次前行，温度达到了七八十度之后，众人终于在远处的前方看到了光亮……


第591章 天狼

　　地面裂缝当中，干燥，炙热此时成为了唐天等人最切实的感受，那种每吸一口气都仿佛将火苗吸进肺中的感觉实在是让人难以忍受，仿佛硬生生的将火苗放进肺里灼烧一般。

　　无以伦比的燥热饶是他们这一行人体质远远大与常人都有点不适应，这还只是在地下的裂缝当中而已，还没有踏足真正的火焰山当中。

　　“这里的温度估计都在一百度左右了，搁在末世前能活生生的将人给闷熟啊。”赵大牛抹了一把自己铮亮的大光头说道。

　　“哈哈，有蛋吃了。”小胖子李浩田欢呼一声，不知道从什么地方摸出了一个脸盆大小的蛋来，通体雪白，仿若鸭蛋一样，那就那么举在手中，不久之后就将蛋壳敲碎大口吃了起来。

　　这一现象看得其他人目瞪口呆，这死胖子，真是走到哪里都不忘了吃啊。

　　百十来度的温度对于他们来说还在承受的范围之内，尽管有点不适应，但是却也只是不适应而已，没有出现汗流浃背被活活干死的地步。

　　“走吧，我们得赶紧越过这火焰山。”唐天说道，带头大步往前走去，在前方，已经能够看到这条裂缝的出口了。

　　当众人全部都踏出出口之后，眼中所见简直将他们惊呆了。

　　前方所见，没有想象当中的那种火焰升腾的画面，有的只是无尽的扭曲，是的，前方的一切都被扭曲了，地面的沙石都仿佛燃烧起了透明的火焰一样，整个空间都被扭曲了。

　　所谓的火焰山只是人们根据这里的高温而取的一个比较贴切的名字而已，根本就没有山，而是一片平坦的沙地，扭曲的不成样子的虚空，眼中所见的一切都仿佛透过荡漾的水面一样，根本就看不真切。

　　这只是近前的画面而已，随着向前看去，扭曲的空间颜色逐渐加深，到前面变得迷迷蒙蒙的明黄，极尽扭曲，再里面的情景就根本看不到了。

　　“咝……这里的温度比起裂缝当中的温度，起码一下子就增加了五十度。”庞光咧嘴说道，感觉手中的青铜巨斧都有点烫手了。

　　“只是这里的温度就已经超过了一百五六十度了，这才只是最外围啊，最中心的温度该有多高？中心到底存在着什么？这里为什么会有这么高我温度？”赵月儿皱眉说道。

　　这一切注定是没有人给她答案了，一百五六十度的高温，若是放在末世前的话，谁人能站在这里屁事没有，说出去都可以吓死一片人。

　　“你们看后面……”就在此时，冷雪惊呼道，一脸的不可思议。

　　众人转生看去，发现后方几十里外就是翻腾不休的风暴，黄沙滚滚，如一片天幕一样，在这扭曲的空间之外肆虐，却不曾跃雷池一步。

　　不仅如此，这百十里的火焰山完全被无尽的风暴包围了，形成一片圆形的天幕一般将这里包围，眼中所见，仿佛处身与一个旋窝当中一样。

　　“造物主的神奇果然让人惊叹……”唐天感慨道。

　　“这里温度太高了，若不是我们穿的都是装备的话，恐怕全都燃起来了吧。”其中一个法师说道。

　　不过说完之后却发现众人都一脸古怪的看着他，特别是冷雪和赵月儿的目光，可谓是恶狠狠的了，他顿时明了，若是衣服全都燃起了的话，那么她们两个岂不是……顿时尴尬的笑了笑。

　　“走把，我们沿着外围，绕过这片火焰山。”唐天说道，火焰山的中心他们是真的不敢去了，只是看那扭曲变色的空间就足以让他们望而却步了。

　　“走？你们想往哪里走？我们在这里已经恭候多时了。”就在这时，一个阴沉的声音响起！

　　听到这个声音，唐天等人顿时一惊，抬眼向声音的方向看去，就看到滚烫的沙地裂开，七八个人从滚烫的沙石当中走了出来！

　　双方相距不过数十米而已，在这扭曲的空间根本就看不清对方的面容，但是唐天第一时间就感觉到了对方的强大，顿时眉头一皱，将赵月儿等人掩护在了后面，看着对方沉声问道：“几位是什么意思？”

　　“哈哈哈，什么意思，当然是专门在这里等你们的了，怎么样，为你们清扫了前面的怪物，让你们顺利的到达这里，怎么连一句谢谢的话都没有？”对面冷声回答道。

　　“原来是他们……”赵月儿皱眉说道，到了此时，他们怎么可能不明白，只是裂缝当中那些被杀死的怪物都是这些人的杰作。

　　这些人一看就知道来者不善，众人严阵以待，知道此间恐怕无法善了了。

　　“专程在等我们？不知道几位所谓何事？”唐天沉声问道。

　　“哼，明人不说暗话，我就是狼堡堡主天狼，之前你们在龙门客栈打伤我弟弟，我专程在这里等候各位想要讨一个说法。”对面的人冷冷的说着，慢慢的向这边走了过来。

　　随着这些人的接近，唐天他们也大概能够看清对方了，为首的一人身材魁梧，脸上有一个黑色而狰狞的狼头刺青，身上没有穿衣服，唯有下身一条皮裤，此人身上散发这一股极其强横的气息，让唐天都为止皱眉。

　　另外几人，全都一身铁灰色的铠甲，手持长刀利剑，目露凶光看着唐天等人。

　　“你就是天狼？狼堡的堡主？”唐天看着对方那脸上有狼头刺青的魁梧大汉沉声问道。

　　“废话，我之前的话你没有听清楚吗？”听到唐天的问题，天狼为之不快，冷哼道。

　　唐天愕然，确实是自己疏忽了，对方都已经介绍过自己了，自己再次询问，这不是找事嘛，再次开口道：“在下唐天，不知道你天狼要讨一个什么样的说法？”

　　听到唐天的话，对方显然一愣，这才带着疑惑的问道：“你是唐天？那个主城的城主唐天？”

　　“正是我，不知道你们想要讨一个什么样的说法？”对于对方的疑惑唐天早就预料，开口平静的问道。

　　“哈哈哈，没想到啊，没想到能在这里见识到传说当中的城主，我天狼真是三生有幸，哈哈哈……”得到唐天的肯定回答之后，对方顿时开怀的大笑了起来，笑声滚滚如雷音，震动四方。

　　不过随即对方语气一边冷哼道：“纵然你是主城的城主又怎么样？今天若是不给我个说法一个都别想离开这里，全部都葬生在这火焰山当中好了！”

　　显然，哪怕唐天是主城的城主也无法震慑天狼，丝毫不给面子。

　　唐天眉头一皱，有些无语的说道：“我说，我已经问你几遍了，你到底想要个什么说法？你不说我怎么知道？”

　　额……听到唐天的话对方一怔，没想到唐天这么快就反将自己一军，顿时大笑道：“好，很好，那我也不多说了，你打伤我弟弟，无非就是因为他随便说了几句话而已，他只是说了几句话你就把他打成重伤，这让我很费解，不过这不重要，我天狼的弟弟不是那么好欺负的，你只需要满足我两个条件我无条件让你们离去，若不然，哼！”

　　唐天冷笑，开口问道：“两个条件？也好，不妨说出来听听！”

　　“豪气！不愧是主城的城主……”听到唐天如此干脆，对方赞叹了一句，随即再次说道：“两个条件很简单，首先，你只是因为我弟弟的几句话就将他打伤，这很好办，你亲自向他道歉，再让他打一顿出气！”

　　唐天身后的赵大牛等人听到天狼这样说，当场就要发怒冲过去，不过被唐天伸手拦住了，而是饶有兴致的继续问道：“那么第二个条件呢？”

　　“很好，第二个条件，也很简单，事情的起因不过只是因为两个女人而已，既然我弟弟看上了那两个女人，那么就简单了，你只需要将这两个女人交给我弟弟就可以了，算是赔罪，你觉得怎么样？我想你昨晚主城的城主，应该不缺女人才对，你应该不会在乎吧？”对方无比强势的说道。

　　当唐天听到第一个条件的时候内心就已经愤怒了，让自己向那条土狗道歉还让他打一顿？你怎么不去死，最让唐天无法忍受的是，最后天狼居然想要将赵月儿和冷雪要过去，这无疑是触动了唐天的逆鳞！

　　唐天的眼睛眯成了一条小缝隙，眼中寒光迸射，阴寒无比的说道：“我刚才没有听清，麻烦你将你的两个条件再说一遍？”

　　对方一顿，随即哈哈大笑道：“没听清？很好，那我就再说一遍，听好了，第一……！”

　　刷……唐天的手中冰寒无比的血饮狂刀顿时出现在了手中，给这无比炙热的地方带来了一丝凉意，身影眨眼间就冲了过去大声道：“去你吗的，老子当时没有将那土狗宰了就算好的了，你还给我谈条件……！”

　　唐天的发怒让对方措手不及，显然不知道唐天会如此愤怒，可是唯有唐天自己知道，对方的所谓两个条件不过就是在羞辱自己而已，他当场暴怒，提刀就冲了过去，管你是什么天狼地狼的……


第592章 混战

　　或许，在这个混乱的末世当中，或许很多人不会在意所谓的情感，女人，只是一种工具，只是一种私藏，只是一种物品。

　　为了生存，有人可以将自己的妻子赠送给别人换取一顿饱饭，有人可以让自己的女儿出现做“兼职”来养活一家，有人会将自己宝贝的女人推向怪物的口中换取自己的生存，有人可以将自己的爱人送个强者换取一时安宁，很少有人真正的在意所谓的情感，这是事实，这是这个混乱的世界的无奈。

　　可是唐天不这么看，赵月儿对他来说不止是一个爱人妻子那么简单，更是一种情感的寄托，意味着责任，从相识到现在的相守，他们经历了太多，当初，陈明明只是差点亵渎了赵月儿两人就差点让唐天做出屠城之举，可是此时天狼居然敢明目张胆的让他交出他们，只是为了让他的弟弟解气！

　　唐天怎能不怒？怎么会不怒？你天狼的弟弟一万个在唐天心中都比不上赵月儿两女的一根头发！敢说出这样的话来就必须要承受唐天的怒火。

　　不管你是谁，管你是不是什么十大势力的首领，将你弄死之后会造成多大的混乱，管你实力有多强，你说出这样的话来就要将你灭杀！

　　“干……！弄死这帮自大的家伙。”庞光怒哼一声，在唐天冲出去的瞬间就手持青铜巨斧冲了过去。

　　“看俺大牛砸死这班家伙……”赵大牛也是怒火滔天，手持乌黑铁棍就冲了上去。

　　其他人也不例外，全都怒火冲天，毫不犹豫的就冲杀了过去。

　　尤其是赵月儿和冷雪两女，对方居然敢明目张胆的想要让自己去给那所谓的土狗赔罪？当即怒火连天，赵月儿在唐天冲出去的瞬间就手持大刀不顾一切的冲杀了过去，冷雪更是一个隐身消失在了原地……

　　“哼……这样就怒了吗？当你在打伤我弟弟的时候，你可知道我有多么愤怒？在这个残酷的世界，我只有这样一个弟弟，你却将他打伤，你怎能知道我不愤怒？”面对唐天几近风魔的冲杀，天狼冷哼。

　　刷……在这高温扭曲的空间当中，唐天手中的血饮狂刀划出一道璀璨的刀光，长达千米，欲要将对方一举灭杀！

　　“哼，这样就想杀我？你太天真了。”天狼冷哼，向前踏出一步，一拳向着唐天轰了过来！

　　轰……一声惊天动地的轰鸣，唐天劈出的刀光破碎，虚空更加扭曲了，恐怖的冲击波席卷，当场就将炙热的沙地轰出了一个直径数百米的大坑，滚烫的沙石四射！

　　不知何时，天狼的手上套上了一双银色的手套，上面光芒点点，坚不可摧，正一拳轰在了唐天手中那血饮狂刀的刀锋之上！硬生生的接下了唐天这恐怖的一刀。

　　与此同时，天狼身边的其他几人也向着赵大牛他们冲了过去，刀剑锵锵作响，划出一道道恐怖的光芒，席卷一切。

　　一瞬间，在这扭曲的地方，恐怖的高温之下，双方混战了起来。

　　嗡……赵大牛手中乌黑的铁棍横扫，扭曲的空间如水面一样被扫开，一棍子砸向了一个身材铠甲手持长枪的人。

　　此时尽管身材铠甲，但是看上去却干瘦无比，比起赵大牛来整整小了好几号，可是气凶狠程度却丝毫不比赵大牛差！

　　他举起手中的长枪横扫，打踏空间，咣的一声和赵大牛对轰了一记，力道丝毫不比赵大牛差，甚至还略占上风，居然将赵大牛轰退了出去。

　　赵大牛眼如铜铃，简直不敢相信自己的眼睛，对方一个干瘦的家伙居然力量比自己还大？这怎么可能？“再来，看俺打爆你……”赵大牛怒吼，手持铁棍再次冲了上去。

　　另一边，庞光手中的青铜巨斧如车盖一样抡圆了向着一个手持漆黑长刀的家伙劈了过去，虚空扭曲出数百米远，仿佛随时都要撕裂空间一样。

　　对方手中漆黑的长刀之上黑芒闪烁，宛若黑夜降临，荡出到漆黑的刀芒，向着庞光对轰了过去。

　　轰……漆黑的刀芒破碎，庞光手中的巨斧劈碎刀光之后，去势不减，径直向对方劈去，欲要将对方劈成两半。

　　“哼……”对方冷哼一声，显然并不惧怕，手中长刀连连挥出，十数刀化作一刀，锵锵锵的劈在了庞光手中的青铜巨斧之上，虚空连连荡漾，居然硬生生的将庞光给逼退了出去。

　　再不远处，赵月儿手中恐怖的大刀绽放极致蓝色刀芒，宛若蓝色的火焰在这扭曲的虚空燃烧一样，带着无以伦比的威势劈向了一个手持铁灰色战剑的人。

　　这人却避而不战，躲了开去。

　　“女人？看我来将你打落凡尘。”那人躲开之后，一个手中黑色铁锤的大汉冷哼道，手中的铁锤抡动，仿佛在舞动一座大山一样，向着赵月儿砸了过去。

　　轰……恐怖的声音响起，蓝色刀光当中破碎，对方的铁锤一下子就轰在了赵月儿手中的大刀之上，恐怖的力道爆发，对手将赵月儿砸飞了出去，他却并不罢手，趁胜追击，抡动大锤追了过去，欲要一举将赵月儿轰杀！

　　强，太强了，天狼带来的人没有一个是弱者，实力比起唐天的这边来丝毫不弱，甚至有人还略占上风，一个个冲杀起来简直就像不要命一样。

　　生活在大漠当中的人，本来就极其彪悍，特别是在末世当中的大漠当中，苦寒之地造就了这帮疯狂的家伙。

　　大漠狼堡作为天朝十大势力之一，因为地处苦寒之地，人数最少，也就才三五百万顶天了而已，但是正是这苦寒之地让这些人一个个悍不畏死，为了活命在大漠当中闯荡，造就了无以伦比的实力！

　　之前那个避开赵月儿的剑客，手持长剑一脸狰狞的冲杀进了后面的人群当中，一人独战三个剑客却丝毫不惧怕，长剑横扫，劈碎剑光，身影一闪，出现在了一个身穿长衫的剑客身后，扑哧一剑将其心脏洞穿，砰……一脚就将已经断气的剑客尸体踢进了火焰山的中心位置，眨眼就被烧成了飞灰！

　　只一个照面，唐天这边再次折损一人，可见天狼一方这些人的实力之强横！

　　他们怎么可能不强？没有这个本事敢来拦截唐天他们吗？没有这个本事他们敢在唐天亮明了身份之后还大言不惭吗？没有这个本事他们早就灰溜溜的逃走了！

　　正是因为他们实力强横，不惧怕任何，这才敢在人数完全不对等的情况下和唐天等人为敌！

　　“啊……给我死……”同伴被杀，唐天一方的剑客疯狂了，用尽全力向对方冲杀了过去……

　　天狼一方，有一个身穿不知是什么怪物皮毛制成的长袍男子，光头，但是却布满了无数神秘的符号，脖子之上带着一大串不知名的骨头项链，手中是一根惨白的骨头法杖，此时正一脸狰狞的看向了唐天身后的那几个法师！

　　他口中念念有词，顿时之间浑身黑色而邪恶的光芒缠绕，霎时间化作了无数邪恶的符号如雨点一边向着那几个法师冲了过去！

　　这帮法师也不是站着挨打的人，顿时各自使出本领阻拦这些一看就邪恶无比的符号。

　　但是依然有一个人反应不急，被一个符号落在了身上，顿时之间他浑身变得漆黑，连惨叫都没有就化为了一滩黑色的浓水，很快就被蒸发干了……

　　混战，大混战，一眨眼的时间，这片区域就被淹没了，光芒乍起，滚烫的沙石纷飞，一下子就将这里搅动得天翻地覆！

　　唐天与天狼对轰一击，对于自己的攻击没有奏效没有感到丝毫的意外，若是对方连自己这最简单的攻击都接不下那他就枉为狼堡的堡主了。

　　雪饮刀和他手中的拳套对拼，迸射出无数脸盆大小的火花，落在滚烫的沙石当中当即就将其融化了。

　　“今天无论是谁都救不了你。”唐天眯着眼睛看着两米开外的天狼冰寒无比的说道，随即另一只手一指点出，一朵璀璨的梅花晶莹如玉，向着天狼的脑袋激射而去。

　　“你以为你是主城的城主就无敌了吗？你还差得远，想取我的命，你还不够。”天狼冷冷的说道，随即张口，嗷……的一声，顿时恐怖的音波爆发，响彻九天十地。

　　与此同时，唐天点出的梅花瞬间爆发，化作无尽的剑光将双方淹没了，可是在天狼那滚滚的狼嚎音波当中，居然被他硬生生的一嗓子给吼灭了！

　　轰……以两人为中心，发生了恐怖的爆炸，顿时将双方都掀飞了出去。

　　“果然不愧为大漠狼堡的天狼，有几分本事，可是你依然要死。”唐天几个翻滚就稳住了身形，脚踏虚空，再次向天狼冲了过去，收起血饮狂刀，一拳打向了他，拳头之上，漆黑和雪白两种颜色交织成了相互旋转的阴阳鱼，扭曲无尽虚空，欲要将其一举灭杀。

　　“哼，看来你这个主城的城主也名不副其实。”天狼冷哼，同样一拳打出，银色的拳套之上爆发灰色的旋窝，向着唐天对轰了过来……


第593章 惨烈

　　无边风暴遮蔽的火焰山当中，一场惊世混战正在爆发，一方是号称主城城主的唐天等人，每一个都是顶尖的强者，等级全部都超过了四十级的存在，特别是唐天，等级更是达到了恐怖的五十八级，震慑群雄，站在了人类最顶尖的这一群人当中。

　　而另一边，则是号称天朝境内十大势力之一的大漠狼堡堡主天狼等人，凶悍无比，大漠当中的苦寒之地造就了这些悍不畏死的家伙，每一个都强大无比，哪怕是人数占劣势，却也和唐天这一方打得难分难解，一开始就打杀了一个剑客和一个法师。

　　这样的人一场混战，场面堪称惊世，原本就扭曲的空间更是被搅动得天翻地覆，方圆数十里都被淹没在了混乱的战斗当中，沙暴漫天，不是有刀芒剑气激射，将地面撕裂出纵横交错的痕迹，几乎要将这片区域都打残了。

　　不过他们都只是在火焰山外围战斗而已，都有意无意的避开了火焰山的中心区域，那里温度奇高，没有人愿意靠近。

　　轰……一声无以伦比的轰鸣声响起，虚空仿佛塌陷了一样，无比迅猛的扫荡出去，方圆数千米形成了一个可怕的真空地带。

　　唐天和天狼两人对轰了一拳，两人拳头粘在一起，互不相让。

　　唐天的拳头之上，黑白二色交织成一个旋转的阴阳鱼，仿佛天地的中心一样，搅动空气旋转，哪怕是火焰山当中的高温都无法影响道。

　　而天狼的拳头，手戴银色拳套，上面点点光华流转，极其神秘强大，他的拳头之上，形成了一个灰色的旋窝，仿佛要将仿佛的拳头吞没进去一样，双方互不相让，僵持了下来。

　　恐怖的气息在双方的拳头之上流转，将两人周围方圆数千米都变成了真空地带！

　　轰……双方一震，迅速分了开来，各自退后了数百米。

　　“所谓天狼也就这点本事了吗，那么你可以去死了。”唐天冷哼，再次冲了过去，双掌相合，黑白二气旋转，随即分开，右手掌握白，左手掌握黑，仿佛手握阴阳一样，极尽绚烂，黑如黑洞，白如霜雪。

　　“哈哈哈，所谓的主城城主，也不过如此，如你一般，你只有这点本事的话，那么你今天恐怕只有留在这里了。”天狼张狂大笑，一掌向唐天打来，掌心一道极尽旋转的旋窝转动，搅碎了虚空一般，欲要吞噬一切。

　　轰……双方再次战在了一起，光芒爆射，大地颤抖，虚空化为真空，连空气都不能在这里停留，全部被排斥开去了。

　　就在这时，远处的一个法师，正在全力对抗前面的那个诡异的邪恶法师，但是身躯突然一震，扑哧一声，从背后被人一剑贯穿了脑袋，剑身搅动，咔嚓一声他的脑袋就被绞成了碎片。

　　唐天这边再次折损了一人！这是让人难以置信的事实，要知道，这些人每一个都是强者当中的强者，与千万人当中脱颖而出，一方豪强，却死在了这里。

　　强中自有强中手，没有永远无敌的人，谁也不知道自己会在什么时候死在什么地方，这就是这个世界的生存法则，这就是这个残酷的世界。

　　咔嚓……杀死法师的剑客还没有来得及逃离，就被一道水桶粗细的闪电劈中了，电光闪烁，将地面的沙石都融化了，可是电光过后，这个剑客居然没死，浑身焦黑，身上的铠甲都被劈碎了，可是他却没死，而是一脸凶悍的提剑向闪电法师冲杀了过去。

　　“骂的，我就不信打不死你。”赵大牛发狂了，和手持长枪的家伙缠斗了一会儿，却发现对方的力量根本就不比自己差，顿时怒吼，手中黑色铁棍爆发璀璨金光，宛若佛陀降魔一样猛然砸下。

　　锵锵锵……迅速的对轰，宛如打铁，空气被震碎，最后对方无法承受赵大牛发狂后的恐怖力道，咔嚓一声手中的长枪被打断，来不及逃避，被赵大牛一棍子抽在脑袋上，当场就被打爆。

　　“呸……我还你我你是黄金恐龙王了，打不死的小强呢。”赵大牛呸了一声。

　　扑哧……就在这时，一支斑驳的石矛间不容发的从赵大牛的后面捅进了他的腰上，足足有十公分那么深！

　　被偷袭了！赵大牛脸上闪过一丝痛楚，回身就是一棍子抽了过去，轰……对方躲避不急，被一棍子抽飞，胸前的铠甲都被打碎了，口吐鲜血，却没有死，反而凶狠的再次手持石矛冲了过来和赵大牛搏斗。

　　这帮家伙，简直就是疯子，战斗起来实在是太疯狂了。

　　另一边，庞光战斗也很艰苦，手中青铜巨斧抡动，力大如山岳，没一击都堪称能够劈山断岳，但是却都被对方手中乌沉沉的黑色长刀给挡了下来，让他无比憋屈。

　　“老子就不信搞不死你。”庞光发狠，面目狰狞，手中青铜巨斧猛然真的，锵锵锵之下居然有无数符文爆发光亮。

　　再次一斧头劈下，力道起码增加了十倍，轰……恐怖的一斧头直接就将对方劈到了沙石当中，对方被震得吐血。

　　庞光得势不饶人，抡起巨斧连连劈砍，轰轰轰的声音不断，最后直接将对方活活的震死，地面被直接轰开了一个千米大的巨坑！

　　如此这般，天狼一方直接就折损了两人！

　　咣……另一边，空气炸碎，光波扩散，蓝色光芒爆炸，赵月儿手中的长刀被对方手中的恐怖铁锤直接就轰碎了，被震飞出去。

　　强中自有强中手，没有永远无敌的人，面对对方蛮横的攻击，饶是赵月儿几若风魔也有点吃不消，毕竟是女孩子，力量上就天生占据了弱势！

　　就在对方想要趁胜追击的时候，一道虚影在他身前闪现，冷雪手持黑色匕首一下子出现在他眼前，划过一道黑色的需要刺向了他的眼球。

　　对方骇然，迅速躲避，但是还是被扑哧一声刺伤了一枚眼珠，赵月儿抓住这个机会，闪身来到对方身后，手中大刀横扫，扑哧一声劈飞了对方的脑袋。

　　“月儿姐姐，你没事吧？”冷雪关切的问赵月儿道。

　　赵月儿皱眉，感觉浑身都麻木了，对方的力量太大，让他无法适从，不过还是摇摇头道：“我没事，你小心一点，这些家伙都很强大。”

　　“嗯，我知道的，我们去帮他们。”冷雪点头，和赵月儿辗转战斗的对象。

　　到了这个时候，双方已经战到了白热化了，唐天一方带来的七个剑客和八个法师，此时只剩下了两个剑客还在战斗，法师也死去了五个，还只剩三个了，可谓是战到发狂，不死不休的局面。

　　谁能想到，在这无边风暴淹没的火焰山当中会有这样一场大战？谁能想到，十多个放到各大势力当中都能够横行一时的存在会在这里折损这么多？

　　尽管这是双方的恩怨，但是死去了这么多的强者，却是人类无以伦比的巨大损失，如今，怪物再次变得厉害，而人类本来就处于劣势，这样的高手死去就是损失啊。

　　不过现在谁都没想这些，都是想要将对方杀死，没有什么理由了，不死不休的局面，不是你是就是我亡，每个人都战到发狂。

　　唐天这边死去了十个人，而天狼一边却死去了三个，完全就不对等，终其原因，不过是对方使用了田忌赛马的把戏而已，他们的强者不与赵大牛他们比，而是去猎杀相对弱小一些的剑客或者法师，这才有这样的建树。

　　可是，此时赵大牛兄妹，庞光等人相继腾出手来，对方就没有那么容易杀死唐天一方的人了。

　　其中，三娘这个妖娆的妇人压根就没有加入战斗，早就远远的避开了，而小胖子李浩田却是根本就靠不了边，这样的战斗根本就不是他能加入的，只能在一边干着急。

　　轰……唐天和天狼再次分开，谁也没有占到便宜，他们的战斗，将地面都打残了，到处都是坑坑洼洼的。

　　唐天眼神扫过战场，发现自己一方的人居然死去了那么多，心中更是愤怒滔天，唯有将天狼一伙彻底灭杀才能消减心中的愤怒了。

　　唰……无尽深寒的血饮狂刀再次出现在唐天手中，直指天狼愤怒道：“今天你必死！”

　　“只会说大话，这就是所谓的城主吗？也不过如此。”天狼不屑道。

　　呼……突然，以唐天为中心，一股强烈的气息爆发开来，眨眼间他的头发就变得血红，迅速生长直到两米长，血发飞舞宛如血浪，眉心一道竖痕极尽邪恶，眼睛化为了冰冷深邃的黑洞，魔体再现！

　　“哈哈哈，这就是所谓城主最强的状态吗？那么我也不和你玩游戏了，将你灭杀了我还要回去为我弟弟报信呢。”天狼张狂的大笑，根本就没有被唐天此时展现出来的样子给吓到。

　　嗷唔……突然，天狼的身上传出一声狼嚎，他脸上那黑色的狼头刺青一下子就爆发出了黑色犹如实质的光芒……


第594章 恐怖的天狼

　　嗷唔一声，天狼脸上的黑色狼头刺青居然化作一道实质的黑色光芒脱离了他的脸上，最终落到地上化为了一头体长五米的狰狞黑狼。

　　黑狼浑身犹如冰冷的钢铁所铸，浑身鳞甲漆黑沉沉，闪烁乌光，稍微一动就哗啦啦作响，犹如金铁摩擦，整个看上去就是一个黑色的铁疙瘩，但是身上的气息却是强横无比，比之唐天几天前斩杀的尸王都不逞多让！

　　“幻兽师？”唐天毫不带任何感情色彩的声音疑惑的问道。

　　天狼得意一笑道：“没错，就是幻兽师，这正是我的幻兽铁甲苍狼。”

　　“呵……那你也要死。”唐天轻笑一声，身影一闪就消失在了原地，手中血饮狂刀划过一定洁白的光亮向他劈了过来。

　　化身魔体的他，力量何止增长了十倍，随随便便的一刀就能劈山断岳，君不见他刚刚获得魔体的时候，轻轻握拳就能捏爆方圆百米内的一切吗？

　　“我敢说死的一定是你。”天狼冷笑。

　　随即就看到，那站在地上的狰狞黑狼突然直接化为一定黑色的流光缠绕在了天狼的身上了，随后锵锵锵的声音响起，光芒过后，天狼身上披挂上了一套黑色的铠甲，冰冷的金色光泽闪烁，乌沉沉黑森森，只看一眼就让人决定有一种坚不可摧的感觉。

　　铠甲将他整个人都包裹了，头盔是一个黑色的狼头形状，显得无比狰狞，面对唐天那仿佛能够劈碎一切的刀锋，他直接就伸出手抓了过去。

　　锵……黑漆漆的大手上覆盖着乌光闪烁的冰冷手套，直接就一下子抓住了唐天手中的血饮狂刀的刀锋，轰……气浪翻滚，刀锋被他死死的捏在了手中。

　　唐天的感受，之前的一刀仿佛劈在了一座神铁浇筑的大山之上一样，有一种刀锋劈在黄金恐龙王身上一样，给他一种坚不可摧的感觉，随后手中的刀锋被捏住，仿佛手中的血饮狂刀被卡在了神铁浇筑的大山之上一样！

　　唐天心神震动，对方太强了，本身的实力就不输于自己不说，那头堪比尸王的黑狼化身铠甲在他身上，让他整个人变得仿佛乌龟一样，坚不可摧。

　　“撒手……”唐天爆喝，手中血饮狂刀一转，锵锵声当中，刀锋摩擦他的手掌，迸射出无数脸盆大小的火花，掉落在地上嗤嗤的将沙石都融化了，而他的血饮狂刀也脱离了天狼的手掌。

　　幻兽师，是一个极其强大的职业，本事的能力是一方面，最奇特的是，他们能培养一尊强大的幻兽，比如天狼之前的黑狼，幻兽强大，可以化身铠甲覆盖在这个职业的身上，极其不可思议，这根本就是两个战力的叠加，有点形式唐天那变异妖藤化为的铠甲，但是对方更加彻底，无论是力量还是速度甚至生命这些都可以叠加在一起，到了最后期，甚至整个人可以和幻兽完全融合，那才是达到了巅峰！

　　尽管此时的天狼没有达到那种地步，但是却也强横无比了，那只黑狼本身就是不输于尸王的存在，堪比战将级的怪物，身躯坚不可摧，化身铠甲和天狼融合，战力何止叠加了十倍？饶是唐天都有一种无从下手的感觉！

　　“劈一身狗皮我依然要将你劈碎。”唐天冰冷的说道，身影消失，再次冲了过去，速度快到不可思议，超越传奇级装备的血饮狂刀再次劈了过去。

　　咣……天狼身穿黑色的铠甲，冰冷的黑色拳头直接一拳打出，将唐天打飞了出去，力量太恐怖了，而且那黑色的拳头坚硬无比，血饮狂刀也只是在上面留下一丝白印而已。

　　面对这乌龟壳一样的家伙，唐天感受到了一种束手无策，在看到一边惨烈的画面，突然心中一动，再次冲了过去。

　　“没用的，你手中的刀尽管锋利，但是却还奈何不了我，现在，该我反击了。”天狼大笑，轰然拔地而起，一拳打出，虚空都仿佛要坍塌一样，再次向唐天轰了过去。

　　“是吗？”唐天冷笑道，随即，他身上诡异的一种波动散开，笼罩了直径千米的范围！

　　五阶技能领域，使用之后直径一公里以内，敌方实力下降百分之二十，友方实力增加百分之十！

　　这正是唐天当初在希望之城远处杀死蝗虫战将之后得到的技能领域，一经施展之后，此消彼长之下，双方的实力当即拉开百分之三十！

　　在天狼眼中，唐天的速度突然直接就加快了太多，而自己却感到了一种虚弱，仿佛被无端端的消弱了一样，眼中骇然。

　　唰……唐天一下子就出现在了天狼的身前，手中血饮狂刀闪过一刀绚烂的风魔，锵嗤一声撕开了他那黑色铠甲，但饶是如此也只是撕开不过十公分的裂口，连天狼的身躯都没有伤道！

　　轰……天狼一拳打出，将唐天逼退，不可思议的看着唐天道：“你这是什么技能？”

　　“要你命的技能。”唐天大喝，再次提刀冲了过来。

　　“哈哈哈，想要我的命，你还不够格。”天狼大笑，锵锵两声，他的拳套之上突然伸出了一双尺长的黑漆漆爪子，冰冷无比，仿佛能够切割空间一样。

　　锵，爪子一下子就挡住了唐天的刀锋，另一只爪子间不容发的就向着唐天的肚子抓了过去！

　　太快了，饶是他实力被消弱了百分之十，但是却也快若闪电，爪子扫过，扑哧一声，将唐天的肚子撕开了几道小小的伤口！

　　十大势力之一，大漠狼堡的堡主强横如斯！

　　唐天后退，眼神闪烁，就在天狼趁胜追击的时候，虚空当中一道身影闪烁，一道黑色的锋芒向着天狼的眼球刺了过去。

　　“哼，藏头露尾的家伙，早就防着你了。”天狼冷笑，爪子扫过，锵当一声就将这道虚影逼退。

　　唰，就在这时，唐天再次持刀劈了过来，天狼无惧，拳头之上的爪子瞬间收回，握拳轰然打出，虚空仿佛都要坍塌了一样扭曲。

　　轰……唐天被连人带刀逼退了出去，唰，那道黑色的身影仿佛穿越空间一样出现在了天狼的背后，手中黑色的锋芒刺向了他的背心。

　　天狼身在空中，转身一折，轰然一腿提出，将黑影逼退，冷哼道：“什么鬼东西，只知道藏头露尾。”

　　不得不说天狼真的是一个恐怖的家伙，在唐天和幽灵刺客的合击之下居然都能够从容应对，而且还是在实力被消弱了百分之十的情况下，当真是强横至此，十大势力之一的首领，虚名不是白叫的！

　　还是那句话，强中自有强中手，没有永远无敌的人！

　　“天哥哥，我来帮你……”就在此时，唐天身后一道身影一闪就向着天狼冲了过去，却是冷雪，其他地方都有赵大牛他们在应付，她腾出手来，想要帮唐天！

　　嗤……他手中的黑色匕首划出一道黑线，向着天狼的眼珠刺了过去。

　　“不要过去……”唐天看到是冷雪之后，猛然大喝，想要阻止却是来不及了。

　　“小丫头，找死。”天狼逼退幽灵刺客之后，看到冷雪居然也跑来凑热烈，当即大怒，身影一闪就消失在了原地，轰……一拳打出，虚空坍塌了一样极尽扭曲，恐怖的一拳打在了冷雪的肚子之上，咔嚓声当中，隐隐约约能听到骨头断裂的声音，唰……扑哧……他的另一只手，冰冷的爪子一下子就从冷雪的心口穿心而过，抖手一甩，冷雪整个人就跟破麻袋一样被扔了出去……

　　噗……冷雪的脸色一下子就苍白无比，口吐鲜血倒飞！

　　“不要……”唐天大喝，当即就发狂了，血色长发飞舞，宛若狂暴，眨眼间就消失在了原地，一下子就将冷雪抱在了怀中！

　　轰……扑哧……间不容发之间，天狼一拳就打在了唐天的背后，皮肉被撕裂，唐天口吐鲜血抱着冷雪一下子就飞轰飞了出去……

　　吼吼吼……三头飞龙腾空，向着天狼飞了过去，变异妖藤化作本体，也向着天狼攻了过去，幽灵刺客也不再隐藏身形，而是化作一道道黑色的残影围绕着天狼攻击！

　　“糟糕……”另一边，赵大牛看到这边的情况，心中咯噔一声，一棍子逼退自己的对手，一下子就向着天狼冲了过去。

　　“雪儿妹妹，天哥……”赵月儿凄厉的大叫，整个人爆发了，满头青丝仿佛爆炸了一样，根根竖起，咣当一道劈退对手，提刀宛如风魔一般冲向了天狼，阻止他继续攻击唐天等人。

　　“糟糕，要坏事。”一直都在一边的三娘心中咯噔一声，也不再看戏了，而是抽出腰间的烂菜刀就冲向了天狼！

　　唐天抱着冷雪，被天狼一拳轰在背后，足足被轰飞了数千米远！可是，他仿佛感觉不到疼痛一样，凝视着怀中一脸苍白的冷雪，甚至什么时候解除魔体状态的都不知道！

　　“雪儿，你没事吧？”唐天看着冷雪关切的问道，话语间充满了颤抖……


第595章 说一声爱我，我很想听……

　　这一刻，唐天忘却了自己身处火焰山当中，忘却了炙热，忘却了自己还在经历战斗，忘却了这天翻地覆的混战，忘却了一切，整个天地变得很平静，忘却了自己，眼中，只凝视着冷雪苍白的面孔……

　　“雪儿，你没事吧。”唐天颤抖着声音问道。

　　冷雪一脸苍白，嘴角溢血，腰部里面的骨头全部被打碎了，只有外面的皮肉还算完好，胸口一个透明的窟窿，透过能看到地上的炙热黄沙，心脏整个消失不见了！

　　四十多级的她，生命力极其顽强，饶是伤成这个样子也没有让她第一时间毙命。

　　“天哥哥，我没事，我好好的。”冷雪的眼睛睁得很大，很明亮，很漂亮，死死的看着唐天，舍不得眨动一下，就那么一脸痴迷的看着。

　　“没事就好，没事就好。”唐天颤抖的说道，他的心很冷，浑身都在颤抖，他能感觉到，冷雪心脏被粉碎之后，所有的生机都已经断绝了，但是他不敢相信这样的事实。

　　“乖，别说话。”唐天脸上展现了一个比哭还难堪的笑容，随即拿出一个瓷瓶，将里面一枚雪白的丹药倒了出来，喂进了冷雪的嘴里。

　　这是传说中的九花玉露丸，可以续命疗伤，是唐天花了大代价从竞技场当中兑换出来的，可是，即使是这桃花岛的疗伤圣药给冷雪服下去之后也没用，伤口没有任何恢复的迹象。

　　心脏整个被粉碎，生机已经完全灭绝，任何东西都是徒劳的。

　　“天哥哥，没用的，雪儿知道自己的情况，不用浪费珍贵的丹药了。”冷雪凝视着唐天虚弱的说道，舍不得移开目光，用手摩擦唐天的脸，舍不得移开。

　　“不会的，雪儿乖，没事的。”唐天颤抖的说道，再次掏出了一个白色的卷轴展开，一道乳白色的光芒将冷雪包围，治疗之光卷轴，但是却依然不见冷雪身上的伤口有任何愈合的迹象！

　　“天哥哥，没用的，不用浪费在雪儿身上了，雪儿恐怖要离开天哥哥了。”冷雪凝视着唐天，舍不得移开目光，漂亮的大眼睛当中流出了泪水，那是生命最后一刻都说不定的眷念，她要将唐天的容貌刻在灵魂上，生生死死都忘不了。

　　“雪儿乖，没事的，乖啊，不要说话，你会好起来的。”唐天笑这安慰道，随即手一招，变异妖藤飞了回来，将每天只有三滴的生命液体滴进了冷雪的嘴里。

　　可是，依然没用，所有的生机已经断绝了，任何东西都无法恢复她的伤口，只是四十多级的她，生命力太顽强了，心脏破碎也强撑着一口气不曾下咽。

　　“天哥哥，第一次看到你的时候，你真的很讨厌呢，我记得，你来到我开的酒吧，我第一次看到你，你还调戏我，将我抱在怀里占我便宜。”冷雪苍白的脸看着唐天嗔怪的说道，双眼当中却闪烁着幸福的光芒，那是一种留念。

　　“傻瓜，别说话，你会好起来的，没事，乖啦……”唐天双眼当中流出了泪水安慰道，心脏一阵阵的刺痛。再次拿出了一个白色的瓷瓶，倒出了一刻龙眼大小的丹药，传说中的大还丹，他将其捏碎，洒在了冷雪的伤口之上，但是依然没有丝毫效果！

　　“天哥哥，你知道吗？你当时好讨厌啊，从那之后我就记恨上你了呢，通过姐姐，我打听到你要去万兽石林，所以我就跟着跑去，我要给你好看，谁让你那么讨厌的。”冷雪凝视着唐天嗔怪道。

　　“雪儿，我求你，别说话好吗？乖，天哥哥会治好你的。”唐天再次拿出了一个瓷瓶，将里面银色的液体倒在了冷雪的伤口上，但是依然没用，顺着伤口就滴落到了地上。

　　“天哥哥，没用的，别这样好吗？这些药品都很珍贵很珍贵，不用浪费在我身上了，你听我说好吗？我怕以后再没有机会和你说话了。”冷雪几乎哀求的凝视着唐天说道。

　　唐天的身躯一颤，什么都没有，将冷雪抱在怀里，展现了一个笑容说道：“嗯，好的，雪儿你说，我听着……”

　　“嗯，天哥哥，你记得吗？就是那次去万兽石林，你好讨厌的，理了不理人家，太可恶了，我这么漂亮，你却一直都无视我，还打我，我当时呀，就恨不得吃了你呢，呵呵……”说到这里，冷雪嘴角再次溢出一口鲜血。

　　唐天帮她擦干净，说道：“我记得，我什么都记得，我当时坏透了，我不是人，你好起来好不好？好起来打我骂我都可以。”

　　冷雪轻轻的摇了摇头，始终都凝视着唐天道：“从那之后，我就好恨你，可是一次次的接触之后，我发现你并不是很坏，张超想要杀你，你却没有杀他，只是不管他而已，我当时就很矛盾，你这人好杀，为什么要纵容这个人呢？咳咳……”冷雪的声音越发虚弱了，再次咳血……

　　“雪儿乖，慢点说……”唐天细心的帮他擦干净血迹柔声道，从来没有这一刻这样细心。

　　“然后我就开始关注你，想看看你是个什么样的人，好讨厌啊你，就这样莽撞的闯进了我的心中，我会不时的响起你，从万兽石林分别之后，我就一直都在想你，我发现，不知道什么时候，我喜欢上了你，可是分别后我就没法见到你了……”说到这里，冷雪泪流不止！

　　“我不知道我为什么会这样，看不到你我会时常想起你，我什么都不懂，那时我脑袋里面突然蹦出两个字，喜欢，我好像喜欢上你了，我好害怕，好迷茫，为什么会这样……”说到这里，冷雪的声音越发的虚弱了，随时都会断气。

　　“天哥哥，我好喜欢你，从分开之后，我们见过几面，但是你却看都不看我一眼，我好伤心好伤心，你根本就不看我，我决定好难过……”

　　“从那之后我一直关注着你，偷偷的跑到主城当中打听你的一切，我突然听说你要离开一段时间，我好怕，我怕很长时间见不到你我会想你，所以我就悄悄的跟着你……”

　　“知道被你抓道，那次，是你从万兽石林之后第一次和我说话，尽管你在责备我，但是我就觉得好开心好开心了……”

　　“可是，让我伤心的是，你却并不正眼看我，仿佛我是一个累赘一样，我好难过，但是这又有什么呢，只要能够看到你我就知足了，哪怕你讨厌我……”

　　“天哥哥，你知道我最幸福的是什么吗？就是将自己交给你，成为你的妻子，给你快乐，我好开心啊，但是真的对不起，天哥哥，老公……雪儿以后不能陪着你了，雪儿不能给你带去快乐了，真的对不起……”说到这里，冷雪越发的虚弱了，泪流不止，凝视着唐天舍不得移开眼睛，那是一种生命的眷念。

　　“天哥哥，老公，我好爱你，好爱好爱，比爱自己还爱，我觉得我好没用，实力差，都不能帮到你什么，我只有尽力的对你好，能给你快乐，我就很知足很知足了……”冷雪凝视着唐天，眼中闪烁无奈和幸福的光芒，很矛盾却也很自然。

　　“老公，雪儿以后不在了，你要好好的，尽管只有几天的夫妻关系，但是雪儿知足了哦，再没有什么比这几天能够时时刻刻守护在你身边来得更幸福了……如果可以的话，你可不可以花一秒的时间想我呢？我这个要求是不是很无理？呵呵……”

　　“雪儿乖，没事的，你会好起来的，你要做我的妻子，给我声宝宝好不好。”唐天一脸苦涩的说道，想要挽回什么，但是却有心无力，很无助，冷雪的每一句话都像刀子一样刺在他的心上，很疼，但很无奈……

　　“老公，雪儿要走了呢，你要好好的，其实，这条路雪儿真的好像好像和你一起走下去，和你一起去寻找欣儿妹妹，可是雪儿去不了了，真的对不起，对不起……”

　　“傻瓜，你好傻，你真的好傻……”凝视这怀里的冷雪，饶是唐天心智坚如钢铁也被融化了，流下了泪水，那是一种深深的愧疚。

　　一个女孩，爱自己如此之深，但是自己却从来不曾给过他快乐，唐天决定自己真的好后悔，为什么不早一点发现这点，那样一来，就不会留下太多遗憾了。

　　接下来冷雪的话，更是粉碎了唐天坚强的心，更加的懊悔……

　　“亲爱的老公，我好爱你，可是雪儿真的要走了呢，真的对不起，没有能够一直陪着你，真的对不起，若有来生，我一定要早一点遇到你，做你的妻子，给你生宝宝……”

　　“老公，雪儿走了，我一直都知道，其实你并不喜欢我的，哪怕是我将自己都交给了你，你也不曾喜欢过我，你从来没有说过一句喜欢我，也没有说过一句爱我，你说一句爱我好吗？我很想……听……”

　　说到这里，冷雪的声音彻底断了，漂亮的眼睛凝视着唐天，彻底的失去了神彩，画面定格，她的手滑落下来，彻底的远去，闭上眼睛，致死都没有能听到唐天说一句爱她……


第596章 魔刀的缺陷！

　　深深的凝视着怀中的女孩，唐天的心感到一阵阵的刺痛，纵观相识一来，自己亏欠她的太多太多了……

　　正如她最后所说的那样，自己从来不曾说过一句喜欢她爱她的话，有些人，有些事，总是要等到失去之后才知道珍惜，不曾经历过，哪怕是明白这个道理，却也无法体会那种刻骨铭心的痛。

　　这个世界很残酷也很现实，谁能言自己无敌于世？谁能说自己可以一路高歌？人生总是充满了变数，谁也不知道自己在什么时候死在什么地方，如此这般，才造就了这个世界众多的悲欢离合。

　　伤吗？痛吗？亦或者是悔恨？甚至是遗憾？无奈，这就是现实，纵观这个世界，发生在唐天身上的这种事情恐怕每天都在上演，但这有能怎么样？只有面对现实……

　　“对不起，我爱你……我爱你……爱你一万年……”往昔的一幕幕闪现在唐天的脑海当中，冷雪的黯然，她的开心，她的难过，从来没有那一刻如此时这般刺痛唐天的心。

　　人生从来都不是一帆风顺的，很多事情，只有自己去经历了，去体会了，才之后后悔，在知道伤痛，在能留下那份刻骨铭心，所谓的后悔也好，遗憾也罢，人生从来都不是一部戏曲，可以从来。

　　从末世之初以来，纵然唐天偶然成为了主城才城主，但他却不会以为自己就是上苍之子，受上天眷顾，任何东西都是他用双手拼来的，出门捡到宝这样的事情没有在他身上发生……

　　“雪儿既成为我唐天的妻子，可我却不曾给你一天的快乐，这是我的失职，我对不起你……”凝视着怀中闭上眼睛的女孩，唐天轻轻的吻住了她，眼泪湿了自己的眼，也湿了对方的脸。

　　深深的凝视着眼前的这张脸，唐天说道：“亏欠你的，我唐天会一点一滴还你，如此这般，雪儿就先睡一觉，一觉之后，天哥哥必然出现在你的眼前！”

　　唐天说完之后，将血饮狂刀拿了出来，再取出一大桶水浇在了冷雪的躯体之上，血饮狂刀放在她身上，冰冷的寒意将她的躯体冰封，容颜成刹那定格！

　　“雪儿乖，你只是睡一觉而已，总有一天你会醒来，我很庆幸，你能爱我，我也很庆幸，生在这个世界，因为哪怕是我的雪儿身死，也有办法救活，乖，睡一觉，很快你又能见到我了。”看着被冰封的冷雪，唐天缓缓说道，然后将她被冰封的躯体收了起来，这才抬头看向了远处的战斗。

　　之前唐天接住冷雪之后，就被天狼一拳轰飞数千米远，看到这一切的其他人迅速上去将天狼缠住了，使其无法趁胜追击，在众多高手的联手攻击之下，尽管气游刃有余，但却也不得不放弃追杀唐天应付其他人，这才给了唐天时间，聆听冷雪最后的话语。

　　众人深知天狼的恐怖，却也不和其硬拼，只是为了拦截他而已，唐天注意到，天狼一直都在忌讳三娘，不，应该说是在忌讳三娘手中的那把烂菜刀，一直都在避讳和她硬拼，想来应该是怕她手中的菜刀一刀两断将自己的铠甲给劈碎了。

　　“一直以来，我都觉得，很多时候实力不能决定一切，对人能忍则忍，但是现在看来却是错了，生在乱世，就要用绝对的实力横扫一切，方才能掌握自己的生死，现在明白，还不晚……”看着远处的战场，唐天喃喃自语道。

　　冷雪的死，给他敲响了警钟，的确，很多时候他都太仁慈了，很多时候他都太小心了，本这知道了现在幸存的人类恐怕是最后的人类这个原则，很多时候他都不愿意多造杀戮。但显然此时他才知道是不对的，乱世只有真正的掌握了一切才能施与仁道！

　　“升级，魔刀刀法……”唐天几乎是一字一顿的说道。与此同时，他脑海当中得到了相应的提示。

　　“魔刀刀法，八阶技能，消耗五点技能强化点提升一阶，你拥有技能强化点二十五点，满足强化条件，是否强化？”

　　很早以前，在唐天第一次升级军营的时候，就得到了二十点技能强化点，提升残阳刀法花了五点，其余的没有舍得用，随后军营第二次升级再次得到十点技能强化点，至今也没有使用。

　　以前的他以为，魔刀刀法是八阶技能，自己还无法全部掌握其威力，根本就不用升级，而随后的七阶技能太极拳和六阶技能寒梅剑法的学习更是让他决定天下大可去得，是以还没有将其放在心上，此时看来，还远远不够啊！

　　他之所以在现在选择提升魔刀刀法，是因为魔刀刀法的强大，这个技能很奇特，不是单纯的技能，技能是其次，魔体才是关键，魔体越强大才能更大的展现出刀法的强横。

　　唐天也进行过猜测，为什么自己无法掌握魔刀刀法的威力，综合原著，入魔越深，威力越强，尽管不能完全按照原著当中来，他分析出，恐怕是因为当初学习魔刀刀法的时候，只是得到了一半的威力，从而就造成了魔体只得到了一半，这样一来，魔刀的伟力不能展现其十分之一的威力也就能够解释了，随后魔刀刀法的威力之所以能够得到提升，想必是因为等级的增加体质增强了，弥补了魔体的不足，这才能够得以提升威力。

　　最后他明白了，自己用技能卷轴学习到的八阶技能，只是伪八阶技能！

　　“确认强化八阶技能魔刀刀法……”唐天在脑海当中回答道。

　　“八阶技能，魔刀刀法，确认强化技能，消耗五点技能强化点，强化成功，由于曾使用过技能卷轴，导致该技能缺失，强化之后等级不变，技能缺失部分弥补百分之二十五！”

　　果然，唐天此时强化这个八阶技能之后，证实了他以往的猜想，“天下没有白吃的午餐啊。”消耗二十点才能将魔刀刀法的威力补回来，却是提前了一半的等级学习，唐天自己都不知道是赚了还是赔了。

　　“继续强化……”

　　唐天一连强化了四次，这才将八阶技能魔刀刀法的威力补了回来，这才算是能够真正的掌握了八阶技能魔刀刀法的全部威力！

　　轰……唐天化身魔体，血发狂舞，比之之前长了一倍，发丝之间一缕缕黑色的光芒闪过，宛若一丝丝电流在串动一样，眉心一道极尽邪恶的竖痕，此时却突然裂开，化为了一枚黑色的眼球，宛若黑洞一样，让他目光所及的一切，速度起码慢了一倍，而他那原本就漆黑的双眼，此时却化为了两个漆黑的旋窝，仿佛吞噬一切一样，极尽邪恶，这只是原本魔体所展现出来的状态发生了变化而已。

　　除此之外，唐天的身上布满了无尽黑色的花纹，仿佛是恶魔的文字一样，铭刻在了他的躯体之上，让他整个看上去邪恶切冰冷嗜血，这就是魔！这才是真正的魔体。

　　此时的唐天，血色长发飞舞，丝丝黑色如电光的黑芒在发丝直接游动，身上升腾气极具可怕的气息，眉心一道黑色的眼球，双目如黑洞旋转，皮肤之上布满了黑色的密纹，整个人显得仿佛地狱降临的魔鬼一样！

　　唐天伸出布满密纹的手掌，轻轻的握拳，空气无声无息之间粉碎，身侧周遭方圆千米只能的一切都化为了粉末，地上滚烫的沙石变得比面粉还要细！

　　“这就是力量吗？比原来强大了何止十倍？这才是真正的魔体，但是，还不够！”尽管只是轻轻的握拳就造成了这样可怕的景象，但是唐天依然不满足。

　　他需要更加强大的力量，他需要能够横扫一切的力量，对此他丝毫不满足！“既然还剩下五点技能强化点，那么继续强化八阶技能魔刀刀法。”

　　“确认强化八阶技能魔刀刀法，消耗五点技能强化点，强化成功，目前为九阶技能！”

　　轰……当唐天再次强化八阶技能魔刀刀法，将其强化到九阶的时候，他身上的气息再次恐怖的十倍不止，单单是战在那里就平息了一切，方圆三千米之内的范围，原本因为炙热的高温而变得扭曲的虚空一下子就静止了下来，归于了平静，仿佛平静的水面一样！

　　魔刀强化到九阶之后，唐天的魔体再次有了变化，那血色的长发当中猛然升腾气漆黑的光芒，如刀如电，一下子让长发变得半红办黑，极其诡异，眉心那个黑色的眼前中间出现了一点血红的小点，宛若瞳孔一样，在这样的状态下，他眼中所见的一切动作至少慢了三倍！而那旋转的双眸却爆射出尺长的黑色光芒，宛若两颗黑色的灯泡一样，最显著的是，他的双臂，咔嚓咔嚓的生长出了无数冰冷的黑色鳞片！双手呈冰冷的爪子，仿佛能撕裂一切一样！

　　“这就是力量吗？这才是真正的力量啊……从今往后，任何威胁都将在这绝对的力量面前颤抖吧，雪儿，我的妻子，你看着，我先帮你报仇……！”

　　这一切说来话长，却也不过只是唐天收起冷雪的尸体之后短短的几秒钟时间而已……


第597章 太弱了

　　无尽风暴遮蔽当中的火焰山里面，战斗在继续，之前冷雪被一抓洞穿心脏，唐天将其接住，所以人都知道出事了，知道唐天需要一个时间缓冲，是以无不尽力的将天狼几人阻拦，不让他们前去打扰唐天。

　　天狼的强大那是毋庸置疑的，之前的唐天都奈何他不得，最多也就打个平手而已，若不是因为冷雪的话唐天背部也不会被轰一拳。

　　就在众人激烈战斗的时候，远处突然爆发了一股让人心灵都为之颤抖的恐怖气息！

　　天狼实力强横，在众人的围攻之下依然游刃有余，让他打杀其中的任何人他都有这个本事，但是奈何对方太狡猾了，根本就不和他正面抗衡，这让他很无奈。

　　其实若不是唐天一个五阶技能领域的话，天狼说不定还真的能斩杀一两人，可是在领域之下，此消彼长他想要杀人就不那么容易了。

　　就在他想要奋力打杀一人随后逐个将他们打杀的时候，一种不详的预感在他心中升起，更是让他想要尽快解决战斗，毕竟对方可是主城当中的人，谁知道都有些什么底牌？

　　可是就在这时，远处一股让他心灵都为止颤抖的恐怖气息爆发，抬眼看去，顿时就看到了让他震惊的一幕。

　　一个头发长达四五米，半红还黑，宛如恶魔的人站在扭曲的沙漠之上，脸上满是黑色的密纹，宛若魔鬼的文字，眉心居然长着一枚黑色的眼球，双眼如黑色的灯泡一样散发这邪恶的光芒，对方的双手连带整条手臂都粗大了几圈，长满了黑色冰冷的鳞片，最让他感到恐怖的是，对方只那样静静的站在，周围几千米范围内一切都平静了下来，仿佛时空都静止了一样。

　　“这到底是什么鬼东西。”天狼心中发毛，暗自咒骂道，那种不安恐惧的感觉越发强烈了，这种不安的感觉让他想要逃走，可是，晚了！

　　“雪儿，我的妻子，现在，我先为你报仇，你只是睡一觉，很快我们又会见面的，到时候，你再做我的妻子，我再对你说我爱你……”唐天看着战斗的场面缓缓的说道。

　　下一秒，唐天的身影就那样无声无息的消失在了原地，没有丝毫的预兆，就那么凭空消失了，简直跟传说中的瞬移一样，他足足消失了几秒之后，这片区域才再次被恐怖的高温所扭曲，恢复成了原来的样子。

　　“杀我的人，那么我先将你的人一个个杀死吧。”唐天冰冷的话音响起，一瞬间就来到了天狼一方一个手持灰色长剑之人的背后，此时他正在跟庞光激战。

　　唐天的出现，让庞光的动作为之一顿，不可思议的问道：“城主……？”

　　唐天没有回答他，在他眼中，这个能够和庞光激战都不落下风的剑客，速度实在是太慢了，慢得跟蜗牛一样，伸出右手，不，应该说是又爪了，在唐天眼中是慢慢的抓住了这个剑客的脑袋，但是在庞光的眼睛那速度太快了，快到他丝毫都看不清！

　　抓住这个剑客的脑袋，唐天手掌一捏，咔嚓一声，这个剑客的脑袋就被轻易的捏碎了！这个堪称一方豪强，能够和庞光战斗都不落下风的剑客，被唐天轻易捏死！

　　捏死他之后，唐天对庞光点点头，身影突兀的消失在了原地，快，太快了，哪怕是庞光都丝毫无法看清唐天是怎么消失的，看着地上的无头尸体，庞光觉得很不真实，这家伙之前还和自己激战来自，就这么简简单单的就死了？

　　下一刻，唐天的身影很是突兀的，仿佛瞬移一样出现在了那个脖子上带着骨头项链的人面前，对方顿时惊恐，完全没有发现唐天是怎么出现的。

　　他快速做出反应，身上升腾其一道黑色的光芒，化为了一尊扭曲的恶魔虚影将他笼罩，恶魔咆哮攻击唐天。

　　唐天妖邪的嘴角翘起，不屑，一巴掌拍出，瞬间就将恶魔的虚影拍碎，一把捏住这个打扮怪异家伙的脑袋，轻轻一握，咔嚓，脑袋破碎！

　　唐天的身影再次消失，来到了之前偷袭赵大牛成功的这个人面前，他此时正在攻击阻拦天狼的赵大牛，唐天的突然出现让他惊悚，手中斑驳的石矛就向唐天捅了过来，恐怖的力道将虚空都打塌陷了。

　　唐天伸出手，一下子就捏住了他捅出的石矛，那恐怖的力道对他没有丝毫效果，轻轻一折，石矛破碎成几节，一拳打出，在对方惊恐的目光下直接将其打爆成碎片。

　　最开始的时候，天狼一方包括他自己一共是八人，被赵大牛暴力打杀一人，被庞光劈死一人，被赵月儿和冷雪联手杀死一人，在被唐天轻易的捏死两人，此时还剩下包括天狼在内的三人。

　　除却天狼之外，还剩下一个骑乘在一头银色巨狼的骑士，和一个身穿麻衣的和尚。

　　唐天率先出现在那个骑乘银色巨狼的骑士面前，一巴掌拍出，将他整个人连带着坐下的银狼和他手中的兵器一并拍成了碎片。

　　那个身穿麻衣的和尚是有所觉，立刻大喝道：“堡主快走，此人已经邪魔，恐怖无比，快走啊！”

　　“走？往哪里走？今天你们一个都逃不了，全部都去陪葬吧。”唐天很突兀的出现在他面前冷笑道，随即不等对方做出任何反击的动作，一巴掌将其拍成碎片！

　　八阶魔刀威力全部恢复之后，展现出了魔体正真的状态，再次被唐天强化之后，达到了九阶，魔体再一次进化，恐怖如斯，打杀这些能够和庞光赵大牛等人都能证明抗衡的人简直就像捏死蚂蚁一样轻松！

　　这已经不能算是人了，简直就是邪魔！只一出手，就轻轻松松的打杀了天狼的手下。

　　“月儿，你们都回来吧，此人我要亲手捏死他。”唐天的声音平静的说道，但是滚滚音波却是无比清晰的传到了所有人的耳中。

　　听到唐天的话，其他人都迅速脱离了战斗，远远的离开了天狼。

　　“这是谁？好恐怖的气息，是之前的老大吗？怎么变成这个样子了？”一边看着的小胖子李浩田呆呆的自言自语道。

　　“糟糕，这小子怎么变得如此恐怖了？这还是他吗？”三娘退开之后心神震动的说道，唐天给她的感觉太恐怖了。

　　“你很不该，真的很不该对我的女人出手啊。”唐天看着远处一脸凝重看着自己的天狼平静的说道，并且一步一步走向了他。

　　“哈哈哈，不该？我没有见过那么脑残的人，居然敢来攻击我？简直就是找死，还要你，主城的城主唐天，变得这样不人不鬼的，就以为你很强了吗？过来受死。”面对唐天恐怖的样子，天狼哈哈大笑道。

　　不过怎么看他的笑声都有点颤抖。

　　“是么，那么，你也去死吧。”唐天说完，身影眨眼间就消失在了原地，饶是强大如天狼都没有看清他是怎么消失的，太快了，快到仿佛瞬移一样。

　　唰……下一瞬间，唐天就出现在了天狼的眼前。

　　看到唐天出现，天狼奋力一拳轰出，数千米之内的虚空都被打得扭曲了，“装神弄鬼，你给我去死。”天狼口中咆哮。

　　在唐天眼中，天狼的速度太慢了，慢得跟蜗牛一样，之前那对自己来说无比强大的拳头显得是如此的软弱无力，“太慢了，你没有吃饭吗？没有力气？”唐天冷冷的说道！

　　一拳打出，平平淡淡，没有恐怖的气息，一切都显得那么简单，如之前一样，唐天和天狼对了一拳，但是结果却惊掉了所以人的嘴巴。

　　在一阵咔吧咔吧令人牙酸的声音当中，天狼出拳的手臂直接就被唐天这看似平平常常的一拳打成了碎片，那原本坚不可摧的铠甲被打碎，伴随这血肉骨头到处乱飞。

　　“啊……”天狼咆哮！唰……另一只手呈爪状，拍向了唐天的脑袋。

　　“你太弱了。”唐天冷冷的说道，一把抓住了他的手臂，用力一捏，将其连带外面的铠甲包括里面的血肉全部捏碎，最后用力一扯，将他的整条手臂都扯了下来！

　　九阶技能魔刀所展现出来的魔体面前，这个之前让唐天都束手无策的天狼脆弱不堪，简直就跟小孩子一样！

　　“原来，你也不过如此，看在你也是一方豪强的份上，我就不折磨你了，给你个痛快。”唐天轻轻的说道。

　　说完之后，大手从上到下猛然拍下，虚空坍塌，轰……奋力一掌将天狼打爆，化为无数碎片激射，这还不算，恐怖的力道直接就将地面打坍塌了，轰隆一声掀起了无边的沙暴！

　　当一切都平静下来之后，场中只有唐天一个人站着，地面出现了一个直径数公里的大坑，其他人更是被恐怖的冲击波冲到了十多里之外，好在没有受伤！

　　短短一分钟不到，天狼一方被全灭，九阶技能魔体状态恐怖如斯！

　　不过下一刻唐天的魔体状态就消失了，一下子跪倒在了大坑当中，感到一阵虚弱，魔体虽强，但是消耗太大，这短短一分钟不到的时间，就将他所有的内力消耗一空！


第598章 踏出一步

　　被唐天一巴掌拍出的大坑当中，他跌坐在地上，双眼看着前方，没有什么焦距。

　　纵然杀了天狼又怎么样，冷雪也不会再站在自己的身边幽怨的看着自己叫一声天哥哥，是悔恨？是伤痛？这些都已经不重要了，重要的是，逝去的已经逝去，流年不忆曾伤过，人总是要活在当下。

　　人世间总是充满了无奈，没有人的人生是一片坦途，唯有经历过了，失去过了，才知道痛，才知道伤，才知道珍惜，才知道宝贵……

　　“幸好，生与这个世界，一切，都还不晚……”唐天慢慢的站起来自言自语道。

　　此时的他，心境完全改变了，冷雪的死带给他太大的触动，让他认识到，以前的他，所谓的行事方法根本就是错的，至少，用在这个世界是错的。

　　生于乱世，就要激流勇进，扫平一切障碍，唯有这样放能够把握现在，实现永恒。

　　“天哥……你别太难过……”不知何时，赵月儿来到唐天身边，看着他那慢满是伤痛的眼眸，柔声说道，看到唐天这样，她更加难过。

　　收起思绪，唐天看着她，展颜一笑道：“月儿乖，我没事的……”随即看着大家关切的眼神，笑道：“放心吧，我没有那么脆弱。”

　　“天哥，对不起，是我没有保护好雪儿妹妹，当时她冲过来的时候，我没有拦住她，真的对不起……”赵月儿说着，眼泪流了下来。

　　唐天轻轻的擦干她的眼泪说道：“傻瓜，这怎么能怪你，不要难过，一切都充满了未知数，谁也说不清下一刻会发生什么事情，这完全不是你的责任。”

　　“嗯……”赵月儿懊悔的低下了头，当时她和冷雪脸上杀死那个手持铁锤的人后，冷雪就想要过来帮忙，赵月儿劝阻过她，但是她看到唐天有危险，就奋不顾身的来了，这才酿成了悲剧。

　　冷雪难道不知道自己的实力低微不能帮上什么忙吗？不，她什么都知道，只是很多时候知道是一回事，冒险与不冒险又是另一回事，是非对错，仁者见仁智者见智。

　　唉……唐天叹了口气，看着这满目疮痍的场面说道：“将同伴的尸体都收集一下，让他们在这里安息吧。”

　　唐天带来的人，八个剑客如今只剩下两个了，八个法师也只剩下两个了，可谓是损失惨重，也由此可以看出，狼堡当中的人之凶猛，生在这个世界，什么事情都会发生，没有人会认为自己是无敌的，生死不由命。

　　等到他们去收拾同伴的尸体之后，唐天看着这满目疮痍的画面幽幽的叹息道：“是非对错转头空，无所谓仁义道德，大家不过都只是在这残忍的世界苦苦挣扎而已，死生有命，完全不能自己左右，欲要改变这一切，唯有掌握秩序，建立秩序，方才能平顶这一切……”

　　赵月儿就站在唐天的身边，听到唐天这样说，美目当中散发光亮，恢复了一丝神彩，充满希翼的问道：“天哥，你真的要走出这一步了吗？”

　　唐天笑了笑，苦涩道：“以前我一直都在犹豫要不要踏出这一步，总以为如果踏出这一步之后必将会造成生灵涂炭，可是，此时我才发现，即使我不踏出这一步，死去的人将会更多，欲要改变这一切，就必须要站在至高点，建立法度，方能平息这一切……”

　　“既然天哥已经决定，那么月儿必定永远站在你的背后，为你扫平障碍，助你建立不世功业。”赵月儿美目散发明亮的光芒说道。

　　她等这一天很久了，不止是他，就是主城当中的太多人都在等着唐天的这一句话，可是唐天以前一直都避而不谈，直到此刻，唐天才算是真正的下定了决心。

　　踏出哪一步？当然是走出主城，走出黑暗森林，横扫天下，统一这混乱的世界，唯有这样，将人类的力量全部都统一起来，才能更好的和无穷的怪物对抗！

　　这一步想要踏出，会很难，后果有多严重谁都能预料道，那必定是生灵涂炭，尸山血海铺路，无数冤魂嘶吼，方能踏上至高的顶端！

　　唐天踏出这一步，不知道前路是无尽的深渊地狱还是金光铺就的大道，或许是条不归路，一切都是未知数，但是他却可以预料，这一路走下去，必定血流成河。

　　每一个王朝的建立，都是一段血与火的悲歌，不知道要死去多少人，最终结果如何，谁都无法预料。

　　“尽管决定了要走这条路，但是却也不能盲目行事，还需要等到我们将欣儿接回来之后，认真谋划一番才行。”唐天说道。

　　想要横扫天下建立千秋功业，不是一朝一夕的事情，也不会向斩杀一只怪物那么简单，涉及到方方面面，任何一个环节出错都可能导致满盘皆输，不能有丝毫的大意。

　　“嗯，一切都要等等把欣儿妹妹接回来再说。”赵月儿点头道。

　　此时，赵大牛等人已经将同伴的尸体都处理好了，庞光走到唐天面前，拿出了几个储物装备说道：“主公，这些都是从那些死去的人身上得到的，各种装备物资折合起来，恐怕价值数十亿神魔币，要怎么处理？”

　　天狼一行人，可谓是狼堡当中的最高层了，杀死他们之后唐天等人不可能不收集战利品，只是这些家伙仿佛将全部家当都带在了身上一样，倒是白白的便宜了唐天等人。

　　唐天想了一下，却并没有接过来，而是看着他们说道：“你们各自先挑选自己能用得到的，将换下来的东西和你们用不到的放在一起，交给庞光掌管，然后，交给你们一个任务！”

　　“请城主吩咐……”其他人一震，知道唐天有安排了，一个个表情严肃的看着他。

　　“天狼已死，狼堡当中势必大乱，我要你们拿着这些物资潜入狼堡当中，暗中谋划，收买人心，将狼堡给我拿下，你们能做到吗？”唐天一脸坚定的说道。

　　天狼死了，狼堡群龙无首，势必会陷入混乱，唐天想要乘机将其掌握在自己手中，蚕食狼堡这个势力，为横扫天下走出第一步。

　　“末将等万死不辞，势必完成任务，为主公扫平障碍，将狼堡为主公拿下。”庞光率先开口道。

　　唐天点点头道：“好，你们此去，必定危险重重，我会让小影配合你们，但有阻碍，它会将其暗杀为你们扫平障碍，我再让变异妖藤配合你们一旦发现人才，让它帮你们将其控制，牢牢的控制在自己手中，三头飞龙也去配合你们，务必要将狼堡控制，成为我主城踏出黑暗森林的第一步！”

　　“是，末将等保证完成任务。”在场的人恭敬的回答道，声音当中充满了兴奋，唐天终于走出这一步了，他们早已经盼望很久了。

　　“庞光听令。”唐天突然大喝道。

　　“末将在……”庞光当即单膝跪地说道。

　　“命你为吞狼大将军，其他人等辅助你，一举拿下大漠狼堡。”唐天郑重其事的说道。

　　“末将领命。”庞光激动得都快浑身颤抖了。

　　看着他，唐天点点头，考虑了一下说道：“此去充满了未知数，恐怕有很多未知的危险，这个平底锅先交给你，但有无法抵抗的敌人，将其拍飞逃命就是，切记不可硬拼，以保护自己的安全为第一，再徐徐图之。”

　　说着，唐天将红太狼的平底锅交给了庞光，唐天之所以这样安排，是因为庞光本身就是从军营当中招募出来的军人，对于领兵作战有一些心得，完全不似其他人那样抓瞎，什么都不懂。

　　吩咐完之后，唐天看去小胖子李浩田说道：“你也和他们一起去吧。”

　　小胖子不服，早就想离开大漠了，没想到还是不能如愿，不过唐天都这样说了他也不敢反驳什么，之前唐天那如魔神一般的样子他可是看在眼里的，哪里还敢反驳什么。

　　随后唐天看着三娘说道：“之前和你是有些恩怨，但不过都是小事而已，这次我们穿越大漠是要去寻找一个人的，如今看来已经不适合多人一起行走了，你也留在狼堡吧，其他的，我也不强求你了。”

　　“哼，看在你小子刚才杀了天狼的份上，我就不和你计较了，我生活在大漠当中，想让我去其他地方我还不愿意呢。”三娘妖娆的看了唐天一眼撇嘴说道。

　　一切都安排好之后，唐天看着他们说道：“如此，你们就先去吧，记住，一切小心为上，狼堡必定作为十大实力之一，尽管此时群龙无首，但其中却也卧虎藏龙，完事小心。”

　　“主公（城主）保重，我去了……”其他人回到道，随即，原路返回，向着已经被甩在后方的狼堡而去，图谋这个势力。

　　是非成败转头空，谁也无法预料结果如何，一切都只能徐徐图之了，必定狼堡是一个已经成熟安定了的势力……

　　当所有人都离开之后，唐天看着赵月儿说道：“月儿，我们也走吧，早点将欣儿接回来，有太多的事情要处理了……”


第599章 火焰山的中心

　　狼堡的天狼已经被诛杀，群龙无首，势必会陷入一片混乱当中，唐天派遣庞光赵大牛等一干干将，携带价值几十亿神魔币的物资潜入狼堡当中，图谋大业。

　　有天狼等人留下的丰富资源，加上一干人都是横扫一方的强者，若是小心一些，也不是不能成功的，称其混乱的时候，或是威逼或是利诱，很快就能拉起一支人马，阻止势力图谋狼堡了，事情大有可谓。

　　风暴隔绝的火焰山当中，高温扭曲的空间，之前的战斗将这里的大地都打残，到处都是坑坑洼洼的，此时只剩下唐天和赵月儿了。

　　“月儿，对不起，我没有保护好雪儿。”看着赵月儿，唐天愧疚的说道，毕竟，冷雪能和自己有夫妻之实，几乎都是赵月儿促成的，如今冷雪变成了一具冰冷的尸体，唐天差点都不知道怎么面对赵月儿了。

　　“天哥，应该说对不起的是我，若不是我的话，也不会弄成这个样子……”

　　赵月儿还想要说什么，却被唐天打断了，说道：“我明白，是非对错谁都不怪，要怪就怪这个世界吧，以后，绝不会让月儿受到一点点伤害……”

　　“嗯……”赵月儿点头，没有再说什么，到现在，说什么都已经无法挽回了，唯有面对现实。

　　放下这庄心事，唐天看着火焰山中心位置说道：“月儿你在这里等等，我觉得这里面有古怪，去看看能不能发现什么！”

　　“天哥，这样太危险了。”赵月儿阻止道。

　　“无妨，我有血饮狂刀在手，冰冷的气息至少能够抵挡住上千度的高温，我不会完全深入，只是靠近观察一下，放心，若是不行我马上就退出，而且现在也是最好的时机，外面冰封天地，全球气温下降，若是等等春暖花开之后，这里的温度会更高，到时候想要查看就没有这样容易了，我很快就回来，你不用担心。”唐天对赵月儿说道。

　　“那好吧，天哥注意安全，有危险就马上出来，我在这里等你……”看到唐天心意已决，赵月儿也不好再劝阻什么，只得担心道。

　　“嗯，月儿你也要注意安全，我去去就来。”唐天说完，快步向火焰山内部走去。

　　看着唐天进去的背影，赵月儿目光坚定自言自语道：“天哥，我一定会努力成长，绝不会成为你的拖累……”

　　唐天进入火焰山，不敢太快，每前进一点温度都在极具升高，在外围的时候温度就达到了一百五六十度了，空气都扭曲得不成样子。

　　再次径直深入一千米左右，问道极具攀升到了两百度了，这样的高温，足以让很多东西自行燃烧了，可这还在唐天的承受范围之内，甚至连汗都没有流一滴，毕竟五十八级的他，体质强横无比，抗寒抗热的能力让人不敢想象，就是直接扔到一般的火焰里面灼烧恐怕都没事。

　　在火焰山的外围，尽管空气都被高温扭曲，但是好歹还能够看到东西，当深入之后，这里呈现出了一直明黄的状态，阻隔实现，空气扭曲，已经看不清远处的情景了。

　　当唐天深入十里的时候，完全处在了明黄的空气当中，周围极度扭曲，空气更是攀升到了千度以上，都已经能够融化钢铁了，唐天也是汗如泉涌，为了保证自己的衣服不被燃烧，他干脆赤身前往！

　　轰……此时他的头发燃烧了起来，脑袋上仿佛在冒火一样，身上的毛发全部被烧光了，他没有在意，而是继续前进，为了搞清楚里面到底有什么，这点代价是值得的。

　　此时的高温已经让他有一种痛苦的感觉了，仿佛整个人都要被燃烧了一样。

　　“若是烈阳天在这里的话，恐怖这点温度对他来说没有丝毫影响吧。”唐天自言自语道，随即双手当中相继出现了两枚冰锥，用于抵抗高温，为他带来了一丝清亮，不过几乎眨眼就被融化成水蒸气了。

　　只有几级的冰锥术根本就消耗不了多少内力，唐天可以一直这样维持，可是当他再次深入五里的时候，温度更是上升了一倍，达到了两千度的恐怖高温，熔金化铁的高温根本就不是人能呆的地方，冰锥术都完全没有作用了。

　　而此时，那种明黄的空气已经没有了，周围变成了一种如血一样的赤红，温度高得吓死人，不得已，唐天唰的一下将冰冷的忏情剑拿在了手中，这才得以抵抗这恐怖的高温。

　　面对这恐怖的温度，唐天都有一种掉头就跑的冲动，不过这火焰山形成诡异，唐天想要搞清楚这里面到底是什么状况，只得咬牙前进！

　　当快要穿过这血红色的区域之后，前方豁然开朗，又变成了最外围那种扭曲的空间了，不过这里的温度之高，让唐天都骇然，地面的沙石被融化成为流质状，根本就不敢踏足，而随着深入，地面呈现了黑色的岩石，却奇迹般的没有被融化！

　　“这是什么岩石？居然这么耐高温？中心有什么，极尽扭曲的空间根本就看不到里面的情景，我到底要不要深入？”唐天站在这血红色的区域犹豫了起来。

　　最后，他还是一咬牙，将冰冷的血饮狂刀拿在了手中，选择了继续前进！

　　唰……他的身影跨过了地面被化为流质的沙石，踏足了黑色的岩石地面，恐怖的高温差点将他烧焦，不得已他只能将忏情剑和血饮狂刀分别贴在前胸和后背，这才得以抵抗高温，到了这里，已经深入火焰山二三十里了，具体的温度唐天已经猜测不到了，总之若是他将忏情剑和血饮狂刀收起的话，恐怕分分钟就要被化为灰烬。

　　“中心到底有什么？根本就看不到。”站在黑色的岩石上，唐天眺望前方，极尽扭曲的空间根本就看不到任何东西！

　　最后，唐天一咬牙，拿出了一枚从竞技场当中兑换出来的大还丹恢复了三层内力，化身九阶技能魔刀的魔体，眨眼间消失在了原地，随后前进了十里！到达这个地方不过瞬间唐天就退出连了，丝毫不敢停留，多一秒他都可能会被融化成焦炭！

　　不过只是一瞬间的停留就够了，向中心位置匆匆一瞥他就退了出来，再次回到了血红色的区域。

　　他从黑色岩石的区域继续前进十里，已经深入火焰山四十里的位置了，已经快要接近火焰山的中心了，要知道这整个火焰山的直径也就一百公里而已。

　　在这个位置，唐天看到了不可思议的一幕，中心位置是一个直径十米的圆形黑洞，什么都没有，什么都看不清，黑漆漆吞噬一切，不知道里面是什么东西。

　　“到底黑洞当中有什么？能将空间都燃烧坍塌形成一个黑洞，那是多么恐怖的高温？仿佛是在孕育着什么，算了，这不是我能招惹的，这样高温下的东西，不管是死物还是活物都不是我能承受得起的，而且里面没有丝毫生命的气息，想来不会是什么怪物就是了。”看着扭曲的火焰山中心区域，唐天自言自语道，决定原路返回。

　　那中心区域无论是我们都不是他能理解的恐怖存在，若是再深入的话恐怕自己就别想走出去了。

　　当唐天再次出现在明黄区域的时候，却是哑然苦笑，自己浑身上下的所有毛发都被烧得干干净净，真正的一毛不拔了，此时的自己就跟赵大牛一样，成为了一个大光头！

　　穿好衣服之后，唐天无奈还是走了出去。

　　赵月儿看到唐天这副样子的时候，也是目光呆滞，却没有出现唐天预料当中的嘲笑，她反而迅速来到唐天身边关切的问道：“天哥你没事吧？有没有受伤？”眼眸当中充满了担忧，生怕唐天在里面受到什么伤害。

　　“呵呵，月儿放心，我没事的，只是，呵呵……”唐天摸着大光头苦笑。

　　赵月儿原本还担心他来着，此时发现他没有受到丝毫的伤害，顿时被他滑稽的样子给逗笑了，头发眉毛睫毛什么的都被烧成了灰烬，此时的唐天看上去要多滑稽就有多滑稽。

　　“走吧，我们从外围绕过火焰山，到对面去。”唐天无奈，只得拉着赵月儿的手转移话题。

　　两人绕着火焰山走了半圈，期间倒是没有遇到任何危险，很顺利的来到了对面。

　　这里没有可供他们穿行风暴区域的地下裂缝，却有两座山峰成夹角有一条通往外界的道路，尽管有风暴的存在但是却也可以忽略不计了。

　　“走吧，从这里出去之后，还要一天的时间我们就能够穿越大漠了。”唐天说道，拉着赵月儿的手走了过去。

　　穿过两座大山当中的夹角走出风暴区域，两人并没有被怪物攻击，想来在这恶劣的环境当中根本就没有怪物愿意生存在这里地方。

　　当走出风暴区域的时候，唐天转身看着那天幕一般的风暴，顿时有一种恍如隔世的感觉，在这里，有同伴死去，冷雪的生命也逝去在了其中，原本一行二十人此时却只剩下了他和赵月儿两人……

　　命运无常，谁也无法预料……


第600章 禁区当中

　　大漠黄沙，夕阳西斜，一副血染的画面，苍凉而又孤寂，唐天和赵月儿两人在大漠当中前行，不过却没有说多少话，都还没有从悲伤当中缓过神来。

　　平坦的黄沙大漠无边无际，仿佛永远都走不到边界一样，那如天幕一般的风暴已经远远的被抛在了身后，两人在大漠当中前行，形单影孤。

　　两人速度极快，人数减少了之后，速度更是快了很多，一天以后，就已经将大漠抛在了身后，无边的大漠黄沙已经远去，他们再次进入了雪白的冰雪世界当中。

　　大漠当中本来就荒芜，末世前都没有多少动物的存在，是以两人在这一天当中也没有遇到多少怪物，即使偶然遇到了也被屠宰一空。

　　大漠的枯寂，冰雪的寂静，无论是那一种都让人心中空落落的。

　　如此这般，原本预计需要几天才能穿越大漠的计划两天就过来了，计划永远都赶不上变化。

　　“天哥，要是我哥他们将狼堡控制了之后，要怎么样实施统治？狼堡在无边的大漠当中，这一来一回不说路程多么遥远，单单是途中的怪物就不是那么轻易能够到达的。”前提途中，赵月儿担忧的说道。

　　“无妨，变异妖藤它们和大牛他们在一起，我能感应到它们的存在，这次我们回去之后，再次将军营提升一级，到时候在竞技场当中兑换一个定向传送卷轴，横渡过来，在狼堡当中建立传送阵，就一切都解决了。”唐天丝毫不担心说道。

　　“原来是这样，天哥心中已经有了全盘的计划，如此就好。”赵月儿欣慰道，若是唐天做事盲目不计后果的话，恐怕到时候什么都做不了。

　　这件事情还需要从长计议，唐天也不再多说，而是拿出地图观察了一番，指着上面的一处地方说道：“这是十多天前的全球地图，这里，看到了吗？在这个位置有一个大型的人类聚集地，人数在十万以上，相隔我们的位置大概有五千多里，快一点的话我们今天晚上应该就能到达了！”

　　五千多里，唐天口中说的轻松，若是搁在末世前的话，哪怕是坐飞机恐怕一天都无法到达，不过他们速度太快了，全力前进的话，只能看到模糊的一丝残影而已，若是唐天不记后果用魔体状态赶路的话，那速度更加骇然，能够活活吓死人。

　　“从主城当中出发之后，就没有在人多的地方逗留过了，不是面对冰雪就是大漠，不是大漠就是冰雪，一点生气都没有，正好，我们也可以在这个聚集地当中逗留一番。”赵月儿开心的笑道。

　　不管她实力多么强大，人类都是群居动物，这几天不见人烟，谁都有一种不舒服的感觉，别说是他们，就是末世前的奇葩生物宅男也要在网上找人灌水不是，永远的孤独，谁都受不了。

　　听到赵月儿的话，唐天笑了笑，说道：“原来月儿也怕寂寞。”

　　赵月儿脸色一红，嗔怪道：“什么呀，人家哪有。”初为人妇的她，无论做出何种表情都有一番莫可名状的韵味，更何况她本身就有这倾国容颜。

　　唐天不再调笑他，而是指着地图说道：“这个地方很有一丝，你看，从我们这个方向看的话，他的左呈现一百二十度夹角，八百里外是又是一个著名的禁区丧尸墓地了，而在他的正前方，则是十大势力之一的悬空山了，不过距离太过遥远，即使是我们赶路都要好多天才能到达悬空山。”

　　赵月儿眼睛一亮说道：“悬空山？这个地方倒是经常听说，传说他们哪里一共十座大山全部都是悬浮在虚空当中的，跟阿凡达当中的一样，九座小一点的山峰包围着最大的山峰，堪称惊天动地的奇观，这次我们倒是可以见识一下了。”

　　悬空山的传闻有很多，远在主城当中的他们也有耳闻，毕竟全世界的人都想方设法的来到这里，各种消息汇聚于此，想不知道都难。

　　“是啊，这个地方很神奇，造物主造就了哪里奇特的地貌，这次我们也去见识一下这所谓的悬空山了。”唐天也是期待的说道，毕竟悬浮在虚空当中的大山，想想都让人震撼。

　　“不过，我们也不能在这些地方长时间逗留，正事要紧，正事办完之后，有的是时间去观看全世界的风光。”唐天随即再次说道。

　　赵月儿点头，看着远方说道：“天哥，欣儿到底在什么地方？你知道吗？”

　　唐天指着地图上一处雪白的地方说道：“就在这里，穿过悬空山之后，前行大概八天的距离，就到达了欣儿所在的地方了，这里是我们要经过的最后一个禁区，雪山天境，欣儿就在这里！”

　　“欣儿在禁区当中？”赵月儿惊呼，一脸的不可思议，禁区有多危险他当然知道，却不曾想过，刘欣居然被传送到了禁区当中，若不是唐天用特殊的办法确认了她还活着，赵月儿都不敢相信刘欣这个小丫头能够在禁区当中生存！

　　唐天看着地图摇摇头道：“正是，欣儿就在禁区当中，我也很奇怪，为什么欣儿在禁区当中还活得好好的，不过只要她还活着，无论是在什么地方我都要去将他带回来。”

　　禁区，不同于其他地方，或许里面是无尽的怪物，比如黑暗森林和万兽石林，或许是向火焰山一样诡异炙热的地方，总之都不是人待的。

　　而唐天他们此行要穿越三个禁区，黑暗森林不算，火焰山已经过了，前面的丧尸墓地要擦肩而过，最后一个就是刘欣所在的雪山天境！

　　傍晚的时候，唐天和赵月儿这才跨越了五千多里的距离，来到了前往悬空山途中的这个聚集地面对。

　　在野外行走，不是禁区当中，而且有是冰封大地，没有那么多怪物，他们这一天的路走得算是平静了很多。

　　眼前这个人数多大十万人的聚集地，建立在一座光秃秃的大山脚下，三面都筑起了高达三十米的城墙，防止怪物到聚集地当中去肆虐。

　　唐天他们来得不是时候，聚集地正在关门，显然晚上是禁止进出的。

　　“等一等，我们还没进去呢。”唐天相隔数十米向正在关门的士兵说道。

　　对方显然根本就不领情，这大冷的天出来守门就已经够晦气的了，哪里还会给唐天丝毫面子，一边关门士兵一边呵斥道：“哪里来的逃难家伙，今天已经关门了，明天再来。”

　　唐天没有想到会出现这样的状况，眉头一皱，三两步跨过数十米的距离，牵着赵月儿一下子就从还没有关上的门缝当中闪身进了去，回头对关门的士兵说道：“你看，我们进来的时候门还没关。”

　　在这万物不显的冰雪时期，被安排来守门的人自然是没有什么实力的，看到唐天几步就跨过了数十米的距离，当即就知道对方显然不是什么逃难的人，而是高手，不过他代表了这个聚集地的领导一方，当然容不得唐天在这里放肆，于是呵斥道：“哪里来到秃头，敢在这里撒野，来呀，兄弟们，给我拿下……”

　　他说完之后，却没有人动，觉得不对劲，顺着大伙的目光看去，顿时目瞪口呆，因为一个个的都看着唐天身边的赵月儿以不开目光了，差点没流出口水来。

　　唐天哼了一声，懒得和这些家伙计较，牵着赵月儿就向城中走去。

　　之前说话的显然是一个小头目，很快就反应过来了，眼珠子一转，计上心头，大喝道：“兄弟们把这两人给我拿下，他们进城居然不交进城税，显然没有安什么好心，拿下来盘问一番！”

　　在场的十多人顿时反应过来，大家都垂涎赵月儿的美貌，也知道自家领导的意思，顿时一个个心脏突突直跳，手持兵器就一窝蜂围了上去，像这种单独行走在外的人，抓起来之后搓扁捏圆还不是自己说了算，而且赵月儿生得眉毛，若是能……想到这里，一个个眼睛冒火，恨不得当场就扑上去……

　　“站在，胆敢逃税，拿下他们……”一个个跟打了鸡血一样，就要将唐天两人拿下。

　　唐天无语，怎么走到哪里都有这样的人，跟他们计较起来恐怕又是一番麻烦，毕竟对方可是这个聚集地的士兵，一旦将他们打死恐怕就跟捅马蜂窝一样，惹来一堆麻烦，顿时拉着赵月儿几个闪身就消失在了他们的视线当中！

　　“额……人呢？”之前说话的那人目瞪口呆的问道。

　　“好像跑了……”有人不敢确定的回到道。

　　“我们不会是见鬼了吧？怎么一眨眼就没了？那个女的生得那么漂亮，可那个男的却一丝毛发都没有，不是鬼是什么？”有人说道，听了他的话，顿时大家都决定浑身发毛，毕竟唐天他们出现也就十多秒的时间而已，一眨眼就消失了……

　　“吗的，都瞎说什么，这个世界有的是鬼，丧尸就是鬼，还怕什么鬼，这两个人可疑得很，你们把门守好了，我去报告给上边……”


第601章 

　　进入聚集地当中之后，唐天就将城门口的事情给抛在脑后了，这点鸡毛蒜皮的小事根本就没有放在心上，他们只是从这里经过而已，只是住一晚，管你什么麻烦，一晚之后事了拂衣去，不过若是有人真的不怕死想要招惹他的话，他也不介意拍死几个人。

　　沿着大道前行了一段距离，唐天和赵月儿的速度就慢了下来，开始打量起这个聚集地。

　　十万人以上的聚集地已经称得上是一个大型聚集地了，在这个人口匮乏的世界，当真是称得上一座巨大的城池，若是搁在古代的话，都能成为一个省会的主城了。

　　这里人口虽然多，但是环境真的不怎么样，低矮破败的房屋，甚至很多都还是极快不知道什么地方淘来的破木板搭建的，简陋至极。

　　街道上到处都是垃圾，粪便，臭气熏天，甚至角落当中还有腐烂了的尸体，就那么扔在角落没有人管，简直就不是人呆的地方。

　　街道上，有很多人裹着厚厚的被子一脸麻木的行走，眼神当中没有丝毫焦距，空洞，仿佛没有灵魂一样，这些人都是对生存失去了信心的人。

　　末世降临之后，粮食匮乏，成为了最重要的资源，可是普通人哪里有这样的东西，经过了这么久的时间，又没有人生产，粮食早就消耗光了，若是大地没有被冰封的话，人们还可以去找点树叶树皮什么的充饥，可是现在这些东西是不可能寻找到了，底层的人就只有等着被饿死。

　　“大爷，给点吃的吧，就一口吃的，只需要一口吃的，我这条命就交给你了。”就在这时，一个角落当中冲出一个干瘦的身影，一下子就跪倒在了唐天的面前祈求道。

　　唐天眉头一皱，不理会这个干瘦的家伙，牵着赵月儿迈开他继续前行，这样的人，满大街比比皆是，帮得了一人帮不了所以人。

　　“大爷，求求你，给点吃的吧。”地上跪着祈求的人见唐天不买账，就想要去抱他的腿。

　　唐天轻轻一脚将其踢开，冷哼道：“滚开，再啰嗦我不介意拍死你。”他算是看到了，在地上这个家伙祈求自己的时候，大街上无数双眼睛都紧巴巴的看着自己，若是自己帮了这个人，恐怕全部都要一窝蜂的跑过来。

　　这也难怪，唐天和赵月儿的穿着太扎眼了，在这帮非洲难民一样的人群中，两个衣着华贵的人漫步行走，可想而知有多扎眼了。

　　不过唐天的冷漠倒是让其他人没有上来的勇气，毕竟末世当中挣扎在底层的人都知道，唐天这样的人一看就是强者，不能招惹，一个不高兴的话小命都恐怕要没有了。

　　唐天的冷漠并没有打消之前那个家伙祈求的劲头，再次迅速的跪在了唐天前面磕头祈求道：“大爷，给一口吃的吧，三天没有吃东西了，赏一口吃的吧！”

　　“滚……”唐天一声怒喝，将其踢飞数十米，若是任由这个人不依不饶的这样纠缠，等一下恐怕就要被无尽的难民给淹没了。

　　唐天这一手可是震慑了不少人，原本那个祈求的人连番的纠缠唐天都没有发怒，其他人看着蠢蠢欲动，也想要过来祈求，求不到什么还好，万一得到点吃的那就赚大发了，可是唐天的冷漠却是一下子就打消了其他人眼中的光芒，一个个看着唐天两人双眼充满了麻木和绝望，甚至有很多怨恨的目光，却是没有人再来纠缠了。

　　“这些人也怪可怜的。”赵月儿之前什么都没说，一切都由唐天做主，此时无奈的叹息道。

　　唐天摇摇头道：“这也是没有办法的事情，别说是这里，就是主城当中也有这样的情况，尽管很少，但是却是确确实实存在的，想要改变这一切，唯有建立一个新的秩序和法度才能真正的解救所有人，而且还不是一朝一夕的事情。”

　　这个道理赵月儿自然明白，只能无奈的摇头叹息。

　　这个聚集地的外围大多就是这样挣扎在最底层的人了，一个个一脸麻木，对生命已经事情了希望，眼神没有焦距。

　　前行一千米左右，前方就再次出现了一道城墙，将这些一脸麻木的人阻挡在了外面，城里嘿城外完全是两个天地，里面井然有序，街道干净，完全是另一番天地。

　　“这些难民生活在外面，没有人管，恐怕还是怪物来后的炮灰吧，一旦有怪物来，遭殃的必定是这些人，连个巡逻的士兵都没有，真不知道这里的领导打的是什么主意。”唐天说道。

　　“什么人……？”就在唐天两人快靠近里面的城墙时，立刻有一个身材铁甲的人手持长枪大喝道。

　　“路人……”唐天的回答很简单也很简短，多一个字都不想说。

　　那人一看唐天两人就知道是强者，强者的气息是普通人永远都无法装出来的，收起长枪说道：“不管你们是什么人，想要进城就要交进城费，每人一百个神魔币！”

　　唐天懒得和他多说，丢出一袋子神魔币，至少有数百，看都不看他一眼就向内城走去。

　　看着唐天两人离去的背影，这个人颠了颠手中的神魔币呸了一口说道：“神气什么，不知道是哪家的二世祖跑到这里来把妹游玩了，嘿嘿，不过这小子身边的小妞倒是不错。”这样的兵痞大概也只有在背后发发牢骚了。

　　“嘿，头，又发财了啊，是不是要请大家伙整一顿？”边上的人看着他手中的一袋子神魔币，顿时一个个双眼放光围了上来。

　　“嘿嘿，这两个傻帽，进城要什么税，我一开口就自动交出来了，恐怕有是悬空山来的傻帽二世祖，一点都不知道这里的规矩，哪里需要什么进城税的，不过出手倒是大方，没得说的，交班之后大家伙去大吃一顿。”……

　　已经远去的唐天若是听到这里的谈话不知道会做何感想。

　　内城的环境和外面根本就是天差地别，尽管是晚上了，这里也可以说得上是灯火辉煌了，街道两旁到处都是开门营业的店铺，卖什么的都有。

　　比如，就近的一家店铺当中，就将屋子里面搞成了暧昧的粉色，里面坐着十多个脸色苍白一看就营养不良的女子，小的只有十三四岁，大的都有三四十岁了，一个个一脸希翼的看着门外，期待有人走进去，不用说了，一看就知道是干什么的。

　　甚至，还要很多女孩，打扮得跟末世前的小太妹一样，也不知道从什么地方搞来的丝袜什么的，这么冷的天还露出大腿站在大街上，巡视着行人，站街的都有……

　　这些人，唐天一看就知道是被人控制的，一个个脸色苍白，一看就知道营养不良，恐怕做点皮肉生意得到的东西都被剥削走了。

　　“卖女儿，十六岁的处子，正宗的初中生，长得漂亮迷人，只要一万神魔币……”

　　“我老婆，可是末世前的职场精英，一炮只要一包方便面……”

　　越是向里面走，各种各样的奇葩都出来了，不知道是从什么地方搞出来的特殊，这里简直就是一个色情集中营。

　　“小子，给我站住，居然敢逃跑……”前方传来了一阵喧哗的声音，一个干瘦的身影正被一群手持棍棒的人追打，慌不择路之下向着唐天撞了过来。

　　就在他快要靠近唐天的时候，唐天眼睛一眯，手一伸就抓住了正要伸进自己衣兜里面的手，抖手将其扔了出去，冷冷的说道：“这样的小把戏也想在我面前卖弄？”

　　他如何看不出，这些家伙根本就是一伙的，为的就是让人看戏的同时被无声无息的偷走东西，唐天自然是不会让他如愿了。

　　对方没有得手，自然知道被唐天看穿了，顿时灰溜溜的转进了巷子当中。

　　“走吧，我们先去找个地方吃点东西，再找个地方休息一晚，明天一早出发。”唐天说道，带着赵月儿大步离去，末世当中各个地方都大同小异，没有什么好看的。

　　一个装饰豪华的酒店当中，唐天和赵月儿找了一张桌子坐下，叫了一堆东西变吃变听其他人闲聊，倒是听到了不少关于这个聚集地的信息。

　　原来，这里乃是悬空山统治的地方，最初的目的只是为了建筑一个前往丧尸墓地这个禁区刷怪的前哨而已，最后不知道怎么的就聚集了十多万人在这里，帮派林立，悬空山的人根本就不管事，只要每天有相应的利益，管你在这里打生打死，这就造成了这里帮派林立，几乎天天都有混战，根本就没有人管。

　　“嘿，听说了没有，万宝拍卖行等一下又有一次拍卖会了，听说这次拍卖行不止有从丧尸墓地当中得到的好东西，甚至有悬空山的人从主城搞来的好东西，竞技场当中的东西都有，可真是空前的一次拍卖会了。”

　　“狗屁，什么空前，不过都是豪头而已，真正空前的拍卖会乃是主城当中每个月一次的拍卖会，在哪里才能真正的拍买到来自于全世界的好东西，这里，垃圾而已……”

　　听到人们的闲聊，唐天眼睛一亮，反正没事，吃完东西之后倒是可以去见识一下……


第602章 搞哪样？

　　尽管唐天现在身处的这个聚集地永远十多万人口，但是却没有一个真正的管理体系，完全就是一盘散沙，以至于搞得这样乌烟瘴气。

　　究其原因，不过是因为这里乃是前往丧尸墓地的前哨，人流量太大，很混乱，不能得到有效的管理，其中帮派林立，混乱无比。

　　不过再怎么混乱，总还是悬空山的人势力最大，不过他们懒得管而已，只是坐收利益就可以了，管你是谁，在这里建立什么势力，总之，到了时候你给我足够的好处就可以了，管你谁生谁死。

　　所以，在这个聚集地当中，哪怕有十多万人，甚至连个正式的名字都没有，每一天都有帮派被消灭甚至是吞并，同样的，每一天都有新兴势力成立，混乱无比。

　　这些，都是唐天在这座酒楼当中吃饭的时候得到的信息，这让他很无语，十多万人的聚集地，若是被完全统一起来的话，每天能够产生的资源是极其丰富的，但是这根本就不现实，因为这里的规则不允许这里真正的被整合起来。

　　打个比方，今天有人将这里整合完毕了，但是第二天恐怕就有大量的人离开，前往丧尸墓地，然后死的死跑的跑，又来一批新的，这样的情况下怎么管理？这里的常驻人口倒是多，但是都是一些没有丝毫战斗力的普通人，把他们整合起来有毛用？

　　“呵呵，这里真实，和传说中的自由城有点相似呢，混乱无比，有着自己的生存规则。”唐天摇头叹息道，若是没有一个经天纬地的人物的话，是不可能将这里完全整合起来的，即使是真的有人将这里整合完毕了，想必悬空山的人就坐不住了。

　　“之所以会这里，恐怕都是不远处的丧尸墓地惹的祸，里面几乎有无穷无尽的丧尸，也不知道是从什么地方来的，人们都去那里猎杀丧尸，这里不过只是一个临时的歇脚地点而已，这就造成了旧的去了，新的又来了，换了一批又一批，根本就不可能真正的被完全整合起来，倒是让那些所谓的帮派将好处都捞走了。”赵月儿也是无奈的说道。

　　其实这里利用好的话，还真的是一处宝地，可惜啊，悬空山的人尽管坐大，但是却放着这样混乱的局面根本就不管不顾。

　　“要说那丧尸墓地还真是一个奇怪的地方，宛若丧尸的墓园一样，永远都杀不完，也不知道这些丧尸是从什么地方来的。”唐天说道。

　　“刚才听说，那丧尸墓地分为两层，外围只是一下普通的丧尸和特殊变异丧尸，最多也就是丧尸王这样的存在，可是真正的中心却有一个丧尸洞穴，那里面有一尊真正的丧尸王者，曾经还方言丧尸已经成为了一个新兴的种族，只是从那之后就没有了声息，不知道是真是假。”赵月儿从听到的只言片语和自己了解的情况开口说道。

　　唐天点点头道：“这倒是不假，丧尸墓地乃是一个禁区，产生了诸如石王那样的存在丝毫不例外，我记得当初我第一次离开黑暗森林的时候，听大胡子说，当时十大势力的人都有联手，出动了巨大的人力物力，想要攻入丧尸洞穴，斩杀丧尸王者，可惜，后来去的无数人出来的也只有为数不多的几个，想来全部都留在了其中。”

　　“确实，我后来也听说了，而且这个聚集地好像也是那次的事情之后才建立起来的。”赵月儿说道。

　　唐天摇摇头，不再说这个话题，而是说道：“月儿吃的怎么样了？”

　　“我吃好了天哥。”赵月儿笑了笑说道。

　　“那好，我们去见识一下这里所谓的拍卖会，闲的无事，去见识一下也好。”唐天站起来说道。

　　两人在这里吃饭，并没有出现什么有小人前来调戏赵月儿啊被唐天爆踩这样的事情，毕竟能活到现在的人，谁都知道，这样漂亮的女人，要不就是大人物的人，要不本身就实力惊天，要不然这么漂亮的女人敢明目张胆的来到这里用餐？人，都是聪明的。

　　两人出了酒店之后，径直的向这个聚集地的中心走去，听说那里是这个聚集地当中各大帮派联合修建的一座拍卖场，悬空山也占有股份，而且还是占大头。

　　靠近之后，他们才发现，这根本就跟想象当中的拍卖会完全就是两回事，整个造型就跟古罗马斗兽场一样，是一个圆形的建筑，很多人从四面八方向这里聚集，想来都是来参加什么拍卖会的。

　　唐天和赵月儿行走在人群当中，无疑是很扎眼的，无论是唐天这奇葩的外表还是赵月儿的惊人容貌都让人无法忽视，不过他们身上隐隐约约散发出来的强者气息却是无人敢来找事。

　　“咦？你们看，那边不是悬空山驻扎在这里的负责人吗？他也来参加这个拍卖会了？”就在这时，唐天不远处的人惊呼道。

　　唐天顺着看去，发现一个身材黑色长袍，三十岁左右的中年男子骑乘一头浑身布满冰冷黑色鳞片的变异马匹，在一行十多个人的簇拥之下赶往拍卖场。看到这个人，唐天眼睛一亮，心道果然不愧是驻扎在这里的负责人，等级达到了四十九级了，差一点就能跨过五十级大关，难怪会被悬空山派到这里来镇压这里的混乱。

　　“有意思，这悬空山的实力不小啊，这样一个十多万人的聚集地都让一个四十九级的人前来镇压。”唐天自言自语的感叹道。

　　“大家快看，那不是第一大帮派的老大吗？他怎么也来了？”就在这时，再次有人惊呼。

　　从周围的人议论当中，唐天了解到，他们说的这个人是这个混乱聚集地当中最大帮派的老大，名字叫什么黑龙的，总之在这些人当中就是牛叉叉的存在。

　　在唐天的真实之眼下，这个人也是一个不容忽视的强者，等级都达到了四十五级了。

　　随后，仿佛是各方首领聚会一样，几乎这个聚集地当中稍微有头有脸的人都来了。

　　“你们快看，那家伙，我在丧尸墓地看到过他，这个人可不得了，很久之前就在丧尸墓地当中斩杀丧尸了，几乎没有从那里出来过，没想到这个狠人都来了。”就在此时，有人惊呼道。

　　一直在丧尸墓地斩杀丧尸几乎没有离开过的人？唐天心中好奇，看了过去，发现这个人是一个六十岁左右的老人，白须飘飘，一身灰色的长袍，背上背着一把古朴的长剑，看不清具体的属性，显然身上有什么隐藏资料的宝物。

　　可是还不等大家震惊完毕，一架青色的轿子被四个人抬着凌空而来，划过众人的脑袋，径直的飘向了拍卖场。

　　“我擦，刚才我看到了什么？那个青色的轿子，好像是血腥山谷当中的人啊，他们怎么也跑到这里来了？”有人一脸震撼的说道。

　　血腥山谷是什么地方？那可是十大势力之一啊，里这里不知道有多远，但是对方却有人跑到这里来参加什么拍卖会了，这是在扯什么蛋？

　　“有意思了，这个小小的聚集地，没想到会牵扯到这么多大势力的人来，我倒是更加好奇，到底是什么东西吸引了这么多人。”唐天笑道。

　　“显然，这小小的拍卖会当中肯定有什么了不得的东西要进行拍卖，被这些人得知了，都纷纷派人前来争取了，若是真正的有宝物的话，我们也要想办法拿下。”赵月儿目光闪烁道。能吸引这么多人前来，显然不是什么平常的东西，搞不好是什么惊天宝物。

　　随后更加多的人都来了，而且一个个的来头都不小，甚至有人称神秘无比的自由城都有人来了。

　　而且让唐天诧异的是，看到了几个熟人，其中一个就是当初在铸剑城外被自己救下的小多子，他也来到了这里，不过唐天看到的他，比当时被自己救的时候变了好多，一脸的阴柔，而且实力更是攀升了太多。

　　“想必他是代表武者联盟的吧？”看到他唐天心道。

　　除此之外，唐天还看到了华月生和老齐，这两个在竞技场王者竞技当中遇到的人，他们也来到这里了，不过不是他们两个人，而是又增加了两个，是四个人一起来的。

　　“嘿，有意思，琴棋书画全都来了啊，想必他们应该是代表西湖山庄前来的了。”看到他们，唐天摸着下巴自言自语道。

　　到了此时，唐天越发的有兴起了，这小小的拍卖会，到底有什么东西吸引了这么多势力的人前来，想来如果不是什么惊天动地的宝物不会引发这么多人了。

　　“月儿，好像我们无意当中的到来，撞彩了呢，走，我们也去看看，若是真的有宝物的话，我们顺手拿下了。”唐天兴致勃勃的拉着赵月儿向拍卖场走去兴奋的说道。

　　“可是天哥，我们好像没有带多少神魔币啊，即使有好东西我们也买不起。”赵月儿无奈的说道。

　　“嘿嘿，买不起没有关系，这样，我们化妆一下，若是真的有好东西的话，我们抢了就是……”唐天恶趣味的说道。

　　听到唐天的话，赵月儿直接无语，堂堂主城的城主要当强盗了……


第603章 开始

　　是的，唐天都起了抢劫的心思了，若是真正的有好东西而他又没有神魔币竞拍的话，他还真的会这么干，以他的实力，尽管不说百分之百，百分之八十还是可以成功的。

　　“月儿，我们现在有多少钱？等下若是遇到好东西的话，我们也不妨拍到手。”唐天问身边的赵月儿道。

　　也只有唐天这样做甩手掌柜的才不知道自己有多少家底了，若是王德明的话，恐怕自己身上一共有几根毛都会数清除。

　　赵月儿无语，低头沉声，显然是在储物装备当中清点自己手头上的资金了，过了一会儿她才抬头说道：“出门的时候犹豫考虑到完全是在赶路，没有想过半路会买东西，所以就只带了二十万神魔币，然后这一路上的收获，我这里一共加起来也不过八十万神魔币，还有几件不是很好的装备，你那里呢？”

　　听了赵月儿的话，唐天摸了摸下巴说道：“我这里也没有多少，神魔币只有一百三十多万，我们的加起来也才两百多万而已，我这里倒是有几件不错的准备，但是卖了可惜了，有点少啊。”

　　“天哥，其实，两百多万已经不少了，一般的普通人每天累死累活的帮忙修建东西，一天下来也才十几个神魔币而已，我们两百多万足够他们苦苦的劳动几十年了。”赵月儿有点无奈的说道。

　　尽管杀怪就必有神魔币，不管多少，可是普通人一天十来个神魔币就能过活了，唐天说自己现在手头两百多万少，完全是站在他自己的角度在想事情。

　　“额，话是这样说，可是你也看到了，很多大势力都有人来了，明显是要竞争一件好东西，我们手头掌握的就太少了，说不定到最后还是要当一回强盗了，嘿嘿。”说到最后，唐天自己倒是先嘿嘿怪笑了起来，配合上现在他这副尊容，要多滑稽就有多滑稽。

　　可就在此时，唐天一拍脑门说道：“我怎么把这茬忘了，竞技场的积分也是可以当神魔币花销的，我这里还要百多亿呢，走，我们也去看看，有好东西分分钟拿下。”

　　想明白了这点，唐天豁然开朗，顿时财大气粗的说道，拉着赵月儿就往里走，典型的暴发户心态。

　　竞技场的积分可以当成神魔币使用这已经成为了惯例了，毕竟有的人要升级，没有时间去竞技场当中唰积分，又想要兑换东西，说不得就只有用自己杀怪所得的神魔币去换取积分了，所以这样一来，积分和神魔币可以说是共用的，价格也很公道，一比一！

　　“两位，进入拍卖场，为了防止某些别有用心的人进去哄抬物价，需要缴纳一万神魔币做保障金，出场的时候凭借凭条退还，请两位谅解。”就在唐天两人到门口的时候，被人拦了下来。

　　说话的是一个穿着讲究的老者，没有丝毫实力，不过他背后却站着一群如狼似虎的大汉，让人不敢忽视他所说的话。

　　“谁没事带着那么多神魔币在身上晃荡？这样行不行，一万积分。”唐天看着这个老者说道，这还没进拍卖场呢，就要收费，唐天寻思着是不是过后将这里给抢了。“我发现我变暴力了啊。”唐天在心中嘀咕道。

　　“当然可以，很多人都是这样做的。”老者爽快的回答道。

　　唐天也不怕这人赖账，直接就在脑海当中划拉了一万积分到他身上，比末世前的手机转账还要方便。

　　显然这家拍卖场也不是什么黑吃黑的地方，老者受到积分之后迅速的交给了唐天一块黑色的牌子，好像是什么木头做的，这大抵就是什么凭条了，唐天没有在意，拉着赵月儿就往里走。

　　还没走几步呢，就再次被人拦了下来，是一个彬彬有礼的年轻人，一脸微笑的看着唐天说道：“两位，请问是需要包间还是在大厅当中？如果是大厅请直接走这边，如果是包间请在缴纳十万神魔币或者积分。”

　　唐天无语，这玩意怎么搞的跟末世前跑部门办事一样，到处都要钱，不过看到另一个入口当中包括悬空山驻扎在这里的负责人都是这般待遇之后，唐天也就释然了，享受包间特权嘛，肯定是要付出代价的，划拉了十万积分给对方之后，得到了一个编号为三个五的包间号码，这才拉着赵月儿正式的进入了拍卖场。

　　两人在一个长相姣好的女子带领下来到了编号上的包间，进去之后女子离开了，唐天这才打量起这个包间。

　　“不得不说，只要有钱有实力，无论在什么时候都能享受一般人不敢想象的奢侈待遇，你看这里的真皮沙发，还要桌子上的水果，也不知道是从什么地方搞来的，一般人根本看都看不到。”唐天感叹道。

　　“其实这也没什么，其实这里的东西根本就花不了多少钱，天哥别忘了，末世当中虽然不出产这些，但是竞技场当中却是可以兑换到的，就这些东西来说，便宜得很。”赵月儿回答道。

　　这些东西都不过只是一下普通的用品和吃的而已，没有什么特殊的效果，竞技场当中兑换廉价得很，当然，这些唐天是不知道的，他还没有兑换过这些东西，根本就不知道价值几何。

　　“不错，当真是不错，你看这个包间，尽管不大，但是却被强大的法师施加了法术的，外人根本就无法查探这里面的动静，恐怕也是考虑到里面的人身份特殊，或者是拍买到东西之后的保密工作吧，毕竟谁都不想自己花大价钱买来的东西被人惦记上。”唐天巡视了一圈之后坐在沙发上说道。

　　赵月儿却是摇摇头说道：“这里不愧是混乱无比的地方，就连拍卖场也没有一个具体的章程，每个人连个号码都没有，完全是当场叫价当场交易，根本就没有拍卖场的正确流程。”

　　“这已经做的不错了，在这个混乱的地方，你还期望他们能做得有多好。”唐天却是不以为意。

　　“咦？之前我们看到的那些人全部都进来了，并且还要几股陌生而强大的气息，不知道是什么人。”就在这时，赵月儿皱眉说道。

　　“管他是什么人，只要别招惹到我们就是了。”唐天冷冷的说道，经历了天狼的事情之后，让他明白，哪怕是土狗那种不入流的家伙都要一下子踩死，要不然就会给自己带来无尽的麻烦和不可预测的后果。

　　在两人闲聊当中，时间一点点的过去，足足一个多小时之后，这拍卖场才算是所有人都到齐了，在这个圆形的仿佛古罗马斗兽场一般的露天拍卖场当中，下面起码坐了三万人，几百个包间都差不多坐满了，人数当真不少。

　　场面乱糟糟的，有大声打招呼的，有有仇的人在对掐，总之，这里根本就好像是一个混乱的菜市场一样，哪里有一点拍卖场的样子。

　　将拍卖搞成这个样子，这里也算是奇葩一朵了。

　　就在这乱糟糟的环境当中，这拍卖场的四周都亮起了明亮的灯光，一束束光柱打在了最低的中间，那里有一个不大的高台，此时一个穿着打扮都一丝不苟的老人走上了高台之上。

　　只见他看着四周，双手轻轻一压，顿时混乱的场面就安静了下来，人们知道拍卖开始了，全都暂时放下了手中的事情，看向高台上的老者。

　　“这个老东西不简单，别看他的打扮向个外国管家一样，却是一个真真切切的四十七级法师。”透过包间的玻璃，唐天眯着眼睛看着高台上的老者说道。

　　此时，中间那高台上的老者说道：“大家好，我们又见面了，有很多新面孔可能不认识我，大家都叫我老莫，主持拍卖会已经有十多次了，在此，欢迎大家前来拍卖会，下面，我宣布，拍卖会正式开始！”

　　“这个老头有点意思，居然一点都不墨迹，不像其他人一样，搞个什么活动要墨迹半天，还真是会把握人心。”唐天有点赞赏的说道。

　　“在这里的人无一不是冲着拍卖品来的，谁会去关注这个人，他这样说也未可厚非。”赵月儿说道。

　　“哈哈，好了，我知道大家都没有心思听我这个老东西唠叨，那么我们就请出今天的第一件拍卖品吧。”自称老莫的老头没有用扩音器一类的东西，洪亮的声音传遍了全场说道。

　　随即，第一件拍卖品被带了上来。

　　嗡……看到这第一件拍卖品的时候，全场都骚动了，大家都恨不得将其抢在手中。

　　“一般的拍卖场，都喜欢搞这种豪头，第一件拍卖品就将人们的情绪调动起来，这样才会在后面的拍卖当中脑袋发热用力砸钱。”赵月儿仿佛经验丰富一样说道。

　　唐天还真的不知道这其中的调调，透过玻璃向那所谓的第一件拍卖品看去，看一眼他都吸了口冷气，果然是大手笔，这个拍卖场显然不是那么简单啊……


第604章 第一件拍卖品

　　如古罗马斗兽场一般的露天拍卖场当中，数十道光束照射在高台之上，将第一件拍卖品呈现在了大家的眼中。

　　第一件拍卖品，一出来就引起了轰动，原本安静的拍卖场一下子就变得乱哄哄的了。

　　所谓的第一件拍卖品，并不是什么物品，而是一个人，一个女人，一个漂亮的女人，一个非常非常漂亮的女人。

　　年纪大约在十八岁左右，面容姣好如皓月，让人望之就欲据为己有，长发及腰，柔顺如黑瀑，皮肤白嫩如剥壳的鸡蛋，一米六左右的身高身材堪称完美比例。

　　这无疑是一个拥有倾国容颜的女孩子，此时却成为了一件拍卖品！

　　旁边的老者看到骚动的人群，知道已经将人们的情绪调动起来了，等到大家安静下来之后才再次说道：“这就是第一件拍卖品，你们以为她仅仅只是一个漂亮的女孩这么简单吗？错了，大错特错！”说道这里，老者故意吊大家的胃口。

　　“你这老东西，卖什么关子，不是女人还是什么，到底有什么特别的地方快说出来。”

　　“快点报价，老子等不及了，一定要将她拍到手……”

　　老者故意掉人们的胃口，这引起了大家的不满，纷纷大声质问，却没有人敢动手的，也只是口头上不满而已。

　　老者将手一压，等到大家都安静下来之后这才再次说道：“下面我就来给大家介绍一下这第一件拍卖品，这个女孩名叫小西，年纪十八岁，身高一米六二，至于身材容貌大家都看到了，堪比天仙，这我就不多说了，其次，她不仅仅只是一个漂亮的女孩这么简单，她还是一个四十八级的剑客，拥有一套三阶技能流水剑法，大家想想吧，将她拍买到手之后，不但可以成为你的私宠，供你玩乐，还能成为你强大的助力，是一个难得的保镖，还有比这更美妙的事情吗？有事她去干，没事就干她，还有比这更快活的吗？大家放心，这个强大的女孩已经被用特殊的方法控制了，绝对不会攻击主人，只等谁成为她的主人之后我们会将指挥她的方法告知，而且来路绝对干净，不会给你带来丝毫麻烦，不过我要提醒大家的是，她尽管强大，但是却需要她的新主人给她配备武器哦！而且我告诉大家一个秘密，她还是完璧之身哦，我想大家都等不及了吧，哈哈，那么竞价开始，起价一百万神魔币……”

　　老莫噼里啪啦的说了一大堆，总之就是将这个女孩的来历各方面等等都做了完整的介绍，让人明白买了她之后的种种好处。

　　不得不说，谁要是拥有了这个女孩的话，可谓是赚大发了，不仅美若天仙，更重要的是她的实力，四十八级的剑客已经可以横扫一片了，而且还永远一套三阶技能，这样的人哪怕是放在各大势力当中都是一个不可忽视的存在！

　　听到老莫的介绍之后，在场的人都沸腾了，还有什么比得上一个飘零而且又有实力的强力保镖？最重要的是这个保镖还任由索取，还有比这更让人心动的吗？

　　几乎所有人都疯狂了，别说是大厅当中的人，就是有很多包间当中各大势力的人都心动了，他们都知道，要培养这样一个四十八级的剑客是多么的不容易，竞拍到手就是一个强大的助力啊！

　　“一百五十万，我要了。”当老莫说出低价之后，当场就有人开始报价了。

　　“一百五十万你就想拥有这样的绝世美女？连跟毛都买不到，我出五百万，我要了。”再次有人加价，当场就将价格提升到了五百万，这样的女孩太让人疯狂了，完全值得。

　　随后的报价节节攀升，短短的几分钟就攀升到了三千万的天价，可想而知人们有多么疯狂了，三千万不是一个小数字，能做的事情太多了，到了这个时候人们的热情才冷却了下来。

　　“哼，这么漂亮的女孩，区区三千万怎么能体现出她的价值？我出五千万。”就在此时，一个包间当中的人报价了，一开口就再次将价格提升了两千万！

　　听到报价，很多人都吸了口冷气，一个女孩而已，要不要这样烧钱啊，五千万能做多少事情？都能够拉起一支上千人的队伍了，很多人的热情一下子就被打消，顿时觉得报价的人脑子坏了。

　　“天哥，要不我们把这个女孩买下来吧，她怪可怜的。”包间当中，赵月儿看着唐天说道。

　　唐天摇摇头道：“买来干什么？个人有个人的命，只盼她被一个好主人买去吧。”对于所谓的美女保镖唐天丝毫没有放在心上，到了他这个地步还需要保镖？而且对于女人，唐天也不是很热衷，女人，给他带来了太多的伤痛，他逃避都来不及呢。

　　人们如此热衷如此疯狂，不过都只是看中了这个女子的容貌和实力而已，对于这些唐天丝毫没有放在心上，四十八级的剑客固然强大，不过在他面前丝毫不够看。

　　“八千万，这个女孩我要了。”就在此时，一个包间当中响起了一个强势的声音说道。

　　八千万，在这个人的口中仿佛不过就是一两毛钱一样，说扔就扔了。

　　很多人牙疼，暗骂这人是败家子不成，八千万啊，换成积分兑换成粮食，都够万人消耗一年的时间了，涌来换取一个女孩，这不是烧的吗？

　　唐天听不出这是谁在报价，对于这一切根本就不关心。

　　最后，还是被这个人用八千万的高价将这个女孩买走了，这惹得之前开口报价五千万的人不满，却也没有说什么。

　　唐天知道，其实报价五千万的人是真的很想要这个女孩的，恐怕是因为后面的重头戏才停止了报价而已。

　　一个女孩充当第一件拍卖品，点燃了一个小高潮，将大家的热情都提了起来。

　　当双方交割完毕之后，老莫再次站在了台上说道：“恭喜二十五号的贵客以八千万的高价拥有了小西，希望你疼惜她哦，哈哈，那么废话不多说了，开始第二件拍卖品。”

　　第二件拍卖品是一件一尺来高的精美瓷瓶，老莫介绍道：“众所周知，末世降临之后几乎一切都被毁坏了，这件物品，乃是一件正宗从末世之前流传下来的元青花古董，这玩意在末世前就堪称是稀世珍宝，末世当中我想它是唯一的一件也不为过，尽管在竞技场当中什么都能兑换到，可那毕竟是假的，要被打上一个竞技场出品的标签，所以，这只元青花瓷瓶的珍贵程度和历史意义大家应该都清楚了吧？话不多说，起拍价十万神魔币……”

　　无论他说的多么好听，只要不是古董的发烧友都根本不以为意，你一个破瓷瓶再怎么好又怎么样，不能吃不能用，打碎了还割手，完全只是一个摆设，拿来当夜壶还差不多，这样的东西在末世前是价值连城，可是在末世当中恐怕还比不上一块面包来的实在。

　　是以，尽管这件元青花堪称稀世珍宝，真正竞价的人却不多，也就寥寥几人而已，最终被人用八十万神魔币买走了，就这样还被人骂吃多了撑的呢，八十万买一个只能看的瓶子，这人不是疯的么……

　　对此老莫丝毫不以为意，这玩意本来就没有多大的价值，恐怕在很多时候还比不上一把刀来得实用，于是再次说道：“恭喜这位朋友八十万获得了这间稀世珍宝，那么接下来上第三件拍卖品……”

　　随后的几件拍卖品，都是一些不入流的东西，像是古董啊，字画啊，还有什么变异兽的皮毛骨骼等等都拿来拍卖了，都没有获得什么高价，哪怕是一张完整的五十三级变异蛇的皮都只卖出了一百三十万的价格，还抵不上那个女孩的零头。

　　拍卖会就是这样，一开始将大家的情绪调动起来，然后将一些不是很好的东西呈大家情绪高涨的时候拿出来，说不定就有谁脑子一热出了高价呢。

　　最后见到大家的情绪都被消磨得差不多了，老莫再次高深莫测的说道：“下面，请上今天的第十八件拍卖品，我想大家都会疯狂的。”

　　“这老头又在吹牛了，之前的哪一件东西不是这样说，不过都是些垃圾而已。”有人大声说道，引来了一阵哄堂大笑。

　　老莫不以为意，让人太上来了一只用黑布盖着的尺长箱子，摆在高台之上这才说道：“众所周知，行走在末世当中，除却强大的实力之外，装备也是不可缺少，装备之外，那么首选的就是一只强力的宠物了，宠物对主人的忠心我想大家都是知道的，下来的拍卖品就是一只强大的宠物！”

　　说着，老莫揭开了黑布，将里面的一个小箱子露了出来，哪里是什么箱子，分明就是一只铁笼子，里面是一只尺长不到的金色迷你鹰。

　　这只金色的鹰，哪怕体形只有尺长不到，但是所散发出来的强横气息却是让再次的人胆寒，甚至连唐天都特别的关注了一眼。

　　“没想到这样的好东西都能搞来拍卖，这拍卖场的后台有点门道啊。”唐天笑道……


第605章 

　　所有人的目光都瞄向了高台之上的那个小笼子，识货的人无不眼睛一亮，仿佛燃烧气熊熊的火焰一样，不识货的人则是在交头接耳，相互讨论。

　　老莫见大家的目光都被吸引之后，这才慢慢的说道：“正如大家看到的，这是一只宠物，而且是一只极其强大的宠物，由于使用了特殊的手段，它保留了刚刚抓捕时的战斗力，我想，大家恐怕还不知道它的厉害吧？下面就由我来给大家解释一下。”

　　“这是一只五十级的金翅鹰，战斗的形态展翅可达到五百米，每一根羽毛都堪比精良级别的兵器，翅膀划过，哪怕是一座大山都要被劈碎，想想吧，有这样一只强大的宠物是何等的威风？纵横天地间谁能阻挡你的步伐？而且它不止是身躯坚如精铁，速度更是快得没边，每秒可达三千米，超越了音速十倍，真正的来无影去无踪，驰骋在天地之间，谁能奈何你？而且，告诉你们一个秘密，它可是在昨天才被抓到的，被抓之前可是boos级变异兽，大家想想吧，昨天的变异兽战斗力可是堪比王级怪物的，有这样的宠物，可以说天地都任由你驰骋了，而且它还有一个技能，能口吐金色闪电，堪比四阶技能，如此强大的宠物，你们还等什么？起价一千万神魔币，现在开始竞拍……！”

　　轰……当老莫介绍完之后，整个拍卖场都轰动了，无数人交头接耳，无不被这只宠物的属性所震撼，五十级的boos啊，战斗力堪比王级怪物，而且还有相当于四阶技能的技能，这是何等的逆天？

　　可能在那些站在金字塔顶端的人眼中这五十级的boos级怪物不怎么样，但是其珍贵价值却是毋庸置疑的，怪物容易杀死，但是捕捉却无比艰难，一千次都可能成功不了一次，特别是这种达到了boos级别的宠物就更加难以驯化了。

　　实力强大不说，再加上他乃是在天空当中驰骋的宠物，其价值就更高了，并不是人人都可以在天空当中飞行的，并且那速度，十倍音速啊，还有比这更诱人的吗？

　　拍卖场一下子就轰动了，当即就犹如出价了，“我出五千万，这只金翅鹰是我的了。”

　　“滚，五千万你简直就是在侮辱这五十级boos宠物，我出一亿，一亿，是我的。”

　　“你们这帮蠢货，一亿也好意思说出口，两亿，两亿，有比我更高的吗？”

　　……

　　沸腾了，整个拍卖场都陷入了疯狂当中，强大的宠物啊，谁不想要，拿过来就能增加恐怖的战斗力啊，谁肯放弃，竞拍的价格节节攀升，很快就超过了十亿了，到这个时候，竞价的几乎都是包间当中的人了，下面的人只能眼馋，想抢劫的心都有了。

　　“十五亿……”就在此时，一个包间当中传出了目前最高的价格。

　　唐天听到这个声音，面带笑容的说道：“没想到华月生这个家伙也心动了，不过这个小子恐怕拿不出这么多神魔币来，或许是他们四人私人掏腰包凑的吧。”

　　没错，唐天听出了这个声音的主人就是在竞技场王者竞技当中遇到的华月生，他也想要得到这五十级战力堪比王级怪物的金翅鹰。

　　“二十亿……”就在这时，另一个包间当中传出了一个女孩子的声音，声音清脆悦耳，但是说出来的数字却是吓死人。

　　二十亿神魔币是什么概念？换成积分到竞技场当中兑换各种物资的话，随时都可以拉起一支十万人的部队，但此时却只是为了竞拍一只宠物而已。

　　“吗的，这些人的钱都是抢得啊，不当自己的在花，也不知道是从什么地方来的。”有人低声咒骂，简直就是败家子，这种是典型的吃不得葡糖说葡糖酸的人。

　　二十亿对于一些小帮派来说恐怕是一个天文数字了，但是对于十大势力这样的庞然大物来说，根本就是毛毛雨，不说其他，单单是唐天到竞技场当中去一趟就搞到了一百多亿的神魔币的积分，可想而知如果是一个势力的财富加起来有多少了！

　　二十亿一出，顿时让整个拍卖场都哑火了，有人试探性的加了一亿，但是人家直接就加了五亿，最后这只五十级，战斗力堪比王级怪物的金翅鹰被包间当中的神秘女人得去。

　　唐天不为所动，这所谓的金翅鹰对于他这样的人来说尽管也是难得，但是依然没有放在眼中，王级的怪物斩杀起来太轻松了。

　　“哈哈，看来，大家的热情都很高啊，恭喜五号包间的客人得到五十级的宠物金翅鹰，那么话我也不多说了，再次上下一件拍卖品。”金翅鹰买定之后，老莫再次爽朗的笑道。

　　下一件装备，被一个漂亮的旗袍女孩捧了上来，人们瞪大了眼睛去看，却什么都没有看到。

　　女孩手中捧着一个长方形的盒子，盒子是打开的，可是人们发现里面什么都没有，难道这个盒子是什么包围不曾？

　　看到大家疑惑的样子，老莫笑道：“大家是不是在奇怪这个盒子当中什么都没有？我告诉你们，你们错了，这盒子里面有一把兵器，你们能猜出是什么兵器吗？”

　　兵器？什么兵器？有啥玩意兵器还是隐形的？这不是在玩我们嘛，顿时就有人不干了，大声呵斥，可是站在台子上的老莫不为所动，等到大家都不耐烦的时候这才笑道：“大家都猜不到吗？那我告诉你们吧，这盒子里面装的是一把传说当中的兵器，是一把剑，传说中的十大名剑之承影剑。”

　　轰……听到他的话，整个拍卖场再次沸腾，承影剑的名头实在是太响亮了，从古到今流传着它无数的传说，传说它无影无形，唯有在夕阳垂落的刹那才能看到它的本尊，总之就是神奇至极。

　　“我说老家伙，你不会是在玩我们的吧？老子看了半天都没有看到半根毛，还承影剑呢。”当即就有一个脾气火爆的家伙站起来大声说道。

　　老莫示意所有人都安静下来，这才郑重其事的在盒子当中摸索了一下，仿佛手中拿着什么东西，举起之后看着大家说道：“你们看，我手中拿着的就是传说中的承影剑！”

　　当他说完之后，从斜面一道光束照射了过来，顿时他的手中就出现了一个模糊的剑形轮廓，当真是无影无形的承影剑！

　　“还真的有这把剑？我一直以为这只是被杜撰出来的，没想到还真的存在啊。”就连包间当中的唐天都看得叹为观止，别人或许看不到，但是他的真实之眼却是看得真真切切的。承影剑乃是十大名剑之一，铸剑大师欧冶子所铸，传奇级别兵器，拥有五层封印，具体封印着什么技能还是效果就不得而知了。

　　能来这里的人都是有见识的人，当然有自己的办法能够了看到他手中的承影剑，顿时人们再次沸腾了，比之之前的宠物还要火爆，传奇装备啊，目前还没有发现有任何怪物能够无数传奇装备的劈砍，也就是说，只要本事到位，就可以用传奇装备杀死任何怪物！

　　老莫将承影剑的资料解释了之后大声说道：“我想谁都知道一把传奇装备所带来的好处，我就不多说了，起拍价一亿，上不封顶，现在开始……！”

　　人们当然知道传奇装备意味着什么，就目前而言，已知的装备等级最高的也就传奇级别而已，这可是可遇不可求的绝世神兵啊，谁愿意错过？

　　从一开始竞价，价格上升的趋势就没有停止过，很快就超过了之前的宠物二十五亿的价格，还在持续攀升，场面之火爆令人咂舌。

　　不过到了最后，竞价的完全就是包间当中的人的事情了，全都是一亿一亿的加，短短的几分钟之后价格就超过了三十亿！

　　“现在我有点相信我们在酒店当中听说的话了，这个拍卖会果然是空前的呢，传奇装备都出来了，真不知道后面还要什么好东西。”唐天笑道。

　　“天哥，这可是传奇装备，你不想要吗？”赵月儿好奇的问道。

　　“没必要，这把剑不适合我，没有与之匹配的技能，拿来也用处不大。”唐天摇头说道。

　　价格还在持续攀升，最后更是突破了五十亿。

　　“一百亿，承影剑归我了。”就在这时，一个霸道的声音响彻全场，顿时，所以竞价的人都哑火了！

　　又是之前的那个女子！

　　“这家伙的钱当真是抢的不成？”连唐天都纳闷道。

　　“咝，又是这个风女人。”有人小声嘀咕道。

　　“你知道她是谁？”

　　“血腥山谷的二当家，你敢去和他争？”

　　血腥山谷几个字一出，顿时，没有人和她竞价了，作为十大实力之一的血腥山谷，里面的人全都是疯子，没有人愿意去招惹他们。

　　最终，承影剑再次被这个素未谋面的女人得去！

　　“恭喜五号包间的客人，再得一件传奇装备，话不多说，好东西还有，上下一件拍卖品。”老莫眉开眼笑的说道……


第606章 

　　在这个乱世当中，值钱的东西无非就那么几样，而无论是之前的宠物也好，美人也好装备也好，无一不是紧缺的东西，是个人都想霸占在自己手中。

　　老莫在这里拍卖东西，可谓是赚打发了，这种紧缺的东西根本就不需要他去吆喝，自然有人大把的出银子，而事后他也能得到一笔不小的佣金，不眉开眼笑才怪了。

　　对他而言，东西被谁买去都没关系，只要是卖出去就好了，手一挥，下一件物品继续上来。

　　不过这回拿上来的东西有点多，足足三个密封的精美盒子，全都长宽不过一尺，将其他人都遣散下去之后，他看着拍卖场全场说道：“今天很多人都得到了心仪的东西，这肯定是值得庆贺的，有的人却是没有得到自己想要的东西，或许是囊中羞涩也好不适合自己也好，总之，你们没有收获，我们考虑到这一点，特意才拿来了这三件物品。”

　　“老不死的，你搞什么飞机，唧唧哇哇的一大堆，快给我们说说到底是个什么毛玩意。”有人当即受不了他的长篇大论开口说道。

　　“哈哈，好，我废话就不多说了，我只能说这三件东西在场的几乎都用得到，首先是第一件。”说着，他打开了第一个盒子。

　　盒子大开之后，诺达的拍卖场，包括包间当中的人都首先闻到了一种清甜的香味，让人精神为之一振，只见那盒子当中躺着一根筷子长拇指粗的金色人参，那香味就是从人参上散发出来的。

　　等到大家都看清楚之后，老莫这才解释到：“大家都应该看到了，这是一根人参，众所周知，在末世前真正的野山参无一不是价值连城的东西，将死之人吃下都能够续命的好东西，在末世当中，经过几个月的变异进化，这人参更是成为了一种难得的宝药，首先是这一根人参，经过我们专业人士鉴定，末世前起码就生长了百年了，再经过末世当中的变异之后，更是拥有了特殊效果，第一，他能让任何武者职业的人增加内力一万点，第二，可以增加任何人的力量和体质分别是一百点。”

　　“大家都之地，对于武者来说，内力代表这什么，很多人因为拥有高阶技能却因为内力不足根本无法施展，从而导致很多情况下惨死，这样的事情太常见了，所以，服食了这根人参之后，内力提升一万点，你的技能就可劲的用吧，实力大幅度提升也不在话下，而且体质和力量各增加一百点，哪怕是你四十级了，都相当于等级一下子提升了十级，想想吧，凭空得到四十级之后增加十级才能得到的属性点，其宝贵至此我就不多说了，三件物品这是第一件，我们就先拍了吧，起价一千万，上不封顶……”

　　嗡……当老莫介绍完之后，整个拍卖场再次沸腾了起来，人参啊，金色的人参啊，提升内力一万点啊，谁不想要？很多武者职业，拥有高阶技能却因为没有内力而无法使用技能啊，憋屈啊，这下好了，有救了，谁不疯狂？

　　无论是谁，眼睛都绿了，即使很多其他职业用不到的也是这样，自己用不到可以拿去换好东西啊，这样的宝物可遇不可求，怎么能够错过？

　　之前的东西，美女保镖也好，宠物也好装备也罢，不过都只是外力而已，有什么比得上增加自身实力来的实在？

　　包间当中，唐天看到金色人参的时候，赫然站了起来，眼神闪烁着炙热的光芒，九阶技能魔刀的魔体，他现在所以的内力都不足以使用一分钟的时间，若是吃了这根人参的话，时间将延长一倍，他怎么能放过？

　　不过随即他就平静了下来，这样的好东西谁不想要？得到这玩意必定要付出极大的代价，还不到最后出手的时候，静观其变就可以了，能买下就买，买不下到最后就动手抢，反正唐天就打的这个主意。

　　“一亿……”当场就有人报价了，一下子就将价格提升了十倍。

　　“一亿三千万……”再次有人报价。

　　“咦不对啊，这样的好东西，为什么加价这么少？”赵月儿当即就纳闷了，按理说应该是疯抢的局面才对的啊，前面的几件东西可不都是这样的？

　　唐天也是一愣，不过随即就明白了，暗自嘲笑自己多心了，世上职业千千万，并不是谁都是武者这种职业的，这样的职业只是占了一小部分，尽管宝物诱人，但是自己用不到也没有必要花大代价不是，并且这玩意也不是唯一能够增加内力和属性的东西，是以人们并不是太过热切。

　　足足三分钟之后，价格也只是攀升到了五亿而已，不过最开始叫价的那个人却一直在叫价，显然是志在必得了。

　　“五亿三千万，还有更高的吗？”老莫看着全场笑道。

　　“我出五亿四千万……”有人报价了，却不是唐天，是下面大堂当中的人。

　　“六亿。”最开始叫价的人再次报价说道。

　　他的这个价格出现之后，顿时所有人都哑火了。

　　“六亿，还有更高的吗？”老莫在下面推波助澜。没有人回答，他再次说道：“六亿，没有再高的价格就……”

　　“六亿一千万……”一个声音突然的响起，却是包间当中的唐天第一次报价了。

　　“七亿。”之前报价的人开口道。

　　“七亿一千万……”唐天再次加价，只加了一千万，若是加多了别人不要了岂不是吃大亏，他才没有那么傻。

　　“八亿……”

　　“八亿一千万……”

　　……

　　当唐天的价格加到十亿一千万的时候，对方不说话了，这根金色的人参被唐天获得。

　　“我就说嘛，加那么多钱干什么，我要是一下子加五亿的话岂不是就成凯子了。”拿到人参之后的唐天对赵月儿笑道，并且当即就将人参嚼烂吞了下去，一万点内力和力量体质各一百点到手。

　　在另一个包间当中，一个身背古朴长剑的人低声咒骂道：“到底是谁要和我过不去，若不是为了那件东西，这根人参岂能让你得到，我记住你的声音了，等下别让我遇到你。”

　　如果唐天在这里的话，就能认出，他就是人们所说的，那个一直在丧尸墓地当中杀怪的那个狠人，之前一直和唐天竞价的就是他。

　　人参竞价完毕之后，老莫打开了下一个盒子，里面也是相同的物品，不过是一颗雪莲子，增加九千点精神力，是法师用的东西，最后被唐天用十亿的价格买走了，最后一个盒子当中是一个拳头大小，银色的果子，增加斗气一万点，同样被唐天花十亿买走！

　　唐天是特殊职业军人，兼容任何职业，所谓的内力也好精神力也好，增加之后统统化为能用的内力，可谓是占了大便宜了，将三样东西吃下之后，他能够维持魔体状态足足五分钟的时间，这么长的时间，足够他做很多事情了！

　　“没有想到，巧合来到这里还有这样的收获，当中是运气。”在包间当中，唐天心满意足的说道，这可谓是以外之喜了，等级五十八级的他，原本的内力就两万多了，这一下子增加了接近三万，内力足足五万出头了，这下别说魔体，魔刀都能真正的施展了！

　　看到唐天的实力再次增加，赵月儿也由衷的为他感到高兴。

　　这三样物品拍卖完之后，老莫再次说道：“恭喜这位了，三件宝物尽收囊中，实力更进一步，那么，我们请上下一件物品。”

　　他尽管是在恭喜唐天得到三件物品，但是心中却是在暗骂，你最多也就只能使用一件了，三样都买去，也不怕走火入魔了，不过送钱的事情他倒是很乐意的。

　　再次拿上了的物品，却是再次让全场的人动容了，是一个彩色的宝箱，没错，就是唐天王者竞技当中获得的那种，是目前已知最高级的宝箱。

　　“呵呵，对于宝箱我想在场的人都不陌生，没错，这次拍卖的物品就是这彩色的宝箱，这可是目前已知最高级的宝箱了，宝箱大家都知道，能不能得到好东西全凭运气，这个宝箱的主人不敢赌，所以就拿来拍卖了，这玩意我也不好定价，起价一万神魔币，上不封顶，如果谁觉得自己运气好，凭借这已知最高级的宝箱能够开出超越传奇级的好东西，那么就竞拍吧。”看着大家，老莫说道。

　　“呵呵，我出十万，如果没有人竞价的话就是我的了。”有人笑道。

　　“放屁，十万你是在侮辱人呢，我出一百万……”

　　“哎呀，那我也买来砰砰运气把，一千万……”

　　出乎所有人的预料，这完全要看运气的东西竞价却是最疯狂的，毕竟谁都不知道能够开出什么好东西，万一开出传奇级装备呢，那不就赚了嘛。

　　是个人都有赌博的心理，都觉得自己运气好，一定可以得到好东西，所以这个起价才一万神魔币的七彩宝箱价格一路高歌猛进……


第607章 有人要哭

　　宝箱这个东西可以说在末世当中有点地位的人都不会陌生，任何人对这玩意可谓都是又爱又怕，爱它是因为它或许只是最低级的灰色宝箱都能得到传奇物品，怕它是因为这玩意哪怕是金色宝箱都有可能什么都得不到，让人蛋疼得很。

　　就是这么个让人又爱又恨的东西，可是就是数量稀少无比，不说在这个拍卖场当中，就是放在外面，一个最低级的灰色宝箱都被炒到了天价，而且还有价无市，毕竟这玩意太少了，谁也不知道一个垃圾宝箱能开出什么好东西。

　　而且有人还专门从事赌宝箱这样的事情，就是大量收购宝箱，让人来赌，跟末世前赌石是一个性质，运气好一下子就发达了，运气不好你就倾家荡产吧，不知道祸害了多少人。

　　七彩宝箱，是目前已知的最高级的宝箱了，整个世界都没有见到几个，人们只是听说过它，但是此时却是真真切切的摆在了大家的面前。

　　这玩意赌博性质太严重了，运气不好话十亿百亿竞拍下来最后可能毛都捞不到一根，运气好了，开出个超越传奇级别的装备或者物品也是有可能的，而且七彩宝箱开出这种好东西的几率还很大，诱人啦，谁都想赌一赌运气。

　　就是这么一个可能竹篮打水一场空的东西，低价不过一万神魔币，却硬是被短短是时间当中就炒到了三十亿的高价了，这是谁都意想不到的。

　　“我擦，你们都疯了吗？就这么个玩意，百分之九十什么度得不到，你们要不要这么疯狂，我出价三十五亿，你们都别跟我争了，我也为你们节省一笔钱。”

　　“说的也是，要我说啊，你们还是放弃吧，我出四十亿，你们让给我怎么样？要是出不了好东西我也算是为你们挡灾了。”

　　“说的在理啊，那我再叫价一次吧，六十亿，你们都别跟我争了，我这是为你们好啊。”

　　“狗屁，要是出现神话级别的装备呢，到时候错过了哭都没地哭去，七十亿我要了，谁都别和我争，要哭我自己回去哭去。”

　　……

　　场面之火爆，简直让人目瞪口呆，明明谁都知道这玩意很大可能都开不出好东西来，但是就是没有谁放弃的，都觉得自己运气好，是上苍之子，上天一定会眷顾自己的。

　　“嘿，这些家伙都疯了，为了一个宝箱，要不要这样疯狂啊，到时候有你们哭的时候。”包间当中的唐天看着大家竞价嘿嘿的怪笑道。

　　“天哥为什么这样说？”赵月儿诧异的问道。

　　“月儿，我跟你说，这七彩宝箱我开过，这玩意坑死人，我敢保证，谁买回去之后都开不出好东西，最多就是一件有着一点点奇特用处的垃圾物品，上次我不是去竞技场了吗，也得到了一个，打开之后得到了一盏垃圾铜灯，要不是斩杀流风刚好用得上，我差点就将他给扔了。”唐天一脸古怪的看着赵月儿说道。

　　“还有这样的事情？”赵月儿也是一脸的不可思议。

　　“确实是这样的，我在怀疑，这七彩宝箱开出的物品都是那样的东西，说他有用吧，简直就是垃圾，说他没用吧，在某些关键的时刻却是比任何东西都有用，你等着看好戏吧。”唐天一脸期待的说道。

　　任何人看着七彩宝箱都眼馋，唯有他不为所动，纯粹是抱着看好戏的心态。

　　就这会儿的功夫，宝箱的价格已经被炒道了一百亿的天价了，而且依然有一大堆人不放弃，还在咬牙切齿的竞价。

　　“你们谁都别和我争，这七彩宝箱我要定了，我出价一百五十亿，我就不信你们谁还和我竞争。”就在这时，一个包间当中响起了一个强势的声音，完全就是暴发户的形态。

　　“啊哈，又是一个赌宝箱红了眼的家伙，疯子，我不跟你争了，有你哭的时候。”一百五十亿的天价一出，顿时就有人放弃了，不过怎么看都有点不甘心。

　　这个价格一出，很多人咒骂，心有不甘，犹豫不决，想竞价吧，价格太高了，怕得不偿失，放弃吧，万一错过了呢，纠结啊，不甘啊，怎么办？

　　一部分人不甘心继续竞价，一部分人放弃，但是依然在犹豫到底要不要继续竞价。

　　“这是哪家的败家子，一百五十亿你拿得出来吗？别不是宝箱的主人请来的托吧？看在你拿不出那么多钱的分上，我出一百六十亿，交给我了。”有人连捎带打的说道。

　　整个拍卖场的人都被这一个宝箱所牵动心神，可以说整个拍卖场只有三个人不为所动，首先是唐天和赵月儿，根本就没有竞拍的心思，其次就是主持人老莫了，他心花怒发啊，加吧加吧，越多越好。

　　“你放屁，谁不知道主城的城主唐天就是打开了一个七彩宝箱，最后得到了一件神话装备，杀死了堪称上苍之子的重生者？想让我放弃，门都没有，我出两百亿，谁跟我争？”暴发户继续发话了。

　　不过他的话顿时让整个拍卖场一片哗然，一下子沸腾了。

　　什么？主城的城主从七彩宝箱当中开出了神话级装备杀死了重生者？这还得了，加价，一定要加价，不拿下这玩意死都不甘心。

　　重生者啊，那是多么逆天的存在，经历了末世的人，谁不去找一本末世小说来看了学习经验？重生者是什么存在？那可是改变历史的存在，最终都统一了整个世界啊，堪比神魔，可是就因为打开了七彩宝箱，得到的东西居然杀死了这样的存在，要是我得到了这样的东西，那不是无敌了？

　　加价！砸锅卖铁都不能放弃，一定要拿下！

　　到了现在，人们已经疯了，不要命的加价，比之前还要疯狂，简直就是不顾一切后果，没有人犹豫了，生怕被别人拍了去，没钱的借钱也要竞价，没有人去怀疑那个人说的到底是不是真的，总之只要有一线生机就不能放过。

　　“唉，这些人已经疯了，价格一下子就攀升到了五百亿，他们有那么多钱吗？买回去之后发现只能开出垃圾东西不知道会不会被活活的气死。”唐天好整以暇的坐在包间当中，都在为不知道是哪个倒霉蛋悲哀了。

　　“天哥，他们说的可是真的？”赵月儿问道。

　　“却有此事，本来嘛，我就是靠着那盏铜灯才杀死流风的，月儿也不要惊讶别人为什么会知道，天下没有不漏风的墙，总有人会知道的。”唐天毫不在乎的说道。

　　不说别的，在竞技场当中只要耗费一定的代价什么东西都能得到，这点消息根本就不足为奇，是以唐天丝毫没有觉得以外。

　　“六百五十亿，我要定了，谁要是再竞价信不信老娘现在就将你们给宰了？”就在这时，一个强势但是好听的声音强势的说道。

　　她正是之前拍走承影剑的女人，别人口中的血腥山谷的二当家。

　　她这话一出口，当场就哑火一大片，这可是个狠角色，说得出就做得到，没有人会怀疑她话的真实性，倒是真的震慑了一片人。

　　“哟喝，很威风吗？我就不信邪了，七百亿，我要了。”有人继续加价，显然没有被血腥山谷这几个字给吓到。

　　“你……很好，等此间事了有你好看。”这个女子被气得不说话了，最后的东西没有出来，她显然是不会动手的，但是这个仇却是记下了。

　　到了这个时候，已经不是单个的人能够搀和的了，完全是各方大势力的较量，不过经过这个疯女人的搅合之后，人们清醒了，没有人再次报价。

　　最终，这个七彩宝箱被七百亿的高价拍走。

　　“哈哈，恭喜这为三十三号包间的客人，现在这七彩宝箱是你的了。”老莫笑眯眯的说道，差人将宝箱送了过去，至于收款的事情嘛，自然有人去办，既然敢开拍卖场就不怕别人赖账。

　　“月儿，我现在才发现，我貌似依然是个穷人啊，和这些家伙比起来，我穷得都快要饭了，人家几百亿就这样随随便便的扔了，真实……唉……”包间当中的唐天无比感叹的说道。

　　“哼，他们那算什么，天哥大概还不知道我们主城的家底吧。”赵月儿不屑的说道。

　　“额，貌似我还真不清楚，月儿和我说说我们到底有多少钱？”唐天纳闷的问道。

　　“我也不知道，你去问谭飞，他最清楚。”赵月儿回答，让唐天无语。

　　……

　　“我草草草草草……”就在此时，整个拍卖场都响起了一声惊天动地的嚎叫声，声音之悲切，之凄惨，简直让闻者伤心观者落泪啊。

　　“看吧，那家伙一准是疯了，七百亿啊，就这样扔了。”唐天叹息道。

　　很明显，得到宝箱的人迫不及待的大开了，然后他疯了……

　　轰隆……整个拍卖场震动，显然那人要发飙。

　　“放肆……”一声大喝响彻整个拍卖场，恐怖的气息弥漫，发飙的人当即就不敢说话了。

　　唐天眉毛一挑，自言自语道：“有意思。”却是感应到了那个高手的存在。

　　哗啦……砰……

　　就在这时，唐天的包间玻璃破碎，一个圆形的物品砸岁玻璃掉在了地上，正要发怒的唐天看到地上的物品顿时没有心情发怒了……


第608章 最后的拍卖品！

　　“败家子啊，七百亿的东西就这样扔了。”唐天将地上的东西捡起来叹息道。

　　地上这个圆盘一样的东西，只有巴掌大小，上面刻录这一些天干地支什么的，中间有一个凹槽，当中有一根指针，整个看上去残破不堪，也不知道是什么材质的，那在手中还有点份量。

　　“这分明就是个破罗盘嘛。”拿着手中的罗盘唐天嘀咕道。

　　顺着破碎玻璃的方向看去，这不正好对着之前那个花了七百亿拍下七彩宝箱的包间？

　　“有钱人啊，败家子啊，土豪啊，七百亿说扔就扔了，也不知道心疼。”唐天摇头叹息。

　　是了，他手中的罗盘想必就是之前那个花了七百亿拍下七彩宝箱之后开出来的，当得到罗盘的时候恐怕对方当场就吐血了吧，难怪之前会发出那种惊天地泣鬼神的哀嚎了。

　　他能不心疼到死吗？七百亿啊，就得到这么一个没用的玩意，看看，这罗盘都什么属性，属性是这样介绍的：这不知道是哪个神棍先生使用过的破旧罗盘，没什么用处，在你迷路的时候可以为你指明方向，然后完了！

　　“嘿，好东西啊，居然被别人当成垃圾扔了，我就勉为其难收下吧。”唐天眼睛一亮说道。

　　这玩意赵月儿也看了一下，不解的问唐天道：“天哥，这什么罗盘有什么用处？迷路了指明方向？迷什么路？再说了，再怎么迷路不是还可以用太阳作为参照物确定方向嘛，再不就随便砍一棵树看年轮不就可以了？”

　　唐天将罗盘收起，摇摇头道：“管他呢，这玩意留着总归有用处不是，七百亿的东西呢，很有收藏价值的。”

　　姑且不论唐天是怎么想的，当整个拍卖场的人听到那惊天动地的哀号声之后，全都下意识的身体一抖，谁还不明白之前花七百亿的家伙那么多钱就打水漂了啊，全都暗自庆幸，还好老子没有脑袋一热……

　　好吧，人都是健忘的，这些家伙看到别人倒霉，就完全忘记了之前自己生怕宝箱落到别人手中那种疯狂的劲头，还在心中幸灾乐祸呢。

　　主持人老莫大概也是知道这家伙七百亿就那么打了水漂，绝口不提这茬，毕竟揭人伤疤的事情是很不道德的，于是大声咳嗽了一下，将所以幸灾乐祸的人的注意力都集中在自己身上，这才说道：“好了，话不多说，大家今天来这里，恐怕无不都是冲着这最后一件物品来的，我也不卖关子，大家都知道这件物品之珍贵，不过再珍贵的东西总是要寻找一个主人的，那么我们就请出今天的最后一件物品吧！”

　　是的，此次拍卖会的重头戏开始了，一般人或许只是来凑热闹，但是代表着各大势力的人却是完全冲着这件物品来的。

　　“搞什么东西？最后一件物品，这就到最后了吗？”

　　“听老莫的口气，很多人都知道最后一件东西是什么，而且就是冲着它来的，到底是个什么玩意？”

　　“恐怕是什么了不得的东西，你没看到悬空山，血腥山谷，西湖山庄和武者联盟的人都来了吗？想必就是为了这东西。”

　　“嘿嘿，这下有好戏看了，大家都是冲着这东西来的，等下的竞争恐怕不知道激烈到什么地步，想想之前的宝箱就已经足够让人十天都睡不着觉了，等下还不知道要搞出多大的阵仗。”

　　“可不是，这些家伙一个个都是疯子，我们得做好准备，要是等一下竞争不成打起来了我们可得第一时间逃跑。”

　　“打起来？谁敢在这里闹事？你们大概还不知道这拍卖场是谁家的产业吧……”

　　老莫开口之后，整个拍卖场再次显然了一片嘈杂当中，众人议论纷纷，无不都在好奇最后一件物品是什么东西。

　　而且唐天也明显感觉到，当老莫的这句话说出来之后，整个拍卖场的气氛都有了明显的变化，一种让人压抑的气氛正在蔓延。

　　“到底是个什么东西？值得这么多人都冲着它来？”包间当中的唐天摸着下巴自言自语道。

　　“天哥，等下要是真的是一件惊天动地的东西，我们怎么办？”赵月儿问道。

　　“看看再说，既然这个拍卖场明明知道这最后一件东西的珍贵却还敢拿出来拍卖，那么肯定就不怕被人抢，我们静观其变，要是真的值得冒险的话，那也不介意将其抢在自己手中。”唐天目光闪烁道。

　　是的，他动了抢劫的心思了，见识到了那些土豪的慷慨之后，唐天知道自己完全没有竞争实力，说不得只有暴力抢劫了，也唯有这样才能将那玩意弄在自己手中。

　　一个包间当中，唐天在竞技场当中遇到的华月生看着其他三人一脸凝重的说道：“大家注意了，重头戏就要来了，无论如何都不能让那东西落到别人手中，哪怕付出一切代价。”

　　“可是我们带的钱够吗？到时候钱不够也是白搭。”老齐担忧道。

　　“不管了，若是钱不够说不得要制造点混乱了，总之就是不能落到别人手中。”华月生无比凝重的说道。

　　“终于要开始了吗？真是期待啊，无论如何，一定要得到，要是谁不识抬举的话，我不介意将其宰了。”另一个包间当中那个身背古朴长剑的狠人目光闪烁道。

　　在另一个包间当中，一个女子慵懒的坐在沙发上，漂亮的脸蛋显得很妖媚，嘴唇如血一样殷虹，穿着火辣至极，皮衣皮裤堪堪将重点部位遮住，她手中仿佛抓着什么东西一样，轻轻扫动，包间当中的物品就无声无息之间被分成两半了，她正是拍下承影剑和金翅鹰的那个人，号称什么血腥山谷的二当家。

　　“这件东西终于要出现了吗？很好，也不枉我走一趟了，一定不能落到别人手中，哪怕将这里的人全部都屠了也在所不惜。”她自言自语的说道，话语间如寒冬腊月的寒风一样。

　　总之，整个拍卖场当中，因为最后一件物品即将出现，所有人都在各自打着主意。

　　拍卖场的中间，高台之上，老莫也感觉到了微妙的变化，但是却完全不以为意，经过一番准备之后，最后一件物品已经被拿上来了。

　　拿上来的只是一个尺长的黑色箱子，不过随着这个箱子上来的还要四个人，分别站在箱子的四个方向，冷冽无比的目光巡视着整个拍卖场，显然是在防止以外的发生，毕竟这东西太珍贵了，保不住就有人想要抢劫。

　　“有意思，我倒是真的很期待最后一件物品是什么了，居然值得四个等级五十级的人守护，一个剑客，一个刀客，一个法师，一个刺客，每一个拿到十大势力当中都是震慑群雄的存在，现在却是仅仅为了守护这最后一件物品，有意思。”包间当中，唐天目光闪烁着自言自语道。

　　是的，值得这样四个强横无比的人守护的物品，那还不嗨翻天了去，唐天都觉得心跳有点加快了，毕竟在他看来，还真没有什么东西值得这样四个人守护的。

　　拍卖场高台之上，老莫巡视着全场，郑重无比的说道：“最后一件物品就在这个箱子当中，在介绍它之前，我要提醒大家一句，东西虽好，但是可别起什么歪心思，一切都需要公平竞争，实话告诉你们，这四个人就是专门威力守护这件物品的，每个人的等级都是五十级，我知道你们明白这意味着什么，很多人实力强大，无法无天我知道，但是我告诉你们，没用，他们每个人身上都带着一个禁咒级别的技能卷轴，若是谁想要强抢的话，很不幸告诉你们，等待你们的下场就是接受四个禁咒级别技能卷轴的轰炸，我想没有人能躲得过去，你们应该明白，禁咒可是相当于核弹的存在，可不要自误！”

　　老莫的话说完之后，整个拍卖场响起了一片抽冷气的声音，每一个人都感觉到浑身的汗毛走竖了起来，心跳都差点停止了。

　　四个等级五十级的人守护就别说了，几乎没人能硬抢，再加上四个禁咒卷轴随时都会爆发，谁敢动手硬抢？禁咒一开，而且还是四个，恐怕方圆百里都要化为灰烬，谁干找死？

　　同时，人们也意识到，值得如此豪华阵容的物品，其价值恐怕无法想象！

　　无数人意识到，恐怕这里要乱了，于是很多人都选择了悄悄的退出，没办法，这接下来的事情根本就不是这些人能够接触的了，搞不好小命都要丢在这里。

　　对于这一切，老莫看在眼中，却没有阻止什么，这些人走了也好，万一乱起来不知道要死多少人。

　　当所以人都走得差不多的时候，老莫这才说道：“好了，该说的我都说了，那么我们先验货吧，免得到时候有人说我们拍卖场空手套白狼。”

　　说着，老莫走到四人中间，郑重其事的打开了那个箱子，在这途中，整个拍卖场鸦雀无声！

　　最终，箱子打开了……


第609章 好戏才开始

　　箱子渐渐打开，牵动着整个拍卖场所以人的神经，很多人几乎连呼吸都忘记了，全都伸长了脖子向高台看去。

　　不说下面的人，就是包间当中的人也一个个全都站在了玻璃前死死的盯着老莫缓缓打开的箱子，一个个眼神凝重，生怕错过了任何一个细节。

　　包间当中的人，无一不是通过特殊渠道得到的消息，知道了有这样一件物品要拍卖，这才天南地北的赶来，为的就是不惜一切代价将这件东西弄到手！

　　消息总归只是消息，现在，就是这最后一件物品亮相的时候了！

　　包间当中，唐天也站到了前面双眼死死的盯着老莫缓缓打开的箱子，生怕错过任何一个细节，同时启动真实之眼，想要第一时间看一看到底是个什么东西值得搞出这么大的阵仗来！

　　咔嚓……箱子完全被老莫打开了，所有人都看到了箱子当中的东西！

　　“什么……这怎么可能……”看到箱子当中的东西，唐天目光爆发璀璨的光芒一脸的不敢置信，这实在是太让他震撼了，是的，震惊都已经不能形容他的心情了，唯有用震撼来描述！

　　“一定要得到，无论如何一定要得到，意外，太意外了，来到这里居然遇到了这玩意，无论如何都不能放过了。”唐天一脸坚定的说道。

　　并且他明显的感觉到，当其他人看到这件东西之后，全部都表现出了如释重负的感觉，不过气氛却越发凝重了，有一种黑云压城城欲摧的感觉，暴风雨来临的征兆啊。

　　“难怪，是这东西，难怪值得出动四个这样的高手守护了，难怪值得这么多势力的人齐聚在这里了，这件物品完全值得。”连一边的赵月儿都这样说道。

　　拍卖场的中间，高台之上，老莫大开的箱子当中，赫然静静的躺着一本技能书，白色的封皮没有任何出彩的地方，但是上面的四个字却是震撼人的心灵！

　　大开箱子之后，守护的四个人越发的凝重了，同时拿出了武器严阵以待，兵器如老莫所说，他们全都在另一只手上拿着一个堪称禁咒级别的卷轴，若是有人敢抢，死都不知道怎么死！

　　或许有人会说，一个技能值得这样吗？禁咒卷轴的价值是多大？单单是禁咒卷轴就完全超过之前所有的拍卖品了吧，值得为了一本技能书搭上四个禁咒卷轴和四个五十级的人吗？

　　值得，完全值得，因为这本技能数来头实在太大了，不说它本身的名字，单单是它那十阶的等级就完全值得这样了，并且禁咒也并不是要使用的，完全只是起到震慑的作用，防止有人胆敢前来强抢而已。

　　是的，箱子当中躺着的是一本十阶技能书，是目前已知最高等级的存在了，而且到目前未知，几乎没有任何人得到过十阶的技能并且学习了的，全世界都没有！

　　哪怕是唐天，也只是在末世之处怪物大爆发之下才偶然得到了一本八阶技能而已，这还是后来在火焰山当中消耗了二十五点珍贵的技能强化点才将其提升到了九阶，就这样就已经逆天了，打爆天狼如喝水，可想而知九阶技能的恐怖，更何况现在呈现在大家眼前的是一本十阶技能书？

　　谁能不疯狂？谁能不想尽一切办法得到？

　　老莫看了一眼全场，发现大家都在抽冷气，他完全不为所动，反而是一脸轻松的说道：“如大家所见，这就是你们聚集在这里的原因，一本十阶技能，没错，它就是传说中的……小……李……飞……刀！”

　　嗡……老莫的话音落下，整个拍卖场沸腾了，无不交头接耳，无不目瞪口呆，这实在是太震撼了，十阶技能就已经足够震慑人心了，可是还要在这背后加上一个小李飞刀呢？

　　小李飞刀的传闻谁不知道？那可是逮谁谁死的恐怖绝技啊，其恐怖之处任何人都明白。难怪，难怪知道搞出这么大的阵仗了。

　　老莫看着大家，不为所动，再次说道：“本次拍卖品，十阶技能书，小李飞刀，货物大家都已经看到了，可能大家都在怀疑，为什么我们要将这珍贵无比的技能书拿出来拍卖？为什么不自己留着用？实话告诉你们，因为这本技能书只有六十级的人才可以学习，很不幸，得到他的主人也很纠结，拿在手中学习不了，本身势力也不强，若是泄露出去的话，恐怕还会招来杀生之祸，所以就委托我们帮忙拍卖，他只需要钱，而我们拍卖行的声誉在这里摆着，所以就要帮其拍卖，我想经过这一次之后，大家都能记住我们拍卖行，以后但凡有好东西还望各位考虑一下让我们拍卖行帮忙拍卖！”

　　这个老东西，不但将小李飞刀的来历介绍清楚了，还不忘给自己打广告，他说的也是实话，拍卖行若是没有信誉的话，谁还会来关照你的生意？小李飞刀是很珍贵，但是做生意就讲究一个信誉，比小李飞刀还珍贵的东西海了去了，一旦名声出去之后，还怕没有好声音上门？

　　“好了，该说的我都已经说完，还是那句话，东西虽然珍贵，但是请大家不要自误，公平竞争，钱货两清，现在，最后一件拍卖品十阶技能书小李飞刀开始起拍，低价一百亿神魔币，上不封顶，开始……！”

　　老莫说完之后，整个拍卖场反而安静了下来，谁都没有开口，不过老莫却也不担心，如此珍贵的东西，不会没有人竞拍的。

　　安静了足足好几分钟之后，终于有人开价了，是血腥山谷的二当家这个女人，她说道：“十阶技能谁都知道其宝贵之处，大家都看到了，想要得到它就必须得公平竞争，反正老娘是不敢打什么歪主意了，不过我却是志在必得，哪怕是掏空我血腥山谷的所有家底也在所不惜，老娘这里有一张珍贵的传送卷轴，只待得到技能书之后钱货两清立刻传送回去，谁也别想打什么歪主意，我出价三百亿……！”

　　“果然是个人才，居然知道拿到东西之后马上离开，恐怕这里的所有人都打的这个主意吧，难怪了，我之前还在纳闷，既然知道了是这么珍贵的东西为什么各大实力的首领不来却派来了这么些人呢，原来是想要通过传送卷轴将东西带走，这样一来谁也抢夺不了，很好，很好啊……”包间当中，唐天听到这个女人的话之后平静的说道。

　　公平竞争他是没有希望了，但是他却不会就这样放弃的！

　　“你这娘们说的对，小李飞刀的珍贵大家都知道，我们都是志在必得，歪门邪道就别来了，我想大家都已经做好了得到东西之后的打算，那么大家都公平竞争吧，我代表西湖山庄出价伍佰亿……”包间当中的华月生说话了，点名说自己代表西湖山庄！

　　“很好，既然大家都说开了，那么我也放出话来，我代表悬空山，开价八百亿……”再一次，悬空山的人也亮明身份说话了。

　　“呵呵呵，那好呀，既然大家都这么说了，我代表武者联盟，开价一千亿。”另一个包间当中响起了一个声音，不知道为什么听到这个声音所有人都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“月儿，这声音好像是小多子的啊，怎么感觉像太监了？他不是这样的吧。”唐天看着身边的赵月儿目瞪口呆的说道，小多子他们是见过的，不是这样的啊。

　　“可能，可能是学习了什么特殊的技能导致的吧。”赵月儿不确定说道，脑海当中出现了那两门传说中的技能。

　　“哈哈哈，好，既然血腥山谷悬空山西湖山庄和武者联盟的人都出现了，怎么可能少得了我燕京钢铁城堡？我开价一千五百亿……”一个张狂的声音响彻全场说道。

　　连这个势力的人都来了，很多人感到不可思议。

　　“既然这样，尽管慈悲为怀，但是却怎么能少得了我佛宗？两千亿……”一个很是平和的声音说道，话音清亮，如佛音梵唱。

　　“我代表法师工会，开价两千五百亿……”又一个大势力的人冒出来了。

　　西湖山庄，武者联盟，血腥山谷，悬空山，燕京钢铁城堡，佛宗，十大势力当中的六个势力都出来了，这是要聚齐的征兆吗？下面的普通人无不胆寒的想道。

　　“有意思，这是好戏才刚刚开始的节奏吗？其他几个地方不知道会不会出现？月儿，你说我们要不要代表主城也参加竞拍呢。”唐天摸着下巴问赵月儿道。

　　“可是我们没钱呀天哥。”赵月儿无奈道。

　　“没事，放空头支票就是，我们家大业大，还怕还不起？”唐天无所谓的说道，不过也只是说说而已，他怎么会出钱呢，那不傻帽了嘛。

　　“哈哈哈，很好，那么我是不是来迟一步？我代表铸剑城出价两千五百亿！”就在这时，一个唐天耳熟的声音在入口之处响起，却是肖晨那厮，他也不知道通过什么方法来到这里了……


第610章 阴谋？

　　谁也不曾想到，一个小小十万人的聚集地当中的拍卖会，居然会引来十大势力的人齐聚，可以说，这场拍卖会，到了此时才算是真正的到了最高潮的部分。

　　各方势力齐聚于此，谁也不知道最后会演变成什么样子，不过，现在却是没有人会去关心那些了，最主要的还是要先将拍卖品拿到自己的手上才行。

　　不说十阶技能带给人的震撼，单单是小李飞刀这四个字就足够让人疯狂了，这四个字代表着必杀一击，谁能抵挡得下？

　　若是学习了这个技能，不说无敌，天下各处横着走那也不是吹的。

　　当报价达到两千五百亿的时候，这已经不是个人的事情了，而是各大势力之间实力的较量，哪个势力那道这本技能书，尽管损失了一些钱财，但是其产生的附加值却是无法估量的，想一想吧，若是那个势力当中有人可以一飞刀必杀一人，那是何等的震慑力？

　　“咦？没想到他也来了，我就奇了怪了，铸剑城是怎么知道这里的消息的？”看着从入口出大步进来的肖晨，唐天纳闷的问道。

　　“这也没有什么，如今世界差不多已经定局了，各方势力都在对方安插了奸细什么的，任何风吹草低都会传便四方，只要肯花代价，从竞技场当中兑换出定向传送卷轴，很快就能跨越无边区域横渡过来，所谓的距离，根本就不存在了。”赵月儿解释道。

　　唐天毕竟是甩手掌柜，对这些还不太了解，不过听了赵月儿的话之后，他却无语的看着赵月儿说道：“那这样说来，我们之前走的路耽误的时间都白费了？原本我们可以花代价直接横渡到欣儿哪里去？”

　　是啊，如果像赵月儿说的那么简单，那么这段时间不是都白费了？死了那么多高手不说，搞到现在居然白费那么多功夫，唐天怎么想都不是滋味。

　　“哪有那么便宜的事情，天哥你也别想太简单了，要兑换到那样的物品代价太高了，不是这样的传送物品价值之高昂，单单是在虚空当中穿梭就要废掉一件传奇级装备的代价就根本不值得，定向传送到某一个地方，这样的物品恐怕比那几个人手中的禁咒卷轴加起来价值都要高，恐怕也只是因为这十阶技能小李飞刀才能让这些人不惜下这么大的血本吧。”赵月儿说道。

　　他这样一说唐天也就释然了，定向传送物品固然好，但是代价太高了，不说废掉一件传奇级别的防御装备，单单是那种传送物品就不是一般人能承受得起的，也唯有十大势力这样的庞然大物才有这样的魄力吧，想到这里唐天心里也好受了一些。

　　“哈哈哈，铸剑城果然是大手笔，不过，这本技能书我血腥山谷志在必得，三千亿。”就在此时，血腥山谷的二当家再次开口了。

　　这个疯女人，把钱不当钱用，三千亿说出口眼睛都不待眨一下的。

　　听到这些庞然大物的竞价，当中是差点就活活的吓死了下面那些散兵游勇，三千亿啊，那是什么概念？一个个的神魔币都能堆成大山，那能买到多少东西？换成积分兑换粮食能养活多少人？可是，可是特么的这些人难道都不“造”吗？

　　这些人当然知道神魔币的重要性，可是比起财富来，他们更注重的是实力，唯有实力强大了多少财富得不到？若是造就出一个横扫一切的高手还有什么得不到？比起实力来，所谓的财富简直就是浮云，简直就是够死，神会在乎自己的财富有多少吗？

　　铸剑城的加入，直接让这个小地方聚齐了整个天朝最大的十大势力之七了，如果再加上唐天这个超脱十大势力之外的代表，可以说整个天朝的顶尖势力都差不多聚集了。

　　谁能预料到在这个弹丸之地会出现这样多的大势力？很多人简直就以为自己是在做梦，这些势力尽管在座的人都耳熟能详，可是又有谁真正的见过？山高路远，要想达到这些地方简直太难了，也只是听说而已，可是此时却差不多聚集了。

　　“哦？铸剑城的人都到了吗？很好，不过我钢铁城堡对这本技能书是志在必得的，无论如何都要得到，我出价五千亿。”燕京钢铁城堡的人再次说话了，仿佛钱分别就是一个数字而已，丝毫没有放在心上。

　　“月儿，你说要是我代表主城出价竞拍的话，有把握得到吗？”对于这些财大气粗的家伙，唐天对自己的家底表示了怀疑，问身边的赵月儿道。

　　“哼，天哥你太小看自己了，他们，恐怕加起来才能敌得过我们主城，你或许不知道，每个势力当中都曾不止一次来到我主城，在各个店铺当中购买海量的装备物品等等，几乎可以说是这些势力的钱财都滚滚流进了我们的腰包，他们想要和我们比，简直没有可比性。”赵月儿傲然道。

　　是这样一个情况？唐天愕然，这样说来的话，自己貌似很富有的样子啊，唐天点点头，自言自语道：“这样说来的话，这次回去之后就可以着手军营再次升级的事情了，一口气升几级，这样一来，对于那件事情就更有把握了，原来还在担心……”

　　“天哥你说什么？什么那件事情？”赵月儿好奇的问道，唐天的话他完全听不懂。

　　“就是人类……哦没事，呵呵，我们看好戏吧。”唐天顾左右而言他，差点就下意识的说出了心中的想法了。

　　听到唐天这样说赵月儿也不再问了。

　　“呵呵，我佛宗出价八千亿，阿弥陀佛，今天差不多都聚齐了，不过却还差了几个地方啊，不知道最后他们会不会来。”佛宗那个家伙又说话了。

　　话说，这里真的已经快聚齐天朝境内所以顶尖的势力了，就差大漠狼堡，希望之城，主城和十大势力之外的一个自由城了。

　　不过唐天知道，这几个地方的人大概是来不了了，主城不用说，自己就在这里，希望之城嘛，若惜那娘们要镇压核辐射带来的效果，显然是来不了的，大漠狼堡更是不可能来了，恐怕现在都陷入了混乱当中，至于自由城？嘿嘿，这所得的拍卖场就是自由城的，还用来吗？

　　唐天为什么会知道拍卖场就是自由城的产业？那是因为真实之眼早就看出那四个守护技能书的人根本就是这个自由城城主的傀儡，不知道才怪了，这也是为什么他们敢手持禁咒守护技能书随时和别人同归于尽的原因了。

　　竞价一直在继续，哪一方都不会放弃，所谓的财富对这些地方的领导阶层来说只是一个数字而已，唯有实力才是王道。

　　后面的竞价让唐天瞠目结舌，都是几百亿几百亿的往上攀升，一个个的眼睛都不待眨一下的，到最后他都麻木了，到是想要看看这些家伙最后到底能攀升到什么地步。

　　唐天都已经麻木了，更不用说下面那些单个的人了，他们是永远都不会知道几千亿上万亿是个什么概念了，只有呆呆的看着听着，嘴都接不上！

　　“月儿你准备一下，等下肯定会大乱起来，到了这个地步势必不能善了了，我在想这一切恐怕都是自由城的阴谋，将这些人吸引到这里来想要一网打尽，可是他们好像失算了，这些势力的人倒是来了，但是真正的首领却没有来，嘿嘿，有意思，大手笔啊。”唐天眯着眼睛说道。

　　到了这个地步，他都已经嗅到了一丝阴谋的味道了，不过这一切他都没有放在心上，而是一心想着怎么将那货真价实的十阶技能书搞到自己手中。

　　“那天哥你怎么办？”赵月儿看到唐天的样子就知道他在打什么主意了，不由得担心的问道。

　　“月儿不用担心，既然遇到了，要是不将这技能书弄到手怎么会甘心？等下若是乱起来还不知道会是什么样的局面，你第一时间就必须要离开这里，一切都交给我了。”唐天郑重其事的说道。

　　“那好，不过天哥你一定要注意安全。”赵月儿关切道，她知道唐天的实力，留在这里想必还有利可图，但是自己在的话恐怕就会成为拖累。

　　“一万三千亿……”就在此时，燕京钢铁城堡的人几乎是咬牙切齿的说道，显然，这个价格差不多是他们的极限了，在报价的同时，有一直暴虐的情绪也散发了出来，显然，若是最后得不到的话，他们恐怕会不顾一切硬抢了。

　　自己得不到，别人也休想得到，这几乎是再次所有人的想法。

　　“阿弥陀佛，老衲代表佛宗退出，我佛慈悲，也不知道最后会花落谁家。”佛宗的人放弃了，出家人的钱财毕竟是要少一点的。

　　“秃子没钱就滚蛋，在这里装什么菩萨，我血腥山谷报价一万四千亿……”血腥山谷的二当家也是无比阴冷的说道，显然也快到极限了。

　　“唉……我代表西湖山庄退出……”华月生无奈的叹息道，尽管准备已经很充足了，但是显然还是不够啊。

　　陆续有人退出竞拍，但是却没有一个人选择离开的……


第611章 晚了

　　到了此时，整个拍卖场还在继续竞价的，就只剩下了三家了，分别是燕京钢铁城堡，血腥山谷和武者联盟的了，三家你来我往谁都不放手，将价格抬得节节攀升。

　　其他人这是全部都无奈的退出了，显然是后续实力不济，动扎上万亿的资财，任何一家拿出来都要伤筋动骨，不过若是得到了十阶技能小李飞刀的话，任何付出都是值得的。

　　尽管其他人都已经没有参与竞价了，但是却没有任何人选择离开的，到底打的什么主意谁也不知道。

　　不过来这里的人想来出来唐天之外都不是各方势力的最高决策领导，料想也搞不成什么太大的花样，但是若是成心要搞破坏的话，那也是让人防不胜防的，谁知道会不会搞出一个什么自杀式袭击来？

　　包间当中，看着竞价几乎已经到了最后时刻，唐天对赵月儿说道：“月儿，你先离开这里，离得远远的，就到三百里外我们经过的那个小山之处吧，恐怕等不了多久这里就要乱了。”

　　“嗯，那我就先过去了，天哥主意安全，凡事不可逞强。”赵月儿告诫一番，这才离去，哪怕是她在这里也不安全，谁知道等下会乱成什么样子？

　　想想吧，这帮家伙简直就跟疯了一样，上万亿的资财都拿出来了，可想而知他们对这十阶技能的看重，看到是谁都不会放弃的，无论是谁得到都不可能安全的带走，下场之后一个，这里势必会成为混乱的中心，到时候还不知道要波及到多少人。

　　下面那些单独来到这里的人，仿佛都感觉到了空气中微妙的波动一样，一个个的都陆陆续续的离开了，若是不离开，到最后谁知道这里会变成什么样子。

　　“自由城，呵，导演的一手好戏啊，我大概猜到你们为什么搞出这样的举动来了，想必来到这里的人，无不都身怀巨资，一旦这些人死后，那么这些资财就带不走了，到时候几乎将所有势力的财政打到解放前，啧啧，整个天下还不知道会乱成什么样子呢。”唐天眯着眼中自言自语道。

　　到了现在，他大概已经完全猜出，这一切不过都只是一个阴谋而已，是这所谓的自由城导演的一场好戏，不过人家舍得下本钱啊，十阶技能一出，还不乖乖的上钩？

　　“既然遇到我，那么就活该你倒霉，十阶技能，我就笑纳了。”唐天心道，十阶技能啊，他怎么会放过？唐天的眼睛一直都放在了那小李飞刀的技能书上，并且真实之眼一直都没有停下过，为的就是防止这些家伙耍什么幺蛾子，把技能书转走之后到时候想找就麻烦了。

　　其实不止是唐天，几乎所以包间当中的人，眼睛都没有离开过那箱子当中的技能书，全都一眨不眨的看着，怕的就是被转移了的话，到时候全部人的计划都落空。

　　“可恶，我武者联盟退出，我倒是要看看，你们是不是真的能拿出这么多钱来，哈，一万三千亿神魔币，别到时候拿不出来就笑死人了。”小多子那阴冷的声音从包间当中传了出来。

　　“哼，自己没钱就别在这里显眼，我说过，这本技能书我们钢铁城堡志在必得，说得出自然就拿得出，不牢你费心。”包间当中代表着钢铁城堡的人冷哼道。

　　“别说大话，到底是谁得到还不一定，这本技能书我血腥山谷要定了，一万三千五百亿！”血腥山谷的二当家再次加价了，没有丝毫放弃的意思。

　　“臭娘们，我倒要看看你到底有多少钱，老子再加五百亿，看你怎么和我争……”钢铁城堡的代表气急败坏的说道。

　　“在我面前冲大款吗？老娘还就不信了，再加五百亿，一万四千五百亿，小子，不知道你能不能拿出更多的钱来？”血腥山谷的二当家冷冷的回道。

　　“这又何难，再加五百亿，一万五千亿，我倒是要看看你有没有更多的钱？”

　　“小子有种，老娘直接加三千亿，一万八千亿，实话告诉你，这是老娘最后的底线，你要是有更多的钱你就拿去。”最后，血腥山谷的二当家将自己的低价都放出来了。

　　下面的人尽管被之前的价格就已经搞得麻木了，可是听到她最后的低价依然直吸冷气，一万八千亿神魔币啊，那是什么概念？全部堆起来恐怖是一片神魔币的海洋啊。

　　“吗的，这帮家伙哪里来这么多钱，每每想到老子为了几十个神魔币都要拼死拼活的和怪物干仗，老子就有一种想死的感觉，太打击人了。”很多人都有这样的想法，实在是这样的画面出现在他们眼前才让他们知道，以前自己自以为有本事在这个世界过下去的优越感实在是狗屁不是，看看人家吧，张口就几百亿上千亿，有这样打击人的吗？

　　“哈哈哈，臭娘们，没钱了吗？正好老子的钱比你多，在加五千神魔币，一万八千亿零五千神魔币，哈哈哈……”钢铁城堡的人突然爆出了这样一个让人瞠目结舌的价格。

　　“尼玛，太不要脸了。”很多人都这样想。

　　“好好好，老娘说出去的话就算数，小子，既然你能拿出这么多钱，那么老娘就不和你争了，技能书归你了，我到是要看看你怎么拿出这么多钱。”血腥山谷的二当家阴冷的说道。

　　“这就不劳你费心了。”钢铁城堡的说了这样一句，再次说道：“老莫是吧？看到了，现在没有人和我争了，那么现在我们交易吧，让人把技能书拿过来。”这次他是对这高台上的老莫说的。

　　老莫顿时眉开眼笑道：“好，不过规矩我们还是要走完的，现在，今天最后一件拍卖品，十阶技能小李飞刀被这位燕京钢铁城堡的人以一万八千亿零五千的神魔币高价竞拍，还有更高的价格吗？”

　　过了一会儿没有人回答，他再次说道：“那好，恭喜这位钢铁城堡不愿意透露姓名的人，获得今天最后一件拍卖品，十阶技能小李飞刀，好了，跟我走，和这位进行交易！”

　　说完之后，老莫带着那四个守护技能书的人走向了钢铁城堡代表的包间，进行最后的交易！

　　此时没有一个人说话，整个场面安静无比，大家都在等待最后时刻的来临，气氛凝重压抑得让人喘不过气来。

　　几乎所以人都知道，尽管是到了差不多最后时刻，但是事情绝对不会就这样完的，这不过只是暴风雨来临钱的宁静而已，等一下才是惊天动地的变局！

　　包间当中，唐天目光闪烁，自言自语道：“差不多是时候了，拖得越久恐怕出现的变故就越大，不管了，搞到手再说！”

　　唐天才不会和其他人一样，要等到最后一刻才出手，到时候那么多人争夺起来恐怕什么都晚了，是以决定立刻就出手！

　　此时，老莫带着四个人正准备走下高台向钢铁城堡代表的包间当中走去。

　　包间当中，唐天几乎是瞬间就化身成九阶魔刀刀法附带的魔体状态了，血浪般的长发飞舞，眉心裂开出现一枚眼球，双眼如旋转的黑洞一般，双手长出鳞片，半人半魔！

　　太快了，几乎是万分之一秒不到的时间唐天就完成了变身，眼中所见，一切都慢了好几倍，他就这样无声无息之间消失在了包间当中，宛若瞬移一样出现在了四个五十级的人保护的技能书面前，手一抄，十阶技能小李飞刀到手！

　　快，太快了，快到所有人都没有反应过来也没有时间反应，在唐天的眼中，这些人的动作太慢了，简直就跟静止的一样，轻轻松松的就拿到了技能书！

　　“哈哈，多谢，技能书我就笑纳了。”唐天只留下这样一句话就无声无息的消失了，快到谁都没有反应过来！

　　“该死，没人疾足先得了，留下……”就在唐天消失的时候，就有无比愤怒的声音响起，轰隆一声，一个包间炸碎，一只大手就探了过来，不过，已经晚了，以唐天九阶技能魔体的速度，此时都不知道跑了多远了。

　　快，太快了，很多人都没有看清楚，只是眼睛一花唐天就消失了，随后声音才在这拍卖场当中回荡。

　　“糟糕，千算万算还是没有算到有绝巅高手隐藏在这里，但是你也逃不了的。”老莫眼光爆闪，当即就捏碎了一枚传送卷轴，“引爆禁咒。”在老莫消失的一瞬间，他留下了这样一句话。

　　当他这句话响起的时候，无数人心头一跳，第一时间想的就是逃跑，不逃还在这里等死吗？禁咒啊，堪称灭绝一切的存在啊，而且是四个卷轴一切音爆，谁敢不逃？

　　听到这个声音之后，所有人都浑身发抖，不敢有丝毫的停留，有条件的当即就捏碎传送卷轴离开了，没有条件的只能尽自己最大的努力逃走了。

　　可是，一切都晚了，因为在唐天拿走技能书的一瞬间，那四个五十级的高手就瞬间捏碎了手中的禁咒卷轴……


第612章 太黑了

　　几乎只是一瞬间的时间，整个拍卖场都混乱了，在坐的人无论是谁都不会预料到出现这样的变故，实在是太突然了。

　　是，大家都预料到了肯定会发生混乱，但是也不应该发生得这样突然啊，你最少也要等到老莫和那个花了一万八千亿的傻帽交易的时候再出手啊，你就这样出乎所以人预料的将技能书抢走了，这不是完全不俺套路出牌嘛，不待这样的……

　　可是，不管人们再怎么不愿意承认，事情就这样发生了，是如此的突然。

　　当老莫离开之前说了那句引爆禁咒的话之后，这里更是乱得不行，无数人只恨爹妈没有多给自己生两条腿，禁咒什么概念？那可是号称毁灭一切的大杀器，逮谁谁死。

　　“老莫，我日你先人，你特么发疯也不能让全城十多万人也跟着陪葬啊！”

　　“太没有人性了，太没有人道了，居然引爆禁咒，这是要毁灭整个聚集地的节奏啊，老莫，你特么的也下得去手！”

　　“快跑，留下来就是个死……！”

　　无论这些人怎么大喊大闹，老莫都听不到了，那个家伙下令之后就跑了，禁咒的卷轴已经被捏碎，一切都来不及了！

　　四道光芒一下子就席卷了整个拍卖场，将一切都笼罩了，所有的一切都被淹没在了耀眼的光芒当中，分不清东西南北，仿佛整个天地一下子就变成了一片混沌一样。

　　“我草特么的老莫，有一个禁咒卷轴是封锁卷轴，将这片空间都封锁了，传送卷轴都没用！”就在光芒亮起的瞬间，有人惊恐的大叫，发现自己哪怕是大开了传送卷轴居然都没用了，这才意识到，四个禁咒级别的卷轴当中有一个卷轴是封锁虚空的，连传送卷轴都失效了。

　　“特么的，如果老子活下来，天涯海角老子就要生撕了老莫这个混蛋。”有人咬牙切齿的说道，那种愤怒之恐怖，简直让人汗毛直竖。

　　嗖嗖嗖……无尽的光芒当中，很多人化作流光，速度快到不可思议，就想要逃离这片区域，四相奔逃，完全失去了方向，在这恐怖的禁咒之下，谁也不知道自己能坚持几秒。

　　轰轰轰……想要飞离这里的人全部都被反弹了回来，一个个绝望的看着前方，到此时他们擦赫然发现，整个拍卖场都被一道光罩给包围了！

　　“啊啊啊啊，该死，其中一个禁咒居然是封印，将这里全部封印了，逃不了了。”有人在无尽的光芒当中绝望的惨叫，眨眼间就没有了声息。

　　在这个十万人的聚集地当中，这个时候很多人都愕然的抬头看向了拍卖场的方向，就在这一秒，整个拍卖场都被一个金色的光罩给封锁了，光罩金灿灿如黄金，凝若实质，爆射无尽耀眼的金光，并且光罩之上无尽金色的符文闪烁，宛如黄金浇筑并且镶嵌在了虚空之上，将整个竞技场包围在了其中！

　　人们愕然的看到，在那光罩只是，偶尔荡漾起一个波纹，却是一个个的人仿佛无头的苍蝇一样撞在了光罩之上，随后就被无尽的光芒给淹没了！

　　“这是怎么回事？好好的怎么搞成这样了？”有人呆呆的问身边的人说道。

　　远处，唐天一手提着一个人，愕然的站在一个不高的山崖之上，看着聚集地的方向目瞪口呆。

　　“搞什么？四个禁咒并没有爆发开来？我还以为这方圆数百里都要化为灰烬呢。”唐天呆呆的自言自语道。

　　抢走技能书的瞬间唐天就远去了，速度快到不可思议，可以说是眨眼间就出现在了数十公里之外，快到打破了常理，不过一想不对，再次返回，用了不到一秒的时间将小多子和肖晨一手一个提着就跑，而这一刻正好是在老莫传送走的瞬间，让唐天赶上了，带着肖晨和小多子跑了出来。

　　原本他以为四个禁咒爆发，肯定数百里内一切都要被淹没呢，没想到的是料想当中的事情根本就没有发生，只是整个拍卖场被无尽的光芒淹没了而已。

　　“额，你是唐天？城主？”被唐天提着的肖晨愕然的问道，他还没有搞明白自己是怎么出现在这里的呢，他的思绪还停留在怎么计划搞出混乱夺取技能书的那一刻，随后一眨眼，那出现在了这里，还被人提在手中。

　　“是你？你又救了我一次？”小多子也反应了过来，如公鸭嗓子一样的声音是格外的难听！

　　唐天解除魔体状态，将两人丢在地上没好气的说道：“可不是，我正好在这里，遇到你们两个熟人就顺手带了出来，要不然你们此时已经是一滩灰烬了。”

　　额……两人愕然，呆呆的转身看向不远处的拍卖场，此时，那里已经被一个金灿灿如锅盖一样的光罩给盖住了，里面是无尽的光芒在肆虐，席卷一切，没有一个人逃出来。

　　“他们都完蛋了……”肖晨心有余悸的说道，想想都后怕不已，若不是唐天救了自己，恐怕此时自己也和他们的下场没有什么两样。

　　而小多子更是看着那边一个劲哆嗦，根本就说不出话来。

　　唐天摸着下巴说道：“这个所谓的老莫也不是个完全灭绝人性的人嘛，我还以为四个禁咒要毁灭这里的一切呢，搞半天四个禁咒根本就是四种不同功效的技能，封锁卷轴封锁空间，让传送卷轴都失去了效果，然后封印卷轴封印了整个拍卖场，让一个人都逃不了，从而让其他两个真正毁灭性的卷轴在其中爆发，不但将里面的人可谓是一网打尽，还没有波及外面的无辜，我擦，好算计，要不是我跑得快恐怕都遭殃了。”

　　大致的情形跟唐天分析的差不多，四个禁咒一下子就爆发，只是将拍卖场那片地方给淹没了而已，并没有波及到其他地方，当然，若是没有外面那个金光灿灿的罩子的话，恐怕方圆百里都化为灰烬了。

　　“一网打尽啊，这才是一网打尽，特么的，太狠了，若不是城主出手，我们也跟着在里面变成渣渣了。”肖晨几乎没有丝毫力气了，瘫坐在地上喃喃自语道。

　　“吗的，到底是谁的主意？太黑了，几乎是汇聚了十大势力所有的财富啊，全部都随着四个禁咒化为乌有了，太黑了，用心之险恶，简直让人发指啊。”小多子哆哆嗦嗦的说道。

　　是的，拍卖场当中的人没有出得来，他们所携带的财富当然全部都化为乌有了，天呢，特别是十大势力的代表，哪一个身上不是携带了上万亿的财富？现在什么都没有了！

　　“我已经能够预料到此间之后在整个天朝境内会引发的地震了，七八个大势力几乎所有的家底啊，就这样没了，很多人不发飙才怪。”唐天摸着光头说道。

　　可不是嘛，这些势力的人都带着几乎全部的家底想要来竞争十阶技能，可是到现在技能书没有得到不说，更是连家底都赔光了，那可是几乎末世以来所有的积蓄啊，就这样没了，是个人都得发疯，更何况是这些恐怖的大势力？

　　拍卖场那边，聚集地当中无数人目瞪口呆当中，随着光罩当中恐怖光芒的席卷，那个光罩一点点的被磨灭，当光罩彻底被消磨干净之后，有人大着胆子靠近，一看之下无不直抽冷气。

　　整个拍卖场都消失不见了，留下了一个圆形的大坑，里面的一切都消失了，没有剩下一丝一毫的东西，所有的东西都仿佛化为乌有了一样凭空消失了！

　　唐天也来到了这里，看着这个圆形的大坑直咧嘴，太狠了，之前那禁咒级别的光罩不止是封锁了上方，就连地下都封锁了，想从地下逃跑都不可能，不过这样一来也保护了这个聚集地，不至于被恐怖的禁咒从地下将这里给毁灭了。

　　“刚才……刚才我就在里面，预感到形式不对我就先出来了，吗的，还好我有先见之明啊，要不然此时我特么连渣渣都不剩下了。”有一个人当即就瘫坐在了唐天身边喃喃自语道，显然是被吓得不清。

　　“大手笔啊大手笔，用一件十阶技能汇聚天下所有的财富于此，一下子将其全部毁灭，是谁特么的想出来的主意啊，太黑了，黑得冒烟。”有人一脸叹服道。

　　“天啊，多少个万亿的财富就这样没有了，我草草草……这得引发多大的地震啊，遭殃的势力都要发飙了，不行，这里是不能留了，老子得赶紧跑路，免得到时候死都不知道是怎么死的。”有人胆寒的说道，随即二话不说转身就跑。

　　“我勒个擦，这下不得了了，这里肯定会成为一个风暴的中心，我能预感到不久之后这里将被无尽的强者给淹没，搞不好还会爆发一场惊天动地的混战，不是久留之地，赶紧闪人！”这几乎是稍微有点势力且又有点头脑的人的想法，一个个相同此节，全都溜之大吉，丝毫不敢再在这里停留了。

　　“技能书被我得到了，我是留下来看一看后面真正的好戏呢还是办正是要紧？”唐天摸着自己的光头在心中想道……


第613章 这样都不死

　　几分钟不到的时间，诺达的拍卖场就彻底的消失不见了，随着消失的，还有上万人，全部都是跑来参加拍卖的人，此时都已经化作飞灰，还好有人提前预感到了会发生以外走了一批，要不然伤亡会更大。

　　死了多少人都还是其次，最让人们惋惜的，还是这些人手中的财富，那才叫一个可惜，以万亿为单位的财富啊，就这样被葬送了，啧啧，太多人都已经差不多预感到当这些势力的人收到这个消息后的感受了。

　　“若不是城主拉了我们一把，恐怕我们已经，已经……”小多子哆哆嗦嗦的站在唐天身边说道，显然被吓得不清。

　　看到已经彻底消失了的拍卖场，唐天没有太多的想法，死就死吧，反正自己算是最终的受益者了，至于别人损失了多少他才不关心，而且这样一来他后面的计划就更加容易实施了，看着肖晨和小多子说道：“恐怖用不了多久，这里就会变成是非风暴的中心了，你们在留下来看戏还是准备离去了？”

　　肖晨反应了过来，这才意识到之前那些人的死会对整个天下的格局产生多么大的动荡，当即严肃的回答道：“我得赶紧回去将这里的一切禀告给城主，以便于应付接下来的变故，这次再次多谢城主的搭救之恩，肖晨铭记于心，就次别过。”

　　说完之后肖晨也没有再逗留，展开一张传送卷轴就离开了，事关重大，他还需要回去和铸剑城的高层商议对策，搞不好这是一个天大的机遇。

　　小多子大概也是和肖晨抱着一样的想法，稍微一思考就下定决心了，对唐天说道：“多谢城主搭救之恩，以后但凡有吩咐小多子万死不辞，只是现在我必须得回去将这里的一切都报告上去，还望城主见谅。”说完之后，小多子也离开了。

　　看着小多子离去，唐天眼神古怪，这个小多子原本只是一个可有可无的角色，但是却不曾想到，这才短短的时间而已，他就变了这么多，太监啊……呵呵……

　　唐天摇摇头，别人的事情他管不了，再次看了一眼化作一个圆形大坑的拍卖场，自言自语道：“这个所谓的老莫不知道在自由城当中担当一个什么样的角色，不过倒没有坏到家，直到不殃及无辜，若是四个禁咒都是毁灭性的东西，这方圆数百里加上无数的生灵恐怕就……”

　　再次看了一眼这里，唐天就准备离去，可是下一刻他又收住了踏出去的脚步，古怪的看着眼前的圆形大坑，“这样的死不了？”唐天愕然。

　　只见大坑当中，虚空荡漾开去，如水面波动一样，随后砰的一声，一个人影从虚空当中跌倒了出来，却是一个浑身都差点被烧焦的人，依稀能分辨出她是一个女人。

　　“啊啊啊，自由城，你们给老娘记住，早晚有一天老娘要灭了你们，居然敢这样算计我，不死不休，不死不休啊……”这个焦炭一般的人从虚空当中跌出来之后就尖叫道。

　　唐天瞪大了眼睛看着她，思索了一下这才从她的声音当中依稀分辨出她就是之前一直在竞价，嚣张不可一世的血腥山谷二当家这个疯婆娘！“这样都不死？太搞了吧，在两个禁咒的轰击之下都能保命，这女人真不知道有多少手段，躲在虚空当中避开了禁咒的席卷，嘿，有意思。”

　　尽管这个女人侥幸活了下来，但是却也不知道付出了多大的代价，整个人都差不多费了，原本一个妖精一样的女子现在看上去就跟没有烧过的焦炭一样，比鬼还难看，她这个样子，差不多可以说是废了。

　　只见她在这里发了一阵的飙，最后这才拖着差不多已经残了的身躯打开了一张传送卷轴准备离去。

　　嗖……就在此时，边上看热闹的人当中，一个家伙大概是觉得这个女人已经费了，正好可以偷袭，好将其杀死霸占对方身上的东西，要知道，这样都不死的人身上带着的东西恐怕堪称一个宝藏，谁不动心？

　　这个抢占先机的家伙一身灰色的铁甲，手中是一把雪亮的长刀，此时长刀正亮起雪亮的刀气，想要将对方撕扯两半，脸上展露幸喜的笑容，他仿佛已经看到杀死对方之后得到对方身上丰富财富的场面了！

　　“找死……”血腥山谷的二当家怒喝，大概也是没有想到自己居然会被偷袭，本身就愤怒滔天的心情更是被激发了怒火，冷哼一声，手中仿佛抓着什么东西一样，几乎已残缺了的手臂一划，扑哧，这个偷袭的人就被撕扯了两半！

　　“还有谁？还有谁想死的？”她杀掉这个偷袭她的人之后尖叫道。

　　看热闹的人哪里会预料到，这个人几乎都已经残废了还这么猛？瞬间就杀死了偷袭之人，恐怖如斯，倒是再没有人敢做出这样脑残的举动了，既然对方能在之前那禁咒当中活下来，岂会没有几分本事？

　　“有意思，几乎都已经残了还能一下子秒杀一个三十五级的刀客，不过这也提醒了我，有便宜不占是王八蛋，这个女人就不能放她离开了，只是魔体已经不能在展现了，搞不好会被有心人认出，到时候联想到我不要紧，要是知道是我拿走了技能书更是麻烦大了，如此只有这样了……”唐天在脑海当中快速的思索了一下，随即快速离开，隐没在了人群当中。

　　血腥山谷的二当家大概是真的伤得太重了，又是出手斩杀偷袭的人，以为震慑住了人群，这才再次准备通过传送卷轴离开。

　　可就在这时，从另一个方向眨眼间冲出一个浑身笼罩在黑色皮甲当中的人，手中一把烂铁刀，看样式依稀能看出是太阳国特有的倭刀。

　　这人速度极快，几乎是一眨眼间就跨越了百十米的距离，一下子来到了焦炭一般的二当家身边，手中的烂倭刀下劈，仿佛撕裂虚空一样，当即就劈了过去。

　　“哈哈哈，又一个找死的吗？”血腥山谷的二当家惊声尖叫道，抬手仿佛挥剑已经劈了过去，虚空都扭曲了，不过好像是她用力过大了，焦炭一般的身躯扑哧扑哧的裂开了几个裂口，差点就整个碎裂了。

　　锵……烂倭刀仿佛被什么东西抵挡住了一样，金属撞击的声音轰然传出，虚空如水面荡漾，不过他却在一顿之下，乘着对方身躯裂开，一下子辗转方向，从另一边再次挥出烂倭刀，扑哧一声就将这个焦炭一般的女人脑袋劈飞了，花了一秒钟不到的时间在她身上摸索了一下，迅速离开消失在了夜色当中……

　　不久之后，唐天顶着个光头再次出现在了大坑边上，看着大坑当中焦炭一般的尸体，嘴角扬起了一个若有似无的笑容，心中却是在暗道：“不愧是血腥山谷的二当家，家底就是丰厚，一万八千亿神魔币啊，堆满了几个储物戒指，现在便宜我了，还有承影剑，嘿嘿，不过可惜了，那只被她买去的金翅鹰大概是葬生在了之前的禁咒当中了。”

　　没错，之前突然出现杀死血腥山谷二当家的就是唐天，穿上一件皮甲之后，手持当场在传承神殿入口出杀死的佐佐木哪里夺来的倭刀铁碎牙，一举干掉了血腥山谷的二当家，将她身上的东西都抢走了。

　　对方经过了之前两个堪称核弹一般的禁咒洗礼，整个人都差不多残废了，这样都不能轻松的杀死对方唐天就别混了。

　　“之前那焦炭一样的人好像是血腥山谷的二当家啊，就这样被杀死了？不过我怎么看到杀死她的人手拿一把倭刀？难道是太阳国的人？”唐天看着身边看热闹的人愕然的说道。

　　“好像真的是这样呢，不好，太阳过的人将血腥山谷的海量财富都抢走了，这还得了，大家快把之前那人找出来……”听到唐天话的人一下子就反应过来了，顿时哇哇大叫起来。

　　嗡……人们沸腾，四相奔走，欲要找出莫须有的太阳国……

　　唐天的嘴角翘起，这样轻轻松松的就将一切都转移到了境外，血腥山谷的人大概怎么都不会想到这一切都是自己干的了吧。

　　咦？还有？就在唐天心中得意的时候，大坑当中，虚空动荡，唐天以为还有人没有死又要冒出来了呢，不过根本就不是那么回事。

　　只见大坑当中虚空扭曲了一下，顿时一颗金灿灿的珠子就那么凭空出现，梵音灿灿，仿佛佛陀在诵经一样。

　　“舍利子？这不会是佛宗的家伙死后留下的吧。”唐天真实之眼看清楚这是什么玩意之后顿时一惊，想要去将其拿下，却是已经晚了，金灿灿的舍利子一下子就划破虚空消失在了夜空当中，不知道飞到什么地方去了。

　　轰……就在这个时候，变故再起，大坑上方的虚空一下子就扭曲了，出现了一个直径三米的黑洞，一个强势无边的恐怖人物降临这里了……


第614章 

　　嗡……大坑上方，一个黑洞出现，一个强势无边的人降临了这里，浑身金光闪耀，宛如佛陀临世，就那么站在虚空当中，如一轮金色的太阳一般耀眼。

　　拍卖场不过才被湮灭几分钟的时间而已，就有大人物横渡虚空而来了。

　　出现的人，却是一个和尚，年纪不大，却生得俊俏无比，慈眉善目，宛如得到的高人一样，他身穿一身银色衣衫，披着一件金色袈裟，浑身金光闪耀，宛若佛陀降临世间。他的出现，顿时让这个十万人的聚集第都感染上了一层庄严的气息，很多饿得快死的人都一脸开怀的跪在了地上，仿佛看到了拯救世间的菩萨一样。

　　“阿弥陀佛，谁来告诉贫僧，这里为什么会变成这样，慧明师弟圆寂，唯有一颗舍利归为，为什么会变成这样？”和尚站在虚空只是，看着下方的大坑平静的说道，从他的话语间听不出任何喜怒哀乐，仿佛看透了世间的一切一样。

　　“我擦，这和尚是谁？真特么会装，不装会死吗？搞得自己跟个菩萨一样，这是在找抽呢。”下方有人看到这金光灿灿的和尚小声嘀咕道。

　　人群中的唐天，看到这个和尚出现之后，眼睛微微的眯了起来，这和尚不简单啊，显然是来自佛宗的高手，就是不知道在佛宗里面是个什么地位。

　　“大和尚你来晚啦，这里的所有人都死了，如果要追查原因，恐怕得先从之前的拍卖场查起。”有人在下方提醒道。

　　“阿弥陀佛，屠杀上万生灵，出此阴谋的人堪称邪魔，若是让贫僧知道，必定要将其斩杀，此等妖魔一般的人存活在世间简直就是祸害。”大和尚在虚空当中平静的说道，说出来的话却强势无比。

　　“这大和尚也太拉风了吧？谁知道这秃子是谁？”有人小声的问道。

　　“谁知道这家伙是从哪里冒出来的，不过话说看上去还真是那么回事。”有人不以为意的说道。

　　尽管人们讨论，但也只是小声的说话而已，丝毫不敢去招惹这和尚，一看就不是好易于的，招惹了他没准就被他代表佛主给降魔了。

　　唰……就在此时，大和尚不远的虚空当中，一道裂缝凭空出现，黑气滚滚，强势无比的气息从里面散发出来，随即，一个黑色的人影走了出来。

　　他浑身笼罩在黑袍当中，手持一柄乌光闪烁的死神镰刀，看不清面容，整个都被滚滚的黑气给包围了，显得神秘而有强大。

　　“大和尚，这一切都是你搞的？”这人一出现就看着对面的和尚不善的问道，仿佛和尚的回答不满意他就要出手砍人一样。

　　“阿弥陀佛，贫僧也是刚到，这里的一切都并不了解。”和尚唱了个肥喏说道。

　　“量你也不敢，要不然老子把你浑身上下每一根骨头都劈碎了。”黑袍人不屑的说道，随即眼神巡视下方，丝毫没有将对面的和尚放在眼中。

　　就在他巡视的时候，看到了大坑当中被唐天斩掉脑袋的残缺尸体，顿时浑身一颤，眨眼间就出现在了尸体面前，认真辨认了起来。

　　随即他好像发现了什么，嗡……浑身爆发强势无边的气息，顿时无比冰冷的说道：“是谁？是谁杀了二夫人？给我滚出来……！”

　　此人显然认出了焦炭一般的尸体，顿时发怒了，恐怖的气息弥漫，黑气滚滚，将虚空都扭曲了，从这也能看出，他来自血腥山谷。

　　“这两人到底是谁？也不通报一下姓名，不过一个来自佛宗一个来自血腥山谷倒是能够确认了，只是不知道地位怎么样。”静静的看着这两人，唐天在心中说道。

　　“没有人回答吗？既然这样，那么这里的所有人都给二夫人陪葬吧！”黑袍人魔焰滔天，无比冰冷的说道，将地上的尸体收起，手中漆黑如墨的镰刀爆发摄人的黑芒，显然是要发飙了。

　　“阿弥陀佛，施主息怒，这一切都没有弄清楚，请不要殃及无辜。”虚空当中的和尚宣了个佛号一脸慈悲的说道，不知道的人还真以为是什么得道高僧呢。

　　“臭秃子，你特么最好别管老子的事情，如若不然老子连你一起干掉。”黑袍人并不领情，怒喝一声，手中镰刀挥舞，顿时挥出万千黑色的锋芒，密密麻麻一大片，向四面八方激射，显然是要杀人泄愤了。

　　“哼，既然贫僧在这里，就容不得施主滥杀无辜。”和尚冷哼道，随即手中出现了一个金蛇的钵盂，翻手一盖，顿时爆射无尽金光，将所有黑色的锋芒都泯灭了。

　　“秃子，你特么找死。”黑袍人冷哼，身影一闪，手持镰刀就向和尚劈了过去，虚空动荡，仿佛随时都要泯灭一样。

　　“我擦，打起来了，快跑啊……”看到这两个强势无边的人开始干仗了，也不知道是谁喊了一声，顿时下面的人混乱了，一窝蜂的往外跑，显然是怕殃及池鱼。

　　“阿弥陀佛，施主着想了，如若再这样，说不得贫僧就要行那降魔之举了。”和尚收起钵盂，双手合十慈眉善目的说道，仿佛对方手中那无比猛烈的镰刀根本就不存在一样。

　　“给老子去死。”黑袍人声音滚滚，丝毫没有将和尚放在眼中，镰刀出一片残影，自上而下劈向了金光灿灿的和尚。

　　当……一声巨响传出，之前消失的钵盂出现在了和尚的头上，一下子就挡住了黑袍人的镰刀，镰刀劈在钵盂之上，恐怖的力道爆发，虚空如水面一样荡漾开去，一直延伸到千米之外，在这个区域内的一切都被震陈了碎片。

　　嗡……就在这时，不远处的虚空当中再次出现了一个黑洞，又是一股强势无边的气息出现，显然，再次有人通过特殊的方式横渡到这里了。

　　从黑洞当中走出的人，一声冰冷的铁灰色战甲，背后背着一柄两米长的战剑，就那么站在虚空当中，看到黑袍人和和尚之后，怒喝道：“谁来告诉我，之前这里发生了什么？我钢铁城堡的二公子呢？到哪里去了？”

　　此人更加强势，仿佛君临天下的帝王一样，不将任何东西放在眼中，哪怕是面对黑袍人和和尚都没有表现出丝毫的异样，在他眼中，仿佛这两个人都只是微不足道的小人物而已。

　　黑袍人和和尚过了一招，谁都没有讨到便宜，一触即分，黑袍人显然脾气不好，看着这个从钢铁城堡的强者，冷哼道：“哪里来的脑残活，也在这里大呼小叫的。”

　　“你找死……”钢铁城堡的人怒哼一声，锵的一声抽出了背后的战剑，就要冲过去将黑袍人给灭了。

　　“阿弥陀佛，两位施主先息怒，还是先弄清楚这里到底发生了什么事情才好。”和尚出来打圆场道。

　　显然这和尚还真有点菩萨心肠，因为要是他们在这里战斗起来的话，势必会殃及下面很多无辜的人，是以站出来当和事佬，不过他说的也是事实。

　　唐天站在人群当中，看着这几个家伙，自言自语道：“这些都是各大势力当中的顶尖强者吗？果然有几分本事，只是不知道在他们的势力当中充当着一个什么样的角色，不过显然地位不低就是了，我是不是要先将他们干掉为以后的计划铺路呢。”

　　如果那几个站在虚空当中的人听到唐天的话不知道会怎么想，他们都是不可一世的强者，现在居然有人想要将他们一举干掉，不发飙才怪。

　　“哼，还能有什么，我家二夫人带着钱财前来竞拍十阶技能小李飞刀，现在死在了这里，很明显这一切都是阴谋，最主要的是查出这一切是谁在背后主导的，才能找到背后的凶手。”黑袍人冷冷的说道。

　　“阿弥陀佛，确实如此，我家师弟也是前来代表我佛宗竞拍十阶技能书，却不曾向只余下一枚舍利归为，已经遭到毒手，贫僧前来就是为了查探此事。”和尚开口道。

　　“还查个屁，整个拍卖场都已经被毁灭，所有人都死了，还怎么查？说不得就要杀光这里的人为三公子陪葬了。”手持战剑的人无比狂傲的说道。

　　“不可，这些人都是无辜的。”和尚劝解道。

　　“吗的，你们唧唧哇哇吵个什么，我想前来竞拍的人不止我们三家，其他几家肯定也有人前来并且遭到了毒手，我们和不等其他人到来之后再商量？”黑袍人显然也冷静下来了，开口说道。

　　“如此最好。”和尚同意了。

　　手持战剑的人也没有什么意见。

　　在人群中的唐天，看到这一切摇摇头，知道他们一时半会儿是打不起来了，没什么看头，不过这事没完，他悄悄的离开了这里，先找到赵月儿再说。

　　不管这里发生的一切，唐天离去了，很快就在约定的地方找到了赵月儿。

　　“天哥，你没事吧？那边怎么样了？”看到唐天，赵月儿关切的问道。

　　“我没事，只是之前拍卖场当中的人已经全部都遇害了而已。”唐天说着，将老莫导演的一切都告诉了赵月儿……


第615章 

　　“这样说来，拍卖场当中的人除了天哥和肖晨他们之外，全部都死光了？”赵月儿有点不敢相信的看着唐天问道。

　　毕竟之前她在听从了唐天的安排离开的时候，那里还是好好的，却不曾想到自己才离开没有多久，那边就发生了这么大的变化，万多人就这样化为飞灰了，还要海量的财富也随之消失，她大概都能预料到这件事情之后所引发的震动了。

　　“嗯，确实是这样的，现在那边，陆续有强者通过特殊办法横渡过来，已经成为了一个是非的旋窝，不久之后恐怕还会爆发惊天动地的战斗。”唐天看着聚集地的方向点头说道。

　　“那最后技能书被谁得到了？”赵月儿好奇的问。

　　唐天嘴角勾起，笑道：“当然是被我得到了，不仅如此，后来我还将血腥山谷的那个女人给宰了，将承影剑和她拿来想要竞拍技能书的一万八千亿神魔币都弄到了手。”

　　听到唐天的话，赵月儿有一直难以置信的感觉，看着唐天不知道说什么好，没想到到最后唐天居然还是做了一回强盗，要是被人知道这一切都差不多是唐天抢走技能书而引发的话，不知道会引发多大的波折。

　　“那我们接下来该怎么办？”赵月儿决定不再说这间事情，转而问道。

　　唐天想了一下，说道：“现在陆续有强者从其他地方赶来，无论是为了那海量的财富而泄愤也好，还是要寻找丢失的技能书也好，总之肯定会形成一个是非的旋窝，我在想，要不要去将这些人都干掉，为以后的打算铺路！”

　　听到唐天的话，赵月儿都有一直抽冷气的冲动，之前他抢走技能书就已经引发了这么严重的后果，要是去将那些人都杀了的话，还不知道会搞成什么样子，于是说道：“这样做的话，固然能为天哥以后的打算铺路，可是恐怕这样一来，将会有更多的强者来到这里，到时候，恐怕那个聚集地就要遭殃了。”

　　唐天眉头一皱，想了一下点头说道：“说的也是，之前的事情就已经很眼中了，一旦将这些人都杀了之后，势必会引来这些大势力真正的最高层，到时候对于生活在那里的人是一场巨大的灾难，倒是不好这样做了，算了，不管了，随他们闹把，将各大势力的目光都吸引到这里，也正好让我们有时间去处理自己的事情。”

　　“那我们现在……？”

　　“反正现在天色已晚，我们就到聚集地远处去看一下，到底会闹到什么地步。”唐天说完，拉着赵月儿再次向聚集地赶去。

　　当唐天他们再次感到聚集地不远处的时候，发现这里已经乱得不成样子了，实力低微的人几乎全都逃离了那里，漫山遍野都是，想要离开这个是非的中心，而稍微觉得自己有点保命手段的人则是就近观察，看看能不能浑水摸鱼。

　　不但如此，在这短短的时间当中，再次有两个人横渡虚空来到了这里，其中一个是法师，站在一只浑身燃烧着熊熊火焰的怪鸟之上，手持一根法杖，浑身一股强烈的气息波动着，想来应该是法师工会的人，还有一个身材青袍，身背长剑的道士，脚踏虚空站在那里，也是一个强者，他自称是悬空山的人！

　　除此之外，让唐天无比诧异的是，有四个人和这些人遥遥相对并且说这什么，他们不是别人，正是西湖山庄的华月生四人。

　　“咦？这几个人居然没死？这就奇怪了，他们居然有本事在禁咒的轰击之下活命？”看到华月生几人，唐天有点不敢想象的说道。

　　随即赵月儿的话为唐天解开了疑惑，她说道：“天哥是说那四个人吗？之前你让我离开的时候，我也看到了他们四个好像也在那个时候离开了拍卖场，没想到他们居然没走。”

　　“有这样的事情？这几个家伙倒是有点意思，知道有危险就早早的跑掉了，要不然恐怕现在也已经成为了一滩灰烬了吧。”唐天点头笑道。

　　“他们好像在说着什么，很激动的样子。”赵月儿看着远处的情景疑惑道。

　　尽管唐天和赵月儿的六识敏锐的骇人，但也听不到几十里之外别人的谈话。

　　“嘿，打起来了，燕京钢铁城堡的人出手了，这帮家伙都这么自大吗？完全不将别人放在眼中。”就在这时，唐天看着远处的聚集地上空说道。

　　在那里，几方势力的人不知道因为什么没有谈拢，现在已经打起来了，燕京钢铁城堡的人最先出手，攻击的是血腥山谷的黑袍人，两个都是狂傲无比的家伙，打起来一点都不夸张。

　　两人动手，仿佛是一个导火索一样，一下子就将其他人牵连到了其中，一场恐怖的混战打响了，每一个都是实力滔天的人，战斗的余波就堪称骇然了，下方的聚集地倒是遭殃了。

　　“阿弥陀佛，这里不是战斗的地方，殃及无辜却是不好，各位还是换个地方战斗才好。”宛若一轮金色太阳一般的和尚洪亮的声音响起，甚至几十里外的唐天都听到了。

　　“这个和尚到是个慈悲为怀的家伙，只是就是不知道是不是装的了。”看着远处，唐天自言自语道。

　　和尚的声音响起之后，其他人尽管依然在混战，但是却也快速的转移了战场，向远处打去了，显然都知道，如果他们在这里战斗的话，恐怕这个十多万人的聚集地都要被完全毁灭。

　　不过尽管他们已经转移了战场，却是在短短的交锋当中将这个聚集地的一角给打残了，死伤无数，神仙打架凡人遭殃，这也是没有办法的事情。

　　“打吧打吧，打得越凶越好。”唐天站在远处说道，他才不会管那些人谁打死谁呢。

　　和尚他们很快就转移战场远去了，唐天没有兴起去看结果如何，拉着赵月儿往聚集地当中而去。

　　命运就是这样无常，他们原本只是路过这里想要休息一晚而已，却不曾想过会遇到这样的事情，不过这却也是唐天的运气，要不然也得不到十阶技能小李飞刀了，不过他等级还不够，暂时不能学习。

　　尽管两人只是离开了很短的时间，可是这里的变化却是天翻地覆的，城里的人起码有数万人逃到了城外，当发现那些混战的人远去之后，这些人又开始往回赶，毕竟谁也不愿意在冰天雪地当中冻一晚上。

　　再次来到聚集地当中，短短的时间这里就遭遇了一场灾难一样，一片哀鸿遍野，哭喊声咒骂声连天响，战斗的余波都波坏了好多地方。

　　“吗的，这些人都是傻比吗？在城中战斗，死了这么多人谁来负责？要是老子有实力的话定然一个个都将他们拍死。”有人看着混战远去的几人大声咒骂道。

　　“打吧打吧，最好一个个最后都被打死了才好。”有人则是在幸灾乐祸。

　　“哈哈哈，这几个傻比，难道他们不知道他们去的方向是丧尸墓地吗？打吧，最好是惊动了丧尸墓地当中那尊恐怖的存在，一个个都将这些家伙灭了才好。”有人大笑道。

　　华月生他们远去了，聚集地当中的人无不欢呼，对于这里的人而言，他们就是不稳定的大杀器，随时都可能爆发波及到他们。

　　聚集地当中不是没有高手存在，只是他们也只能眼睁睁看着，毕竟之前的人可是代表这十大势力当中的几个，谁敢去管这样的闲事？活的不耐烦了还差不多。

　　就在这时，唐天突然站定，看着华月生他们远去的方向自言自语道：“他们去的地方好像还真的是禁区丧尸墓地的方向呢，不会被之前不知道是那个乌鸦嘴给说中了吧？”

　　“天哥感觉到了什么？”赵月儿好奇的问道。

　　看着那个方向，唐天眼光闪烁，随即拉着赵月儿就飞身往那边去了，并且说道：“我感觉到那个方向好像有一尊极其恐怖的气息出现了，我们去看看，搞不好还真的是丧尸墓地当中那恐怖的家伙出现了！”

　　“啊？那我们过去会不会有什么危险？”赵月儿担忧道，毕竟禁区当中最恐怖的存在是何等的可怕赵月儿也是知道的。

　　“没事，我们就远远的看一看，如果有可能的话，我也不介意将这些家伙全部都一锅端了。”唐天大有深意的说道。

　　一个禁区当中最恐怖的存在有多可怕，没有人比唐天更清楚了，想当初万兽石林当中的石王就是一个典型的例子，哪怕是到了现在，唐天想起来都依然浑身冰冷，那简直就是一个不可战胜的可怕存在。

　　“糟糕，恐怕还真的会被不知道是那个乌鸦嘴给说中了。”就在这时，唐天再次惊呼一声，速度再次加快。

　　在丧尸墓地的方向，一种惊天动地的可怕气息爆发开来，让远在数百里之外的唐天都感受到了，这种气息，对比之下并不比当场唐天在万兽石林当中遇到的石王差！

　　没多久唐天就已经能够看到混战的人们了，唐天停了下来，没有靠近的打算……


第616章 丧尸墓地

　　几方混战，虚空都仿佛要被打塌陷了，金光灿灿佛音梵唱，魔气滚滚气炎滔滔，剑光撕裂苍穹，琴音震慑大地，宛如神仙打架，所过之处，方圆数千米范围内的一切都被粉碎。

　　他们越战越激烈，很快就消失在天边，恐怕也是存在了不殃及无辜的打算，要不然任凭他们这样战斗下去，一个城池都要被活拆了。

　　唐天带着赵月儿一路尾随，不久之后终于见到了混战的一帮人，他们战斗，激烈无比，根本就没有注意到自己的脚下，但远处的唐天他们却是看的真切。

　　在这里，地面没有冰雪，大地裸露，呈现出黑褐色，宛如一片血染的魔土一样，在这片大地只是，地面无数丧尸游走，仿佛地狱一样。

　　不知不觉之间，华月生等人一路混战，居然打到了数百里之外的丧尸墓地来了。

　　所谓的丧尸墓地，并不是一片坟山，而是一片黑盒色的魔土，魔土上方无数丧尸游走，没有目的，嘶吼着咆哮着，撕碎一切能动的东西，在这里，除却了丧尸之外看不到其他任何生物。

　　这里的丧尸之多，密密麻麻一大片，连绵到天边，黑褐色的大地只是全部被丧尸填满了，看到这样的场景，唐天仿佛一下子再次回到了竞技场当中绝望难度了一样，放眼望去，除了丧尸就是丧尸！

　　天空只是，一道剑光激射而来，长达千米，照亮夜空，穿进丧尸群当中，一下子就粉碎了一大片！

　　吼吼吼……丧尸暴乱了，尽相奔走咆哮，想要撕碎一切，可是他们并没有飞行的能力，只能在地上尾随。

　　“我的天，这就是丧尸墓地吗？太多了吧，这些丧尸是从什么地方来的？仿佛无穷无尽一样。”看到这样的景象，唐天目瞪口呆，简直不敢相信，这简直就是丧尸的海洋啊。

　　“怎么会有这么多丧尸？太可怕了，还好的是这些家伙只在这片区域活动，要是全部都跑出去的话，有哪个势力能挡得住这么多丧尸的冲击？”赵月儿都一脸震撼的说道。

　　“那些家伙还在打，恐怕根本就没有意识到自己身在何处吧？”很快唐天就恢复了心情，看着远处的战斗脸上展露了一个似笑非笑的笑容。

　　的确，华月生他们都在奋力战斗，谁也不敢有丝毫的分心，一个大意恐怕就要被别人灭杀，根本就不知道自己身在何处。

　　就在此时，地面上，丧尸群当中，只听咻的一声，一根两米长的斑驳石矛化作一道乌光，如箭矢一下划过数百米的天空，一下子就向战斗的人群当中飞射而去，石矛的力道之大，所过之处将空气都扭曲了，撕裂出一声无以伦比的尖啸声！

　　石矛虽然犀利，可是还没有靠近战斗的场面就被战斗所爆发的余波给震碎了。

　　但这仿佛是点燃了一个信号一样，地面只是，无尽丧尸咆哮声当中，无数咻咻咻的声音不断响起，连绵成一片，一根根石矛化作一片乌光冲天而上，如一片天幕一样激射向战斗的人们！

　　“阿弥陀佛，各位施主别打了。”就在这时，和尚最先反应过来，硬抗法师一击，退出了战场，宣了一个佛号大声提醒道。

　　可是他的提示却是慢了，无尽斑驳的石矛已经将这一片天空淹没了，撕裂空气的尖啸传出了数百里，简直就跟将天空撕裂出一个窟窿一样。

　　咚……闪身到一边的和尚眼看就要被无数的石矛攻击，顿时浑身金光大放，一只高达数百米，金光灿灿的金钟将他保护了起来，金钟一震，咚的一声巨响，恐怖的音波一下子就将激射向他的无尽石矛给震碎了！

　　“我晕，这是金钟罩吗？怎么可能有这么大的威力。”在远处看到这一切的唐天目瞪口呆，因为从他的真实之眼中看出，那金钟正是和尚使用的技能，六阶的金钟罩！一震之下就将无尽的石矛给震碎了。

　　这让唐天有点不敢相信，金钟罩是什么东西？那可是一门再普通不过的横练功夫啊，什么时候变得这样犀利了？不过随即他也反应了过来，可不是么，自己的太极拳也不就是这样的？大路货却演变的犀利无比。

　　这时其他人也反应了过来，顿时停止了战斗，各种使出手段对抗地面即使而来的无尽石矛，一翻狼狈的对抗之后，这才将石矛粉碎。

　　“不好，这里是丧尸墓地，我们怎么跑这里来了？”悬空山的老道顿时脸色一变大声说道，显然对这丧尸墓地惧怕不已。

　　“秃子老牛鼻子，你们两个搞什么飞机，要打就打，管他什么地方，难不成你们还想找借口逃不成？特别是秃子，你最先到达，要是不给个说法今天谁也别想跑。”来自血腥山谷的黑袍人，浑身魔焰滔滔，大声的质问道。

　　“妈蛋，你们两个搞什么鬼，丧尸墓地怎么了？下面这些小丧尸还能奈何我们不曾？来来来，我们先打我们的，老子先灭了秃子再灭牛鼻子。”燕京钢铁城堡的家伙手提战剑不依不饶的说道。

　　“你们两个知道个屁，知道这里是什么地方吗？丧尸墓地，是禁区，不想活的就留在这里吧，反正老道我是不跟你们在这里玩了。”悬空山的老道一脸恐惧的说道，手持古朴长剑就要向外跑！

　　“有这么可怕吗？把你吓成这个样子。”来自法师联盟的人不屑的说道，显然看不起悬空山的老道，一个小小的丧尸墓地就把他们吓成这个样子了，之前还和他们战斗那么久呢。

　　“老齐，我决定这里不对劲，要不我们也暂时离开这里？”华月生皱眉对其他三人说道，此时反应了过来，心中有一直不安的感觉。

　　就在这时，一阵冷风吹过，众人心头笼罩上了一层不好的阴影，不知道什么时候，七八个极其强横的丧尸已经将他们包围了，这些丧尸每一个身上的气息都极其强横，手中拿着一把仿佛是一整块玛瑙石敲打出的斑驳长剑，只站在虚空就已经让虚空都扭曲了。

　　嘶……在远处的唐天看到这样的情景都直抽冷气，小声对身边的赵月儿说道：“这些家伙现在麻烦了，被七八个尸王围住，他们恐怕凶多吉少了，要知道尸王本事就有战将级怪物的战力，再经过那晚的异象之后，强到什么时候已经无法预料了，他们恐怕都要留在这里了！”

　　看到这样的情况，赵月儿更是深深的皱起了眉头，她也感受到了那些尸王的恐怖，饶是她都有一直胆寒的感觉，那是来自于本能的恐惧，说到底还是感受到了这些尸王的强大，让她都有一种深深的无力感。

　　“怎么会出现这么多的尸王，对了，这里是丧尸墓地，丧尸的天地，无尽的丧尸当中诞生这样的存在几率不知道有多大，这样也就解释得通了，天哥，这里不宜久留，我们要不还是离开吧。”赵月儿有点担心的说道，尽管隔得远，但是她还是有一直本能想要离开的冲动。

　　禁区，什么是禁区，随随便便就出来七八个战将级别的怪物，人类踏足基本上就没有活命的可能，这就是禁区，而且，经过那晚的异象之后，怪物的势力提升一个等级，这才是最可怕的。

　　“人类，来到这里你们就不用走了。”围着华月生他们的七八个尸王当中一个开口说话了，声音难听至极，宛若两块神铁摩擦发出来的一样！

　　“完了……”悬空山的老道一脸恐惧的说道，悬空山距离这里最近，他怎么会不知道丧尸墓地的危险？所以刚一反应过来就想走，但是此时显然是走不了了。

　　“阿弥陀佛，说不得贫僧今天就要以身侍魔了。”佛宗的和尚不悲不喜，宣了一个佛号说道，显然，他也意识到了他们已经危险了。

　　“丧尸？尸王？怎么这么多？”燕京钢铁城堡的家伙此时也发现了事情的延展性，他不是没有脑筋的人，光是感受到尸王身上那种恐怖的气息就让他想要退却了。

　　“人类，既然敢闯入我丧尸一族的地界，那么就不要走了吧。”尸王再次开口说道，就要动手。

　　“慢着，有话好说！”血腥山谷的黑袍人大喊，到了此时他不敢有丝毫的嚣张了。

　　“死吧，人类和丧尸本来就是不死不休的局面，既然你们敢闯入我丧尸一族的地盘，就不用离开了。”尸王并不领情，手持斑驳的长剑就那么直接冲杀过去了，没有璀璨的光亮，斑驳的长剑划过虚空平平无奇，但是恐怖的威力却将数千米内的虚空都扭曲了！

　　“该死，你们想挑起人类和丧尸之间的大战吗？我们可是代表这人类最顶尖的几大势力，难道你们就不怕我们联手将你们这里推平了？”法师联盟的法师怒吼道。

　　“死……人类算什么，不久之后就是我丧尸一族统领天地的时代了。”另一个尸王开口，手持斑驳长剑就冲杀了过去，丝毫不在意法师的威胁……


第617章 恐怖尸王

　　丧尸墓地，华月生等人一路无意识的战斗到了这里，等到他们反应过来的时候，已经被七八尊战将级别的尸王给包围了。

　　战将级的尸王有多恐怖？几天前唐天他们遇到了一尊，当时的唐天可是战力全开，不完整的魔体加上六阶全部威力的寒梅剑法和七阶的太极拳这才将其灭杀，由此可见尸王有多恐怖了，可是经过那晚的异象之后，怪物的实力再次增加，这种战力滔天的尸王实力更是不知道提升到了什么地步。

　　他们一行人被这样恐怖的尸王包围，结局就注定悲剧了，这些家伙丝毫不在意他们的威胁，手持斑驳长剑就冲杀了过去，顿时之间，整个天空都被扭曲了。

　　首先是一开始叫得最嗨的黑袍人，来自血腥山谷的强者，一尊尸王瞄上了他，身影一闪就消失在了原地，整个天地都仿佛扭曲了一样，唯有一把斑驳如琥珀一样的石质长剑划过虚空，向着黑袍人斩了过去。

　　“你们这些该死的丧尸，真以为老子怕了你们吗？给老子去死。”黑袍人大喊，气焰升腾，一股股魔气翻滚，一下子就将一方天空都淹没了，最后魔气迅速收缩，一下子全部都融入了他手中黑色的镰刀之上，变得变得乌沉沉黑漆漆，挥动之间扭曲虚空，他手持镰刀对着那仿佛天地之间唯一的斑驳石质长剑劈了过去。

　　轰……激烈的碰撞一下子就将虚空都打爆了，镰刀和石质长剑碰撞的地方，一圈圈冲击波如荡漾的水面一样扩散，连绵数千米，扩散到地上的丧尸群当中，无声无息间无数的丧尸直接就化为了粉末！

　　超越了战将级怪物的战力有多恐怖？尸王只一剑就将黑袍人连人带镰刀劈飞了，在天空中翻滚飞退，口喷鲜血，差点整个人都被粉碎了。

　　“人类，脆弱不堪，活该我丧尸一族成为天地之间的主角。”尸王不屑的说道，趁胜追击，速度快到不可思议，残影连成一片，仿佛一道横贯天空的长虹一般！

　　“啊啊啊，该死，老子要灭了你。”黑袍人怒吼，嗡，虚空扭曲，魔焰升腾，漆黑的夜空仿佛一下子就陷入了深渊一样，在升腾的魔焰当中，一尊可怕的身影出现，却是一尊高达千米的虚影，它笼罩在黑袍当中，看不清面容，唯有灯笼一般的两颗血红色眼睛爆发摄人的光芒，虚影手中持着一把巨大好的镰刀，随着黑袍人挥动手中的镰刀，那如死神一般的恐怖身影也挥动手中的镰刀劈向了尸王。

　　“死神收割，该死的杂碎，给我去死吧。”黑袍人咆哮。

　　“人类，不堪一击。”尸王不屑，手中斑驳长剑挥动，没有什么璀璨的光芒爆发，就那么平平淡淡，一道恐怖的无形波动劈出，轰隆一声就将那死神一般的虚影给粉碎了，斑驳的石质长剑划过虚空，快速从黑袍人身上穿过，扑哧一声，强大的黑袍人，不可一世的他刹那之间就被撕裂成了碎片！

　　就在这只尸王斩杀黑袍人的时候，其他的尸王也行动开来了，化作一道道长虹冲向了其他几人。

　　首先是佛宗的和尚，面对恐怖的尸王，慈眉善目的他双眼当中都闪烁这恐怖的神色，浑身金光大作，一尊巨大的金钟轰然出现将他保护在了其中，金钟如神金浇筑，金灿灿，其上有无数金色的梵文，如黄金浇筑一般，旋转将他笼罩在了其中。

　　咣……尸王手中的斑驳长剑劈砍，恐怖滔天的一剑轰然劈在了金钟上面，轰隆一声，那宛若神金浇筑一样的金钟被一剑劈碎了，长剑去势不停，径直向和尚劈了过去！

　　“阿弥陀佛，降魔！”和尚宣了一个佛号，一个金色的钵盂再次出现在他手中，爆发璀璨的金光，照耀九天十地，金钵脱离他的手掌，向着那斑驳的石质长剑镇压了过去。

　　“哼，弱小的人类。”尸王不屑的说道，超越战将级别的实力爆发，手中长剑竖劈，咣当一声，直接就将和尚的金钵劈成了碎片。

　　扑哧，长剑横空，划出一道长虹，一下子就将和尚给粉碎了，如佛陀一般的和尚，在战力超越了战将级尸王面前脆弱得不堪一击！

　　太恐怖了，这些恐怖的尸王恐怖滔天，再次的人没有人敌得过他们，完全是被屠杀的份！

　　燕京钢铁城堡的人，手持一柄巨大的战剑，欲要和尸王硬拼，他手中的长剑同样没有惊天动地的光芒闪烁，但是每一剑都扭曲虚空，威力盖世，但是却被尸王轻轻松松的就接下了，同样一句人类不堪一击的声音过后，这个燕京钢铁城堡的强者被劈成了碎片！

　　“四，太恐怖了，这些尸王，原本就相当于战将级别的怪物了，经过那晚的异象之后，实力再升一个台阶，超越了战将级，居然恐怖如斯，斩杀这些拥有五六阶技能等级五十来级的人类简直就跟砍瓜切菜一样。”在远处看着这一切的唐天嘴角直抽抽。

　　“天哥，我们还是离开这里吧，这些尸王太恐怖了，我们恐怕都不敌的。”赵月儿在唐天身边焦急的提醒道。

　　不过唐天却并没有表现出恐怖的神色，说道：“月儿放心，若是几天前的话，遇到这些恐怖的尸王我可能也要逃走，但是现在嘛，它们不来惹我还好，若是惹我我不介意拍死它们！”

　　唐天强大的自信来源与九阶技能魔刀，魔体只强大他完全有信心一巴掌拍死这些尸王，更何况吞服了三颗宝贵药物之后，不但可以使用长达五分钟的魔体状态，更是能发挥魔刀刀法真正的伟力了，是以对于这些强大的丧尸并不是很放在心上。

　　“可是天哥，这些尸王尽管强大，但是看上去好像只是打前站的小喽啰啊，我有一种不安的感觉，这丧尸墓地当中真正的强者根本就没有出来，到时候就危险了。”赵月儿担心道。

　　“我当然知道，但是这是一个机遇，将这七八个尸王斩杀之后，我差不多就能将等级提升到六十级了，到时候就可以学习十阶技能小李飞刀，到时候就是这丧尸墓地当中更强的丧尸出现我也有把握将其灭杀，而且魔体状态下，哪怕是这个禁区当中的最强者出现我也有把握全身而退。”唐天看着战斗的场面，眯着眼睛说道。

　　“天哥，这实在是太危险了，你以前给我描述过万兽石林当中那石王的恐怖，根本就不是人力能够战胜的，恐怕是真正站在这个世间的最顶端的存在了，若是这丧尸墓地当中也有这样的存在，那就危险了。”赵月儿依然坚持离开这里。

　　唐天对她说过，当场的石王可是堪比妖龙一般的存在，挥手间一座大山就被打灭了，那是何等恐怖的存在？哪怕唐天再怎么强大她依然对唐天没有什么信心，要知道，当场妖龙出世的时候，天雷滚滚，长达万米的身躯如神龙一样遨游苍穹，那恐怖的气息盖压世间，震慑一切，太多的人都看到了，饶是赵月儿现在实力也不弱，但是每每想到那恐怖的妖龙都觉得浑身冰冷，如若这丧尸墓地当中也有那样的存在的话，饶是唐天再怎么强大也绝逼是悲剧。

　　听了赵月儿的话，唐天心想也是这样，但是始终不甘心就这样放弃，于是说道：“这样，月儿你先回到聚集地当中等我，我等一下就去将那七八只尸王斩杀了，无论里面有没有更强大的怪物我都回去找你。”

　　唐天不甘心就这样放弃，七八只实力超越了战将级的尸王啊，斩杀之后能得到多少经验和物品？他怎么甘心放弃？他猜测斩杀了这七八只尸王之后，很可能将他的等级直接推上六十级大关，到时候学习了十级技能小李飞刀，那时即使是这丧尸墓地当中出现更强大的怪物他都有信心从容应对了。

　　看到唐天坚定的目光，赵月儿知道劝阻是无法改变唐天的心意了，心中为他担心，但却也不好说什么了，凝视这唐天的脸，赵月儿一下子就主动吻住了他，过后才看着唐天的眼睛说道：“既然天哥心意已决，我也不说什么了，但是天哥一定要注意安全，我在聚集地等你，你要快点回来！”她说完之后就毅然转身离去了。

　　赵月儿是个心思玲珑剔透的女孩，知道在这个时候不能留下来，如果发生什么以外的话只会成为唐天的拖累，还不如离去给唐天一个发挥的空间。

　　唐天看着赵月儿离去之后，这才再次将目光放在了战场之上，目光闪烁，最好了灭杀尸王的准备。

　　他之所以没有之前就出手将尸王给灭了，自然有他的道理，自从决定让主城走出黑暗森林席卷天下的时候，其他实力的强者都是敌人，都是绊脚石，他怎么可能去解救他们让他们成为自己他日横扫天下的阻力？他才没有那么傻！

　　“死吧，死吧，全都死完了就该我动手了。”唐天在远处看着，自言自语道……


第618章 琴棋书画

　　战力超过了战将级怪物的尸王太恐怖了，那些威压盖世的强者在他们面前脆弱得就跟瓷器一样，被相继劈碎，所谓的反抗更是一个笑话，被轻轻松松的接下不说，随之的攻击他们更是无法接下。

　　这是一场屠杀，那些原本在聚集地上空嚣张不可一世的人，在尸王恐怖的长剑之下被斩杀，血然长空，身躯粉碎，手中的武器和身上的装备更是给撕扯了碎片，什么都没有留下。

　　下方，无尽丧尸咆哮，仿佛在为这些战斗的尸王呐喊助威一样。

　　胆寒后悔恐惧，此时已经成为了仅存几个人内心最真实的写照，逃跑都做不到，唯有奋力反抗争取一线生机，可是这只是徒劳而已。

　　“怒海狂涛……你们这些该死的丧尸给我去死吧。”来自法师工会的强者怒吼，手中法杖高举，无尽的狂涛凭空出现，如万马奔腾，如天河倒挂，汹涌澎湃，冲击周遭数千米内的一切，这些大海浪涛一样的潮水，能冲毁大山城池，但是在恐怖的尸王年轻没有丝毫用处，被其轻轻松松的一剑就撕开一道豁口，冲杀过去一剑将其劈成两半。

　　死了，死得干脆果决，没有丝毫反抗的可能。

　　唰……无尽的剑光照亮了这一方天地，剑光璀璨，每一道每一缕都能劈碎钢铁，剑光旋转，形成一道旋窝，搅碎一切，将一只尸王淹没，是悬空山的强者在反抗。

　　那如龙一样旋转的剑之旋窝吞噬了尸王，可是下一刻，无声无息直接，无尽的剑光粉碎，一道恐怖的身影从破碎的剑光当中冲杀而出，斑驳的长剑横扫，扑哧一声将悬空山的强者粉碎成肉泥，纷纷扬扬洒落夜空。

　　死了，再死一人，没有人能够挡得住尸王的攻击，在它们面前，人类显得太脆弱了。

　　远处的唐天看着这一切，完全无动于衷，对于这些人的死他心中连一丝波动都没有，全部死光了才好，这些人度是各个势力当中的强者，将会成为自己他日踏足天下的绊脚石。

　　“有意思，倒是要看看你们几个能抵挡得到及时。”唐天诧异的自言自语道，看着华月生四人表现出了浓厚的兴趣。

　　这四人居然在恐怖的尸王攻击之下没有被杀死，手段比起其他人来说要高明不少。

　　只见唐天在竞技场当中见过的老齐，手中激射出一颗颗黑白棋子，定于虚空只是，纵横交错勾勒出一张巨大的棋盘，不是平面的，而是纵横交错的立体棋盘，将整片区域都覆盖成了黑白的颜色，分割成了一个个的空格。

　　在这立体的黑白棋盘当中，华月生端坐，手指拂动手中古琴的琴弦，一道道无形的琴音激射，扭转虚空，与棋盘融合，仿佛形成了一个独立的空间一样，居然让尸王一时没有破开这片空间进来将他们斩杀。

　　这还不算，还要一人，身穿白色长衫，手持一册斑驳的竹简，口中诵读，声音滔滔，如黄钟大吕一样震慑人心，随着他口中诵读，一个个让人燃烧着的银色字符从他口中飘出，定在了那立体的黑白棋盘的空格当中，定住了虚空，让这一片天地更加凝实了，每一个字符都银灿灿如白眼浇筑，燃烧银色的火焰，扭转虚空，相互排列仿佛一片铭刻在虚空当中的文章一样。

　　唰唰唰……还有一人，他身穿还白相间的长衫，手中一只尺长的晶莹毛笔舞动，勾勒出一幅幅山川大地的地理图画，与这片虚空重合，仿佛在勾画一个崭新的世界一样。

　　四个人，联手之下，居然将这片空间完全与外界隔绝了，尸王虽然恐怖，但是仿佛咫尺天涯一样，根本冲杀不进这片空间，任由它手中的长剑粉碎虚空也无济于事，只得嗷嗷大叫。

　　不过，远处的唐天却是看得真切，尸王手中的长剑每一次劈砍在这片虚空当中，那纵横交错的立体棋盘就闪烁一下，里面的一切都在闪烁，仿佛随时都会崩溃一样，显然，以四人联手之下想要对抗尸王的攻击也是无比吃力的。

　　“势力超越了战将级怪物的尸王果然恐怖，要知道华月生等人可是都有实力参加王者竞技的存在，可是这样的四个人联手之下才能堪堪抵挡住一个尸王的攻击，还随时都有被灭杀的可能，这尸王的实力当真是恐怖滔天了。”远处的唐天看着这一切，目光闪烁自言自语。

　　华月生等人可谓算是难得一见的人才了，琴棋书画看似无用的东西居然能用到这个地步，当真是不可多得的人才，但是再怎么样，他们此时也处在风雨飘摇的地步当中。

　　就在这会儿的时间，其他既然已经全部被尸王斩杀殆尽了，唯有他们四人还在艰难的抵挡，可是，其他人被斩杀之后，他们脸上齐齐一变，因为他们看到，斩杀完其他人的丧尸全部都向着他们冲杀了过来！

　　所有人都心中咯噔一声，要知道他们四人联手抵挡一尊尸王就已经如此吃力了，要同时抵挡七八尊尸王那无疑是痴人说梦，恐怕顷刻之间就要被灭杀。

　　“老齐，老白，小张，不能在这样下去了，我们必须得逃，留在这里的下场只有死，快，以我们四人联手，倾尽全力勾画出阵图传送出这片区域。”抚琴的华月生脸色苍白的大喝道。

　　“好……”其他三人回答，知道事情的严重性，不敢有丝毫的怠慢。

　　老齐一边稳定住这片空间的立体棋盘，手中再次激射出数百颗黑白棋子，形成一个圈，首尾相连旋转，一根根黑白西线激射脚趾，形成了一个神秘且复杂的阵图，而那口吐圣人言的书生则是诵读出一个个淡金色的字符，融入了那旋转的阵图当中，让那不大的阵图更加的玄奥了，有一种莫测的韵味在流转。

　　那个执笔的人迅速来到阵图之上，手中的毛笔不停的挥毫，钩织出一道道神秘复杂的图案，融入了阵图之中，那阵图显得更加的诡异了，旋转之间扭曲了虚空。

　　轰轰轰……就在此时，其他尸王冲杀了过来，斑驳的长剑劈砍在这片天地之中，虚空扭曲，宛若动荡的水面一样。

　　“快点，就要被破了。”华月生焦急的大吼，脸上苍白无比，抚琴的手都快连成一片虚影了，显然他此时无比的吃力，随时都有可能坚持不下去。

　　“马上就好……”执笔的人满头大汗焦急说道，手中的毛笔挥动得更滑了，当最后一道神秘的图案融入阵图之中后，他大喝道：“啊生，看你的了！”

　　“走……”看到他们已经弄好，华月生大喝一声，双手亮起了银色的光芒，双手扫过古琴琴弦，嗡……空间扭曲，形成旋窝，一下子就融入进了那极尽神秘莫测的阵图当中。

　　当音波融入进去之后，那阵图猛然停止了旋转，不，不是停止了旋转，而是旋转的速度太快了，让人产生了错觉，反而觉得它是静止的，随后，阵图所在的那片空间一下子就扭曲破碎开来了，形成了一个扭曲的通道，贯穿了虚空。

　　“走……”四人惊喜，大喝一声，全部都冲进了通道当中！

　　轰……就在此时，七八尊尸王一起攻击这片空间，一下子就让这里的一切都崩溃了，之前华月生等人定住的虚空一下子就被泯灭，这一片虚空都仿佛要塌陷了一样。

　　不过还好的是，他们四人都已经进入了通道当中，躲过了一劫，当他们进去之后，阵图被尸王恐怖的长剑绞死，一下子就消失不见了。

　　“厉害啊，居然凭借四人诡异的技能生生的打通一条虚空通道逃离了这里，不简单呢。”看着这一切的唐天自言自语，在七八尊尸王的围攻之下他们还能逃脱，当真是难得的人才了。

　　砰……就在唐天还在赞叹他们人才的时候，他不远处的虚空一道玄奥的阵图一闪，华月生四人全都一脸苍白的从虚空当中跌落了出来！

　　“什么情况？这是横渡虚空失败的节奏？还是他们的实力根本就不能在虚空当中穿行？或者是因为那边的阵图被破坏之后通道也被嘣碎了？”看着他们四人从虚空当中掉落出来，唐天满脑子都是问号。

　　穿梭虚空啊，在任何人的思绪当中，想必都是那种瞬息之间千万里才叫做横渡虚空吧？可是华月生他们四人在搞什么？从刚才那边到这里有五十里吗？好像没有吧！横渡虚空就这么点距离？

　　唐天真的很想上去问一下他们这到底是在搞哪样，就这么点距离，尸王只需要一个冲杀就过来了，有什么用？

　　不过不等唐天上去询问他们，他们倒是率先发现了唐天，一个个脸色苍白，看着唐天一脸的愕然。

　　唐天读懂了他们的想法，无非就是我们在那边差点就被尸王灭杀，搞半天这里还有个观众？

　　不过就在此时，唐天脸色一变，对他们说道：“你们在这里等一下，我等下有话问你们……”


第619章 目瞪口呆

　　原本站在远处观战的唐天，却不曾想到华月生几人会在自己不远处从虚空当中跌落出来，来不及细细询问他们这是为什么，突然脸色一变，留下一句他们不忙走的话就眨眼间消失在了原地，留下几人一脸错愕。

　　“刚才那是……？”华月生看着其他三人，面带错愕和没有消散的惊恐问道。

　　其他几人也反应了过来，手持竹简的人道：“刚才那边一直有人在看着我们，奇怪，是谁那么大的胆子？没看到尸王那么恐怖吗？居然还有心情看戏？”

　　“这个声音好熟悉，一时想不起来了，会是谁呢？认识的人当中，没有人是光头啊。”老齐手中两个黑白棋子不停的翻滚，皱着眉头说道。

　　“管他是谁，我们还是赶快离开这里吧，这里离墓地没有多远，尸王随时都可能追过来。”执笔的青年催促道，依然一脸的惊恐，显然还没有从尸王的恐惧当中恢复过来。

　　“恐怕来不及了，我们根本就没有离多远，尸王已经过来了，之前说话的人冲了上去，难道他是想要以一己之力对抗尸王吗？”华月生看着远处扭曲的虚空震惊的说道。

　　“这个人不想活了？亦或者是对自己的实力抱有信心？”老齐也是一脸不敢相信的说道。

　　执笔青年被华月生称作老白，此时他一脸的焦急看着其他三人催促道：“我说，管他是谁，我们还是先离开这里吧，好不容易才逃到这里，等下要是尸王过来了我们全都要葬送在这里，你们都不想活了吗？”

　　“对了，我想起来了，这个声音，分明就是当日我们在竞技场当中遇到的那个人，原来是他……”就在此时，老齐眼睛一亮说道，对于老白的话他根本就没有听清。

　　“还真的是他，不过那个人可不是光头啊。”华月生也反应了过来说道。

　　“我说你们走不走？我可不想和你们一起留在这里送死。”手持竹简的小张一脸不耐烦的说话，主要是之前那恐怖的尸王带给他的阴影太严重了。

　　“呵呵，老白，小张你们不要急，如果真的是那个人的话，说不定还真的能够斩杀尸王，当初我和老齐在竞技场当中……”华月生这时脸上的恐惧消失了，还一脸轻松的说着，将当时遇到唐天的情景说了出来。

　　听完之后，执笔的老白一脸不相信的说道：“真有你们说的那么强大？你们当时倾尽全力都无法伤到这个人？那他不是和尸王一样恐怖了？”

　　“正是这样的，所以我让你们别急，我们这里距离之前的地方至少有几十里，那个人现在过去了，显然是去对付尸王了，我们姑且看一看，说不定他还真的能将尸王全部斩杀了……”老齐也是一脸兴奋的说道，毕竟自己无法对付尸王，看到别人将其斩杀了也是一个很激动的画面不是。

　　“你们两个都疯了，尸王有多恐怖你们不知道吗？就凭他一个人？别开玩笑了……”小张手持竹简，不停的抖动，哗啦啦作响，显示着他内心的不安。

　　“唉，你们耐心的看着就是了，这样，如果等下尸王过来的话，我们马上就走还不成嘛，之前是他在看戏，现在换我们观战了。”华月生一脸激动的说道。

　　不管这几人在这里怎么扯皮，唐天看到他们从虚空当中跌落出来之后，正想询问几句呢，就感觉到了远处的尸王已经发现了这里，正迅速的向这里赶来，以尸王的速度，这区区几十里也不过只是分分钟的事情。

　　唐天早就打定了主意，要让尸王将那些人全部斩杀了才出手，现在除却华月生四人险死还生的逃了出来，目的差不多已经达到了，此时不出手更待何时？

　　是以他想都没想，丢下一句话就消失在了原地，向着远处的丧尸墓地冲了过去，他可不想等到尸王过来了才动手，要是一个不小心将华月生他们搞死了就没人解答自己心中的疑惑了。

　　数十里的距离，对于普通人来说恐怕需要一个小时才能到达，这还在考虑到直线距离的情况下，可是对于唐天而言，只需分分钟的时间就可以了。

　　腾空而起，向着那边冲过去的同时，就化身魔体，血发飞舞，眉心眼球所见，尸王行动的轨迹都慢了几倍，双手长出鳞片，是最好的武器，就那么冲了过去。

　　所过之处，身上恐怖的气息自然散发，周围方圆几千米的距离内，一切都平静了下来，宛如一潭死水一样。

　　“人类，我感觉到了你的强大，但是，你依然要死。”唐天出现在尸王的视线当中之后就立即被发现了，那刺耳而难听的声音当即就传到了唐天的耳中，同时在前方的尸王更是手持斑驳的长剑扭曲虚空化作一道长虹冲了过来。

　　“尸王吗？我不是没有杀过，尽管你们实力提升了一个层次，但是，在我面前依然脆弱不堪。”唐天冷哼，也不使用武器，布满黑色冰冷鳞片的右手握拳，就那么平平无奇的轰了过去！

　　轰……顷刻之间，唐天的拳头就和尸王手中的斑驳长剑对轰到了一起，双方都没有爆发催璀璨的光芒，同样的平平无奇，但是其蕴含的力道却是惊天动地的。

　　相撞的地方，虚空一瞬间就扭曲了，如水面一样一圈圈荡漾开去，传递出极远，动荡的虚空波及之处，一切都化为了粉末。

　　咔嚓……砰……唐天恐怖的一拳，当即就将尸王手中的斑驳石质长剑给轰碎了，恐怖的力道爆发，一下子就将尸王轰飞了出去，它身上斑驳的石甲更是一下子就破碎了一大片。

　　“我擦……”远处看着这一切的华月生等人，此时唯有用这两个字来表达自己的心情了，那将自己四人联手都打得毫无还手之力的尸王，居然被这个人一下子就打碎兵器轰飞了，一个个表情定格，惊骇得说不出话来！

　　尸王虽强，哪怕是实力提升了一个等级，但是却也不是无敌的，当初唐天以这样的状态，直接一巴掌就将天狼给打爆了，要知道，天狼可是大漠狼堡当中的最强者，幻兽师职业更是强大，饶是唐天的魔刀技能没有提升到九阶的时候自己全力对抗都有一种束手无策的感觉，即使是那样都被他此时的状态一巴掌就拍碎了，这尸王虽强，却也比之当场的天狼强不到什么地方去，唐天一拳之威造成这样的效果也未可厚非。

　　“果然强大了很多，若是当场遇到的那只尸王的话，这一拳就能将他打爆了吧。”唐天对于自己没有能够一拳将尸王打爆显得有点不满意，自言自语的说了一句，身影一闪，宛若瞬移一样消失在了原地，瞬间就出现在了那被自己轰飞的尸王背后，布满冰冷鳞片的拳头再次一拳打出，虚空都被打踏了，一拳平平无奇的轰击在了这只尸王的背上，轰隆一声将其打爆成漫天碎片！

　　恐怖的尸王，等级相当于战将级的怪物，异象之后等级更是提升了一个台阶，却被唐天简简单单的两拳就打爆了，不是尸王太若，从之前它们屠杀那帮强者就可以看出，只是唐天太强，九阶魔刀的魔体，差点就达到已知技能的最高等级了，尸王虽强但是在他面前还是不够看！

　　尸王死后，一轮金色太阳一般的经验光芒照亮了夜空，一下子就被唐天吸收了，唐天眼睛一亮，暗叹尸王给的经验之多，身影连闪，将尸王爆出的东西瞬间就收了起来，瞄向下一个尸王，瞬间就一拳轰了过去！

　　快，太快了，唐天的速度已经超出了人类肉眼能够捕捉的极限，宛若瞬移一样，从化身魔体到打爆尸王收起爆出的东西再到轰向下一尊尸王，所花的时间不到十秒！这是什么概念？

　　“可恶的人类，大家一起上，将这个人类强者留下。”其他几只尸王看到这样的情况，纷纷怒吼，手持斑驳的长剑就冲杀了过来。

　　虚空许乱，方圆十里内的一切都扭曲了，仿佛千度的高温在灼烧这里一样，一切都仿佛动荡的水面一样。

　　远处的华月生等人直接就呆滞了，张口结舌一个个根本就说不出话来，喉咙仿佛被人死死的卡住一样，整个身心除了震撼还是震撼，无法用任何言语来表达自己的心情了。

　　那恐怖滔天的尸王，单单一只就已经将自己四人都逼上绝路了，可是在那个人的手中却脆弱不堪，远处扭曲的虚空几乎是隔着一两秒就爆发璀璨太阳一样的光芒，他们知道，那是尸王死后爆发的经验造成的，也就是说，那恐怖的尸王在这个人的手中一两秒就被屠杀一尊，这是何等的战力？他是神吗？

　　他们不知道答案，唯有呆呆的看着这一切，只觉手脚冰冷，太恐怖了！

　　“这个人，这个人比起我们在竞技场当中遇到的时候何止强大了百倍？是当场他没有爆发全部的战斗力还是后来才提升上来的？若是后者就太恐怖了……”华月生在心中想到，口中已经说不出话来了！


第620章 黑暗丧尸

　　扭曲的虚空，仿佛随时都要塌陷破碎一样，一道道波动扭转，破碎一切，山石地面植物等等只要是被扭曲的空间波及到的都化作了粉末。

　　方圆十里，整个呈现出了一派末日景象，往往一道无形的起来波动扫过，一座百十米高的大山都化作了碎片。

　　空中的战斗，更是波及到了地面之上的丧尸墓地，一道道冲击波扫过，无数的丧尸化为了粉末，嘶吼尖叫都没用，方圆十里的地面都被恐怖的波动打残了，地面满是恶臭的肉泥，简直就是血腥地狱一样。

　　远处看到这一派景象的华月生等人彻底的呆滞了，眼睛瞪得老大，话都说不出一句来，恐怖的尸王，单单一只就能将他们四人逼上绝路的尸王，就这样被屠杀，这是一副何等震撼的画面？

　　他们之前就知道唐天很强大，但是却无法预料到唐天居然会强到这个地步，尸王都可以秒杀啊，那是何等惊天动地的恐怖实力？

　　轰轰轰……扭曲的天地当中不时有剧烈的轰鸣声响起，如天雷一样，声音传递出百十里的距离，大地都在颤抖，并且扭曲的虚空当中，每隔几秒就会闪现如太阳一般耀眼的光芒，那预示着一尊恐怖的尸王被灭杀！

　　这样的景象没有维持多久就平静了下来，整个天地再次恢复了平静，虚空当中，那七八尊恐怖的尸王已经消失不见了，唯有零零星星的一些碎片还在飘荡，唯有唐天独自一人站立与虚空之上。

　　此时的他已经恢复了光头的形象，毕竟魔体状态虽然强，但是消耗太大了，以他现在五万多的内力也只能维持五分钟左右，这还是在不使用魔刀技能的情况下。

　　此时的唐天却并没有因为轰杀了七八尊尸王而高兴，反而是眉头紧皱，因为斩杀了七八尊恐怖尸王的他，吸收了海量的经验，却并没有如预期那样顺利的进入六十级。

　　不但没有将等级提升到六十级，反而差得很远，当斩杀第三尊尸王的时候，他的等级就已经攀上了五十九级，原本他还以为斩杀了剩下的五尊就应该六十级了呢，可是事与愿违，五十九级之后，哪怕是尸王给出的经验都“少”的可怜，五尊尸王的经验也只是让五十九级的他经验条上升了百分之三十左右！

　　这是什么概念？五尊尸王的经验只是让五十九级的他经验上升了百分之三十，也就是说，他想要将等级提升到六十级，至少还要斩杀十一尊尸王才可以提升上去！

　　“这一级的经验为什么会需要这么多？相比较起来，差不多应该是四十级到五十九级的经验加起来的总和了，难道说每隔二十级就是一个大关吗？想来应该是这样了，三十九级到四十级是这样，五十九级到六十级又是这样，看来小李飞刀技能的学习还要延迟了。”站在虚空当中，唐天自言自语道。

　　此时的他的脚下，褐色的大地满目疮痍，到处都是丧尸死后的肉泥，恶臭冲天，远处有丧尸难听的咆哮，这片区域仿佛地狱降临人间一样。

　　“嗯？终于要出来了吗？”就在此时，唐天眼睛一眯，看着丧尸墓地的深处自言自语的说道，在那里，他感觉到了一种让人心悸的气息，这股气息，比之之前被自己杀死的尸王还要强横十倍不止，饶是他都在皱眉头！

　　七八尊尸王被他斩杀之后，终于引起了丧尸墓地当中更高级的丧尸注意了，那股气息之恐怖，让唐天都有一种掉头就走的冲动，不过他却停了下来，想要看一看尸王之上的丧尸到底是个什么样的存在。

　　就目前而言，已知的怪物到了战将级别就是最高的了，但是却还有更高级别的怪物存在，却是没有出现在人前过，这是一个认识一下这种怪物的机会，唐天不想放弃。

　　“按理说，怪物的等级没有变化，但是实力却提升了一个等级，这该怎么称呼这些怪物？Boos他的等级依然只是boos，尽管实力提升到了王级，可名字并没有变化啊，难道要将其成为伪王级？”感受着丧尸墓地深处的那股强横气息，唐天一边分心想道。

　　远处，华月生等人，他们呆呆的看着远处站在丧尸墓地上空的唐天，直到一切都平息下来了，七八尊尸王彻底消失，他们这才反应过来。

　　就在此时，老白指着远处的唐天一脸惊骇的说道：“这个人，你们有没有觉得眼熟？”

　　“废话，我和老齐在竞技场当中就见过他了，能不眼熟吗？”尽管华月生一脸的骇然，却是依然没好气的回答道。

　　几人的身心都还沉寂在唐天带来的深深震撼当中，那一圈一脚打爆尸王的身姿深深的烙印在了他们的脑海当中，仿佛思绪都被冻结了一样，哪有时间去想其他的。

　　不过老白却是最先回味过来的，看着远处虚空之上的唐天艰难的吞了口口水说道：“你们听我说，我说的眼熟不是说你们曾经在哪里遇到的他，而是说，难道你们就不觉得他之前的形象很眼熟吗？你们仔细想想，就在不久之前……”

　　“什么？你是说……？”老齐也反应了过来，看着老白一脸呆滞的问道。

　　“小李飞刀的技能被他夺走了？”四个人几乎是异口同声的说道，转而再次看向远处的唐天，每个人都彻底呆滞了。

　　经过老白的提醒，他们这才响起，之前唐天的样子根本就和那拍卖场当中一闪即逝就抢走了十阶技能小李飞刀的人是一模一样的！

　　“天……也就是说，差不多十大势力的财富都因为他的举动而报销了？”华月生心中震撼说道，这可比唐天秒杀尸王还要来得震撼！

　　“估计是这样的了……”小张死死的抓着手中的竹简无力的说道。

　　“不好，我们快走……”就在此时，老齐脸色一变大喝道，一脸惊恐的看着丧尸墓地的方向，差点就拔腿逃走了！

　　“别急，有他在前方，我们看看是什么东西出现了。”华月生拉住他说道。

　　就在丧尸墓地的方向，相隔数十里的他们都感受到了一种宛若魔神一般的恐怖气息，那种气息之强大，之恐怖，让他们全都脸色发白浑身颤抖，差点站都站不稳了。

　　是的，此时他们也感受到了在丧尸墓地当中那股超越了尸王不止十倍的恐怖气息！

　　“终于还是出来了吗？”虚空当中，唐天顶着个大光头看着丧尸墓地深处喃喃的说道，夜色之下，饶是他也并不能看到多远的东西，但是那强横的气息却是被他捕捉到了。

　　哗哗……远处的夜色之下，响起了一阵仿佛铠甲甲叶摩擦一样的声音，随之而来的，是那恐怖滔天的气息的更加明显！

　　不久之后，那股恐怖的气息就出现在了唐天数千米之外的虚空当中了，而且唐天也能清晰的看到对方，当他气息站立不动的时候，饶是唐天都心脏一缩，缓缓的呼出了一口冷气。

　　“人类，你杀了我丧尸一族当中那么多强者还不离去吗？”对方开口缓缓的说道，声音已经不像尸王那么难听了，反而很清晰，如人类说话一样，可是声音之恐怖，滚滚传递出现，虚空都扭曲了。

　　出现在唐天不远处的，是一尊身高在两米左右的丧尸，他浑身呈现黑色，并且有一直冰冷的金属光泽在流转，仿佛通体都是黑铁浇筑而成的一样，身着一套冰冷的铁甲，给人一直坚不可摧的感觉，手持一杆青铜色布满斑驳痕迹的长枪，就那么战力在虚空当中，周遭数千米放虚空都不停的在颤抖，仿佛无法承受他身上的恐怖气息一样。

　　“你就是这丧尸墓地当中的最强者？”唐天眯着眼睛看着对方说道，同时启动了真实之眼观看对方。

　　“黑暗丧尸，等级六十级，由人类变异而成，别看他平平无奇，却实力滔天，一拳一脚能够打爆山岳，与人类乃是天生的死对头，遇到之后要么杀死他，要么被他杀死！”

　　在唐天的真实之眼下，只是在对方身上得到了这样一个简简单单的资料，不知为何，看到对方的资料让唐天一下子就想起了很久很久以前遇到的黑神！他们的外貌实在是太像了，只是当时的黑神和这家伙比却弱小了千百倍！

　　“这就是超越了战将级的怪物吗？黑暗级？果然恐怖，如黑暗笼罩大地，让人看不到希望和黎明，这就是黑暗级怪物的含义吗？”看着对方，唐天在心中想道，说实在的，饶是对方出现在唐天的面前，唐天却都没有想要和对方战斗一场的打算，因为，唐天心中没有丝毫的把握……

　　“丧尸墓地的最强者？人类强者，你太看得起我了，陛下正在沉睡，还在进化当中，我不过是他的守卫而已，在陛下面前，我不堪一击。”对面的黑暗丧尸看着唐天缓缓的说道。

　　他说出来的话，却是让唐天心中掀起了滔天巨浪，强大如他，居然只是什么陛下的守卫？那他所说的陛下是什么样的存在？


第621章 九阶魔刀

　　从对方黑暗丧尸的口中，唐天了解到，强大如他依然不是这丧尸墓地当中最强大的存在，在其上还要什么陛下？那是什么家伙？

　　就是眼前的黑暗丧尸都让唐天心中没底了，更何谈还要恐怖一些的什么陛下？

　　“连你也不是这丧尸墓地当中最强的存在吗？那么我可不可以问一下，如你这般的存在，在这丧尸墓地当中还有多少？”唐天吸了口气看着对方问道。

　　“人类，你是在打听我丧尸一族的情报吗？很可惜，我是不会告诉你的，别忘了，我也是人类进化而来的，你的这些小计量怎么可能瞒得过我，不过，若是你想知道的话，可以先杀了我，自己打进去就知道了。”黑暗丧尸看着唐天，声音如雷一般说道。

　　“我要是有实力早就将你们这里全部抹平了。”唐天在心中腹诽道，这样的话他不可能说出来，而是看着对方说道：“那么，你出现在我面前的目的是什么呢？”

　　“很简单，你杀了我丧尸一族七八个强者，所以，你今天必须将命留下。”黑暗丧尸平静的说道，仿佛是在说，我要你身上的一根毛，就这么简单，但是那种蔑视一切的语气却是让唐天心中一阵收缩。

　　“呵，就凭你吗？”唐天眯着眼睛冷哼道。

　　双方的交谈，一人一丧尸，很平静，就仿佛两个老朋友在拉家常一样，但是这却是两个不捅的物种，一个是人类，一个是走向另一个生命体的丧尸，根本就不搭边啊。

　　丧尸是什么样子的？恐怕在人们的印象当中，依然是那种身躯残缺，口中滴着散发恶臭的液体，走路浑身僵硬，漫无目的的样子吧，谁能想到，丧尸进化到了一定的地步，也是可以和人一样正常活动说话的？

　　这就是生命体的进化，这就是造物主的神奇，任何物种走向极端之后都会出现不可思议的智慧，如人一样。

　　“人类，不得不说你很强大，但是，你对自己太自信了，恐怕你在人类当中也是顶尖的强者吧？那么，就由我来终结你曾经的辉煌和神话吧。”黑暗丧尸声音如雷一样说道。

　　说完之后，它那漆黑如寂静的星空一般的眼神一下子就死死的盯着唐天，手中长枪遥指唐天，身上滚滚如潮一样的气息爆发，虚空扭曲传递，如大海浪涛一样荡漾开去！

　　他手中斑驳的青铜长枪，在这一瞬间表面浮现出了一层黑色的光芒，不是多么的惊天动地，就那么薄薄的一层，这一层黑色的光芒覆盖在青铜长枪之上后，在唐天的感觉当中，那杆长枪仿佛一下子就变成了一根天柱一样，有压塌苍穹的恐怖伟力！

　　“这就是战力超越了战将级的怪物吗？果然惊天动地。”唐天的瞳孔一下子就缩小到了针尖大小，冰冷的说道：“就凭你，还留不下我。”

　　说完之后，唐天瞬息之间就化身魔体状态，饶是化身魔体之后实力百倍增加，但是面对对方唐天心中丝毫没有把握，唰，晶莹璀璨的血饮狂刀出现在了唐天手中！面对黑暗丧尸，唐天不得不拿出了武器！

　　“有意思，死……”对面的黑暗丧尸不屑的冷哼了一声，猛然大喝，手持漆黑冰冷的长枪就冲杀了过去，尽管平平淡淡，但是那恐怖的气息在唐天看来，不亚于一根天柱被对方捏在手中冲刺而来，仿佛要将天地打穿一样，不说其他，单单是对方一动之间，不远处一座数百米高的山峰都一下子粉碎了，石块哗啦啦的溅射出去。

　　“黑暗丧尸吗？也太小看我了！”唐天冷哼，如黑洞一般的眸子爆发摄人的光芒，特别是眉心那枚眼珠，殷虹的瞳孔旋转，一下子在他眼中，黑暗丧尸的速度顿时慢了几倍！可是，让唐天胆战心惊的是，饶是这样对方的速度在他眼中也快都不可思议。

　　唰……来不及多想，唐天身影一闪就消失不见了，黑暗的夜空之下，血饮狂刀划过夜空，如流星一样拉出一道璀璨的锋芒，瞬间就和黑暗丧尸手中的长枪对了一记！

　　锵……惊天动地的波动传来，无声无息之间，虚空动荡，周遭的一切都化为了粉末！

　　轰……唐天和黑暗丧尸各自退却，随后眨眼间再次冲向对方，轰轰轰……双方速度快到极致，远处的华月生等人连虚影都看不到一个，唯有见到远处的虚空当中不时的闪现恐怖的光芒，一瞬间在这边，一瞬间又出现在了数十里之外！

　　每当双方出现在一片天空，那里的周遭十多里的范围内，一切都被泯灭了，无声无息间化作粉末，恐怖的战斗盖压当世！

　　“老天，这是什么样的存在？他们已经超越了人这个范畴，成为了传说当中的神了吗？”华月生看着远处动荡不停的虚空，呆呆的喃喃自语，那恐怖的战斗，让他靠近的勇气都没有！

　　“抢夺技能书的人好强，和那等恐怖的存在战斗都丝毫不落下风，这简直太不可思议了。”小张手中的竹简哗啦啦抖动，一脸震撼的说道。

　　“你们说，他们谁能胜过对方？”老齐死死的看着那边的天空问道。

　　听到他的话，其他三人一脸苦笑，老白说道：“不知道，那样的实力已经脱离了我们的想象了，又怎么可能预测到谁胜过谁？”

　　和黑暗丧尸战斗的唐天，越战越心惊，对方的强大简直超过了他的想象，饶是自己现在是九阶魔体的状态，但无论是力量还是速度对方都丝毫不输于自己，短短的时间当中，双方辗转对轰了千百记，游走与数百里内的虚空当中，打得天翻地覆，谁也奈何不了谁。

　　“人类，你也不过如此，看来我高看你了。”黑暗丧尸再次和唐天对轰一记之后，退出了数十里，突然冷哼道。

　　“你也没有什么了不起的。”唐天冷冷的回到，心中却是震动无比，自己凭借魔体状态才和对方打了个旗鼓相当，而对方则完全是平静自身的力量和速度在和自己战斗啊。

　　“必须要速战速决了，魔体支撑不到多长时间，看来只有这样了。”唐天眼睛一眯在心中暗道。

　　之前的战斗，尽管惊天动地，但是仔细算来，也不过是在相互试探对方的实力而已，唐天在了解这超越了战将级怪物的实力，而对方也在了解人类最顶尖的战力，大家的心思都差不多，现在大概的了解了，真正的战斗才开始！

　　“人类，去死吧。”黑暗丧尸大喝，身影眨眼间就消失在了虚空当中，手中斑驳的青铜长枪化作一道黑虹，横贯虚空，向着唐天激射而来，唐天痛苦一缩，他看到，那青铜长枪之上覆盖的黑芒一下子全部都化作了一个小点覆盖在了枪尖之上，而那恐怖的枪尖划过虚空，唐天看到，那枪尖之处，居然将空间都洞穿了一个针尖大小的黑洞！

　　是的，黑暗丧尸拿出了真正的战力，恐怖的实力真正的破开了空间！尽管只是针尖大小的一点，但是其意义却是另一个范畴了，以往尽管有人能将虚空扭曲，那也不过只是假象而已，空间是何其的坚固？扭曲的不过只是空气而已，可是此时，黑暗丧尸却是真正的破开了空间，别看那针尖大小的空间洞口微不足道，但就那么一点就足以粉碎一直千米高的大山了！

　　“既然如此，那么你也去给我死吧。”唐天大喝，手中的血饮狂刀一下子就变得漆黑如深渊一样了，不同与以往，血饮狂刀没有爆发璀璨的黑色刀芒，而是宛如黑洞一样，一股股漆黑的光芒在向着血饮狂刀倒灌，仿佛被黑洞吞噬了一样，瞬间，唐天手中原本晶莹的血饮狂刀就变成了一片永恒枯寂的晶体一般，唰……血饮狂刀划过夜空，向着黑暗丧尸劈了过去！

　　这才是真正的魔刀刀法，第一次被唐天展现了出来，没有惊天动地的波动，就是一刀平平淡淡，漆黑如深渊，划破虚空，九阶的魔刀，将虚空都撕开一道蚕丝大小的裂缝了！

　　就在唐天和黑暗丧尸快要相遇的瞬间，唐天眼中冰冷一片，心道就是现在，唰，一股无形的波动散发开去，唐天的实力突然增加了一层，而黑暗丧尸的气息顿时弱小了两层，五阶技能领域爆发，唐天的实力提高百分之十，对方的实力下降百分之二十，此消彼长之下，对方顿时弱了三层！

　　在领域的影响之下，黑暗丧尸枪尖顶端那针眼大小的虚空裂口一下子就愈合了，而唐天血饮狂刀撕裂的空间裂缝却是一下子就变得如棉线一样大小！

　　顷刻之下，双方擦肩而过，相距数十里之后，双方停在了虚空当中！

　　“你不过如此。”唐天冰冷的声音传来。

　　“人类，你很好……”黑暗丧尸说了这么一句，随后，咔嚓一声，他手中斑驳的青铜长枪从中间段成两节，整个人更是从中被分成了两半……


第622章 差点……！

　　“人类，你很好……”黑暗丧尸最后留下这样一句话，随后咔嚓一声，他手中斑驳的青铜长枪顿时断裂成两节，随即哗啦一声，他身上的铁甲破碎，连带着自身整个如黑铁浇筑一样的身躯都被分成了两半！

　　黑暗丧尸尽管恐怖滔天，但是在唐天这撕裂虚空的一刀之下，依然被一刀斩成两半！撕裂虚空，这是何等的威力？尽管唐天的魔刀技能只是撕裂了麻线那么小的一丝裂缝，但是也足以粉碎一切了！

　　“死了，那恐怖的家伙死了，老天，这可是动手之间就能摧毁山岳的恐怖存在啊，就这么死了，而且是被分尸，那家伙，到底有多强？”远处的华月生等人，迷迷糊糊的看着这一切，内心一个声音一个劲的这样呐喊！

　　就在黑暗丧尸身躯化为两半的瞬间，一轮金灿灿的太阳照亮了夜空，璀璨的光芒让上百里之外的华月生等人都看到了，那是黑暗丧尸死后爆出的经验光芒！宛如夜空当中升起的一尊太阳一般耀眼！

　　依然保持魔体状态的唐天，身影一闪就出现在了黑暗丧尸的身边，手一操就将黑暗丧尸死后爆出的唯一一件物品捞在了手中！至于那海量的经验他都没有来得及估计到。

　　唐天那在手中的，是一块青色的石板，通体斑驳，仿佛经历了无尽的岁月一样，但是却晶莹剔透，仿佛玉石一般，石板上铭刻着无数细小的文字，一个个仿佛活过来一样，欲要跳出石板之上。

　　当用真实之眼查看到这石板的属性之后，唐天那宛若黑洞一般的眼眸爆发出璀璨的光芒，心跳都差点停止了！

　　“原来，这也是技能书吗？十阶技能之上，是……级技能吗？可惜，可惜了，不知道要何年何月才能学习了。”看着手中的青色石板，唐天遗憾的自言自语道。

　　有点不甘心的收起石板，唐天目光一震，脑海当中却是得到了提示的声音。

　　“恭喜你，经过艰苦的战斗，斩杀黑暗丧尸，为人类除却了一个大敌，因为是第一个斩杀黑暗级怪物的人，特奖励技能强化点五点！”

　　唐天脑海当中的提升之后，自嘲的笑道：“第一个斩杀黑暗级怪物的人吗？呵，居然还有奖励，还真实……”

　　不过随即他再次一震，眉头皱了起来，道：“黑暗丧尸的经验都无法让我的等级提升到六十级吗？看来小李飞刀的技能学习又要延迟了。”

　　那经验条还差百分之几才能让他的等级达到六十级，唐天突然有一直蛋疼的感觉。

　　这一切说来话长，却只是唐天在斩杀黑暗丧尸之后几秒钟的事情而已，直到这个时候，两人擦肩而过的地方，虚空这才一下子扭曲了起来，随即中心位置变成了一个扭曲的圆，一下子扩散开来，宛若一个巨大的透明球体一样，一圈恐怖的白色冲击波形成，照亮了夜空，呼啸着席卷向远方！

　　见过核弹爆炸吗？这场景大抵就是这样了，冲击波所过之处，一切都被摧毁了，足足百里内，被夷为平地，那场景，就仿佛电影世纪末日当中黄石公园的火山爆发一样，但比之那还要猛烈很多倍！

　　造成这样可怕的场景并不是什么意外的事情，要知道，空间都被撕开了，这是何等的伟力？

　　远处的华月生等人直接就看呆了，一个个瞠目结舌，脖子仿佛被人死死的卡住一样，一个字都吐不出来！

　　虚空当中，唐天解除了魔体状态，恢复成了大光头大样子，可是就在此时，他脸色一白，张开噗的就喷出了一大口鲜血，一下子就跪倒在了虚空当中，收起血饮狂刀，右手死死的按住左胸一下的位置，那里，一个贯穿躯体的血洞正在潺潺的流着鲜血！

　　黑暗丧尸是何等恐怖的存在？饶是唐天战力惊天怎么可能不付出代价？他也只是在斩杀黑暗丧尸的一瞬间躲过了心脏这个要害位置而已，心脏下方一寸的位置被黑暗丧尸手中的青铜长枪给贯穿了，若不是他魔体太过坚韧的话，恐怕他整个人都要被震成碎片！

　　“哈，黑暗丧尸，果然恐怖……”嘴角溢血不止，唐天自嘲的笑了笑，随之脸色一白，目光当中充斥着恐惧的神色自言自语道：“战将级以上是黑暗级吗？这个等级在整个丧尸墓地当中算是个什么位置？他口中所说的还在沉睡的陛下又是何等的恐怖？是了，想来肯定是诸如石王妖龙一般的恐怖存在吧！”

　　深深的，带着无比畏惧的看了一眼丧尸墓地的深处，唐天捂住伤口离开了这里，向着华月生他们那边飞去。

　　他不得不走了，因为之前的动静太大，而且他再次感受到了，丧尸墓地身材有黑暗级丧尸的恐怖气息正在苏醒，此时的他，五万的内力在和黑暗丧尸一分钟不到的战斗当中已经消耗殆尽，再不能战斗了。

　　如果只是维持魔体的话，可以维持五分钟以上，但是，唐天那一刀魔刀技能，却是足足耗费了将近四万点内力，直接就将他抽干了，此时身受重伤的他，别说黑暗级丧尸，就是一尊战将级怪物恐怕都能要了他的命！

　　“丧尸墓地，不愧是禁区，杀死一尊黑暗级丧尸，没想到还有，只是不知道还要多少，黑暗级之上是什么？是他们的陛下吗？”在离开的途中，唐天心中胆寒的想道。

　　若是这丧尸墓地当中的这等存在走出禁区，那么，这个世界有几个人能抵挡？不说那黑暗丧尸口中所谓的陛下，单单是黑暗丧尸恐怕就没有几个人能将其斩杀了的吧，只是这样的人不知道窝在什么地方。

　　唐天从来都不觉得自己是无敌的存在，这个时间有大气运的人多了去了，比他唐天厉害的人不是没有，只是一个个都低调而已。

　　歪歪斜斜的来到了华月生等人之处，唐天一下子就跌倒在了地上，脸色苍白，这是流血过多所致。

　　此时华月生等人还是一脸的目瞪口呆，看着唐天一句话都说不出来，并且，看到唐天来到他们这里之后，全都下意识的身躯一抖，汗毛都竖起来了，要知道，就是眼前的这个光头，可是干掉了那可别的存在啊，面对这样的人物，谁不害怕？

　　“咳咳，别傻站着了，谁有疗伤药？给我整一点，这样下去我都要流血而死了。”唐天颤抖这嘴巴说道。

　　“啊？……哦……有有……”华月生最先反应过来，听到唐天的话，居然没有丝毫的反抗，就那么心甘情愿的掏出了自己最珍贵的疗伤药，一个翡翠一般的瓷瓶，将一下泛着银光的药粉倒在了唐天那被洞穿的伤口之上。

　　也不知道这是什么玩意，反正很高级的样子，伤口被这药粉覆盖之后，唐天的伤立刻就止血了，他这才好受了一点。

　　尽管唐天此时脸色苍白，虚弱不堪的瘫坐在地上，但是老齐几人看着他却是动都不敢动一下，心脏仿佛被人捏住了一样，之前唐天带给他们的震撼实在是太强烈了，那战斗场面，辗转天地，将方圆数百里都打残了啊，这还是人吗？

　　“他此时受伤了，很虚弱，身怀巨富，若是将他……”手持竹简的小张心中下意识的冒出这样一个念头，顿时浑身一抖，吓得自己冷汗狂喷，当即就将这样的念头给掐死了。

　　唐天若有所觉一样，笑着看了一眼小张，却没有做其他什么，反而笑道：“让你们久等了，那什么，我只是想问一下，之前你们是通过什么方法横渡虚空的？我毕竟好奇，不过如果不方便说的话就算了。”

　　“唉？唉？让我们留下就是为了这个吗？”华月生心中下意识的嘀咕了一下，随即一脸不自然的解释道：“也不是什么高明的手段，呵呵，这样说吧，我们四人原本就是大学里的铁哥们，然后末世降临之后，胆大的我们杀死了丧尸，随后一起升级一起专职……好吧，长话短说，就是我们后来分别转职成了琴棋书画这样的职业，得到了一套合击技能，最后发现这套技能可以相互叠加，形成一个虚空通道，我们的实力不够，最多也只能横渡百十里而已，然后，你看到了！”

　　华月生说话及不自然，面对唐天这生生干掉黑暗丧尸的狠人，他能自然的起来么。

　　唐天点点头，说道：“原来如此，呵呵，我还以为现在就有人能够撕裂虚空横渡千万里呢，看来是我想多了，没事了，你们有事就走吧，这里不能留了，那里面还有刚才我杀的那种怪物，而且不少，我也不能留下来了，就此别过！”

　　唐天不是一个拖泥带水的人，说完之后就离开了，留下华月生等人在这里面面相窥！

　　直到唐天离去足足分钟之后，老白这才身体一抖，颤抖这说道：“刚才那家伙，他……”

　　“快走，他说丧尸墓地当中还有很多他之前杀的那种怪物，这里不能留了，今天的事情我们都烂在肚子里，谁也不能说，庄主都不行，走……”华月生催促了一声，立刻离开了这里……


第623章 

　　夜色之下，华月生等人感受到丧尸墓地当中再次有一尊可怕的怪物正在苏醒，当即赶紧离去，不敢有丝毫的逗留。

　　丧尸墓地作为一个禁区，里面的丧尸堪称海量，量变引起质变，但是诸如尸王黑暗丧尸的这样的怪物也就不足为奇了，而且不止一尊，他们可没有信心面对这样恐怖的怪物。

　　唐天内力消耗殆尽，尽管斩杀黑暗丧尸，但是也带伤离去，险些被黑暗丧尸一枪洞穿心脏丧命，可见黑暗丧尸的恐怖。

　　第二天，这里的消息传出，天下哗然，让无数人目瞪口呆，十大实力大半的人带着所有的家底前来竞拍十阶技能，不但技能书没有拍买到，反而几乎都将家底葬送在了这里，失去了这笔财富的势力几乎都陷入了暴乱当中。

　　从而引发了一系列的事件，好在这个世界本身就没有什么道理可言，全都被强势镇压下来，不知道有多少人为此而送了性命。

　　传言，就在拍卖场的人几乎被一锅端了的第二天，有真正的大人物横渡虚空来到这里，乃是血腥山谷的大当家，他刚来到这里就暴力出手，一巴掌拍下，将这个十万人的聚集地差不多一半的地方拍成了废墟，原因是他的老婆在这里被杀了，从而杀人泄愤。

　　此人在聚集地当中一番查探之后，最后愤然离去，倒是没有将聚集地当中的所有人屠杀殆尽，但是他那一巴掌拍死了几万人恶名却是传出了，被无数人称为邪魔一样的人物，无不对其咬牙切齿。

　　而随后，传送佛宗的宗主也亲自降临这里，几经查探之后，手持一根紫金禅杖独自杀进了丧尸墓地当中，有人曾言，当日丧尸墓地当中传来惊天动地的战斗，随后佛宗的宗主负伤离开，也不知道传言是真假。

　　如此在过了一天，传送佛宗包括宗主在内的四大顶尖高手联合血腥山谷法师工会和燕京钢铁城堡的一大批顶尖强者齐聚聚集地当中，商议一番之后，联合再次打杀进了丧尸墓地当中。

　　结果不得而知，不过有人传言，当日丧尸墓地里面传来惊天动地的战斗，随后一尊恐怖滔天的丧尸苏醒，不曾露面，只是一声冷哼震死了冲杀进去的一半人，其他人胆寒，带着惊悸的心情离开了丧尸墓地，决口不提丧尸墓地当中的情景。

　　如此这般，这里才算是平静了下来，不过随后悬空山派遣了大量的高手前来聚集地当中，其目的就为了防止丧尸墓地当中的恐怖存在离开丧尸墓地威胁到外界。

　　一时之间，这个聚集地成为了人们谈论的焦点，无论是海量的财富葬送在这里，还是丧尸墓地当中的存在，都让所有人关注，不过最让人们议论的，还是那传说中的十阶技能小李飞刀到底被谁得到了，没有人知道答案。

　　传言就在几大势力联手攻入丧尸墓地的当天，他们倒霉之后，曾前往过武者联盟西湖山庄和铸剑城质问，因为这三个地方的财富都没有受到损失，结果不得而知。

　　还有一件事情就是，到底是谁导演了这一切，用四个禁咒级别的卷轴导演了一场大戏，顷刻间让几大势力的财富付之东流，传言有人证实，那是传说中十大势力之外最神秘的自由城干的，到底是真是假没有人知道。

　　如此这般，这里的一切才渐渐的平息了下来，不过却也和唐天没有丝毫关系了。

　　这几天发生了太多的事情，有消息传出，十大势力之一的大漠狼堡不知道为什么陷入了混乱当中，最后查处，原来是大漠狼堡的堡主天狼神秘失踪，导致这里一下子就陷入了混乱，吸引了很多势力的目光，都想要来分一杯羹。

　　花开两支，各表一朵，话说当日唐天在竞技场当中收服神教当中的烈阳天之后，让其去最差黑暗森林当中那亦正亦邪的存在，他独自游走在黑暗森林当中多日之后没有丝毫线索，那个人仿佛是人们杜撰出来的一样。

　　这一天，烈阳天来到了一座陡峭的山崖下面，仰头看向山巅，眼中出现了惊悸的神色。

　　“这里怎么有一股如此恐怖的气息？难道就是那亦正亦邪存在的老巢吗？但是也不像啊。”看着前方的山崖，烈阳天皱眉自言自语道。

　　呈现在他前方的，是一座高耸入云的大山，被冰雪覆盖，里面有极其强横的气息在潜伏，仿佛在沉睡一样，当人胆寒。

　　“黑暗森林作为一个禁区，里面怪物无尽，想来这里也是一个怪物的老巢了吧。”烈阳天如此自言自语道，不想错过任何线索的他，毅然走向了这座大山。

　　烈阳天没有来过这里，不过若是主城当中的某些人来到这里的话，恐怕隐约会有些印象，比如邹军，比如谭飞！

　　就在烈阳天快要靠近前方的大山时，山脚下一阵震动，冰雪裂开，随即嗡嗡嗡的声响当中，一队数十个怪物出现在了烈阳天的面前！

　　这些怪物，每一个都高达三米左右，整个身躯呈现三节，有黑黄的环状花纹缠绕在身上，四只手，两条腿，脑袋似人脸，但是覆盖上了黑色的甲壳，头顶是两根触须，而且这些家伙每人手中都持着一根黑色的长矛，背上一双透明的翅膀，就那么悬浮在烈阳天十米之外审视着他。

　　这些家伙，整体看上去根本就是一个个形式人的蜜蜂！

　　没错，如果唐天来到这里的话，就会认出，这里就是当场前往凉水县时，途径的那个蜂巢所在的地方，当场一把大伙烧死了无尽的蜜蜂，但是却不曾消灭掉蜂王！

　　这时，这一队蜜蜂当中，一个提醒稍微大一些的家伙来到前方审视着烈阳天开口说话了，是的，蜜蜂已经开口说话了，进化成了一个高级智慧生物，他看着烈阳天说道：“人类强者，这是我蜜蜂一族的地盘，请你离开，要不然，必定出动大军将你镇压！”

　　哈……烈阳天差点就冷笑了出来，不过随即眉头就皱起了，心道蜜蜂也成为了一个种族了吗？他独自一人当然不可能将这个种族攻打下来，而是说道：“我来此并没有什么恶意，只是想要打听一下，你们可曾见过一个神秘的家伙，亦正亦邪，不但屠杀我人类，而且但凡是你们这些异族他都不放过？”

　　烈阳天之所以没有和这些蜜蜂动手，是因为在这段时间当中，他游走与黑暗森林当中，已然见识到了其他的智慧物种了，之前还在蚂蚁一族当中吃过亏，之后就没有那么冲动了。

　　“你所说的是一个游走在这片森林当中的神秘家伙吗？前几天我们一队出现寻找食物的族人一去不回，显然也是遭到了杀害，我们也正在查探这件事情，不过，因为冰封大地，我族行动不便，只能等待冰雪融化之后了，言尽于此，人类，你还是快点离开吧，要不然我会视为你在对我族进行挑衅。”为首的蜜蜂带着警告的说道。

　　烈阳天点点头，道：“如此，我便离去了，不过若是你们有什么消息的话，可否派人前往神教当中告知一声？毕竟那可怕的神秘存在游走在这片森林当中无论是对人类还是对你们这些异族都是一种威胁！”

　　“可以，只要你能保证我们派去的族人不被你人族杀害。”蜜蜂首领回答道。

　　烈阳天点点头，没有再说什么，转身离去！不过就在这时，烈阳天赫然转身，拳头赤红，一拳打了出去，虚空扭曲，猝不及防之下，这一队蜜蜂被他一拳打成了粉末。

　　“哼，小小蜜蜂也敢威胁我，总有一天，我要踏平你这什么蜜蜂的地盘。”冷哼一声，不看地上破碎的蜜蜂尸体，烈阳天转身快速离去。

　　就在他离开不久，山体震动，无尽的蜜蜂从大山当中飞出，淹没了一片空间，更是有一尊浑身金色，依然和人类没有什么两样，身高五米的可怕存在战力与虚空之上尖叫道：“是谁？是谁斩杀我的族人？若是让本将知道，必定将其碎尸万段……”

　　烈阳天离开了这里，他之所以将之前的一队蜜蜂打死，是因为看不惯那嚣张的样子，他烈阳天何等实力？除却在唐天手下吃过亏之外，什么时候被人这样威胁过？

　　“唉……怪物相继出现了智慧，只待冰雪融化之后，万物显于世间，到时候人类，哈，人类还要生存的余地吗？”烈阳天带着深深的忧虑自言自语道。

　　嗯？就在此时，烈阳天突然眉头一皱，赫然看向远处，在那里，站立着一个浑身穿戴黑色铠甲的人，他手持一干斑驳的长矛，背上背着一张黑色的大弓，就那么看着烈阳天，身上的气息比之烈阳天都不逞多让。

　　“人类不仁，怪物残杀，这世间的一切都该死，一切都没必要存在，我要杀光人类，杀光怪物，一个个全都杀光……”那个人，看着烈阳天咬牙切齿的说道。

　　“是你……”烈阳天死死的看着这个人说道……

　　“没错，你不是一直都在追查我吗？我出现在你的面前了，不过很可惜，你既然看到了我的样子，那么你就去死吧，在我手中，至从那次之后，没有怪物和人类能在我手中活命……”


第624章 疯子

　　烈阳天，至从当场被唐天收服之后，就出了竞技场，辗转在黑暗森林当中，追查那个如邪魔一样的家伙，却不曾想到，寻觅多日，今日在这里相遇。

　　是偶然还是必然这已经无足轻重了，主要的是烈阳天终于找到了这个人。

　　关于这个人的传说有很多，当然，只限于黑暗森林这一片地方，说这个人残杀怪物，残杀人类，总之没有他不杀的，他就像游走在黑暗森林当中的死神一样，收割着一切遇到的生命。

　　这个人极其神秘，只是流传着他的传说，却无人见过他，用一句很霸气的话来说，就是见过他的人都死了……他行事很小心，从来不去招惹大势力，比如黑暗森林当中的主城和神教正义盟这三个地方，他就从来没有去过，当然，去没去过谁也不知道，毕竟没人认得他，只是说他没有去这几个地方闹过事。

　　最开始流传这个人的传说，是在两个多月前，当时，有人无缘无故的就死在了野外，人们找到那些死去的人的尸体后并没有引起关注，毕竟末世当中每天死的人还少吗，人们只当是被怪物杀了或者是被小人偷袭而死，不过这样的事情陆陆续续的一直在发生，这就逐渐的开始引起人们的注意了，渐渐的，从弱小的人开始，到后来的小团体，再到后来一些有名的高手陆陆续续的被神秘杀死，人们这才意识到，有一个神秘的家伙在专杀人类，直到这个时候人们这才引起了真正的关注，毕竟谁也不知道自己会什么时候被这个人杀死，几经追查，人们发现，这个不知道是人还是怪物的家伙，不但杀人，而且还杀怪物，让人摸不着头脑。

　　当人们想要找出这个人的时候，却发现，根本就没有他的丝毫线索，而且这个时间此人已经有一定的气候了，被杀死的人类越来越强，已经到了一发不可收拾的地步了。

　　直到这个时候，烈阳天知道了这件事情，引起了他的关注，这才有了后面烈阳天专门寻找此人的事情。

　　观察着对面的这家伙，烈阳天的眉头深深的皱了起来，这个人给他一种很强大的感觉，让他都有点心惊，而且此人很邪，给人一种仇视世间一切的疯狂感觉，他的气息很冰冷，那无以伦比的杀气都已经凝聚成了实质，形成一股淡淡的红色血雾缠绕着他，这让烈阳天心惊不已，到底要杀多少人要将一切仇视到什么地步才能让这个人变成这样？

　　“就是你，一直都在蚕食人类和怪物的生命？为什么？”烈阳天不解的问道，尽管他知道，和此人的相遇势必有一场战斗，但是有些事情他还是想弄明白。

　　听到烈阳天的话，对方显得很激动，那种血红色的雾气更加凝实了，此人显得很疯狂很危险，他咆哮道：“为什么？为什么？你问我为什么？因为人类该死，全都该死，因为怪物该死，全部都该死，哪有什么为什么？就是该死，任何人都要死，你也要死……！”

　　看到对方激动的样子，那极尽邪魔的表现，让烈阳天眉头皱的更深了，在烈阳天心中，此人已经完全风魔了，根本就已经没有了丝毫的人性，变成了一个彻头彻尾的疯子。

　　“你这样做的目的是什么？”烈阳天沉声问道。

　　“目的？目的就是要消灭一切生物，目的就是要毁灭一切，你也去死吧……”对方疯狂的大吼，简直就比疯子还要疯子。

　　不过就在此时，烈阳天心头一颤，一种无比危险的感觉不由得在心头升起。

　　“哈哈哈，给我死把，去死吧……”对方还在大叫大喊，那周身弥漫的血红色雾气更加的清晰了，将他映照得宛如地狱中爬出的魔鬼一样。

　　轰……烈阳天站立的冰雪地面一下子就裂开了，方圆数百米一下子就塌陷了，就在他正想离开原地的时候，突然发现天一下子黑了下来！与此同时，一股股褐色的酸液如潮水一样向他汹涌而来！

　　糟糕……烈阳天心头一条，没想到自己居然这么快就中招了，那褐色的酸液有一滴沾染到了他的衣服上，顿时就将衣服都腐蚀出了一个洞！

　　当他反应过来的时候，拳头上爆发璀璨的金色炙热光芒，这才发现，那里是什么天黑了，分别就是自己被不知道是什么东西一下子吞进了肚子当中，不远处就是蠕动的肉壁，那些如潮水一样的酸液正是从肉壁当中渗透出来的。

　　来不及细想自己是被什么东西吞噬的，烈阳天举起金灿灿的拳头就猛然轰在了脚下，无以伦比的炙热光芒爆发，一下子就将那汹涌而来的酸液蒸发！炙热无比的拳头轰在了脚下的肉壁之上，顿时将其烧焦了一大片，顿时整个空间抖动不已，而且烈阳天还分明听到了一声声吱吱的尖叫声，分明就是被自己的拳头伤到后吞噬自己的家伙的惨叫声！

　　“吗的，到底是什么东西，居然一下子就将我给吞了，我就说那疯子怎么会和我瞎扯这么久，原来是想引开我的注意力让下方的家伙偷袭我啊，不过可惜了，我并不是那么好吞的，九阳灭世……”

　　外面，冰天雪地当中，天地一片雪白，之前和烈阳天对话的疯子浑身缠绕这一股股绯红雾气，让他显得狰狞而有邪恶，手持一杆斑驳的长枪，身背一张黑色大弓，一身冰冷的铠甲将他包裹得严严实实，正一脸狰狞的看着前方。

　　在前方，冰雪地面破开了一个数百米的大窟窿，一朵巨大的花苞正在摇摆收缩，正是这隐藏在地下的花苞一下子就将烈阳天给吞没了。

　　数百米的花苞简直让人闻所未闻，上面布满了尖刺和红红绿绿的斑纹，特别是在每一瓣花瓣的边缘都长着无数巨大如牙齿一样的尖刺看着都让人胆寒！整个看上去就是一朵巨大无比的食人花！

　　“死吧死吧，哈哈哈……”看到不断收缩的食人花，这个疯子大笑，说不尽的疯狂与邪恶，甚至双眼都冒出了血色的光芒了。

　　就在这时，他的目光一震，随即将手中的长矛背到了背上，将黑色的长弓拿在了手中，也不搭箭，就那么缓缓的开弓，随着长弓的拉开，他手中的长弓仿佛变成了一个旋窝一样，虚空当中无数的绯红色雾气不断凝聚与长弓之上，以至于上千米的虚空都被扭曲了，最终无尽的绯红色光芒在长弓之上形成了已知红得妖艳的箭矢，红色而邪恶的光芒吞吐，遥指那巨大的食人花。

　　原本一直在摇摆收缩的食人花突然一震，咔嚓咔嚓之下那狰狞的花瓣之上出现了无数的裂纹，一道道无比炙热的金色光芒从花瓣上的裂纹当中激射而出，恐怖的高温让虚空都扭曲了！

　　轰……一声巨响，巨大而狰狞的食人花一下子就炸成了漫天碎片，并且被迅速的燃烧成了焦炭，而从炸开的食人花当中，烈阳天宛若一颗金灿灿的太阳一样冲了出来。

　　此时的烈阳天已经变身成为了至阳之体，浑身劲气澎湃仿佛在燃烧一样，眉心一个金灿灿的太阳图案散发金色的光芒，加上头上火红的头发和身外扭曲仿佛燃烧的火焰，整个就仿佛是超级赛亚人变身一样！

　　“以为这样就能杀死我吗？你太小看我了。”刚一冲出来的烈阳天就愤怒的大吼！

　　“死吧……”就在烈阳天刚刚轰碎食人花之后，这个疯狂的家伙就松开了手中的长弓，那绯红而妖异的箭矢一下子化作一道红色的流光扭曲虚空向烈阳天激射了过去！

　　“哼……”感觉到危险的烈阳天闷哼一声，拳头化作骄阳，爆发无以伦比的金色炙热光芒，一拳轰在了那绯红色的箭矢之上！

　　轰……扑哧……烈阳天一拳就轰碎了那绯红色的箭矢，不过自己那骄阳一样金灿灿的拳头却也被见识洞穿了一个血洞，绚烂的光芒四射，一下子就将方圆数千米内的冰雪都炸裂融化了。

　　“嗯？跑得到快，别让我在遇到你。”当烈阳天轰碎箭矢之后，对面那里还要那疯狂的家伙，早就跑得没有踪影了。

　　是的，那疯狂的家伙见一击没有能够杀死烈阳天，乘着烈阳天轰碎绯红色箭矢之时阻挡了实现就乘机溜了，可谓是没品到了极致。

　　烈阳天看着空无一人的冰雪世界，再看看拳头上的血洞，眉头再次深深的皱了起来，这样的家伙才是最可怕的，一击不中就溜之大吉，不和人硬拼，他知道麻烦了，这样的家伙存在就是一个不安定的因素，必须要将其除掉，可是对方现在人影都不见了，想要杀死对方显然不可能了……

　　“必须要将这疯狂的家伙杀死，要不然还不知道有多少人要遭殃，而且对方之前的举动明显就没尽全力，不知道有多强……哼，我就不信了，跟你耗上了……”烈阳天自言自语一番，来到之前那疯子站立的地方，观察了一下顺着一个方向追了过去……


第625章 

　　话分两头，且说这天唐天从丧尸墓地带伤离开之后，找到了赵月儿就离开了聚集地，经历了之前的那档子事，这里显然已经是不能逗留了。

　　其实主要是唐天怕麻烦，要是有人认出就是他将技能书抢走的话，到时候恐怕各大势力的怒火都要冲着自己来，还是早点离开为妙。

　　看到唐天受伤，赵月儿自是一番心疼，细小的帮其包扎上药，俨然一个细心的妻子，两人在野外早了一个地方将就了一晚，第二天一早再次向着目的地出发。

　　冰封大地，寒风呼啸，夹杂着雪花吹在脸上如刀子一样，不过这点对于唐天两人来说根本就微不足道，直接就被忽视了，别说这点寒风，就是战斗的时候引发的冲击波就比这厉害千百倍了。

　　行走的途中，唐天问赵月儿道：“月儿，你现在多少级了？”

　　赵月儿不明所以，也没有什么隐瞒，当即就回答道：“天哥，我已经五十三级了，为什么这样问？”对于唐天突然的问题赵月儿疑惑不已，毕竟唐天之前是不关心自己的这些的，倒不是说唐天不在乎她，而是潜意识的给忽视了而已。

　　唐天点点头，沉吟了一下道：“这样啊，那你都有些什么技能？”

　　“唔，也就基础刀法圆满十级，还要你给我的那个克劳德之剑，解封之后已经变成了诸神的黄昏这个名字了，附带了六个技能，分别从一阶到六阶，六阶的技能暂时还无法使用，还要一层封印没有解除，然后就是一套六阶技能天刀八法，不过仅能发挥出四层威力！”赵月儿毫无保留的将自己所掌握的技能全部都告诉了唐天，原本这样的资料对于每个人来说都是至关重要的，但是赵月儿对唐天的信任却是没有丝毫的保留就脱口说了出来。

　　听了赵月儿的话，唐天感动的同时，也怪自己平时不太关心她，想了一下他说道：“月儿你尽快将等级提升上来，然后有机会寻找一些能够提升内力的物品服下，到了六十级的时候告诉我。”

　　“啊？天哥为什么会这样说？”赵月儿无比诧异。

　　唐天凝视着赵月儿说道：“月儿，你也看到了，现在的怪物何其强大，没有点强力的技能想要生存下去实在是太难了，你尽快将等级提升到六十级，到时候我将十阶技能小李飞刀让你学习，这样一来，些许怪物就微不足道了，我估计一般的黑暗级怪物都能被秒杀，甚至更高级的怪物都能一举将其秒杀，毕竟小李飞刀的威名可是名传天下的。”

　　听到唐天的话，赵月儿当即就摇头拒绝道：“不行，天哥，我不能要这个技能，还是你学习了才好，你强大了，才能带领主城更好的发展，我会想办法追上你的脚步的。”

　　听到赵月儿的话，唐天当即就笑这拍了一下她的脑袋说道：“傻丫头，你以为我没有想过这些吗？之所以这样安排，我是经过了深思熟虑的，首先你没有一个压箱底的技能，十阶小李飞刀给你学习最合适不过了，而且，昨天斩杀了黑暗丧尸之后，我再次得到了五点技能强化点，已经将九阶的魔刀强化至了十阶，是以根本就用不到小李飞刀的技能，因为十阶的魔刀光是魔体状态我就只能维持一分钟不到的时间了，更别说使用刀法，所有啊，我要是学习了小李飞刀的技能根本就没有内力来使用，放心吧，我有分寸，十阶的魔刀不比小李飞刀差！”

　　是的，经过天狼之后的事情，唐天就知道，有资源就要离开使用了，要不然到时候后悔都来不及，是以他得到五点技能强化点就将九阶的魔刀强化至了十阶，实力再次暴涨，若是在遇到黑暗丧尸的话，唐天有信心一拳就将其打爆！

　　听到唐天这样说之后，赵月儿这才释然，想了想点头道：“那好，我一切都听天哥的安排。”

　　得到赵月儿的回答，唐天这才放下了一桩心事，等到赵月儿六十级之后，学习了十阶技能小李飞刀，那时唐天就放心了，冷雪的事情给唐天带来了很大的出动，他怕若是有一天自己不在赵月儿身边而她有没有强力的手段的话……那时才是悔之晚矣！

　　如此这般，两人一边闲聊一变赶路，风过无痕，眨眼间就消失在了茫茫冰雪当中，向着目的地前进。

　　冰封大地，万物不显，若不是闯进禁区当中的话，野外是很少能够遇到怪物的，是以两人一路上顺畅无比，几乎没有经历过什么战斗。

　　不过或许也是冰封大地的缘故，一路上也能遇到一些冒着寒风出来闯荡的人，只是都没有什么交集，不过倒是让他们探听到了一些关于外界的消息，自然，关于拍卖场带来的一系列变化也被他们知道了，这让唐天唏嘘不已，谁能想到，自己临时起意到那聚集地当中去休息一晚，最后会引发这么多的变故？

　　而且，唐天还了解到了一个情况，那就是经过那晚的异象之后，怪物的实力提升等级却没有变化，从而让一系列的怪物拥有了极高的智慧，各个智慧物种相继出现，只等到冰雪融化之后席卷大地，那时，才是一个真正大时代的到来。

　　到那个时候，万物显化世间，万族争霸，争夺这天地的统治权，人类，才将面临最大的考验，若是不能在那万族当中占据一席之地，就将会被这世间淘汰！

　　两人没有丝毫停留，白天赶路，如此过了几天之后，他们已经解决了悬空山了，在这个庞然大物的镇压之下，方圆数百里都不存在什么强大的怪物，人类活动在这片大地之上极其频繁，就如同当场唐天到达希望之城一样，方圆数百里的强大怪物都被清扫，留下一些相对弱小的给那些没有实力的人练级用。

　　这天，唐天和赵月儿来到了一个山崖上的小村落，犹豫悬空山方圆数百里的强大怪物都被清扫，是以在这片区域当中出现了很多村落形式的聚集地，多的上千人，少的只有几十人，在这片区域，算得上是安家乐业了。

　　唐天他俩到达的这个小村落，只有数百人的样子，在远处唐天就感受了一下，其中的最强者也才三十多级，算得上这个村落当中的最强者了。

　　他们才刚刚来到这里，就被发现了，一个五六岁的小孩子胆怯的看着他们说道：“大哥哥，你们是来收东西的吗？可是，种植的白果和清月草还没有成熟呢。”

　　啥？唐天看着这个怯生生，包裹得跟个粽子一样的小家伙顿时摸不着头脑，自己两人只是路过，觉得这里有村落感到好奇这才路过看一眼而已，怎么就问我们是不是收东西的？

　　唐天蹲下来，好奇的看着这小家伙问道：“小家伙，你所说的白果和清月草是什么东西？”

　　“咦？你们不是来收东西的吗？”小家伙小脸冻得通红，好奇的问道，并不怕生。

　　“小花……”就在这时，一声惊呼响起，一个身材壮硕的女人风一样跑过来，将小孩子护在身后警惕的看着唐天两人问道：“你们是什么人？来我们村子做什么？”

　　唐天站起来，好笑的打量着这个女人，说道：“我们之上路过而已，之前听这个小家伙说有人收什么白果和清月草，所以好奇的问一下而已。”

　　女人打量了一下唐天和赵月儿，看他们的穿着就不是他们这种挣扎在底层的人可比的，而且也不像是什么坏人，眼中的警惕少了几分，说道：“你们还是走吧，这里不欢迎外人，至于白果和清月草，每个村子都有种植，是悬空山的人吩咐我们种植的，他们负责收购，如果你们要打听的话，大可去悬空山。”

　　“哦？这样也好。”唐天也不想为难他们，只是心中好奇而已，反正这里离悬空山也不远了，等下顺道去打听一下也好。

　　或许是之前这个女人的惊呼引起了村子当中那个三十多级的强者注意，很快那人就来到了这里，是一个身穿皮甲手持长刀的壮硕男子，他警惕的打量着唐天两人，将女人和小孩护在身后沉声问道：“你们是什么人？来我们这里干什么？”

　　看着这个男子警惕的样子唐天无语，自己就那么像坏人吗？不过话说回来，末世当中那里还有什么好人？冲着他笑了笑，拉着赵月儿眨眼间就消失在了原地。

　　男子眼中闪过一丝骇然，左右打量了一下根本就没有发现唐天两人是怎么消失的，额头冒汗，若是这等强者想要对他们村子不利的话……

　　“白果和清月草？什么东西？好像是能种植的植物？有意思……”离开那个小村子后，唐天自言自语道。

　　朝着不远处的悬空山而去，唐天打定注意，在悬空山打听一下这两种东西到底是干什么的，之所以没有到村子当中去询问，是因为他知道，末世当中的人对于陌生人都很排斥，根本就问不出什么结果来……


第626章 悬空山

　　带着赵月儿离开那个小村落之后，唐天一路前行，向着几百里外的悬空山而去。

　　不过他心中对于那小孩口中的白果和清月草却是格外的上心，倒没有什么太大的目的，只是听那小孩子应该是他老娘的口气，大概这两种东西应该算得上是末世当中的作物了。

　　这可就新鲜了，末世当中的作物，这玩意可不得了，要知道，末世降临之后，所有的生产都已经停止，什么农作物这些更是无从谈起，到了现在，大米这类东西，唯有身份显赫或者是实力强横之辈才吃得上。

　　竞技场当中倒是能兑换得到，不过在这危机重重的末世当中，谁不愿意将宝贵的积分用于武装自己？跑去兑换粮食的倒是有，不过基本上都是自己吃了，拿出来卖谁买？用粮食去剥削挣扎在底层的人？他们身上有能熬出几两油来？

　　是以，唐天突然听说末世当中居然有作物了，当即就上心了，若是这玩意推广出去的话，大概能减少无数饿死人的现象吧，这样一来，挣扎在底层的人有事情做，不至于被饿死，也减少了无数麻烦，岂不一举多得。

　　“也不知道这白果和什么清月草是什么样子，有什么用途，到了悬空山倒是不妨耽误片刻了解一下。”唐天说道。只是听说了这两种东西，不曾见过，你就是拿在他眼前他也不认识啊，至于去问那些村民更是无稽之谈，没见到别人见他都跟防贼一样么。

　　“嗯，这样也好，如果这两种东西真的能够当成粮食种植的话，倒是不妨事后让人来引进一些种子回去，毕竟在主城当中依然有很多人整天都吃不上饭，饿死人的事情每天都有发生，特别是在这冰天雪地当中，别说那些挣扎在底层的人了，即使一些稍微有实力一点的人都没有吃的。”赵月儿点头说道。

　　两人一路闲聊，速度也是极快，途中也经过了一些村落，有大有小，两人都没有驻留，没必要去打扰这些人。

　　如此再次前进了数百里之后，终于见到了传说中的悬空山！

　　悬空山，在末世当中不仅代表着超然的地位，更可称得上是一大奇观了，与铸剑城外的那柄惊天巨剑也不逞多让。

　　在远处看去，十座大山悬浮在数百米高的虚空当中，没有任何依托，就那么静静的耸立着，风吹不走，宛若恒古就存在与虚空之上一样。

　　十座大山，其中九座拱卫着中间的一座大山，有一种九龙夺珠的韵味，中心那做大山，目测起码高达三千米，四相延伸出现起码有数十里，悬浮在虚空当中宛若天体，周边的九座要小一半，将其拱卫在中心，如此这般，地面方圆数百里都呈现在了这十座大山的阴影之下。

　　人若是站在这些山体之下的话，恐怕胆子小的人会被吓死，任谁看到自己脑袋顶上有一座大山悬浮恐怕都会心惊胆战。

　　“果然不愧是奇观，九座山体宛若天体横贯虚空之上，让我想其了阿凡达当中的那悬空山脉呢，只是不知道这些山体是不是也是因为磁场的原因这才得以浮空。”看着远处的悬空山，唐天摸着下巴说道。

　　“这悬空山，恐怕也不是任何人都能够登上的呢，天哥你看，在那些山体下方，被建起了一座巨大的城池，恐怕一般人都生活在城池当中的吧，真正的悬空山上，住着的肯定是真正的高层。”赵月儿指着悬空山下的地方说道。

　　“还真是，其实这也很好解释，一般人也没有本事跨越数百米的天堑上到那悬空山之上，尽管山上时常有异兽飞过，但是数量却是很少。”唐天日有所思的说道。

　　那悬空山之上，不时的有飞行变异兽出没，每一个都极其强大，想来都是些被驯服的宠物了，尽管末世过去了这么久，但是能够飞行的人却并没有多少，人们想要上去那悬空山，恐怕大多都要依靠这些变异兽才行。

　　除此之外，那悬空山悬浮的山体之上，被建造得美轮美奂，亭台楼阁，流泉飞瀑，不时有变异兽飞过，当真宛若仙境一般，若不是知道这是什么都有可能发生的末世的话，搞不好就有人决定自己是穿越了。

　　“咦？天哥，你有没有发现这悬空山有点眼熟？好像是末世钱天朝大地之上的一个旅游风景区一样？”赵月儿惊讶道。

　　听了赵月儿的话，唐天认真的打量了一下，眼睛一亮说道：“还真是，如果不是月儿提醒的话我还没有注意，这仔细看来，分明就是末世钱的武当山嘛，你看，最高的那做山峰顶上，金顶依然存在，嘿，这倒是有意思了。”

　　两人站在远处打量一番，看久了觉得也就那么回事，悬空山尽管堪称是鬼斧神工，不过除了初时的惊讶之外唐天就决定没有什么稀奇的了，说到底也就那么回事，悬空山虽然神奇，不过若是唐天有心的话，将其打落凡尘也不是不可能的。

　　“天哥，我们是直接到那山体上去还是先到山体下方的城池当中？”赵月儿问，到山下的城池当中的话，两人可以无声无息之间就混进去，若是到山体之上的话，就肯定会被人发现了，唐天身份敏感，两种不同的方式会造成不同的后果。

　　若是进入城池当中的话，就只是路人了，谁也不知道他是谁，如果到山上去的话，就代表这主城的到来，意义就不一样了。

　　唐天笑了笑说道：“没事，我们直接上山体好了，这悬空山尽管作为十大势力之一，但是也没必要忌惮什么。”

　　说完之后，唐天就拉着赵月儿冲天而起，向着那悬空山主峰腾空而去。

　　实力到了唐天这个地步，只要不去招惹禁区当中最可怕的存在，可以说是天下大可去得，悬空山尽管地位特殊，他唐天却也不惧怕丝毫，搞不好惹毛了给他把山体打落凡尘也说不定。

　　两人离得进了，就越发能够体会到这悬空山带来的震撼，庞大无比的山体悬浮在虚空之上，说真的，这种震撼力，仿佛是神的力量在支撑着这一切一样，让人有一种不真实的感觉。

　　在那山体下方，被建起了一座庞大的城池，高达上百米的城墙，连绵到天边，其中人来人往，人口不下千万，恐怕比希望之城都不逞多让，要知道，这样的城池差不多比得上末世前的国际化大都市了。

　　这也不难理解，毕竟末世降临之后，经过最初的黑暗时期，人们总是要汇聚在一个强大的庇护之下，这就造成了很多地方人口极度集中，而野外则是变得人影全无，只有集中起来才能和无穷无尽的怪物对抗，这个道理是人都知道，这也是导致整个天朝乃至全世界都被各大实力把持的原因。

　　就在唐天和赵月儿向着悬空山的山体飞去的时候，靠近下方的城池还要几里远，就从那城池当中升起了一队人马，大概十来个人，各个都骑乘着展翅十多米的变异黑鹰，为首的人更是骑乘着一匹长着翅膀的马，跟神话传说当中的天马极其相似。

　　骑乘天马的人，一身黑色的铠甲，手持一杆漆黑的长枪，当即就拦在了唐天两人的前方大喝道：“什么人？停下，悬空山境内，没有允许禁止飞行！”

　　此人说话还算是客气了，要不是看着唐天两人如神仙一样凌空飞行并不依靠任何外力的话，说得到此人当即就冲杀了过来将其毙命了。

　　来到近前，唐天脚踏虚空而立，看着此人说道：“怎么？这山上不可以上去？”

　　“当然不行，山上乃是我悬空山禁地，没有允许禁止任何人上去，好心奉劝两位，没事最好不要触犯我悬空山的规矩。”为首的人冷声说道。

　　“禁地？谁规定的？要怎么样才能上去呢？”唐天笑着问道，笑话，他唐天要上去谁拦得住？停下来说话完全是给了他天大的面子了。

　　“当然是我悬空山高层规定的，怎么？两位想要上山去？恐怕要失望了。”为首的人说道，有一直威胁的意味在其中，好像是在说，若是不听劝告，说不得就要强势阻拦了。

　　悬空山毕竟作为十大势力之一，唐天也不好硬闯，毕竟没有什么仇恨，于是说道：“既然这样，我也不为难你，你去禀告一声，就说主城唐天来访，我想这样应该就可以上去了吧。”

　　听到唐天的话，对方眼皮齐齐一跳，唐天之名末世当中谁人不知？算是天大的来头了，其身份都能够和这悬空山的掌舵人平起平坐了，不管是真是假，都不是他们敢怠慢了，为首的人当即就转身对身边的人说道：“你去报告上去，就说主城唐天到来！”

　　他吩咐完后，得到命令的人不敢怠慢，当即就转身向下方的城池而去，如此为首的人这才看着唐天说道：“抱歉，职责所在，还望城主不要为难我等，稍后片刻就好。”

　　他说的客气，但是却认真的打量着唐天两人，搞不好是冒充的这乌龙就闹大了……


第627章 最高规格

　　末世降临之后，万物进化，连地球自身也在膨胀，导致板块移位，整个世界变得面目全非，哪怕是人们看到了熟悉的景物，却已经不能辨认自己身在何方了。

　　而悬空山也是在末世降临之时，大地板块移位才形成的特殊景观，或许是板块移位导致了磁场变化，这才有了十座山峰悬浮于天空之上，或许是不知名的力量造成了这一切，总之，是没有人会去理会到底为什么会变成这样的。

　　悬空山，从其山上的一下似曾相识的景物辨认，这里乃是末世前的武当山地界演变而来，依稀能在各个山峰之上找到末世前的一些景观，比如南岩，比如紫霄宫，比如金顶。

　　不过，因为特殊的地貌变换，很多东西都已经消失在了那变化当中，整个悬空山所保留下来的东西并不多，大多都是后来新修建上去的。

　　悬空山的前身就是末世前的武当山，有这一根据，其能够成为天朝境内的十大势力也就不足为奇了，要知道，山上的一帮道士整天吃饱了没事干，全都去习武强身去了，末世前的所谓武功到底有没有想象当中的那般神奇已经无从考究，不过道士习武之后比末世降临之时的普通人要厉害倒是事实，抢占先机，斩杀怪物，提升等级，发展成为一个超级大势力也就无足为奇了。

　　在外界，因为悬空山这特殊的地貌，大家都将这个超级大势力成为悬空山，但是悬空山内部却俨然还是用武当派自居，能够居住在山上的，大多都是原本武当山的人，他们各个都可以说是横行一方的高手，毕竟比起其他城市当中的人来，末世降临之时的他们有着太多的优势了，尽管末世前的武艺不可能向末世当中的技能那般强大神奇，但是在末世之初，这些各个身怀绝技的人斩杀怪物迅速成长到是比别人的起步要高太多。

　　此时，在悬空山的主峰之上，靠近山顶的地方，有一个山坳，这里有潺潺流动的溪水，有奇花异草绽放，有仙鹤飞舞，有精致小筑，云雾缭绕之间，宛如仙境。

　　此时，精致的小筑当中，一身穿洁白长袍的青年正手持一柄长剑在缓缓舞动，没有所谓的剑气剑光弥漫，就那么平平无奇的挥动，俨然仿佛在自娱自乐一样。

　　青年约莫二十五岁左右，长相谈不上多么英俊，但是其身上却自然而然的散发着一种让人无法忽视的气息，双眼极其明亮，不时有锐利的光芒闪过，俨然是一个世外高人一般。

　　他，就是悬空山如今的掌舵人，名为长松，名字其实只是他末世前的道号而已，真名是什么他自己都不知道，因为他是个孤儿，从小就被扔在了武当山上，被道士收养，习武识字，直到末世降临。

　　按理说，他这样一个可以称之为乳臭未干的小子是无论如何都不可能成为如今的悬空山，天朝境内十大势力之一的掌舵人的，可是，末世降临之后，个人有缘法，每个人背后都是一段传奇，此人不知道经历了多少变革，如此方才掌控了整个悬空山。

　　末世当中毕竟不是末世前，一切都讲究规矩，在末世当中，只要有实力，一切规矩束缚都是可以打破的，他，正是这样一步一血腥走到了今天的位置。

　　其实，严格的说起来，他长松并不是整个悬空山最强大的人，只是因为老一辈的强者不想管理这诺达的家业，将他推到了前台而已。

　　这让长松在很多时候在心中抱怨，那些老牛鼻子要么在其他山峰之上隐居，要么就跑出去云游，美其名曰是要斩妖除魔寻求天道，这不是扯蛋的么。

　　悬空山是一个很复杂的地方，由两部分组成，主要就是山上的武当山，其次是山下的城池，不过一切却都是属于武当山在掌控的，长松很强，但却不是这悬空山最强的人，不过却不可否认的是，他却是全力最大的一人！

　　正在舞剑的长松，沉寂在自己的境界当中，可就在此时，一个灰袍道士匆匆忙忙从山下飞快跑来，几乎可以用飞来形容，来到小筑空地上，不顾长松的兴致一脸严肃的说道：“禀告掌门，属下有要事禀告！”

　　“何事如此匆忙？”长松动作不停，不温不火的说道，声音中正平和，听不出喜怒哀乐，给人一种云淡风轻的感觉。

　　“掌门，山下有人自称是主城的唐天来访，事关重大，不得不打扰掌门。”灰袍道士恭敬的答道，不敢有丝毫的马虎，能够活到现在的他，当然不会被长松这不温不火的声音所蒙蔽，他能坐到如今悬空山掌门的位置，不知道经历了多少血腥风雨强势镇压或是斩杀了无数人才走到了现在，其并不是眼前这样看上去那么平易近人。

　　末世当中但凡是身居高位的人，哪一个不是经历了血雨腥风才站稳脚跟的？这样的人，每一个都可以书写成一本传奇故事。

　　长松听到道士的话，顿时动作一缓停了下来，眉头皱起自言自语道：“主城的唐天？他来这里干什么？”随即面色一怔沉声问道：“他的身份能够确认吗？”

　　“禀告掌门，已经确认过了，确实是主城的唐天无疑，他带着主城当中的赵月儿一同前来，唐天此人虽然露面不多，但是赵月儿此人却是确信无疑，身份应该不会有错。”灰袍道士回答道。

　　唐天很多时候都不在主城当中，一般的大小事物都是赵月儿做主，是以有人不认识唐天却认识赵月儿却是没有什么稀奇的。

　　得到确切的回答，长松立刻收剑正色道：“此人身份非同小可，万万不可怠慢，这样，你去通知其他九峰的那些个老家伙，让他们随我一起前去迎接，就以最高规格吧，铺就通天之路迎接城主唐天，他的身份应当享受这般待遇！”

　　“是，属下明白。”灰袍道士不敢怠慢，回答了一声就去安排了。

　　唐天是什么人？自身的身份就是镇压一方的诸侯，更何况，可以说他是整个世界身份最特殊的人也不为过，掌握主城，任何人都要给几分面子，能来到他悬空山当真的可以说是给他们面子了。

　　“唐天吗？久闻大名，今日当真可以一睹尊容了。”长松自言自语一番，也没有了独自舞剑的雅兴，当即就离开了小筑，前去安排了。

　　说到底，他长松虽然是武当派目前的掌门人，也是悬空山的掌舵人，但是对于唐天这样身份的人物他还是不可怠慢的，因为一个不好就可能会引发一场战争，而且最主要的是，他悬空山也得从主城当中购买装备物资，当真是得罪不起！

　　此时，悬空山不远处，唐天赵月儿站立于虚空之上已经好几分钟了，逐渐的，唐天的眼睛眯了起来，仿佛是在自言自语一般说道：“悬空山，呵，好大的气派。”

　　唐天此时心中已经有些不满了，自己已经表明了身份，却站在这虚空之上吹了几分钟的冷风，当真以为自己是来给人当猴子看的吗？

　　“天哥，这悬空山架子很大啊。”赵月儿就更直接了，语气冰冷的说道，她可以不在乎自己，但是却不会不在乎唐天的脸面。

　　唐天表面身份前来这悬空山，就如末世前代表一个国家一样，这悬空山的人居然让他们站在虚空之上等了几分钟，仿佛是在故意摆架子一样，是个人都会生气的吧？

　　如果唐天之上不声不响的到下方的城池当中去，哪怕是被人刁难都没有什么，可是此时他已经表明了身份，其意义就不一样了。

　　唐天和赵月儿的话，看似自言自语，但是却听得不远处的人冷汗直流，若是唐天的身份无误的话，这般让他们在这里吹冷风就已经是大大的怠慢了，为首的人顿时说道：“城主稍等，我等已经禀告上去了，马上掌门就亲自前来迎接。”

　　唐天不说话，也不看他，眼睛微微眯起，打量着悬空山，自己表明身份来到这里，若是等下不让自己满意的话，唐天都在考虑要将哪座山峰给他拍碎泄愤了！

　　就在此时，远处的悬空山当中，主峰之上猛然亮起了刺目的光华，随即一道清蒙蒙的光华从山体之上激射而出，眨眼间就来到了唐天的脚下，不多不少，刚好停止在了唐天的脚边。

　　当这道青光延伸到唐天脚边之后，一块块如玉石一般的石板从主峰之上沿着青光一块块排列而来，很快就在虚空当中铺就出了一条如玉石一般的大道，宽约五米，一直延伸到主峰之上！

　　“呵，这手笔……”唐天眼睛一亮，顿时感兴起了。

　　当这条如玉石一般的大道铺就成了之后，顿时之间，就从主峰之上涌出无数身穿白衣的道士，他们沿着大道向前，每隔三米站一个，最后一直来到这条虚空玉石道路的尽头，唐天的跟前！

　　虚空玉石道路之上，两边各一排白衣道士，一直排列到了悬空山的主峰之上，看着这一切，唐天心中暗道大手笔啊，这是在迎接我么？……


第628章 

　　一条虚空青玉大道，横贯于天穹之上，长达数十里，连接这悬空山的主峰，一直延伸到唐天的脚下，道路两旁，每隔几米就站在着一个身材白色长袍的道士，人人持剑，目露精芒，无一是弱者，在唐天的真实之眼下，每个人的等级都在三十级之上，数量达到上千人！

　　骑乘天马的人，看到这一切，目瞪口呆，差点不敢相信自己眼中所见，看看连接这主峰的青玉道路，再看看唐天，目光骇然，到此时，他才知道主城唐天这几个字意味着什么，不说别的，为了迎接此人，悬空山居然摆出了最高规格的迎接仪式。

　　“呵，有意思，虚空大道，只是为了上山，有必要搞成这样吗？”看着这一切，唐天不动神色的想到。

　　尽管唐天眼神平静，但是内心的触动还是蛮大的，毕竟要弄出这么一条虚空大道，不知道要耗费多少人力无力，堪称是大手笔了。

　　不多时，道路的尽头，有一行人龙骧虎步而来，为首的，正是身着一身雪白道袍的长松，此时的他，面带微笑，道不尽的意气风发，在他身后，还要九个道士，每一个都身着黑色道袍，年纪高矮不等，年长的已经是满头银丝，最小的看上去也至少三十岁岁了，这些人，每人都面色和善，但是眼中不时闪过的凌厉目光和自然而然散发出的强横气息，表面这些人并不是表面上看着的这样普通。

　　他们一行，就是整个悬空山十座山峰之上的主事人了，唐天的到来，这些人全部一起来迎接，可谓是做足了姿态，让唐天都挑不出丝毫毛病。

　　“悬空山长松，欢迎城主，让城主久等，还请包涵……”相隔数十米，长松就一脸微笑的拱手说道，不谦卑，不强势，给人一种中正平和的感觉。

　　看着对方，唐天笑道：“途径悬空山，被这里的静止所吸引，欲上山一观，贸然打扰，还望见谅才是。”既然对方姿态已经做足，那么自己也没有必要摆脸色了。

　　“城主能够光临，我悬空山蓬荜生辉，何来打扰一说，此地不是说话的地方，请……”长松说道，微微侧身，做了一个上山的动作，而他背后的九个老道，自然分开成两列，让出了中间的通道。

　　唐天带着赵月儿，踏上了这条虚空青玉大道，与长松等人向悬空山的主峰走去，并肩而行，谈笑风生，仿若多年不见的好友，但这些都只是假象而已，实则是每句话都暗藏玄机，稍微不注意就会被对方套走自己的话，可谓是勾心斗角了。

　　而赵月儿则是落后唐天一个身位，闭口不语，在这个时候，她知道，自己不方便说话，一切都交给唐天处理。

　　就在唐天与长松等人漫步于虚空大道之上，向着悬空山走去的时候，在下方的城池当中，一家茶楼之上，有两个打扮普通的人相对而坐，看似普通的闲聊着。

　　这两个人不止打扮普通，就连长相也很大众，是那种丢在人群中就找不到的存在，不过这两人看似普通，实则乃是实力强横到至极的强者，尽管隐藏得很好，但周围的人却都下意识的避开了他们。

　　两人看似在喝茶，但是眼神却是不时的打量一些远处虚空之上的道路，其中一个年长一些的人说道：“此人的身份确认了吗？”

　　另一个年纪稍微小一点的人回答道：“已经得到确认了，确信是主城的唐天无疑，带着赵月儿，他们并没有掩饰什么，身份很好辨认。”

　　“嗯，如此就好，呵，谁能想到，几天前的变故几乎都是此人引起的呢，大手笔啊，尽管是无意之举，但是却一下子坑了数个大势力，啧啧……”年长一些的人眯着眼睛摇头道。

　　“那我们接下来怎么办？”

　　“还能怎么办，这样的存在不是我们能够对付的，报告上去就可以了，我们可不负责对付此人，之上提供他们的行踪就可以了，一切自然有上面的人解决。”年长的人无奈道。

　　“唔，这样啊，那其他势力恐怕也已经查到了吧，都有什么反应？”年纪小一点的问道。

　　年长的人摇摇头，喝了口茶说道：“具体的不知道，佛宗的那帮秃子无动于衷，不知道打什么主意，钢铁城堡的人倒是有些动作，想必他们也查处了事情的前因后果了吧，不知道他们下一步会怎么做。”

　　“哈，你说，悬空山是不是也已经得到了确切的消息？唐天此行上了悬空山，不会是自投罗网了吧？”年纪小一点的人幸灾乐祸的说道。

　　“不会，城主唐天既然表明了身份前来拜访悬空山，他们就不敢明目张胆的动手，能不能拿下唐天不说，单单是他们这样做了恐怕就会引发一场旷世大战，到时候主城的军队压境，悬空山也危险啊，众所周知，主城的军队有多恐怖那是有目共睹的。”年长的人咧嘴道。

　　“嘿……十阶技能啊，谁不动心？等着看好戏吧，对了，上面的人什么时候能到？”年纪小一点的突然问道。

　　“不知道，我们只是做好分内的事情就好了，真正的决策根本就不是我们能决定的。”年长的人摇头。

　　与此同时，唐天已经和长松等人踏上了悬空山的主峰，云雾缭绕之间，浮空的大山上流泉飞瀑，奇花异草，还有一些不知名的变异兽穿梭其中，一派仙家福地的样子，那里还有一丝末世的紧张气氛。

　　几人走走停停，唐天仿佛真的是来看风景的一样，不时的看着悬空山的风景发感慨，这让长松等人完全摸不着头脑，猜不透唐天此行的目的，他们可不会相信唐天会真的无聊到来这里看风景。

　　“城主远道而来，已经备好了酒菜，与我等前去小饮一杯如何？”长松笑道。

　　“也好，那就打扰了。”唐天没有推辞，笑着说道。

　　紫霄宫，悬空山如今最大的宫殿，耗费了不知道多少人力物力再次修容了一番，形成了一片庞大的宫殿群，可谓是悬空山的重地了，一般人根本就不能踏足这里。

　　此时，在大殿之中，唐天与长松等人谈笑风生，丝毫感受不到一点末世紧张的气氛。

　　“此人到底有什么目的？看样子难道真的只是来看风景的……？”一边和唐天闲聊，长松在心中嘀咕道，唐天越是如此，就让他越发的看不懂了。

　　仿佛看出了长松的疑惑一样，唐天放下酒杯笑道：“实不相瞒，此番前来还真是路过，不过在途中被一样东西吸引，却是不曾见过，所有想要向各位打听一下而已。”

　　“哦？说来听听。”长松不动神色的说道，暗道唐天这是准备要摊牌了吗？

　　看他目光闪烁的样子，唐天就知道对方误会了，于是说道：“我和月儿在一些村落当中，听到他们在种植什么白果和清月草，说是你们悬空山让种植的，却是不曾见过，是以这才来打听一下，可否让我看看？”

　　听到唐天的话，包括长松在内的其他人都是一愣，心中无语，以为是什么大事呢，那白果和清月草又不是什么了不得的东西，你直接向村民索要难道人家还敢不给？

　　“呵，我当是什么东西，这也不是什么珍贵的东西，既然城主想看，自然不敢不从。”长松说完对着门口说道：“去，端一盆白果和清月草前来。”

　　不久之后，就有一个灰袍道士一手端着一个瓦盆走了进来，放在了地上，瓦盆当中栽种着两种不同的植物，想必就是所谓的白果和清月草了。

　　首先是左边的瓦盆，里面有一株通体银白的植物，没有枝干，只有单纯的五六片巴掌大小的叶子，而右边的瓦盆当中则是一株如兰草一样的植物，只有三片尺长的翠绿叶子，泛着点点银白色的光芒。

　　“这想必就是白果和清月草了吧？”唐天好奇的问道，说实话，他还真的没有看出这两株植物有什么特别的地方。

　　“呵呵，没错，这就是白果和清月草了，银白色的是白果，此时不过是幼株而已，等到他成熟的时候，中心会开一朵花，结出一颗拳头大小的坚硬果子，可以食用，就是这样的。”长松解释道，说着，他还招收从灰袍道士手中接过了一个拳头大小的东西展示在了唐天眼前。

　　唐天拿过来观察，发现这所谓的白果，通体呈现灰色，外表是坚硬的壳，像是椰子一样，拳头大小，看了一下，问道：“这就是白果？该怎么食用呢？”

　　长松笑了笑接过了唐天手中的白果，手指用力将白果外表的坚硬外壳捏破，说道：“主要就是食用白果内部的种子，你看。”说着，他将白果内部展现在了唐天面前。

　　白果的内部，是无数排列整齐的种子，颗颗如米粒一般大小，呈现菱形，晶莹剔透如宝石一般，散发这一种清香的味道。

　　“这需要怎么食用……？”唐天好奇的问……


第629章 白果

　　白果，拳头大小，外面是一层坚硬的外壳，但是内部却是一粒粒排列整齐的菱形颗粒，如大米一样，但是更加的晶莹，仿佛一粒粒宝石一样，还散发着淡淡的清香。

　　“这要怎么食用？”拿着白果，唐天好奇的问道。

　　长松笑而不言，将桌子上的一碗米饭推向了唐天，说道：“就是这般使用。”

　　看着面前的碗，唐天愕然，之前他根本没有注意，以为饭碗当中只是装这普通的米饭，可是经过长松这么一提醒，他才发现，饭碗当中的米饭和自己曾吃过的大不相同，颗颗晶莹剔透仿佛宝石一样，散发着不同于米饭的清香，让人看一眼就食欲大增。

　　“这还真是……造物主果然神奇啊，谁能想到，这不起眼的果实当中居然有如此神奇的东西……”看着眼前的饭碗，唐天摇头感叹道。

　　其他在座的人无不都抱以理解的微笑，想当初，他们第一次看到这白果米饭的时候，何尝不是如唐天一般的表现？

　　“敢问长松掌门，当初你们是怎么发现这白果可以食用的？”赵月儿在一边好奇的问道。毕竟这白果的外壳根本就丝毫不起眼，如岩石一样，任谁看到都不会觉得这玩意可以吃吧。

　　“说来惭愧，这却不是我等发现的，而是被一个挣扎在最底层的人发现的，想必当场这人也是饿急了，什么都想要拿来天宝肚子，无意中发现了白果的妙用。”桌子对面的一个老道缕着胡须笑道。

　　唐天心道原来如此，其实想想也是，他们这些人一个个地位崇高势力强大，肯定是不会被食物的问题所困扰，让他们去冒险吃不知道是什么东西的食物他们是肯定不会做的。

　　唐天心中一动问道：“只是这东西种植困难吗？收成怎么样？”

　　这次回答的是长松，他说道：“得知了这样如大米一样可以食用的东西，我等自然是高度重视，经过近两个月的实验和观察，白果极易种植，只要有水和土壤就可以生长，而且周期很短，二十天就可以成熟，不过产量却是很低，一株白果只结果一枚，收获的果实加起来也不到一两！”

　　唐天心中一惊，长松所说，看似产量极低，但是仔细算起来的话却不是这样，二十天一成熟，一枚白果可以收获一两可食用的晶体来说的话，一家人种植一千株二十天就可以收获一百斤这样的东西了，而且还不受天灾的影响，毕竟它极易种植，这样算下来的话，一个人只要勤快一点，一年下来的产量就堪称海量了，比末世前的什么大米玉米什么的产量高多了，而且也不需要花费那么多的精力去照顾！

　　“有了这东西，人类之福啊。”唐天感叹道，随即他看着长松说道：“长松掌门，我欲购买这白果的种子一千斤，还请出个价吧。”

　　这样的好东西，唐天当然要引进到主城当中去，这样一来，人们就不用被饿死了，生命有了保障，人类就可以做更多的事情了。

　　不过听了唐天的话之后，长松却是摇了摇头，唐天脸色微变，难道不卖？

　　长松明显感觉到了唐天内心的变化，笑道：“城主误会了，站在我等的高度，自然能够认识到这白果带给人类的好处，你说购买的事情就不要提了，我送你一万斤，只是这才刚刚开始推广没有多久，没有更多的种子给你了，通过主城将这白果推广到整个世界，造福人类也是我等的心愿。”

　　听到长松的话，唐天心中一震，随即笑了，说道：“也好！”

　　尽管只是简简单单的两个字，但是唐天心中却是认同了长松此人，他不为私利，能够慷慨的想到为全人类做好事，这样的人再坏也坏不到哪里去。

　　就在这时，另一边的一个老道笑道：“城主恐怕还不知道，这白果可不是只是能够食用这么简单，若是长期食用的话，还会增加人类的体质，力量也会有所增加，初期不会表现出来，不过时间长了就能体会到食用白果大米带来的好处了！”

　　唐天眼睛一亮，有点惊讶道：“此话当真？”

　　“自然是不会欺骗城主的。”老道笑道。

　　唐天目光闪烁，最后说道：“如此一来，若是人类人人服食这白果大米，增加体质实力，对于这残酷的末世又有了一丝生存的保障了。”

　　白果，看似不起眼的东西，但是其意义却是非凡的，在这个食物匮乏的末世当中，这东西能够带给全人类的好处那简直太多太多了。

　　心中一动，唐天放下白果，看着那翠绿泛着银光的清月草问道：“既然白果已经如此神奇了，那么这清月草呢？”

　　“这清月草只是我等偶然发现的一种植物而已，没有太大的功效，能够将其炼制成一种丹药，能够疗伤和恢复内力等等，这是一种天然的植物，生长周期还在实验当中，能不能大面积种植还不得而知。”长松摇头说道。

　　唐天释然，在他的真实之眼下这清月草的功效也差不多就是这样的了，尽管价值巨大，但是相比起白果来就要逊色无数了，不过这也从侧面道出了一个事实，那就是悬空山有炼丹高手！

　　此事放下不提，几人谈笑风生，说着说着就说到了几天前丧尸墓地几百里外的聚集地的事情了。

　　长松眼眸当中闪烁着凌厉的目光说道：“当日我等派遣门下弟子前去竞拍技能书，却不曾想过这是一个阴谋，被那拍卖场背后的人摆了一道，聚集了这么久的财富就那么毁于一旦了！”

　　“这件事情我也曾听说，实不相瞒，当日我就在拍卖场当中。”唐天说道，其实这也没有什么好隐瞒的，有心人只要一查就能查出。

　　“哦？这么说来，当日的事情城主亲手经历了？可否将其中的经过告诉我等？”长松看着唐天说道。

　　那天的事情没有什么好隐瞒的，既然已经确认了那所谓的拍卖只是一场阴谋，唐天自己的所作所为也就微不足道了，是以将经过都说了一遍，最后说道：“当日我就猜测出这应该是一场针对各大势力的阴谋，那十阶技能势必不会真正的落到竞拍者的手中，是以我出手将其夺了过来。”

　　听到唐天毫不犹豫的说完，包括长松在内的其他人都一脸愕然的看着唐天，这等事情就这样说出来了？斟酌了一下，长松问道：“这样说来，最后那技能书被城主得到了？”

　　“确实，技能书在我手中。”唐天没有什么隐瞒就说了出来，看似无意，但是对于长松等人来说却是一场无以伦比的冲击，十阶技能啊，谁不想要？不过唐天说出来，也是一种试探，若是他们想要打什么主意的话，唐天也是不会客气的，如今将魔刀提升到了十阶的他，已经不再惧怕任何了，哪怕是整个悬空山都联手对付自己也能全身而退。

　　悬空山的人经过最初的震惊以后，随即也就释然了，既然唐天已经这样说，那么他肯定就是没有任何顾虑的，长松摇摇头说道：“个人有个人的缘法，既然城主能够得到技能书，你是城主的缘分，我等在这里恭喜城主了。”

　　唐天笑了笑，不置可否，不过随即目光一凝，皱眉道：“丧尸墓地当中，有一种黑暗丧尸，极其强大，当日我去将其斩杀，身受重伤，差点就回不来了，而且这种怪物在丧尸墓地当中不止一尊，在其上还要什么陛下，不知道是何等的存在，你们这里离丧尸墓地不远，得小心了。”

　　长松点点头说道：“确有此事，我等虽然没有进入了丧尸墓地的深处，但是却也听闻，拍卖会的第二天，其他极大势力的人脸色闯入丧尸墓地深处，却是在这黑暗丧尸手中吃了大亏，而且有一个极其恐怖的存在，只是冷哼一声就震死了超过一半的高手，让他们损兵折将狼狈逃出。”

　　“那应该就是黑暗丧尸口中所说的陛下了吧，这样的存在，已知的就有三尊了，丧尸墓地当中的所谓陛下，万兽石林当中的石王，还有不知去向的妖龙，人类堪忧啊……”唐天叹息道，对于那等恐怖的存在，他也是没有丝毫办法。

　　“唉……那等存在，若是不能将其斩杀，人类真的危险了。”长松也是一脸忧虑的说道，没有丝毫的做作，是真正的在为人类的未来担心。

　　“其实也不比这样悲观，车到山前必有路，我想那等存在也不是无敌的，总有对付的办法，总有一天，要扫平这个世间的一切怪物，让人类再次成为这个世间的主角……”唐天幽幽的说道，但是话语间却是充满了强大的自信……

　　听到唐天这样说，长松等人心中一动，无不惊叹唐天的豪情壮志，扫平世间一切怪物，这谈何容易？恐怕没有任何人有这样的信心吧？

　　“城主说的是，有些事情，总是需要人去做的……”长松感叹道……


第630章 血腥山谷

　　末世降临，大地移位，改天换地，造就了无数奇特的地貌，遍布全球的无数传承神殿通道，无尽仿佛要深入星空当中的高山，如阿凡达电影当中才会出现的悬空山，无尽撑天巨柱一样的万兽石林，等等。

　　天地变革，整个地球变得面目全非，有好事者称这是来到了上古神话时代，妖魔降临世间屠宰人类，欲称原本天朝地界的这一片区域为神州，只是没有人认同而已，毕竟很多人连自己处在世界的哪个角落都不知道，而且经历了文明世界的人们，自然知道地球还是圆的，至于什么神州大地的说法自然就没有人上心了。

　　天地换位，没有人说得清楚自己在世界的哪个角落！

　　原天朝地界北方，横跨无穷地域，这里有一个巨大的平原，放眼望去，天蓝地白，蓝的是天，白的是地，再沿着北方走，地面只是突然出现了其他杂色，是一座熊城盘踞在冰原之上。

　　从极高的天空当中俯视这座城池的话，就会发现这座城池很有意思，不是方的也不是圆的，而是呈现出一个不规则的形状，尽管占地面前无数，但是仿佛就跟被人用手捏成了这种不规则的形状一般。

　　有意思的是，在这座城池当中，中心的地方，有一个直径三千米长达八千米的裂口，黑漆漆阴沉沉，在这座城池当中就像一道丑恶的伤疤一样。

　　这里，就是天朝地界上面最先建立起来的十大势力之一，血腥山谷，和悬空山刚好相反的是，血腥山谷真正的高层一般的住在城池中心的那道裂口当中。

　　裂口不是直上直下的，而是斜着往地下延伸，像是一个天然的洞穴一样，从裂口向裂缝当中行进的话，会发现越是向内就越是宽敞，仿佛自成一方天地一样。

　　最有意思的是，这个裂开之中，永远都飘散这一层密密麻麻的血红色雾气，不浓，但是给人一种阴森诡异的感觉，仿佛这些血红色的雾气是鲜血蒸发形成的一样，让人毛骨悚然。

　　到达这个裂缝的最深处，这里一下子就变得无比宽敞了起来，形成了一个上千个足球场一样大的地下空间，很难想象，地下如此巨大的空间居然没有让这个洞穴塌陷。

　　在这方空间当中，下方不是地面，而是一汪血红色的湖泊，湖水血红，宛如鲜血一般，动荡之间，有血腥味飘起，仿佛真的是由无尽的鲜血汇聚成的湖泊一样，诡异莫名。

　　十大势力之一的血腥山谷，正是因此而得名的。

　　在那血水一样的湖泊中心，有一块突起的岩石，有两三个足球场那么大，被用黑色的岩石建造成了一种阴森而恐怖的古堡，让人望而生畏。

　　在这座鼓包当中，不时的有人走动，但是这些人当中，男人全都穿着黑色的长袍，笼罩了全身，女的也是一样，不过穿戴的是血红色的长袍，他们不说话，让这个地下空间当中的古堡显得很阴森。

　　呼……就在此时，一道血色长虹从裂缝外激射而来，进入了古堡当中，最终出现了一滩如血液一样的蠕动物体，这玩意扭曲，很快就变成了一个浑身穿着血色长袍的人！

　　看到这一幕的人，恐怕都会被吓得目瞪口呆，一滩脓血一样的东西居然变成了一个人，这实在是太惊悚了。

　　这个人身着血色长袍，一脸的阴沉，特别是双眼当中，隐隐约约有血色的煞气弥漫，给人一种无比邪恶和疯狂的感觉。

　　他，就是这血腥山谷的谷主，名字已经不为人知了，但是他有一个外号，叫做血腥屠夫，杀人不眨眼，但凡有人敢违背他的命令，无不被他血腥杀害。

　　有这样的领导，可想而知这血腥山谷当中的人都是些什么秉性了，上行下效，无不都变得嗜杀疯狂，这也是为什么其他地方的人提起血腥山谷都脸色大变的原因。

　　“人呢，都死绝了吗？”刚一出现在这里，他就煞气无比的大喝道，此人出现这样的神色，血腥山谷的人都知道，自家的老板心情很不好。

　　这是一个布置豪华的房间，不过多是冷色调，给人一种无比压抑的感觉，当他的话音落下之后，顿时从门口就出现了两个长相甜美的女孩，身着暴露至极，堪堪将重点部位遮住。

　　两个女孩来到房间，无比忐忑的说道：“恭迎谷主归来，请问有什么吩咐！”

　　谷主一把就拉过其中一个女孩，抱在怀里上下其手，享受着那种美妙的触感，眼神当中却没有丝毫迷乱的神色，反而显得很疯狂，他对另一个女孩说道：“去，叫冥一来见我。”

　　“是……”女孩回答了一声，不敢多看，乖乖的退了出去。

　　而在谷主怀里的女孩，尽管被骨子上下其手摸得浑身燥热，但是眼中却满是恐惧，因为她知道对自己上下其手的这个人有多么疯狂，什么样的事情都做得出来，对女人他只为取乐，用尽一切办法凌辱，很多女孩都不堪忍受折磨而选择了自杀。

　　“怎么？你不舒服？”就在这时，谷主一脸阴沉的看着怀中一脸害怕的女孩无比冷漠的说道。

　　“没有，没有，奴婢很舒服，多谢谷主宠幸。”女孩强忍这心中的害怕露出了一个笑脸说道，但是眼神当中却是掩饰不住的恐惧和羞辱。

　　“哼，那就好。”谷主脸上展现了一个无比狰狞的笑容说道，他的手，一把抓住女孩的饱满挺翘的乳肉，用力揉捏，那形状变换之夸张，让人嘴角直抽搐，女孩一脸痛苦，却不敢表露丝毫！

　　不多时，门口出现了一个人，浑身笼罩在黑袍当中，行走直接哗哗作响，显然在这黑袍之下此人身着沉重的铠甲，他来到房间之后，肆意的打量了一下谷主的动作，这才单膝跪地道：“请问谷主让我前来有什么吩咐？”

　　谷主大力的抓捏着手中的柔软，不顾女孩的感受，半晌后这才看着地上的人说道：“冥一，让你查的事情查得怎么样了？二夫人到底是被谁杀的？还有那拍卖场背后到底是谁在捣鬼？让我们损失了将军两万亿神魔币不说，还杀死了我心爱的女人，你告诉我，这一切都是谁做的？”

　　“报告谷主，小的已经有一点眉目了，首先，那拍卖场是自由城的产业，不难猜出，那一场阴谋都是他们设计的，不过，二夫人是被谁杀的还在进一步查探当中，据可靠消息说，当时杀死二夫人的是一个手持倭刀的人干得，如果不出意外的话，应该是太阳国的人混迹在其中杀死了二夫人夺走了财富。”冥一恭敬的回答道。

　　“哼……自由城吗？那有没有查清楚自由城在什么地方？太阳国？狗屁，不过是有人栽赃陷害而已，这件事情一定要给我查清楚，胆敢杀死我心爱的二老婆，不管此人是谁，我定让他碎尸万段。”谷主无比冰冷的说道。

　　“谷主，自由城不管再怎么神秘，他总归是一个势力，总是能够找到他们的，不过杀死二夫人的人就难办了，要找出这样的人无异于大海捞针。”冥一为难的说道。

　　“饭桶，最好给我快点，要不然留你何用？”谷主冷漠的说道，哪怕是自己的得力属下他都没有放在心上，要杀就杀了，全凭心情。

　　冥一显然也是知道自家谷主是什么脾气，没有表现出什么特别的情绪，而是斟酌了一下说道：“禀告谷主，小点听下面的人说，主城的唐天到达了悬空山，并且被邀请上去了，而且从传来的人声称，当日拍卖场出事的时候，城主唐天当时也在那里，并且已经得到证实，那拍卖场拍卖的十阶技能小李飞刀在他手中！”

　　“有这事？为什么不第一时间告诉我？”谷主目光一冷说道。

　　“这是最新得到的消息，之前谷主一直不在。”冥一回答道。

　　谷主点点头，说道：“这不怪你，你先下去吧，关于唐天，你让人给我钉死了，等到他离开悬空山的时候告诉我一声。”

　　“属性明白。”冥一回答完，起身退了出去。

　　“唐天吗？主城城主，哈，真以为自己是个人物了？也好，传说你身边的赵月儿是一个绝世美人，而且，十阶技能小李飞刀在你手中，嘿嘿，正好，一并给我好了。”冥一出去之后，谷主阴沉沉的说道。

　　随即，他低头看向被自己捏得小脸发白的女孩，眼中闪烁着禽兽一样的光芒说道：“你很不舒服是吗？那我就让你好好的舒服一下……！”

　　说完之后，嘶啦一声就撕碎了她身上的遮羞布，不理会女孩的惊呼，一手将她抛了起来，双手各自抓住她的一条腿一下子就将她的双腿拉开成了一个一字，然后，在女孩痛苦当中带着恐惧的目光之下，掏出了自己那膨胀的分身，在没有丝毫前戏的情况下一下子就刺进了女孩的身体……

　　血腥山谷，只听名字就是一个极其血腥毫无人性的地方……


第631章 一个老人

　　就在血腥山谷的谷主拿一个小女孩泄愤的时候，远在另一片天下的地方，燕京钢铁城堡同样也有大动作。

　　燕京，末世前在整个世界而言都是一个超级大都市，人口数千万，各方关注的要点，从这里的任何一个决策传出都能影响到整个天朝乃至世界。

　　末世将来后，因为这里密集的人口从而产生了海量的丧尸，最初的那一段时间，是一段让现在幸存下来的人都不愿意去回想的记忆，血腥黑暗杀戮，让人绝望，看不到希望。

　　不过，这里作为影响到整个天朝的心脏，当然是被无数军队簇拥着的，末世降临后，临近的几大军区安定下来之后，纷纷率领军队前来平息这里，经过一段黑暗时期之后，终于将这里平息了下来，驱逐或是斩杀存在与这个区域的怪物，这才建立起了威名赫赫的钢铁城堡！

　　纵观整个天朝境内，可以说所有的势力当中，只有这燕京钢铁城堡还是曾经的国家在领导着，各种制度完善，可谓是人们生存得最好的地方。

　　但是，生在这个末世，所谓的制度所谓的规定，都不会像末世前那样听从一些人的安排，全力只掌握在强者手中。

　　最初的时候，的确是在那一帮领导的带领和安排之下才让这里稳定了下来，但是，当这里真正的稳定了下来之后，伴随而来的就是一场血腥的权利争夺！

　　军方想要掌握最高全力，真正的领导却并不相让，一番血腥的较量之后，最终，一个强势的老人站了出来平息了这一切。

　　这个老人乃是曾经跟随太祖打天下的元老之一，硕果仅存的老古董，在末世前尽管不管事，但是跺跺脚整个天朝都要颤抖的人物，末世降临之后，这般老迈得动都动不了的老家伙原本应该死去或者是变成丧尸，但是他挺了过来，一下子就年轻了几十岁，回到了人生的巅峰状态。

　　一柄斩马刀横扫一切，原本的身份就足以镇压一大片人了，在加上回到了人生巅峰状态，强势而铁血的占压一切混乱，最终一举定乾坤，成为了这钢铁城堡最终的掌舵人，无人敢反驳他说的任何一句话，这是一个强势到可怕的老人！

　　钢铁城堡并不是用钢铁打造的一座城池，而是因为这个老人的存在，在他的统领之下，如钢铁刀锋一样横扫内部混乱，外平狰狞怪兽，一举成为了整个天朝境内举足轻重的存在。

　　在这里，钢铁城堡可以说是整个天朝境内人口最多的势力，同样，也是高手最多的势力，没有之一。

　　人口最多可以理解，毕竟这里原本就是人口密集的大都市，之所以说高手也是最多的，那是因为这里聚集了各大军区末世前的真正军人，武警官兵，特战部队等等暴力机关，试想一下吧，这些人起步点比一般的普通人要高得多吧？造就高手自然就不言而喻了。

　　时至今日，钢铁城堡已经成为了一片连绵无尽的巨大城池，人口更是达到了恐怖的五千万，高手堪称海量，毕竟量变引起质变不是。

　　不要决定惊讶，也不要因为末世降临了就忽视了曾经的领导层，这些人的眼光比一般人要长远得多，知道末世降临国家不再，人口就是希望，是最先收集人口的地方，单单是燕京钢铁城堡的人口就能抵得过十大势力当中的几个！

　　此时，钢铁城堡当中，中心位置的一座气势恢宏的大殿里面，为首坐着一位年约四十的中年人，他，就是整个钢铁城堡的最高掌舵人，破军！

　　看上去年近四十的他，谁能想到其实他是一位年过百岁行将就木的老人？末世就是这样神奇，可以让死去的人类变成丧尸，同样的，以为行将就木的老人恢复青春也不是不可能的！

　　破军，曾经跟随太祖打过天下，硕果仅存的元老，如今钢铁城堡的掌舵人，实力深不可测，一把斩马刀横扫一切。

　　坐在椅子上的他，并不高大的身躯腰板挺得比之，浑身散发着一种如海如渊的恐怖气息，满眼的沧桑，但是眼中却不时闪过一股让人心悸的目光，没人敢和他直视。

　　有他在，钢铁城堡就没人敢捣乱，他不死，就没人敢窥视钢铁城堡的统治权，他就是钢铁城堡的定海神针。

　　大殿当中，除他之外，还有三个人站在下方，其中一个人一身冰冷的铠甲，站在那里就给人一种无法撼动的感觉，宛如一座大山，名为马峰，三十岁，末世前某军区的一名教官，末世之后，强势崛起，掌控军队，威名赫赫，不过依然被破军收服，现在是钢铁城堡当中的大统领，总领一切军队，是的，一切军队，可以说是除却破军之外的第二号人物。

　　另外一人则是一位身穿白色旗袍的女子，身材撩人，年纪二十岁上下，脸蛋清丽，原本也是以为倾国红颜，但是脸色一道伤疤却破坏了这一切，她的身份在钢铁城堡当中很特殊，因为她是钢铁城堡掌舵人破军的曾孙女萧微，一个智慧如渊的女子，堪称妖孽，无论是布局还是统筹，无人不叹服，这个女孩，隐藏太深了，没有人知道她的底细，唯有定海神针一般的破军才能压得住她，很多人都在说，若不是有定海神针一般的破军的话，说不得这个钢铁城堡最高的掌舵人会是这个叫做萧微的女孩。

　　还有一人，是一个年约六旬的老者，慈眉善目，身穿一身黑色长衫，永远都是一副笑眯眯的和善样子，但是在场的人都知道，这个老人却是一个让人闻风丧胆的家伙，他是破军手下最得力的干将，统领一切阴暗一面的势力，可以说整个钢铁城堡当中，有点身份的人每天吃了什么都逃不过他的眼睛，他就是一把悬在所有人脑袋上的利剑！

　　“马峰，你是怎么办事的？丧尸墓地一行，是你的布置不利，让我钢铁城堡损失了十三位四十级以上的强者和四位五十级以上的强者，你是否给我一个说法？”坐在上首的破军不疾不徐的说道，但是话语间却有一股让人压抑的气息。

　　作为统领数百万恐怖军队的马峰，在听到破军的话之后额头冒汗，低头说道：“禀告萧老，丧尸墓地当中，我们遭遇了五尊黑暗丧尸和三四十尸王，不但我们，就连佛宗等势力都损失惨重，而且，最后更是有一尊莫可抵挡的恐怖存在差点苏醒，我等只能退出来。”

　　“哼……既然知道是禁区却还要进去，简直就是找死，这事暂且放下，你去安排一下，这两天将三百里外的一头牛给我收拾了，那家伙已经屠杀了八百多人了，不能让其嚣张下去，明白了吗？”破军哼了一声说道。

　　“属下明白……”马峰说完就不敢说话了，三百里外的一头变异牛他是知道的，一个突然出现的强横变异兽，势力惊天动地，已经有很多闲散的强者想要去将其斩杀从而折损了。

　　说完麻烦，破军看着那个老者笑道：“老罗，拍卖场的事情查得怎么样了？”

　　“首长，事情大概已经弄清楚了，当日除却大漠狼堡和希望之城外，几乎所有的势力都聚集在了那里，最后能够逃出的，唯有主城的唐天和西湖山庄还要武者联盟的人，其他人全部都葬生在了那禁咒之下，而且已经查处，导致这一切的是主城的唐天，他夺走了十阶技能小李飞刀从而引发了这一切，还有，这一阴谋背后的始作俑者是神秘的自由城干的。”被称作老罗的老者回答道。

　　听了他的话，破军点点头说道：“原来是这样，还有其他的吗？”

　　“有，事后，主城的唐天没有离去，而是将血腥山谷的二夫人斩杀，夺取了她身上的财富和拍买所得的承影剑，随后此人辗转丧尸墓地，独自斩杀一尊黑暗丧尸受伤离开，实力深不可测……”老罗继续说道。

　　当听到老罗后面对于唐天的描述之后，破军那沧桑的眼睛一眯，一股恐怖的气息一闪即逝，他缓缓的说道：“唐天吗？有意思，一个后生晚辈能走到今天，真的很出乎预料，独自斩杀黑暗丧尸，当真不得了，相比起来，马峰你就要废物多了，带着一干强者再加上其他势力的人居然没有丝毫战果的败退出来，你需要努力啊。”

　　“属下谨记首长的教诲。”马峰额头冒汗回答道。

　　这时老罗再次说道：“据最新情报，此时的唐天到了悬空山，目的不明，首长是否给出下一步指示？”

　　破军沉吟了一下，看着老罗说道：“时刻注意唐天的动静，待其离开悬空山之后，通知我一声，我很想会一会这个名动整个世界的孩子呢。”

　　“属下明白，会注意的。”老罗回答道。

　　远在悬空山的唐天，恐怕永远都无法想到，自己的一切都已经被人无声无息之间就摸清楚了，原本他自己还以为做得神不知鬼不觉呢，有句话叫做若要人不知除非己莫为，大抵也就是这样的了……


第632章 

　　破军，萧破军，一位从封建时期走过来的老人，原本行将就木堪称棺材都盖到了脖子之处了，可是却是因为末世的降临让其恢复到了人生的巅峰状态。

　　他的一生可以说是一段传奇，从封建时期走来，经历了黑暗时期，经历了太多太多，直到现在的末世，他这个人，堪称是一部史书了，跟随太祖打天下，乃是当下硕果仅存的元老，谁也不曾想到，这样一个老人，居然会成为燕京钢铁城堡的定海神针。

　　此时，他吩咐完老罗之后，看着自己的曾孙女，这才真正的露出了慈祥的微笑说道：“小薇，你的计划怎么样了？”

　　萧微，破军的曾孙女，原本是一个倾国红颜一般的人物，只是脸上一道伤痕破坏了这一切，但是其智慧却是堪称妖孽，若是她想要算计谁的话，别人被她玩死了都还得感谢她，整个钢铁城堡当中数千万人，谁不知道她的大名？

　　听到破军的话，她展颜一笑，只是因为脸色的伤痕不但没有丝毫的美感反而显得有些狰狞，只听她用极其好听的声音说道：“曾祖，计划很困难，已经差不多到了极限了，以我燕京刚钢铁城堡为中心，辐射出去上万里的地域之内，大小势力都已经被全部征服，再远就力所不及了！”

　　“哦？小薇还有这本事，我方势力已经辐射到了上万里的区域，当真已经是极限了啊，再远行军过去就得不偿失了，此番万物不显，想要发展空军以成奢望，看来只能停止脚步了。”破军点头到，这一切都是他曾孙女一手操作的，他没有出半点力，此番看来，成果他很满意。

　　萧微目光闪烁了一下，看着破军说道：“曾祖，如今看来，野外的小型势力已经不多了，零零星星分散在广阔无垠的大地之上，想要收拢已经不可能，再接下来，就唯有拿大势力开刀了，只有统一了所有的大势力，才能再现天朝曾经的辉煌，进而走向全世界，成就万世千秋的不世功业。”

　　听到萧微的话，破军满意的点点头道：“孙儿做的不错，只是有些太急功近利了，任何一个大势力想要将其征服何其困难，唯有大军压境一举将其扫灭才行，就目前看来根本就不现实，不说会遇到对方的抵抗，单单是行军的路途就不是那么容易的了，唯有等待冰雪融化之后，捕捉飞行变异兽组织其强力的空军方可。”

　　破军的话说的是事实，但是萧微却有自己的想法，他说道：“曾祖，其实还有一个办法。”

　　“孙儿说说看？”破军饶有兴趣道。

　　萧微深吸了口起说道：“还有一个办法就是，主城！”

　　她的话一出口，包括破军在内的三人都看着她，一脸的了然，破军眼睛当时闪烁这莫名的光芒问道：“孙儿有什么想法不妨说说看。”

　　萧微点点头道：“我们都知道，主城之所以能够成为整个世界最显眼的地方，那是因为那里曾经是新手村，其意义就不用说了，他们那里有传送阵，如果我们将主城拿下，得到主城的控制权，就能在相应的地方建立传送阵，这样一来，征服一个势力就再简单不过了。”

　　“哈哈哈，好好好，不愧是我的孙儿，和我想到一处去了，之前我让老罗注意他的行踪，其实就存在了这样的想法，见识一下这个后生是其次，看看能不能将其掌控在自己手中才是目的，嗯，不错，将其掌握之后，就能建立传送阵，到时候通过传送阵，大军可以随时开拔到任何地方，统一这个世界也不是不可能的。”破军开怀的笑道。

　　说完之后，他再次说道：“既然孙儿已经想到这里了，想必已经有完整的计划了吧？不妨跟我说说？”

　　“传言，唐天此人不相信任何人，唯独相信他自己，是一个极其难以接近的人，但是是人就有弱点，尽管此人不相信任何人，但是却是一个有情有义的人，看似矛盾实则必然，孤独之人必定难以解决，但是一旦取得了他的信任那一切都好办了，我的办法有两个，其一，接近此人，取得他的信任，随后想办法将其控制，第二，控制他在乎的人，逼他就范，第一点很困难，毕竟他不会相信贸然出现的人，第二点更困难，一旦失败必定会遭受他滔天的怒火。”萧微缓缓的说道。

　　“孙儿说的不错，既然孙儿有这样的想法，那么你旋转用那一个办法呢？”破军好奇的问道，对于这个曾孙，他是越来越满意了。

　　“呵呵，很简单，两个办法一起用，想办法解决他，随后暗中控制他在乎的人。”萧微扬着下巴说道。

　　听到她的话，破军笑着摇了摇头道：“孙儿你想简单了，唐天是何等的人物？这样的把戏是迷惑不到他的，但事情有万一，或许可行吧，你不妨试一试。”

　　“嗯，那孙儿接下来就着手这件事，必定将此人掌控在手中，为我们开辟万世之基业。”萧微笑道，仿佛已经看到了掌控唐天之后，在大地之上建立传送阵，一举统治世界一样，不过此人智慧如妖，肯定是不会骄傲的，至于为什么在破军等人面前如此表现，那就不得而知了。

　　他们都不知道，当初在欣城的时候，刘欣和赵月儿被陈明明抓去，唐天就已经将这种阴谋诡计时时刻刻的提防了，想要控制他在乎的人，哪有那么容易。

　　“其实孙儿还忘记了一个办法，那就是用绝对的势力控制他，让他乖乖就范，这个办法看似最简单最粗暴，但是在这个世界当中却是最有效的，这也是我想要去见识一下这个后生的原因所在。”破军最后说道。

　　他，准备拿唐天开刀了，潜伏已久的燕京钢铁城堡，已经开始露出自己的爪牙，想要谋划这一方天地了。

　　末世当中，群雄割据，到最后势必会走向统一的，只是谁会成为最后君临天下的帝王，谁也不知道。

　　就在血腥山谷和钢铁城堡的人在谋划唐天的时候，唐天已经带着赵月儿离开了悬空山。

　　说实在的，悬空山初时给人一种强烈的视觉冲击之后，看多了也就那么回事了，它比不得铸剑城外的惊天巨剑，那才是让人无比压抑的恐怖存在。

　　唐天与悬空山没有什么仇恨，当然不会在这里搞出什么惊天动地的事情来，离开悬空山之后，他带着赵月儿径直的向目的地雪山天境而去，刘欣在那里，救出刘欣才是目的，是以根本就没有在悬空山耽误多久。

　　他们离开的时候，长松带着一干人相送，直到唐天和赵月儿远去。

　　不过来悬空山一趟，唐天也不是完全没有收获，走的时候带走了一万斤白果的种子，这关系到民生的东西他怎么可能会忘记，有了白果，人类就不会在怕没有粮食而被饿死了。

　　当唐天离开悬空山之后，他的行踪就被传递了出去。

　　血腥山谷当中，地下血湖当中的城堡里面，此时谷主一脸无趣的坐在豪华的椅子上面，边上，那个柔弱的女孩已经被他折磨致死，定格的脸上还带着恐惧和痛苦的神色。

　　就在此时，冥一再次来到了这里单膝跪地道：“报告谷主，据可靠消息声称，唐天已经离开了悬空山，去向不明，不过手下的人已经跟上了他，进一步的行踪会后续传来。”

　　听到冥一的话，谷主当即就站了起来，一脸阴沉的说道：“哦？这么快就离开了，很好，注意他的行踪，待其走远之后通知上来，到时候横渡过去，哼哼……你现在就去阻止人手，不能让他给跑了。”

　　“是，属下这就去办。”冥一回答了一声就离去了。

　　钢铁城堡当中，也上演着相同的一幕，大殿之上，破军当即就站了起来说道：“马峰，你足组织一下，消灭变异牛的事情押后，命令三十个五十级以上的人随时待命，等到唐天原来悬空山之后，一起横渡过去，见识一下这个名惯整个世界的唐天。”

　　“是，属下马上去办。”马峰回答了一声就立刻转身离去了。

　　“曾祖，我也想去见识一下这个传说中的唐天，可以吗？”萧微问道。

　　“也好，孙儿暗中观察一下此人，了解一下也好，为你的计划做进一步打算。”破军开怀道，随后，他看着老罗说道：“老罗，等下我们去会一会唐天，这里的一切你暂时总管一下，别出什么乱子。”

　　“首长放心吧，有我在，不会出问题的。”老罗笑道。

　　与此同时，离开悬空山的唐天，带着赵月儿飞驰与茫茫雪原之上，不久之后，唐天的眼皮不自觉的跳了跳，突然整个心中有一种不安的感觉。

　　“月儿，你做好准备，不久之后恐怖会有变故，如果出现什么危险你离开大开传送卷轴回到主城当中。”唐天对赵月儿郑重的说道。

　　“天哥，出什么事情了吗？”赵月儿皱着漂亮的眉头问道。

　　“呵……”唐天摇头不语……


第633章 

　　离开悬空山之后，唐天心中就感觉到了一种不安，这是一种很奇特的感觉，来自于生命本能的对未知恐惧的提示，很玄奥，说不清道不明。

　　传言，末世前的一些武道大宗师练武达到了一定的地步之后，有预知福祸的本事，不知道是真是假，但传言也是有一定根据的。

　　本身实力到了唐天这种地步，对于一些即将到来的危险有本能的一种排斥，俗话说的心惊肉跳大抵就是这样了。

　　一变和赵月儿迅速前进，唐天不动神色的感应了一下，发现暗中有一种被窥视的感觉，当即脸上就绽放了一个冷笑自言自语道：“真是不知死活，算计到我头上来了，恐怕是因为没有和这些不知好歹的人物打过照面，大抵还不知道我的手段，也好，如今就将计就计，让你们这些人都出来，不拿出带你手段大抵还以为我只是徒有虚名了。”

　　听到唐天的话，赵月儿目光冷冽，不动神色的向后方看了几眼，冷冷的说道：“这些人不知死活，居然敢暗中跟踪我们，天哥，要不我去将这些家伙宰了？”

　　“不用，这些家伙不过都只是一些小喽啰而已，杀了也没什么用，不过利用他们将幕后的人吊出来也好，我倒是要看看，到底是谁敢打我的主意。”唐天冷冷的说道。

　　将魔刀提升到了十阶之后，唐天还没有使用过呢，此时却有人想打他的主意，当真是不知死活了，唐天猜想，敢做出这种想法的人，大概是对自己拥有无上的信心，他倒是要看看到底是些什么人，搞不好唐天的杀一些人震慑一些自视甚高的家伙了。

　　“幕后之人，既然敢算计我们，想必肯定做好了完全的打算，我们必须得想个万全之策了。”赵月儿皱眉说道。

　　不过唐天却不以为意，冷笑道：“无妨，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都只是纸老虎，经不起碾压，不过月儿你的实力相对要差一些，等下恐怕有危险，若是这样的话，你必须要第一时间利用传说卷轴离开这里，回到主城当中，欣儿我会将他接回来的。”

　　“如果确实有危险的话，我会的，不过这一切都只是猜测而已。”赵月儿说道，她本身就是一个绝强的高手，不过比起唐天来说就要逊色太多，连唐天都感受到了危机，那么她留下来肯定只会成为拖累，这点她还是知道的，是以对唐天的安排并没有表示出强烈的反抗情绪。

　　两人速度极快，在冰原上快速飞驰，眨眼间就远去了，这让后面这些跟踪的人苦不堪言，卯足了劲追赶，还要隐藏自己的身形，当真是狼狈不堪。

　　他们或许还不知道，其实自己早就被唐天所发现了，若不是想要利用他们将幕后的人引出来，恐怕他们一下子就被甩的连影子都看不到。

　　唐天带着赵月儿，一方面是在向着刘欣的所在地接近，另一方面也是在心中谋划接下来的打算，若是真有人想要对自己不利的话，他必须得找个相对理想的地方才行，盲目的迎接别人的到来到时候吃亏的是自己。

　　是以唐天一边前进一边用真实之眼查探，想要寻找一个理想的地方坐等别人出现。

　　不久之后，唐天眼睛一亮，对赵月儿说道：“月儿，我们就先去前面的那个山丘之上吧，在这里会一会那背后的人。”

　　前方不远处，是一个被冰雪覆盖的山丘，不是很高大，也就几百米高而已，地势开阔，这些都不是重点，重点是这山丘之下有一股绝强的气息，仿佛在沉睡一样。

　　“他们停下来了，怎么不走了？”远处，隐藏在冰雪当中的两个人其中一个说道，这两个人，正是不久前在悬空山下方窥视唐天的两人。

　　“管他为什么停下来了，这里离悬空山已经够远了，将坐标传递出去吧，我想很快大人就会过来了。”年长的一个说道。

　　“嗯，也好。”另一个说着，手中就拿出了一张黑色的纸片，上面用金色的纹理勾勒出了无数神秘复杂的花纹，拿出这章纸片之后，他当即就将其点燃，最后纸片化作一缕黑色的光芒消失在了虚空当中！

　　“好了，坐标已经发送出去，等着大人到来就可以了。”做好这一切之后，年纪小一些的人说道。

　　“嘿嘿，唐天啊，主城的城主，等一下不知道大人会怎么样对付他们，真是期待。”年长之人舔了舔嘴唇数道。

　　不过就在这时，两人脸色的表情一僵，浑身发冷，因为他们看到，远处的唐天向着他们这边看了一眼。

　　“我们被发现了，该死，怎么可能，隐藏得这么好，而且相隔三十多里都被发现了，这唐天是妖怪不成？”年幼一点的人颤声说道。

　　另一人深深呼出一口气说道：“不要决定奇怪，这种人能够发现暗中窥视的目光并不奇怪，对方既然没有找我们麻烦的打算，那我们就继续隐藏起来好了，别管那么多，等一下自然有大人出面对付他。”

　　其实他还有一句话没有说，那就是他明白，唐天那样的人是不屑于对自己两人出手的，要杀死他们简直太容易了。

　　“还好他不找我们麻烦，好险，对了，大人什么时候能到？”年幼的人颤声说道。

　　“要不了多久，大人横渡过来，很快就能到，我们只需要等一下就可以了。”

　　“咦？好像不止我们在监视唐天呢，那边也有动静。”年幼之人突然惊异道。

　　“别管那么多，我们只是负责监视而已，这样的人我们是插不上手的。”

　　不管这两人怎么商量，远处，站在山丘只是的唐天迅速了一望无垠的冰雪大地一眼，在某两个地方目光短暂的停留了一下，自言自语的说道：“不止一家想要对我不利吗？有意思，我倒是要看看到底是谁。”

　　在他的真实之眼下，这些人断然没有逃过他眼睛的可能，早就将其看得清清楚楚了。

　　就在这时，唐天的头突然抬了起来，看向了虚空，嘴角勾起一声冷冷的弧度自言自语道：“这么快就来了吗？还真是看得起我呢。”

　　唐天之所以这样说，是因为在前方数十米高的虚空之上，一连出现了十来个虚空通道，显然是有人利用了传送工具定位横渡了过来，要知道这样的传送工具每一件的价值都堪称海量了，一连用了十个，所花费的代价当真是天价了，从此也能看出，这些人对于唐天的目的就不是单纯的想要见识一些那么简单了。

　　虚空通道散去之后，天空之中出现了十个人，每一个人身上都散发这极其强横的气息，全部都笼罩在黑袍当中，只有为首的一人是身穿血红色的长袍，一脸的冰冷阴郁。

　　“九个五十级以上的人？为首的看不出深浅，嘿，当真是看得起我呢。”看着这些人，唐天冷冷的自言自语道。

　　在唐天打量着对方的时候，对方也在观察唐天，为首之人证实血腥山谷的谷主，一个残忍嗜杀的人。

　　“你就是唐天？”血腥山谷的谷主居高临下的看着山丘上的唐天说道，话语间充满了不屑和蔑视，仿佛唐天在他眼中就只是一个随手能捏死的蚂蚁一样。

　　“血腥山谷的人？”唐天挑了一下眉毛问道，他没有接触过这个势力的人，只能从他们的装束上猜测。

　　“不错，我等正是血腥山谷的人，鄙人血腥山谷的谷主，霸天。”为首的人傲然道，看着唐天双眼当中充满了蔑视，那是因为他对于自己的实力有极其强大的信心，哪怕是威名赫赫的主城城主在眼前也一样。

　　“霸天？啧……这名字是你自己后来取的吧？也不怕风大闪了舌头，你这样乱改名字你爸妈知道吗？”唐天无语的看着自称是血腥山谷的谷主霸天调侃道。

　　“你找死……”霸天一怒，浑身散发摄人的气息，眯着眼睛看向唐天说道：“我很好奇，你好像一早就知道我要来这里找你一样，你为何不逃？”

　　听到霸天的话，唐天顿时一阵无语，逃？我为什么要逃？你以为你是神么？顿时一脸古怪的说道：“我很好奇，为什么知道你要来找我我就要逃？你以为你是谁？随便就被一个阿猫阿狗吓跑了我唐天还混什么？”

　　“哈哈，很好，很好，很久没有人敢这样和我说话了，你是第一个，不过我想等下你会后悔的。”霸天冷冷的看着唐天说道，话语间充满了冰冷嗜血的味道。

　　唐天无语，这人简直狂妄得没边了，不过话说回来，这人倒是有狂妄的资本，哪怕是自己也看不清楚对方的深浅，而且对方给唐天的感觉极其危险，有一种面对黑暗丧尸的感觉，不过唐天却也不会惧怕丝毫，强势的看着对方冷冷的说道：“说吧，找我有什么目的？我可没有时间跟你在这里虚耗。”

　　唐天不想跟他瞎扯，他算是看出来了，这个自称霸天的人有点二，那种信心膨胀到堪称疯子的地步了，不将任何放在眼中，对于这样的人，多说都是废话，只能开门见山的说道……


第634章 战

　　冰原之上，唐天与赵月儿站在山丘之上，与血腥山谷的霸天遥遥相对，唐天乃是超脱十大势力之外最特殊的势力主城的城主，霸天是末世之初就成立的十大势力之一血腥山谷的谷主，两个强横到极致的人物在这里相遇。

　　唐天在这里有意等待对方的到来，霸天则是有心预谋欲要夺取唐天手中的十阶技能，可谓是处心积虑了。

　　不过霸天此人极尽疯狂，自持实力强横不将任何放在眼中，不欲耍什么阴谋诡计，想凭借自身绝强的势力镇压唐天得到自己想要的一切，对自己的信心可谓是自信到爆棚。

　　也无怪他会这样，从末世到现在，他霸天雄踞北方，一路顺风顺水，斩杀无数强者，镇压强横怪物，堪称从无敌手，从而造就了他强横疯狂的性格，大有一种天下英雄也不过如此的想法，是以对于这个名惯全世界的主城城主唐天都没有放在眼中。

　　看着唐天，他脸上展露出了应该疯狂而狰狞的笑容说道：“很好，既然你如此开门见山，那么我也直说就是了，很简单，我要你手中的十阶技能小李飞刀，识相的就乖乖交给我，不过我想你也不会给的，所以我还要第二条路给你选，那就是被我打死，然后我再亲自从你手中那道小李飞刀的技能，你决定怎么样？”

　　“放肆……”唐天还没有说话呢，他身边的赵月儿就怒了，浑身绝强的气息爆发，宛若卷起了一阵狂风一样，将冰雪都吹飞了一大片，看着霸天目光冰冷到极致，若不是唐天拉着，她都要提刀上去将他砍了。

　　“哈哈，早就传言，主城的唐天身边有一个绝世大美人赵月儿，想必就是你了吧？别急，等唐天交出技能书之后，我会连你一起带走的，放心，我会好好疼你的，哈哈哈哈。”霸天看着赵月儿目光散发强烈的占有欲望说道。

　　听到霸天的这句话之后，唐天的目光顷刻间就变得无比冰冷，在心中也是宣判了霸天的死刑，若是之前只是决定此人有点疯狂有点二的话，那么此时唐天就决定此人有点脑残了，连对方的实力怎么样都没有搞清楚就口出狂言，这不是脑残到家了这是什么？

　　“很好，你想要十阶技能小李飞刀是吗？如果只是这样的话我还决定你这人只是有点野心而已，但是你千不该万不该拿月儿说事，说吧，你想要怎么死？”唐天目光冰冷的看着霸天说道，冰冷的话语仿佛凝聚成一把把锋利的兵刃一样，让人浑身发寒。

　　“哦？有意思，唐天，哈哈，你可知道，至从末世开始，就已经没有人敢这样对我说话了，因为这样对我说话的人都死在了我的手中，你将成为下一个。”霸天听到唐天的话，双目当中爆射出一道血红的光芒，整个人看上去疯狂无比。

　　唐天没有理会他，而是转身看着赵月儿说道：“月儿，你先回到主城当中，对方九个五十级以上的人加上这不知深浅的霸天，恐怕等下我无法照顾到你，你先回去。”

　　“可是天哥……好吧，你主意安全。”赵月儿还想要说什么，不过看到唐天坚定的脸庞她还是妥协了，暗中恼怒自己，若是实力再强一些的话就不至于帮忙都帮不上了。

　　其实以她的实力，对方霸天手下的一两人都绰绰有余了，不过唐天不想让她冒险，冷雪的逝去就让他无比懊悔了，万万不想赵月儿再步入她的后尘。

　　“放心，我不会有事的，不久后我会将欣儿带回去，乖，到主城当中去等我。”唐天摸了摸她的脑袋说道。

　　赵月儿不再说什么，点点头之后就立刻大开了传送卷轴离开了，不过在离开的时候，她的眼神死死的看了一眼霸天等人！

　　“真是可惜，小美人就这样走了，不过没有关系，她只要还活在这个天地之间就逃不出我的手掌心。”霸天有点遗憾的说道。

　　送走赵月儿之后，唐天赫然抬头看向了霸天，冷冷的说道：“说吧，你想怎么死？”

　　听到唐天的话，霸天一愣，有点不可思议的问道：“你是在说让我怎么死？”

　　他是什么人？雄踞北方的绝世强者，末世以来一路顺风顺水，可谓是横扫一切直到现在，从未有过一场败绩，现在却从唐天口中询问自己怎么死？这让他有一种听错的错觉。

　　“放肆……”不待霸天说话，他身边的一个属下就先愤怒了，强横的气息爆发，身上黑色的长袍一下子就化作了碎片飞舞，一身冰冷的铠甲，手持一柄漆黑的长剑就冲杀了过来，虚空扭曲，化作一道长虹就向着唐天冲了过来，欲要将唐天斩杀当场。

　　霸天并没有阻止，尽管此人极尽风魔，但是却不是没有一点脑筋的，唐天名惯天下，让手下的人前去试探一下对方的实力也不错。

　　“五十二级？剑客？找死……”唐天斜眼看了这个冲杀过来的家伙，冷冷的吐出几个字，随即一指点出，指尖一朵极尽璀璨的梅花绽放，伴随着一缕幽香，屈指一弹，那朵梅花眨眼间激射而出，寒梅剑法，指尖绽放！

　　咻……璀璨的梅花划出一道晶亮的光线，一下子就激射到了那个黑甲剑客边上，黑甲剑客目光一凝，手中漆黑的长剑爆射雪亮的剑光，搅动空间，一下子就劈了过来！

　　只听叮的一声脆响，那多极尽璀璨的梅花顿时就爆射出无尽的光芒，将整个天地照耀得一片炫目，化作无尽剑光撕裂空气，一下子就将黑甲剑客淹没了，剑气冲霄，伴随这朵朵梅花绽放，黑甲剑客的剑光当场就被绞得粉碎。

　　只听无数扑哧扑哧的声响伴随着一声声的惨叫，有点点鲜血洒落，当无尽的剑光消散之后，之前的黑甲剑客已经成为一个破麻袋一样的尸体，随后在砰的一声响声当中，化作了一片片碎肉炸裂。

　　五十九级的唐天，使用六阶技能寒梅剑法，一指秒杀一个五十二级的强者，顿时就将霸天等人给震慑住了。

　　霸天之地自己的手下有多强，在他想来，纵然不能试探出唐天的实力也能给对方造成一点麻烦，但是却不曾想到就这样被秒杀了，疯狂的双目当中闪现出一丝丝凝重。

　　“很好，很好，不愧是主城的唐天，名惯天下，当真有积分本事，但也不过如此，上，给我杀了他……”霸天怒吼，冷哼道。

　　“杀……”他带来的九个黑袍人，被唐天斩杀一人，其他八人顿时怒吼一声，纷纷粉碎身上的黑袍，当即冲杀了过来，每一个都极其强横。

　　“既然你想让他们送死，那么我成全你。”唐天嘴角勾起一个冷冷的弧度，身影一闪消失在原地，手掌虚握，仿佛手中捏着什么东西一样，眨眼间出现在了一个身材冰冷铁甲的刀客身后，在对方还保持这一个挥刀的动作当中，手一伸，扑哧一声，无形的东西一下子就贯穿了对方的脑袋，一缕血液喷洒，再次被唐天秒杀一人。

　　对方都是强者，而且是绝强的那种，但是实力到了唐天这个地步，讲究的不再是多么强大的技能，在实力相当的情况下才以技能碾压对手，可是有一句话叫做无坚不破唯快不破，速度快到极致，出现在这个刀客的身后，手持传奇级装备无影无形的承影剑一下子就贯穿了对方的脑袋，再次秒杀一人！

　　快，快到了极致！

　　就在此时，唐天身边的虚空扭曲开来，一道身影仿佛从虚空当中走出一样，一把雪亮的匕首快到极致，当即就向着他的眼睛刺来！

　　刺客！隐没与虚空当中，对唐天展开了绝杀的偷袭，时机把握妙到颠毫，就在唐天杀死刀客的时候展开了刺杀。

　　唐天目光一冷，冷哼一声，左手握拳，黑白阴阳鱼在他拳头上旋转，空间凝滞，刺客的身影一缓之际，一拳打出，恐怖的拳头扭转虚空，间不容发之下一拳轰在了这个刺客的心口，七阶技能太极拳爆发，黑白阴阳鱼旋转，轰隆一声将其轰杀成碎片。

　　就在这时，唐天突然仰头，上方一只巨大的爪子拍了下来，上面布满了漆黑如墨的鳞片，爪子盖压，虚空都被扭曲了，这却是一只体形庞大的召唤兽，身如山岳，高达数百米，形式猛虎，身上却满是黑色的鳞片。

　　“哼……”唐天冷哼一声，脚踏虚空，如一枚炮弹升空，手中光芒闪现，冰冷的忏情剑出现在手中，挥动之间无尽梅花绽放，一片撕裂天地的璀璨剑光激射而出，扑哧扑哧的声响当中就将猛虎的爪子撕成了碎片。

　　猛虎怒吼惨叫，但是这还没完，唐天身影一闪就来到了猛虎的脑袋只是，忏情剑锵的一声刺破猛虎头上的鳞片一下子贯穿进了猛虎的脑袋当中，恐怖的剑光淹没虚空，随即猛虎脑袋上的鳞片扑哧扑哧的碎裂开来，从内部被无尽的剑光撕成了碎片！一尊恐怖的召唤师被唐天当场格杀……


第635章 再临

　　一尊恐怖的召唤兽被唐天暴力撕碎，站在那残缺的尸体之上，冷冷的看着远处虚空当中的一个黑袍召唤师道：“不堪一击！”

　　如今的唐天，等级高达五十九级，哪怕不用化身魔体都是镇压一方的绝巅强者，拥有六阶技能寒梅剑法七阶技能太极拳就足够横扫一方了，这召唤师召唤出来的猛虎不过只是普通的怪兽而已，那里是他的对手，剑光闪烁之间就将其粉碎。

　　冷哼一声，脚步猛踏猛虎的尸体，将其一脚踢向地下，身影一闪就向着不远处的召唤师冲了过去，横跨虚空，在对方还没有来得及召唤出另一只召唤兽的前提下挥手间一道犀利的剑光劈出，将其凌空撕碎！

　　召唤师，说到底还是和法师一样，自身脆弱不堪，强大的战力只是靠着召唤兽而已，或许这个召唤师还要更加强大我召唤兽没有召唤出来，但是唐天怎么可能给他这个机会？

　　如此这般，霸天所带来的九位等级在五十级以上的强者，在短短的分钟不到的时间就被他杀死四个，要知道这些人拿到任何一个势力当中去都是顶尖的存在，不过遇到了唐天就活该他们倒霉了，惹谁不会偏偏惹到他。

　　凌空粉碎了召唤师之后，唐天赫然转身，一掌打出，掌心黑白阴阳鱼旋转，将方圆千米的虚空都扭曲了，仿佛他掌心有一道无以伦比的旋窝一样，气流都汇聚于他的掌心。

　　顿时，一股漆黑的毒雾向着唐天的掌心汇聚，被旋转的阴阳鱼给吞没了，对面一个浑身漆黑的人手持一个黑色的瓶子看着唐天目瞪口呆。

　　他是一个毒师，手中的剧毒只要是人沾染到一点都要被腐蚀化为脓血，却不曾想到自己抛洒的剧毒被唐天轻易的就破解了。

　　“哼，玩毒吗？那我也让你尝尝自己的剧毒滋味。”唐天冷哼一声，手掌一翻，掌心当中旋转的阴阳鱼倒转，那被凝聚到实质的剧毒化作一道黑光一下子就激射在了毒师的身上，肉眼可见，无以伦比的剧毒一下子就将毒师自己覆盖，惨叫声当中化作了一滩脓血，骨头都没有留下一片，可见这剧毒只恶毒。

　　短短的时间，唐天暴力出手，一下子就斩杀了霸天带来的九个高手当中的五个，当即就震慑住了这些人，一个个远远的退开不敢靠近唐天，看着他眼神当中充满了恐惧。

　　唐天哼了一声，要杀光他们简直易如反掌，不过这样太无趣了，转身看向霸天说道：“你带来的人，真心不怎么样。”

　　虚空当中的霸天，看着唐天，狰狞的面孔一脸阴邪，眼眸当中闪烁这凝重的目光，不过随即他嘴角一列，拍手赞叹道：“很好，很不错，不愧是传说中的主城城主唐天，手段果然了得，这些废物在你手中不堪一击，当真是人的名树的影，我倒是小看了你，不过，我说过的话就没有收回的道理，还是那句话，要么乖乖的交出十阶技能书，要么被我打败我从你身上亲自拿走，你自己选择。”

　　唐天看着他，眼睛眯成了针尖状，伸手指着他，摇了摇手指说道：“你，不行！”

　　“找死，你们这些废物给我滚开。”霸天听到唐天的话，面色一怒，当即大喝，自身却是化作一道长虹冲了过来，一掌就向着唐天盖了过来。

　　这霸天不愧是作为十大实力血腥山谷的谷主，实力滔天，一掌打出，天地边上，滚滚血浪翻腾，在他的掌心形成了一个恐怖的旋窝，撕裂一切粉碎一切。

　　“遮天手！”霸天大喝。他的这一掌，如天幕盖下，滚滚血浪翻腾，形成恐怖的旋窝，想要将唐天都吸进旋窝当中搅碎！

　　“六阶技能吗？也不过如此。”唐天冷哼，屈指一弹，一朵梅花在之间绽放，爆发璀璨的光彩，将血浪都差点驱散了，梅花晶莹如璀璨的钻石，眨眼间就激射进了霸天掌心的旋窝当中，猛然化作无尽的剑光，将血浪撕碎，虚空当中爆发无尽的光彩，虚空扭曲，最后霸天后退，掌心的旋窝与无尽的剑光同时消散。

　　“大话谁都会说，你也不过如此，想要我手中的十阶技能，你还不行……”唐天冷哼，身化长虹向着霸天冲了过去，掌心黑白阴阳鱼旋转，虚空当中，如钻石一般晶莹的八卦卦象如镶嵌在虚空当中一样，镇压八方，将空间都凝滞了，一掌打出，虚空如平静的湖面投进了一颗石子一样，一圈圈荡漾开去。

　　“唐天，你也不过如此，大碑手，给我破。”霸天浑身劲气澎湃，头发根根竖起，面目狰狞拍出一掌，手掌漆黑宛若神铁，仿佛无限放大的一尊天碑一样向着唐天拍了过来！

　　大碑手，七阶技能，手掌如天碑，粉碎一切。

　　轰……唐天和霸天对轰一掌，虚空扭曲，一圈圈冲击波传递出去，所过之处的一切都被粉碎了，那镇压八方的八卦卦象更是当场就粉碎消失！

　　太极拳和大碑手同为七阶技能，谈不上谁强谁弱，唯有看在谁的手中使出，两掌相接，仿佛要打爆虚空一样，在这间不容发的档口，唐天猛然踢出一脚，轰隆一声将霸天踢飞出去。

　　站立与虚空当中，唐天活动了一下差点被震断的手掌，看着远处狼狈的霸天不屑的说道：“就你，真心不行！”

　　稳定住身形的霸天面目越发的狰狞了，突然仰天大笑道：“哈哈哈，有意思，主城的唐天果然有两把刷子，但是你紧紧是这样的话依然要死，我……！”

　　霸天说道这里，声音嘎然而止，惊异不定的看向另一边，与此同时，唐天的目光也看了过去。

　　在另一边的虚空当中，空间相继扭曲，出现了数十个漆黑的通道，数十个人相继出现在这里，居然有人横渡虚空来到了这里了。

　　“大手笔啊，每一个横渡虚空的道具都堪称价值连城，这帮家伙却毫不吝啬的使用了数十个，当真是财大气粗。”看到这一切唐天心中想到。

　　来得人，正是燕京钢铁城堡的破军等人，一行三十几人横渡虚空而来，出现在了唐天的眼中！

　　为首的破军一身灰色的中山装，背后背着一柄长达三米的斩马刀，刀身之上满是斑驳的痕迹，漆黑斑斑，煞气惊天，不知道斩杀了多少强大的东西才让这把普通的斩马刀恐怖如斯，让人看一眼就仿佛看到无数的冤魂在吼叫一样。

　　在破军的身边，是一身黑甲的马峰，他身背一柄灰色的斑驳战剑，如刀一般的目光扫视着全场，却是一言不发。

　　在破军的另一边，则是他的曾孙女萧微，这个女孩站在破军身边，双眼很快扫视了一遍全场，日有所思，仿佛看穿了一切一样。

　　“哈哈哈，好像老夫来迟一步，错过了一场好戏呢。”破军满眼沧桑的巡视了一圈，突然开口大笑道，听不出喜怒哀乐，仿佛就是长辈在发表感慨一样。

　　“你是什么东西？敢在老子面前称老夫？”看到此人的出现，霸天眼睛一缩，面目狰狞的冲着破军咆哮道，天不怕地不怕的他从来不知道什么叫做审时度势！

　　“放肆……”听到霸天的话，破军身边的马峰当即大喝，身上恐怖如渊的气息爆发，就想要前去将霸天镇压，敢这样跟首长说话，活得不耐烦了！

　　破军摆摆手阻止了麻烦，饶有兴致的看着霸天问道：“小辈，你是何人？”

　　“滚你吗的，你是什么东西，敢在老子面前自称长辈？”霸天目光闪烁，却像个愣头青一样张口大骂道。

　　破军没有理会霸天的叫嚣，而是将目光看向了自己的曾孙女，露出了一个询问的眼神。

　　萧微说道：“此人是血腥山谷的谷主，也是一个了不得的人物，只是脾气臭了一点。”

　　“哦？原来如此，血腥山谷，不错，马峰。”破军眯着眼睛点点头说道，突然目光一凝说道。

　　“首长请指示……”马峰当即低头问道。

　　“血腥山谷的谷主霸天，也是个人物，你去和他过几招。”破军不疾不徐的说道。

　　“是。”马峰低头回答了一声，随即锵的一声拔出了背上的战剑，恐怖的气息弥漫，没有璀璨的光芒爆发，就那么平平无奇的向着霸天冲杀了过去！

　　“找死！”霸天大怒，一掌拍出，大碑手再现，唐天天幕盖下，欲要将马峰一掌灭杀。

　　“哼，不自量力。”马峰冷哼一声，手中战将一震，恐怖的气息弥漫，仿佛舞动山岳一样，战剑竖劈，虚空仿佛快要坍塌一样，一剑劈在了霸天的手掌之上。

　　轰……虚空如泡沫一样扭曲荡漾，马峰站立不动，霸天则是被一剑劈飞了出去，手掌更是被撕开一道鲜血淋漓的伤口。

　　在一边不远处看着这一切的唐天，只觉得眼皮直跳，没想到那马峰那么强，居然一剑就将霸天劈飞出去，尽管唐天知道霸天还没有拿出真正压箱底的本事，但是就这样简简单单的败了依然让他觉得有些不可思议……


第636章 魔

　　霸天很强，若是不强的话也坐不上血腥山谷的谷主了，但是让唐天诧异的是，这个强者原本都能和自己没有化身魔体的时候打得难分难解，可是却被那个叫做马峰的人一剑劈飞，由此可见这个叫做马峰的人之强横。

　　不过唐天也知道，这霸天肯定还没有拿出自己真正的本事，这才猝不及防之下被马峰摆了一道，气急败坏的他哪里受得了这样的事情，当即就向着马峰扑了过去。

　　收回目光，唐天看向了这些突然出现的人，第一眼就看到了破军，看到他，唐天心脏一缩，这个人给他一个极其可怕的感觉，特别是看到此人背后的斩马刀，连身上都冒起了丝丝凉气，给他一种血腥霸道到极致的感觉。

　　“此人不简单。”唐天第一时间在心中告诫自己。

　　破军就那么平平淡淡的站在虚空当中，面目和善，但是给唐天的感觉却是一把横贯天地的大刀伫立一样，随时都会粉碎一切。

　　看着此人，唐天心中无比警惕，没有说话，他感觉得到，此人的到来肯定是冲着自己来的。

　　破军一直看着唐天打量，脸上的表情都没有变一下，对于另一边马峰和霸天的战斗看都不看一样，丝毫没有放在心上，对于唐天他更加的感兴趣。

　　“老夫燕京钢铁城堡破军，敢问你可是主城唐天？”破军突然开口对唐天问道，话语无比平淡，但是却有一种毋庸置疑的威严在其中，就仿佛传说中的帝王说话一样，金口玉言，让人无法反抗。

　　对方只是简简单单的一句话就让唐天感觉到一种无法反抗的压力，顿时在心中越发的忌惮此人了，心道一声果然的同时，开口说道：“正是我，请问找我有什么事吗？”

　　“呵呵……”破军看着唐天不置可否的笑了笑，随后说道：“是你就好，恐怕你还不知道我的身份，老夫正是燕京钢铁城堡的掌舵人，你明白了吗？”

　　唐天眼睛一眯，心道原来如此，怪不得有那么强横的威压，开口道：“那又如何？”

　　“很简单，你归顺老夫，为老夫打天下。”破军看着唐天直截了当的说道，丝毫没有拐弯抹角的意思。

　　唐天眉头一皱，嘴角勾起一声冷冽的弧度缓缓开口道：“你是在开玩笑对吗？”唐天怒了，若不是心中对这个自称破军的人无比忌惮的话，早就冲上去一巴掌拍死他了。

　　破军表情不变，看着唐天很是肯定的说道：“我没有开玩笑，很认真，我给你一分钟的考虑时间！”

　　唐天不知道此人到底是从哪里来的信心，一句话就想要自己诚服，他以为他是神吗？眯着眼睛，唐天伸手指着他缓缓的，一字一顿的说道：“你，算什么东西？”

　　“放肆……”唐天的话刚一出口，破军身边的萧微脸色一沉怒喝道，顿时一股阴冷的气息铺面而来，温度都降低了十几度。

　　“无妨，后生晚辈，有点脾气也是很正常的。”破军很是随意的摆摆手打断了萧微说道，他面不改色，依然平静的看着唐天，但，身上那种上位者的气息越发的凝实了，若是一般人的话恐怕会当场就跪下臣服。

　　但唐天是什么人？这点气势根本就压不住他，很肯定的摇摇头说道：“你不行，还没有这个资格。”

　　当唐天的这句话出口之后，破军的眼睛一眯，双眼当中散发出一股摄人的光芒，身上更是爆发出一股如海如渊的恐怖气息，在这恐怖的气息之下，唐天就仿佛大海波涛当中的一艘船一样，随时都有覆灭的可能。

　　“年轻人，你很不错，老夫有点欣赏你了。”顿时，破军身上的气息一收，很是和善的笑道，那种目光，好像长辈看到有了出息的晚辈一样说道。

　　没有时间跟他瞎扯，唐天开口道：“还有什么事情吗？”

　　“一刀。”破军竖起一根手中对着唐天平静的说道。

　　轰……唐天身上猛然爆发恐怖的气息，双眼无比冰冷的看着破军问道：“什么意思？”

　　“很简单，你接我一刀，若是接的下，我放你你去。”破军很随意的说道，对于唐天身上恐怖的气息，他仿佛没有丝毫的感觉一样。

　　听到破军的话，唐天身上的气息一收，笑了，很是平静的看着他说道：“你对自己很有自信？不过，我说过，你不行，而且也没有资格说这样的话，至少，在我面前不行。”

　　“呵，年轻人，很有意思，你为什么觉得老夫没有资格？”破军如一个慈祥的老者一样问道，丝毫没有生气的意思。

　　老而不死是为贼啊，唐天心中感叹道，就凭对方这养气的功夫就让他无比佩服了，喜怒不行于色，哪怕自己怎么出言挑衅都丝毫不表现出来，宛如泰山一样沉稳，这样的人才是最可怕的。

　　“燕京钢铁城堡，很好，他日我唐天一定拜会。”唐天没有回答破军的话，而是很肯定的点点头说道，说完之后，不厉害这里的所有人，也没有再看一眼远处马峰和霸天的战斗，转身就走。

　　不是唐天怕了，而是还没有到撕破脸的时候。

　　“放肆，曾祖让你离开了吗？”破军边上的萧微双眼如刀一样盯着唐天的背影说道。

　　唐天准备离开的身影一顿，也不转身，缓缓的说道：“女人，如果你再多说一句话，你信不信我当着你这所谓曾祖的面一巴掌拍死你？”

　　萧微笑了，那脸色的伤疤随着她的笑容显得越发的狰狞，眼神如刀一样看着唐天的背影冷冷的说道：“我不信。”随后他微微侧身对破军说道：“曾祖，请允许我前去教训一下这个所谓的唐天。”

　　破军却是摇摇头说道：“孙儿你退下，你不是他的对手。”说完，不理解萧微皱眉的面孔，一脸平静的看着唐天的背影说道：“后生，你很强，但是在老夫面前还不够看，我说过，接我一刀，接下我就放你离去，接不下就归顺与我！”

　　“是吗？老东西，你也接我一刀试试。”唐天无比冰冷的说道，顿时之间，唐天浑身爆发滔天的恐怖气息，只站在那里，就仿佛定住了整个天地一样。

　　“退开。”感受到唐天身上恐怖的气息，破军脸色大变，一把就推开了身边的萧微，将背上三米长的斩马刀握在了手中，顿时，这个从封建时期走来的老人身上爆发恐怖如海的气息，宛若一柄天刀一样，仿佛一下子就成为了整个世界的中心！

　　三米长的斩马刀被破军横拿在手中，刀身斑驳不堪，有一块一块如鲜血凝聚的斑纹，煞气冲霄，手握斩马刀的破军，宛若一个杀神一样横成在虚空只是，看着前方缓缓转身的唐天满脸的凝重。

　　“大意了，还是小看了这个唐天。”破军在心中有些后悔的说道，他不知道，为什么唐天在顷刻之间浑身的气息强大了千百倍。

　　唐天缓缓转身，身上恐怖的气息弥漫，随着他的转身，光头只是一根根漆黑的头发生长出来，眨眼间就长到了十米长，满头黑发如泼墨一样，丝丝黑色的光芒在发丝之间闪烁，随着咔嚓咔嚓的声音当中，唐天的身躯表面覆盖上了一片片漆黑的鳞甲，身上的衣服当即就被恐怖的气息撕碎，化作布片飘散。

　　眉心一枚竖眼，眼中是一颗血红色的眼瞳，此时唐天的眼中所见，一切都慢了十倍不止，双眼化作了漆黑的黑洞一样，缓缓旋转，脸上身上所有的地方都布满了漆黑的鳞片，双手的指甲有寸长，漆黑如刀，扑哧……就在此时，唐天的背后传来一声皮肉撕裂的声音，一双布满了冰冷黑色鳞片的翅膀生长了出来，展翅达到了十米，翅膀煽动之间，虚空如水一样荡漾开去！

　　强大，恐怖，邪恶，此时的唐天给人的感觉唯有这三个字才能形容！

　　十阶魔体，第一次出现在人前，恐怖滔天！

　　“老东西，你不是要我接你一刀吗？很好，你也接我一刀试一试。”唐天的声音如深渊邪魔一样说道。

　　眨眼间，晶莹雪亮的血饮狂刀出现在了唐天的手中，刀身缓缓抬起，眨眼间变得漆黑如浓墨，虚空当中，无尽黑芒向着漆黑的血饮狂刀汇聚，仿佛在吞噬虚空一样。

　　对面的破军，双目闪烁无比凝重的神色，看着此时如妖魔一样的唐天，他胆寒了！手一翻，长达三米的斩马刀刀身一道血红色的光芒一闪即逝，大喝一声斩！

　　轰隆，破军手握三米长的斩马刀，当即就向唐天劈了过去，如星辰坠落一样的恐怖气息当即就粉碎了一切。

　　“不自量力。”如妖魔一般的唐天轻轻的吐出了四个字，随即身影就消失在了原地，手中漆黑的血饮狂刀下劈，空间如破布一样被撕开一道数米长的裂缝！

　　锵……惊天动地的刀锋碰撞之声响起，一圈冲击波席卷一切，不远处的人无论是谁都被震飞了出去……


第637章 无奈

　　唐天化身十阶魔体，浑身布满了冰冷的黑色鳞片，背后甚至长出了一双长着鳞片的翅膀，显得无尽邪恶与恐怖，宛如妖魔一般。

　　魔刀刀法施展，撕裂空间，眨眼间就劈向了破军，快，太快了，在破军眼中，只是一道虚影闪过，无以伦比的恐怖气息就将他笼罩，整个心脏收缩，只能奋力的劈出手中的斩马刀！

　　锵……恐怖的刀锋撞击之声传递，破军竟然间不容发的挡住了唐天撕裂空间的一刀，恐怖的冲击波席卷，将不远处的所有人都震飞了出去，甚至有个别弱小的人直接就被恐怖的冲击波给震碎了！

　　“老东西，我说过你不行的。”唐天那宛如黑洞一般的眼眸死死的盯着面前的破军，手中漆黑的血饮狂刀一震，咔嚓一声，破军手中的斩马刀被震断半米长的一节，刀身划过一片残影，向着破军的脖子撩去！

　　“后生你敢……”破军眼睛爆瞪，猛然大喝道，手中断裂了一节的斩马刀一震，哐当一声将唐天手中的血饮狂刀震开，反手一撩，嘶啦一声将空间都撕裂出了一道裂缝！

　　“哼，我说过，你不行。”唐天冷哼，背后的翅膀煽动，鳞片摩擦哗啦啦响动，眨眼间他就消失在了破军的眼中。

　　破军前方唐天的身影消失，背后感受到一股恶风，汗毛倒竖，翻手将断裂了一节的斩马刀背在了背上！

　　锵……一股大力轰击在破军背上，顿时让这个恐怖的老人喷出一口鲜血，向前方飞了出去，可是眨眼间，唐天就出现在了他前方，冰冷的拳头在破军眼中放大，轰隆，一拳就打在了他脑袋上！

　　“哼……”破军脑袋如遭雷击，顿时差点晕迷了过去，不愧是能让唐天都感受到莫大压力的他，中了唐天十阶魔体状态下的一拳居然都没有被打爆脑袋，只是被震飞了出去而已！

　　“你敢，首长……”不远的马峰看到唐天就要趁胜追击将破军杀死，顿时怒吼一声，不顾霸天的纠缠，闪身就不顾一切的冲了过去，手中战剑劈出，当即挡在了唐天和破军的中间。

　　“不自量力。”唐天冷哼一声，冰冷的手掌伸出，一把就抓住了马峰劈出的战将，战剑劈在唐天那布满鳞片的手上，响起了一阵令人牙酸的咔咔声！

　　轰……唐天踢出一脚，一下子就踢在了马峰的肚子上，当即就将他踢得身躯弓得如虾米一样，大口喷涌鲜血，人亦是被踢飞出去。

　　咻……唐天反手一推，就将手中抓住的战剑向着马峰扔了过去，划过虚空眼看就要将其洞穿，马峰也是反应快速，伸手就抓住了战剑的剑身，不过唐天看似随意扔出的战剑力量何其之大？马峰抓之不住，咔嚓一声手骨都被震裂，扑哧，战剑的剑尖足足刺入了他胸腹三公分才被他死死的拦了下来。

　　“后生接我一刀！”就在这时，被唐天打飞出去的破军也反应了过来，站在虚空当中，身躯微微弓起，做了一个奇怪的动作，手中段了一节的斩马刀向后，做了一个拔刀的动作！

　　轰……破军一下子就“拔出”了手中的斩马刀，顿时之间，一道粉碎一切的刀光向唐天劈了过来，快，太快了，快到间不容发，快到白驹过痕！

　　“拔刀术？刀圣傅红雪的绝技？”唐天脑海当中闪过这样一个念头，那粉碎一切的刀光给了他莫大的压力，躲闪已经来不及！

　　“魔临天下。”唐天大喝，身影真正的消失在了原地，天地之间出了一尊恐怖的魔头，高达千米，浑身黑气滚滚，一柄仿佛燃烧着黑色火焰的恐怖大刀劈下，盖压天地！

　　这才是真正的魔刀刀法，十阶技能！

　　轰……破军手中的刀光粉碎，扑哧，恐怖的黑色刀光过处，破军的胸腹塌陷了一片，大口喷血倒飞出去！眼中满是无以伦比的恐怖神色！

　　虚空当中，妖魔一样的恐怖身影消失，布满鳞片的唐天出现在原地，黑洞一样的目光看着倒飞的破军满是不可思议，这样都不死？

　　不过随即唐天眉头一皱，这次是无法杀死破军了，因为，在这短短的几秒钟的时间，他的内力马上就要消耗光了！

　　“算你走运，下次斩你。”唐天怒吼一声，不过却没有就此离去，而是身影一闪就消失在了原地，出现在了远处一脸惊恐看着这一切的萧微面前。

　　轰隆，一拳仿佛打塌虚空一样向着萧微轰了过去，与此同时大喝道：“我说过，你若是再多说一句我就一巴掌拍死你，我唐天绝不食言！”

　　“后生而敢……”口喷鲜血的破军愤怒的大喝，唰，他奋力扔出了手中断了一节的斩马刀！

　　“没那么容易。”萧微面目狰狞大喝，手中出现了一柄漆黑的匕首，化作一道黑芒刺向了唐天的拳头！

　　咣……砰……扑哧……

　　连续三道声音响起，第一声是唐天一拳轰在了破军扔过来的刀身之上，第二声是刀身被一拳轰得震开萧微手中匕首之后撞在她身上的声音，第三声是萧微口吐鲜血倒飞的声音！

　　“算你走运。”唐天冷冷的看了她一眼，背后翅膀哗啦啦煽动，眨眼间远去，他不能再留下来了，内力马上就要耗尽，没有了内力他留在这里只有任人鱼肉的下场！

　　不过，唐天离去也不会让这些人好过，指尖最后凝聚出一朵璀璨的梅花，一下子就激射到了之前他站立的山丘之中！

　　咻咻咻……山丘被从内部激射出的无尽剑光粉碎。

　　吼……山丘被粉碎之后，地下响起了一声恐怖的咆哮声，光是声音就将大地都吼碎了，大地裂开，一尊恐怖的身影出现，却是一头等级高达六十五级的王级变异爆熊，战力堪比战将级别的存在。

　　六十五级的战将级怪物的恐怖可想而知，爆熊被打扰了冬眠，当即暴怒，不管是谁在它眼中都是泄愤的对象，冲着对面的破军等人就冲了过去。

　　这一切早就是唐天算计好了的，最开始他就感受到了危机，是以看到了山丘只是有一尊沉睡的爆熊，这才在这里停留，开始的打算是不敌的话立刻杀死爆熊让自己等级提升至六十级血腥十阶小李飞刀，然后一举斩杀敌人。

　　但是到了现在，他内力耗尽，即使升级也没有，只得将爆熊惊醒给对方制造麻烦乘机离开。

　　不是唐天不敌这些人，尽管这里有三四十位等级高达五十级的强者，只是唐天的内力不足，魔体消耗太大了，只出了两刀，短短的十几秒就耗尽了他的内力，不得不远去，若是内力充足的话，他倒是有信心将这里除却破军之外的所有人斩杀，可是因为内力不足，只得离开！

　　不知为何，哪怕是唐天内力充足都没有把握将其斩杀，完全是下意识的感觉，没有任何根据，这个从封建时期就走来的老人给他的压力太大了。

　　之后的一切都跟唐天无关了，他离开这里之后，独自一人向着雪山天境刘欣所在的地方而去。

　　不久之后，有消息从悬空山传出，燕京钢铁城堡和血腥山谷的人在悬空山数百里外和主城唐天经历了一场大战，唐天打伤钢铁城堡的破军和其曾孙女从容离去，随后一尊爆熊从地下冲出加入战斗，打死钢铁城堡十多个五十级以上的强者最后被带上的破军斩杀。

　　事情还没完，血腥山谷的谷主虎视眈眈，最后爆发恐怖的战力，将这里化作了一片血海，对钢铁城堡的人展开了绝杀，最后钢铁城堡的人和血腥山谷的人相继离去，传言钢铁城堡离开之后只有十来个人，其他人都留在了这片战场之上，而是人人带伤，而血腥山谷一方，只有霸天一人离开，身受重伤，差点被劈成两半，扬言和钢铁城堡没完！

　　消息传出，天下哗然，谁也不曾想到这里居然会暴发一场旷世战斗，方圆数十里都被打残了，地面到处都能看到破碎的兵刃和尸体，数十位五十多级的强者死在了这里，让很多人不敢相信这样的事实……

　　这一切都是唐天离开之后的事情了，和他没有丝毫关系，不过经此一役，唐天却是将钢铁城堡和血腥山谷给恨上了。

　　“该死，若是内力足够的话，就能将这些人全部斩杀，等到下一次就没有那么容易了。”唐天有些懊恼的想到，毕竟是人都会成长的，谁知道下一次对方就成长到了什么地步？

　　“等着吧，这事没完。”唐天想到，离开战场之后，他眨眼间远去，先是找了一个地方花费了一天的时间才恢复好，这才再次向着雪山天境赶去。

　　赵月儿在战斗开始之前就离开了，此番只有他一人，从主城出发原本是二十人，到了快要接近雪山天境的时候却只剩下他一人了！

　　几天之后，唐天独自一人出现在了雪山天境的山脚下，这里，又是一个恐怖的禁区……


第638章 雪山天境下的老人

　　几天之后，唐天出现在了雪山天境的山脚下，这里，又是一个极其危险的神秘禁区，山高万仞，深入云端，一直都处于云雾缭绕当中，仿佛被蒙上了一层神秘的面纱。

　　这个地方的形成，不止是末世当中才有冰雪的，而是一直以来都是一座大雪山，被冰雪覆盖，极尽神秘。

　　雪山天境不是单独的一座雪山，而是连绵无尽的一片雪山山脉，最中心的位置谁也不知道是什么样子的，因为没有人到达过。

　　之所以称之为天境，那是因为在阳光的照射下，这片山脉显得晶莹剔透，五光十色宛若仙境一样，极其唯美，因此而得名。

　　关于雪山天境的传说不是很多，但是每一个传说都是让人望而生畏的，这个地方很寂静，没有怪物的咆哮，很安静，就那么静静的横成在大地之上，宛若一滩死水，曾经有很多人想要进山去一探究竟，但是很可惜的是，至今没有任何一个人能够走出来的。

　　是的，雪山天境唯美异常，但是却仿佛是一个无形的大口一样，吞噬着任何走进山脉的人的生命，没有任何人能够活着走出来。

　　开始还有人不信，相继犹如进山，但是无论进去多少都没有一个人出来的，传说离这里最进的悬空山最初的掌门就进入了雪山天境再没有出来过，这才大权落旁，被长松掌控，却也不知道是真是假。

　　唐天站在雪山脚下，眉头紧皱，眼前连绵无尽的雪山给他无法言语的危机感，纯粹是下意识的感觉，因为眼前的雪山很寂静，寂静得宛若一块冰冷的生铁一样，没有风没有声音，就那么静静的横成在那里，山上云雾缭绕，偶有唯美的光芒闪烁，但是一切都显得太极尽了！寂静得让人可怕。

　　“这就是号称最神秘的雪山天境吗？果然名不虚传，单单是这寂静的感觉就可以位列禁区之中了，传说万兽石林怪物最多，丧尸墓地最危险，火焰山最炙热，刀锋峡谷最诡异，雪山天境最神秘，每一处都是生命的禁区，踏足就意味着死亡，果然如此。”看着前方的雪山，唐天皱眉自言自语道。

　　其实，如果没有必要他真的不行进入这神秘无比的大雪山，这里给他的感觉太诡异了，让他有一种本能的排斥。

　　他拿出地图仔细观看，这雪山天境在地图上只有一个大概的轮廓，覆盖方圆极广，除了这些没有任何的标识，可是在中心区域却有一个红点，那就是刘欣的所在之地，要想寻找到刘欣，就必须要进入雪山天境的最中心！

　　“这雪山天境号称最神秘的地方，一直以来都是有进无出，难怪欣儿无法出来了。”唐天心中释然。

　　启动真实之眼观看，山还是这山，云依然是云，没有任何变化，一切都很正常，但是就是给人一个极其诡异的感觉，让他本能的想要排斥进入这座大雪山。

　　现在摆在唐天面前的只有两条路，进还是不进，不进是不行的，因为刘欣还在里面等着他解救，但是进的话，关于雪山天境的传说又让他望而却步，很矛盾的心理。

　　“咦？有人居住在雪山脚下？”就在这时，唐天有了以外的发现，在雪山脚下居然有人居住，这就让他无比惊讶了，要知道，这雪山天境可是号称禁区啊，谁敢居住在外围？

　　怀揣着好奇的心情，唐天快速的接近了山脚下的建筑物。

　　这是一栋差不多快要被冰雪埋葬的木屋，可能是经常有人打扫的远古，这才没有被冰雪所覆盖，在这冰天雪地当中，一栋不大的木屋伫立显得很突兀。

　　越是靠近木屋，唐天就越发疑惑，因为这太不正常了，怎么有人会冒危险生存在这里？就跟雪山天境的传说一样，显得太诡异和神秘了。

　　站在门外，唐天明显的感觉到屋子里有人在行动，稍微一沉吟就决定看看到底是什么人敢居住在这里，于是上去敲响了房门。

　　不一会儿木门就被吱呀一声大开了，出现在唐天眼前的是一个行将就木的老人，满脸的皱纹，头发花白，浑浊的目光仔细辨认了一下这才用沙哑的声音开口问道：“年轻人？请问你找谁？”

　　在唐天的真实之眼下，这个老人没有任何的特别，没有实力，完完全全就是一个普通快要死的老人，于是笑道：“老人家，我想打听一下关于背后这座雪山的事情！”

　　“哦……那你进来吧。”老人打量了一下唐天，随即将他请到了屋子当中。

　　屋子里面很简陋，就是一些平常的物品，不过让唐天诧异的是，在另一间物种里面却摆着很多食物，有大米麦面等等，甚至还有很多风干的肉类，这让唐天诧异，一个老人那里来的这么多食物？

　　在唐天诧异的目光之下，老人给唐天倒了一杯热水，这才微微颤颤的坐在唐天对面说道：“年轻人是不是也在好奇，为什么小老儿会住在这雪山脚下，又有这样多吃的？”

　　“老人家怎么知道？”唐天诧异，难道这老头有看穿人心的眼睛？不像啊！

　　老头摇了摇头说道：“这没有什么奇怪的，每一个想要进入雪山的人都会来到我这里问这样的问题，所有看到你的目光也就知道你在想什么了。”

　　“哦？那老人家可否给我说说？”唐天释然，恐怕是因为被问得多了，老人形成了下意识的反应吧。

　　老人喝了一口热水说道：“唉，小老儿本姓李，世代居住在这雪山脚下，别奇怪，确实是世代居住在这里，后来那些进山的人说什么末世降临，老儿才知道这个世界已经改变了，从他们口中得知，这个世界到处都是怪物，不过小老儿我可没有见过，或许和背后的雪山有关吧，那些进山的人几乎都会如你一样来到小老儿这里问这样的问题，好心的人看我可怜，就留下一些吃的给我，要不然在冰天雪地的，我早就饿死了。”

　　听了李老头的话，唐天释然，难怪这样一个老头生活在这里还如此安稳了，没有怪物的打扰，进山的人肯定都是一些自持强大的人，留下一些吃的给他，他才得意活命，但是心想不对啊，于是问道：“老人家，你的家人呢？就你一个人吗？”

　　问完这句唐天死死的看着李老头的眼睛，却发现他双眼当中充满了缅怀和沧桑，幽幽的叹息道：“家人，呵呵，原本我有一个儿子和孙子，一家几口生活得还好，可是后来所谓的末世降临之后，很多人进山，说什么里面有宝物什么的，然后我儿子也跟着进去了，之后就再没有出来，后来我孙子不听劝告也进去找他，也没有出来，唉……到现在，就只剩下小老头我一个人了。”

　　唐天心道原来如此，再次问道：“老人家，进山的人多吗？你一直在这里就没有见过一个人出来的？”

　　李老头摇摇头说道：“没有，一个人都没有出来，最初的时候是三三两两的人进去，后来每天都有成百上千的人进山，持续了好长的时间，这里当时差点就形成了一个热闹的城镇了，可是因为没有任何人走出来，人就愈来愈少了，到最后根本就没有人出来，直到现在，已经很多天没有人进山了。”说完之后，李老头指着屋子外的一片区域说道：“年轻人，你看，那些冰雪覆盖之下，就是被埋葬的房屋，曾经这里一度很热闹，可是现在彻底冷清了。”

　　唐天用真实之眼看去，果然如他所说一样，冰雪下埋藏着一栋栋的房屋，这证明了老头并没有说谎。

　　不过这样一来却是更加的让唐天心中凝重，千万人进山都没有一个人出来的，自己进去之后还出得来吗？

　　“年轻人，我劝你还是离开这里吧，这里是不详之地，进去就没有人出得来，还是不要冒险了，唉……这样的话我说了无数遍，可是没有人听，全都进山了，到最后没有一个人能走出来的，恐怕你也会这样吧，不听老人言啊……”李老头叹息道。

　　唐天从他的语气当中听出，他的这些话完全是发自肺腑的，没有丝毫的做作，完全是为了劝阻自己进山，恐怕很多人也是这样吧，明明听到了他的劝告却依然执迷不悟。

　　唐天摇了摇头无奈道：“老人家，我也知道你说的是事实，可是我有不得已的事情需要进山，你的好意我心领了。”

　　顿了顿，唐天知道这里已经得不到其他的价值了，于是站起来说道：“老人家，谢谢你的款待，没有什么回报的，我这里还有一些吃的，你拿去吧。”说着，唐天不顾李老头的反应，将一些大米和肉类放在了他那如小仓库的房间当中，最后推门走了出去。

　　“年轻人，请问你叫什么名字？”唐天身后传来了李老头微微颤颤的声音。

　　“老人家，我叫唐天，唐朝的唐，天下的天……”唐天口中说着，径直向雪山而去……


第639章 诡异

　　老人微微颤颤的站在门口，看着唐天离去的背影，满眼的沧桑当中透露着深深的无奈。是那种见惯了这种事情之后深深的自责，“唐天，可惜了啊，多好的孩子……”

　　老人叹息一声，回到屋子当中，拿出了一根铁钎和一柄小锤子，装在一个竹编的挎篮当中，提着挎蓝出了门，微微颤颤的在雪地当中行走，来到屋子后面。

　　在屋子的后面，是一片晶莹剔透的冰墙，宛若万年寒冰一样一直都存在于这里。

　　在这面冰墙之上，连绵数十米，上面铭刻着无数人的名字，老人来到右边，站在冰墙之下，看着这上面一个个的名字，双眼当中满是无奈和可惜。

　　最后，老人拿出了铁钎和锤子，叮叮当当的声响当中，将唐天的名字刻在了最后，冰墙仿佛铁块一样坚硬，老头刻完唐天的名字之后已经是累出了满头大汗。

　　抚摸着新刻上去的唐天的名字，老头满是无奈的叹息道：“唐天，多好的孩子啊，可惜了，唉……为什么这些孩子都不听劝告呢，四万三千八百五十四人了，都葬送在了这该死的大雪山当中了啊……”

　　唐天离开老人之后，对于后面的事情他都不知道了，若是看到那面铭刻了四万三千八百五十四个名字的冰墙，不知道他还会不会选择进入雪山天境。

　　或许是进山的人多了，在雪山之下明显有一条上山的道路，只是在冰雪的覆盖之下看得并不是很真切而已。

　　唐天踏上了这条路，仰望云雾缭绕的大雪山，笑着自言自语道：“或许我这一去也出不来了吧，但是，总是要闯一闯不是。”最后，脚尖轻点冰雪，整个人点射而去，进入了雪山之中。

　　他一路攀升，速度极快，很快就翻过一座座的山峰，渐渐的深入山脉当中了，最后，山脉越来越深，而出现的山峰则是越来越高，云雾缭绕阻挡了视线，最后唐天干脆腾空而起，升腾到了云雾上方。

　　在数千米的高空，唐天的脚下是翻腾的云雾，天蓝如洗，一轮金灿灿的大日挂在天穹之上，照耀这远处仿佛深入虚空当中的雪山晶莹唯美，宛如仙境一样。

　　站在云雾之上，蓝的是天，白的是雪，天地之间唯有两种颜色，和其他任何地方都不一样的是，这连绵的大雪山当中，没有风，没有声音，一切都显得很寂静，寂静的让人可怕，让人浑身发毛，除了冰雪之外，没有任何东西，仿佛将人丢进了永恒寂静的冰冷虚空当中一样。

　　“果然神奇，但是这也挡不住我的脚步，我倒是要看一看，这所谓的雪山天境到底有什么神奇的。”唐天展颜一笑，径直向雪山深处飞驰而去。

　　在他看来，所谓的禁区无非就是有神秘诡异的怪物，除此之外没有什么值得警惕的。

　　唐天的速度很快，在连绵无尽的雪山之间飞驰，一路向雪山天境深处飞去，周围一片寂静无声，天空永远的湛蓝，前方拥有都是不同形状的大雪山，他就像一个路人一样，看着这一切，不停的深入，直到……

　　“不对！我进山多久了？一分钟还是一天？甚至是两天？为什么我会有一种才刚刚进山的感觉？”唐天进入大雪山不知道多久之后，突然一下子站立在了虚空之上，眉头深深的皱着自言自语到，直到现在他才浑身发毛。

　　因为他一直都在不停的飞驰，不停的翻过一阵阵大山，不停的追逐前方更高的雪山，但是他却想不起来自己进山多久了，一分钟还是一天他根本就没有什么概念！

　　“怎么会这样，我到底进入大雪山多久了？”唐天想破脑袋也想不起来自己到底进入雪山多久了，仿佛是一分钟，又仿佛是一天，总之心中就是想不起来自己进来多久了。

　　不得已之下他立刻掏出了那块一直带着的机械表，看了一下发现手表根本就没有走！

　　“怎么会这样？难道是幻境？”唐天心中震动，顿时让他整个身心都冰冷了，打量这周围，天依然是蓝得，前方依然是连绵无尽的冰雪大山，说是环境根本就不像，因为周围的环境没有一点是重复的，拥有都不一样！

　　“好可怕的幻境，难道我已经深入幻境当中而不自知了吗？”唐天皱着眉头，立刻启动了真实之眼查看，可是得到的结果却是让他震惊了，因为真实之眼下，根本就不存在所谓的幻境，山还是那山，天还是那天，一切都没有丝毫变化，因为就是说，这一切都是真的，不存在所谓的幻境一说！

　　“这到底是无比可怕的幻境还是根本就是真的？但是为什么我一点都想不起来我进入雪山当中多久了？这一切又怎么解释？”唐天的心脏极具收缩，这一切都太诡异了，让他浑身发毛。

　　“若这不是幻境的话，这无尽的大雪山该有多么宽广？对了，进来了无数的人，却没有一个人可以走出去的，难道这些人都是这样迷失的吗？”唐天的心一点点的沉下去了。

　　不经意间，唐天眼神向后方撇了一眼，目光顿时定格，随即转身看向前方，然后再看看后方，随后左右不停的观看，唐天看到了一副可怕的现象，那就是，他的前后左右所有的景色都是一样的，无论从哪个方向看都没有丝毫变化，可以说任何一边都是前方，任何一边都是后方！

　　“怎么会这样，这一切到底是真的还是幻境？”唐天胆寒了，浑身发毛，前后左右都一样，分不清东南西北，他猛然抬头，发现一轮金色的太阳不知道什么时候出现在了天空的正中心，也就是说，在分不清东西南北的情况下，他连借用太阳辨别方向都做不到！

　　“太可怕了，这一切到底是为什么？是真实还是幻境？为什么会这样，如此可怕的幻境，难怪进来的人就出不去了。”唐天的心一点点的往下沉，仿佛要掉进万丈深渊一样。

　　“咦？不对，我刚才是向那个方向在前进来自？”就在这时，唐天目光一震，因为他根本就分不清自己该往哪个方向前进了，因为前后左右的一切都是一模一样的，根本就分不清到底自己之前是从哪个方向前进的！

　　“这一切，太可怕了，是幻境吗？可是在真实之眼下，一切都没有变化，山还是山，一切都是真实的，但是若不是幻境，那怎么可能出现四个方向全都一样的场景？”唐天纠结了。

　　“有了！”唐天突然眼睛一亮，拿出一把普通的长刀，抬手就一刀劈了出去，一道雪亮的刀光闪过，扑哧一声将前方脚下的一座小山的山头给削掉了。

　　然后迅速打量了一下四周，这才松了口气说道：“不是幻境，是真实的，其他的山头没有变化，但是这怎么可能，为什么四周的任何东西都会是一模一样的？”

　　最后在搞不懂什么情况之下，唐天毅然向着自己削掉了一块山头的方向飞驰，眨眼间就消失在了原地！

　　唐天一路飞驰，一面将脚下的山头削出痕迹，大概再次前进了几百里之后，唐天再次停了下来，前后左右看了一下，顿时苦笑了起来。

　　“这幻境太真实太逼真了，前后左右永远都是一模一样的，可是后方我削出的痕迹明显是存在的啊，其他方向又没有，但环境为什么会是一模一样的？”唐天搞不懂了，凌乱了。

　　四周寂静无声，这让他的心中越发的发毛，这种诡异的气氛简直比之遇到一尊绝世恐怖的怪物还要来得恐怖，若是可以的话，他宁愿对付一尊无法战胜的怪物也不要待在这诡异的幻境当中！

　　“怎么办？每个方向都是一样的，看来只有沿着一方方向无休止的前进了！”唐天心中想到，真实之眼时时刻刻开启，径直的向着一个方向不停的前进……

　　不知道过了多久，不知道翻过了多少大山，唐天已经麻木了，因为前方无休止的永远都是翻不完的大山，仿佛拥有都没有尽头一样，而且让唐天无比恐惧的是，他根本就想不起自己进入大山多长时间了，一点都想不起！仿佛是一刻，仿佛又是几天几夜，但是头上的太阳一点都没有变化，就仿佛他所处的时间一点都没有流逝一样！

　　到此时，唐天知道，自己已经陷入了一个无比可怕的幻境当中了，这也让他意识到，为什么传说那么多人进入雪山天境却没有任何人能走出去的了，这太可怕了，在这样无休止而且辨别不清方向的幻境当中，谁能走出去？

　　“不行，不能再这样下去了，尽管没有什么危险，再这样下去累都要累死人，而且是在无声无息之间就被累死。”唐天站在虚空当中沉吟，脑海当中闪过千百个念头，但是却没有一个是能够拜托幻境的，他想过要展现魔体一下子摧毁方圆百里的一切，但是却打消了这个念头，因为这样一来要是遇到危险的话连自保的力量都没有了。

　　“真实的幻境吗？如果是将空间都撕裂呢？能不能破除幻境？”唐天眼睛一亮自言自语道……


第640章 折腾死人不偿命

　　进入雪山天境的唐天，仿佛陷入了一个真实的幻境当中一样，眼中所见一切都是真实的，但是却仿佛又一切都是虚幻的，这种气氛很诡异，让人浑身发毛。

　　无边无垠的大雪山，前后左右都是相同的画面，不知道什么方向是前方，更让他决定诡异的是，居然忘记了时间，仿佛进入雪山一秒，又仿佛过了很久很久，很矛盾的感觉。

　　“撕裂空间或许能够破开这真实的幻境吧。”唐天眼睛一亮自言自语道。

　　没有丝毫犹豫，至于内力消耗干净之后会不会遇到危险已经无从考虑了，目前最主要的就是摆脱这该死的幻境。

　　当即就展现出了十阶魔体状态，浑身覆盖冰冷的鳞片，黑色如泼墨的长发飞舞，背后一双布满鳞片的翅膀伸展，血饮狂刀出现在手中，虚空当中仿佛无尽的黑气被血饮狂刀吞噬了一样，顿时之间整个空间都扭曲了，一刀劈出，空间如破布一样被撕裂出一道数米长的裂缝！

　　扭曲的空间如褶皱一样向四方传递，所过之处的一切都被粉碎，方圆数十里的高山都被摧毁了！

　　可是，让唐天绝望的是，空间裂缝愈合，周围依然是被摧毁的样子，除此之外并没有想象当中那样，整个天地都如镜面一样破碎还原出真实的世界！

　　“这……难道一切都是真实的？这怎么可能？”唐天骇然，浑身冰冷，心底有一种绝望的感觉在滋生，难道他就要永远的被困在这无休止的幻境当中了吗？

　　“不可能，这一切都是假象，绝对是幻觉，冷静，一定要冷静，要不然就真正的迷失在其中了，跟无数进入这雪山天境的人一样永远的被放逐，出不去，一定要冷静！”恢复原装之后，唐天深吸了及口气给自己打气。

　　无论唐天实力有多强，陷入这样诡异的世界当中依然浑身发毛，淡定不能。

　　到来此时唐天已经可以完全肯定，自己已经陷入了一个恐怖的幻境当中，现在唯一要做的就是怎么样走出幻境，要不然恐怖会被拥有的迷失在其中。

　　四相打量，前后左右四个方向的景物都是一样的，到了此时唐天已经无法分辨自己是从什么方向来的了。

　　“对了，我一路上做的标记。”唐天心中一栋，看到一个方向有被自己削出的痕迹，顿时向这个方向飞去，痕迹还在，唐天心中一喜，继续向这个方向前进。

　　不知道过了多久，唐天顿时面色发苦，因为他发现自己回到了原地，之前那被自己最初削断一个山头的地方，其他三个方向没有丝毫的变化，依然是一模一样的。

　　“这样看来，四个方向都是无休止的连绵下去的，没有尽头，到底这是幻境还是真实？若是幻境的话，为什么我做出的痕迹还在而其他方向没有？幻境肯定是迷惑人眼的，可是其他方向没有还怎么迷惑？”唐天纠结了，不知道该怎么办才好。

　　最后他突然抬起头看向天空，目视那一轮金灿灿的太阳！

　　“如果唯一有破绽的话，那么肯定就是天上的太阳了，太阳不可能一直都在头顶上，可是现在却是这样的情况，如果……是不是可以认为，太阳之上才是出口呢！”唐天心中一动，顿时冲天而起，向着蓝天之上的大日阳光飞了上去！

　　越飞越高，下方的冰雪世界连绵到天边没有尽头，最后脚下的雪山都模糊了，唐天却依然义无反顾的向上再向上……不知道飞了多高，唐天都感觉飞出了大气层，但是依然看不出雪山的边境，天空中的太阳依然无限遥远，悬挂在虚空当中，永恒存在！

　　“难道我错了吗？这一切根本就是真实的，只是幻境真的是这样的而已？”唐天此时心已经乱了，分不清这一切到底是真实还是幻境！

　　“该死，怎么会这样，难怪这雪山天境有进无出，这样的情况下谁能走得出去？还不是被永恒的放逐在这片空间当中，怎么办怎么办……”唐天的心已经乱了，找不到出口，自己就要被永恒的困在这里，没有风，没有声音，永恒的雪山将伴随这他直到死去……

　　想到那种可怕的场面，唐天顿时被吓出了一身冷汗，强迫自己冷静下来。

　　“对了……！”就在此时，唐天脸上展现出了一个如释重负的笑容，现在的情况下，不正是迷路了吗？

　　于是，他手中出现了一个破旧而斑驳的罗盘，正是在丧尸目的不远处那个拍卖场当中捡到的，是一个脑残的家伙拍买到的七彩宝箱当中开出来的。

　　“残破的罗盘，没有多大用处，在你迷路的时候可以给你指明方向！”就是他了，唐天再次查看了一下罗盘的属性，脸上终于露出了一个笑容。

　　将罗盘放在手掌当中，这个破旧的罗盘上，那锈迹斑斑的指针不停的旋转，最后连虚影都看不到了，唐天眉头一皱，这什么情况？

　　就在唐天以为这玩意要失灵的时候，残破的罗盘一下子就从他手中飞了起来，古意盎然，散发一种神秘的气息，最后那罗盘之上铭刻的天干地支图案开始旋转扭曲，咔咔的响声当中，最后罗盘的表面完全变成了另外一种样子，极尽神秘复杂，唐天看一眼多觉得眼晕！

　　突然，罗盘定格，一下子就反转垂直了下来，这样一来，罗盘的指针正好对着下方的大地，顿时咻的一声，罗盘飞速的落了下去。

　　唐天那里会让他飞走，顿时跟着罗盘冲了下去，好在罗盘的速度并不是很快，让他可以轻松的追到。

　　唐天明显看到，那罗盘在飞行途中，上方铭刻的天干地支图案在不停的变换，就仿佛风云当中泥菩萨的那个罗盘一样咔咔的旋转，仿佛神秘古老的密码在不停的推算着什么一样。

　　最后，直上直下之下，唐天再次回到了最初用刀销出痕迹的地方，在这里，罗盘反转与地面平行，指针旋转，指向了前方，继续向前方飞去，唐天赶紧跟上。

　　前进了数十米之后，罗盘一下子就不动了，指针再次转动了一个方向，刚好是来的方向，最后在唐天诧异的目光之下又飞回了远处，无奈，唐天只有跟上。

　　但是让唐天十分无语的是，这样来来回回的一直持续了十二次，让他差点就以为这破罗盘是不是已经失效了的时候，他突然感觉到，好像周围的幻境发生了一丝变化？

　　可是他放眼望去，没有任何变化，他以为出现幻觉了，不过就在这时，罗盘终于不再这样来来回回的折腾了，而是转动了一个方向，再次前进，这次前进了数公里，又定在了虚空当中，如此来来回回的又是十二次，唐天的脑袋都快绕晕了，不过那种周围幻境的变化的感觉又强烈了一些。

　　就在他以为这罗盘又要转换一个方向来来回回的折腾十二次的时候，这回罗盘居然来了一个直上直下，也是不停的折腾了十二次，这让唐天万分无语，只得牢牢的跟着这玩意，毕竟这可是他唯一离开这幻境的希望。

　　直上直下十二次之后，唐天再次感觉到周围的幻境又了一些变化，心中暗道有门，唯有死死的跟着罗盘到处跑。

　　之后唐天更是被折腾得够呛，前后，向左，向上，斜着，后退，转圈，走正方形等等，来来回回的都将他折腾了个晕头转向，人都快吐了，无赖他现在唯一能够依靠的就是这玩意了，只得跟着它走下去。

　　并且唐天将所过之处的路线距离等等全部都死死的记在了心中，万一这玩意是一次性消耗品的话，他再次显然幻境了也能根据路线走出去不是。

　　如此这般来来回回折腾，唐天都不知道过了多长时间，突然眼睛一亮，因为他发现幻境真的变了，原本四个方向一模一样的变成了三个方向！

　　“如果我没记错的话，这是第四次这样来来回回的折腾？”唐天心中暗道，更加的不敢离开罗盘半步。

　　如此这般，以四次为一轮，一轮当中他要经过前进后退上线斜着转圈等等经过，一轮下来方向就减少一边，到第三轮的时候就只有前后的景物还是一模一样的。

　　“我的个去，这特么是阵法还是幻境？无论你是多么高明的阵法师恐怕也找不出这样的破解办法吧，吗的，甚至是末世前世界上最先进的计算机恐怕都计算不出这样的路线来。”唐天心中咒骂，却也死死的跟在了罗盘的后方！

　　当方向还剩下两个的时候，罗盘折腾的次数就增加了，足足折腾了十二轮之后，突然整个空间一震，随即如水面一样荡漾开去！

　　“终于结束了吗？我擦，如果我没有记错的话，如此这样前前后后的折腾了九千九百九十九万九千九百九十九次吧……”就在唐天心中计算着折腾了多少次的时候，咔嚓一声，在荡漾的空间当中，罗盘碎裂成了一堆粉末！

　　“我就知道，这玩意是一次性消耗品……”就在唐天自鸣得意的时候……

　　砰……

　　这样一个声音传来，唐天迷茫了……


第641章 梦醒？？！！

　　唐天只听砰的一声，然后眼前一花，当再次睁开眼睛的时候，他茫然了……

　　此时，他所处的环境，乃是一间课堂当中，数十双熟悉或者不熟悉的脸出现在他眼中，一个个都古怪的看着他！

　　“嘿，你们看，唐天还是第一次在课堂上睡觉呢，而且睡那么沉，一会儿叫月儿，一会儿叫蓝蓝的，八层是做春梦了吧。”

　　“可不是，还手舞足蹈的，将临近的桌子都打翻了，八层是在梦中高潮了吧，战况应该无比激烈才对！”

　　唐天迷迷糊糊的张开眼睛，当看清楚这一切之后，顿时满脸的不可思议，这什么情况？我不是在幻境当中吗？眼看幻境就要破除了，我怎么跑这里来了？

　　难道这些都是怪物幻化的？想到这里，唐天顿时满是冷汗，居然让怪物如此靠近自己，顿时赫然站了起来，一脸惊异的看着眼前的这些“怪物”！

　　哗啦……砰砰……唐天的动作幅度太大了，当即就将身躯周围的几张桌子给带翻了，旁边几个青年男女离开闪开，一脸神经病一样看着他。

　　“唐天，你最好给我一个解释，要不然我会上报给教导处的！”就在这时，前方传来了一个无比愤怒的声音，压抑不住滔天的怒火。

　　唐天赫然看去，顿时一脸惊讶的问道：“杜微微老师，你怎么在这里？你加老公林天呢？”站在前面的，可不就是被林天追到手的杜微微老师嘛，奇怪，她怎么一身百褶裙？好像幼嫩了很多啊，简直就跟刚出校门的时候一样……等等，好像哪里不对？

　　嗡……唐天的这话一出口，顿时整个房间当中闹哄哄的仿佛进了蜂桶一样，一个个看着唐天无比的怪异，还要压抑不住的嘲笑。

　　额，唐天这时清醒了很多，当看清周围的幻境之后，顿时吓得亡魂皆冒，这家伙，可不就是在课堂上？这些一个个熟悉的面孔，不就是昔日的同学？等等，好像有点乱！

　　“唐天，我看你是还没有睡醒的吧？马上到走廊上去给我清醒一下，下课后到我办公室一趟，现在，立刻马上给我出去。”讲台上的杜微微老师被气得胸口起伏，倒是让一帮饿狼一样的同学大饱眼福，不过此时的她却一脸寒霜的看着唐天，伸出一根白嫩嫩的手指指着教室的大门说道。

　　唐天使劲拍了拍脑袋，总感觉那里不对劲，随后迷迷糊糊的走向了大门口，站在走廊上，唐天仰天望天，总感觉好像忽略了什么。

　　“同学们，收拾一下，我们继续上课，一个个的都别学唐天，仗着学习好就目无尊长，在课堂之上睡大觉，我告诉你们，英语四级要是过不了你们别想拿毕业证……”教室当中，断断续续的传来了杜微微老师的声音……

　　“奇怪，杜微微老师怎么会出现在这里？不对，应该是我怎么会出现在这里？我记得我不是进入了雪山天境了吗？已经破除了幻境眼看就要走出去了，但是为什么一下子又来到了这里？难道这一切都只是幻觉？”唐天看着眼前的一切自言自语道。

　　当反应过来之后，眼中所见，可不就是自己无比熟悉的大学校园？绿树成荫，上下左右不时的传来熟悉的读书声音，操场上，有学生在上体育课，分成两队一个足球你来我往抢得好不热闹。

　　“不对，这一切都是幻觉！”唐天目光突然一凝，一拳打在了身后的墙上，砰……一声沉闷的响声之后，没有预料当中教学楼坍塌的景象，而是他的拳头鲜血淋漓，顿时整条手臂都麻了……

　　“怎么回事，我的力量呢？技能呢？还有我的储物戒指？这一切都那里去了？”唐天没有理会鲜血淋漓的拳头，而是无比恐惧的看着自己惊骇道，因为他发现这一切都消失不见了！上身一件洗得发白的T恤，他清楚的记得这是三年前自己买的，下身是一条已经破了一个洞的牛仔裤，脚下是一双已经开线的板鞋，一切的一切都预示着他只是一个普普通通的苦逼穷学生！

　　“这一切到底是怎么回事？”唐天得不到答案，双手撕扯着头发，一切都太诡异了，自己明明是在雪山天境当中，怎么一下子就回到校园了？而且一身恐怖滔天的本事消失得干干净净，不止这样，自己的储物戒指都消失了！

　　“不对不对，我好像忘记了什么？末世……？什么末世，世纪末日了吗？前段时间倒是吵的沸沸扬扬的，咦？我在想些什么？脑海当中怎么有那么多奇奇怪怪的画面？对了，我在上课，昨天在食堂的大妈放假，我洗碗到凌晨五点，然后，睡觉的时候迷迷糊糊的睡着了……”该死，怎么会睡着呢。

　　越是发呆想事情，唐天的脑袋就越迷糊，很多东西变得模糊了，而校园当中自己的记忆却是越发的清晰了起来，到了现在他才终于理清楚了事情的经过！

　　“该死，怎么会在课堂上睡着的。”唐天懊恼的敲着自己的脑袋懊悔不已！尽管这样，唐天依然感觉到仿佛有什么东西被自己遗忘了，至于什么雪山天境甚至末世当中的一切都在他脑海当中变淡变淡再变淡，就仿佛一个人晚上做梦一样第二天完全记不清了一样！

　　“唉，不能这样熬夜了，搞得上课都睡着了。”唐天甩了甩脑袋，努力让自己清醒一点。

　　叮铃铃……

　　下课的铃声响起来了，顿时整个小院沸腾，打量的学生游走在校园当中，看着这一切，唐天有一种无比陌生的感觉，仿佛已经好久没有经历过这一切了一样，甩了甩脑袋自言自语道：“真心不能熬夜了，到现在还不清醒，糟糕，杜老师要我去办公室，中午了，我还要去食堂做小工呢……！”

　　“哈哈，唐天，真有你的，我还是第一次在课堂上见你睡觉呢，还说什么林天是杜微微的老公，这下你惨了，谁不知道林天在追杜老师啊，学生会的会长兼武术社的社长哦，说不定他会感谢你的。”就在这时，一个唐天熟悉有陌生的面孔出现在他面前，拍了拍他的肩膀丢下一个自求多福的眼神就走开了！

　　与此同时，几个长相一般的女同学则是路过的时候狠狠的瞪了他一眼，如果唐天没记错的话，自己就坐她们中间，还把他们的桌子都弄翻了！

　　“唉……怎么会搞成这样……”唐天拍了拍脑袋，此时算是彻底的“清醒”了过来！

　　“唐天，跟我到办公室来。”就在这时，一脸寒霜的杜微微站在唐天面前，姣好的面容满是愤怒，双眼都快喷出火来了，说完之后转身，扭动美好的身姿踩着猫步咔咔的向前走！

　　唐天暗道一声倒霉，自己怎么就会在课堂上睡着了呢，谁不知道这杜微微老师曾经是清华的校花，刚毕业之后就被分配到了天水大学当老师，听说啊，她上头有人，老爹就是国家教育部的部长，爷爷更是本校的校长，但是他从来不利用自己的这些关系，凭借的是真本事，是以对学生特别特别的严厉，为的就是防止有人说她是长着关系才当上老师的。

　　唐天在脑海当中想着关于杜微微的“真实情况”，一面低头跟在杜微微的身后。

　　一边走一变遇到一下熟悉又陌生的面孔，这些人无不都对唐天跟在杜微微身后抱以疑惑的眼神！

　　砰……一间布置典雅的单独办公室当中，杜微微一脸寒霜的将手中的教材砸在了桌子上，看着唐天双目喷火的问道：“唐天，你老实交代一下，为什么在课堂上睡觉？还说出，说出那样的话来？”杜微微一想到学校的名人林天被唐天说成自己的老公，她心中愤怒异常。

　　“对不起杜老师，我错了，昨晚在食堂洗碗太晚了，就在课堂上睡着了，那句话也是我迷迷糊糊之间说出来的，没有别的意思，请你原谅。”唐天很诚恳的道歉道。

　　杜微微看到唐天认错的态度不错，特别是看到唐天身上堪称破旧的穿着，当即就心中一软说道：“唐天，大家都知道你是学习的尖子生，年年奖学金的获得者，连校长都夸你，你……唉，工作别太晚了，学业为重。”

　　“老师，我知道了，呵呵……”唐天露出一个苦涩的笑容说道，想起自己乃是孤儿，没有父母，只能靠自己才能走到今天，心中黯然。

　　“算了，你先走吧，我听说你在食堂打工，学生们都去食堂吃饭了，你别迟到太久，如果张胖子扣你工钱的话，你就说是我叫你来才耽误时间的。”杜微微心软道，对于唐天的情况她是清楚的，毕竟这个诺达的校园当中，能进入他爷爷法眼的还真没有几个，而唐天就是其中最耀眼的一个。

　　“嗯，那我走了杜老师。”唐天鞠了一躬，然后退出了门外，随后拍了拍脑袋说道：“不能熬夜啊，都什么跟什么，怎么会做那些乱七八糟的梦呢，跟真的一样……！”


第642章 重生……你妹！

　　走着无比“熟悉”的校园当中，不止为何，唐天有一种无比安全的感觉，是的，就是安全的感觉，就仿一直在身后都有一头怪物在追赶自己，然后一下子怪物就死去了一样，就是那种如释重负的安全感觉。

　　这种感觉来得越是强烈，他没有意识到，脑海当中那些“梦境”里面的画面就变得越淡，几乎要被他以往掉了。

　　“滚开，下次走路长点眼睛，老子这一身衣服你弄脏了你赔得起吗？”就在这时，唐天前方不远处传来了一声无比嚣张的声音。

　　却是见到一个身穿一身名牌的年轻人正在训斥一个唯唯诺诺的人，身着名牌衣服的人周围簇拥着一群带着献媚笑容的家伙，一看就是狗腿子。

　　“张超？这家伙不是死了吗？被我杀死了？额，做梦而已，要是被他知道我咒他死的话恐怕会有麻烦，嗯，他还有个哥哥叫张浩，也被我弄死了……什么乱七八糟的。”看到那个一身名牌的人，唐天的脑海当中就浮现出一些陌生的画面，顿时感觉甩甩脑袋抛出这些画面，快步走向了食堂。

　　这会儿中午，正是用餐的时候，等下还有一大堆盘子等着自己洗呢，洗不完要被扣钱的！

　　“哇，快看，是这两姐妹呢，好漂亮，单个都已经很漂亮了，两姐妹走在一起简直比校花沈芸还要出众……”

　　就在这时，唐天的耳中传来了一声惊叹声，抬头看去，目光一震，脑海当中闪现出一些模糊的画面，自言自语道：“柳西和柳白？这双胞胎姐妹？她们不是死……咦？好像没死？对了，后来她们怎么样了？……该死，怎么有出现错觉了！”唐天感觉甩甩头抛出脑海当中不切实际的画面，深深的看了一眼柳西和柳白两姐妹，转身走向食堂。

　　“嗯，对了，梦中他们怎么样了呢……？”这样神奇的画面再次出现在他脑海当中，挡都挡不住，明明已经淡忘了，但是每当看到一个人就会在脑海当中出现一些相应的画面，这让唐天很苦恼。

　　“唉，看来还是因为昨晚熬夜的原因啊，都精神错乱了。”唐天拍拍脑袋说道。

　　“站在，你，说的就是你，唐天……”就在这时，唐天的身影响起了一个无比强势的声音。

　　谁在叫我？我没有仇人吧！唐天心中暗道，转身之后，就看到一个身穿白色练功服的人正一脸愤怒的看着自己。

　　“林天？被我救了，然后和杜微微去哪里了？最后成为了夫妇，然后成为了我的手下？打住，什么跟什么啊，人家可是学生会的会长，和沈芸一正一副，怎么可能是我的手下。”看到这个人唐天脑海当中再次闪现一些“梦中”的画面，赶紧打住。

　　“这位同学，有事？”唐天看着林天皱眉问道。

　　林天一脸怒气的逼近唐天，相隔一米之后这才阴沉着脸看着唐天咬牙切齿的问道：“就是你在课堂上说杜微微老师？说她是我老婆？还把她惹生气了？”

　　唐天心中咯噔一声，找上门来了，不过唐天却也没有推辞，点点头说道：“确实有这样的事情，当时我睡得迷迷糊糊的……”

　　“该死……”不等唐天说完话，林天就一拳砸了过来，迅捷无比，若是唐天不躲开的话，看到会被砸个熊猫眼出来。

　　纯粹是下意识的，唐天眼睛一眯，一把伸手抓住了林天的拳头，然后再下意识的踢出一脚，踢在林天的肚子上，将其踢出了两米开外！

　　“当真以为我好气氛？我当年打架的时候你还在你妈的裤裆里呢。”看着躺在地上的林天，唐天阴沉着脸说道。

　　自幼孤儿的唐天，不知道忍受了多少欺负，渐渐的也就养成了打架斗狠的性格，堪称从小打到大，不知道经历了多少战斗，怎么可能被林天一拳打中！

　　冷冷的丢下一句话，唐天转身就走，还自言自语道：“奇怪，好像反应速度快了很多啊，一脚就将这号称武术社的社长踢倒了？什么乱七八糟的！”

　　“该死，给我记住……”躺在地上的林天咬牙切齿的一拳砸在地上狠狠的说道，随即看着周围看热闹的人呵斥道：“很好看吗？要不要和我动手试试？”

　　面对气急败坏的林天，其他人当即就化作鸟兽散。

　　远处，一刻大树后面，一个长相英俊但是却一脸猥琐的家伙摸着下巴看着唐天的背影自言自语道：“我擦，我还以为天哥经过那事之后就退出江湖了呢，搞半天宝刀未老啊，害的我差点就冲出去帮忙了，不过话说天哥怎么变厉害了？武术社的社长啊，一脚就撂倒了，啧啧，不愧是我天哥，就是生猛！”

　　这厮不是邹军还有谁？他也就是口中这样说说而已，随即目光就没来来往往的女生所吸引了，一脸的猥琐，差点就流口水了。

　　“不对啊，这不像是我，怎么就这样动手了呢？”与此同时，走向食堂的唐天也在纳闷，百思不得其解之下也就抛诸脑后了，反正从小到大也打了不少的架。

　　来到食堂之后，没有像其他学生那样去排队打饭，而是从厨房的后门进去，此时池子当中已经有堆积如山的盘子等着他去洗了。

　　“怎么现在才来？没看到都快堆成山了吗？”就在唐天准备洗碗的时候，一个大胖子站在唐天面前呵斥道。

　　“为什么厨师都是胖子呢？”这样的念头在唐天脑海当中一闪即逝，然后微微低头笑道：“张哥，不好意思，之前被杜微微老师叫去训了一顿，所以来迟了，真对不起。”

　　张胖子阴晴不定的看了唐天一眼，随后说道：“知道了，赶紧的，不把这些盘子洗完你就不用去上课了！”

　　“好的，好的……”看着张胖子离开的背影，唐天不停的说道，不过就在此时，唐天的目光偶尔瞟到橱窗外的一个身影之后，顿时愣住了，心脏一疼，有一种说不出的难受。

　　“蓝蓝……”唐天下意识的自言自语道。

　　在橱窗之外，一个身材凹凸有致，长相姣好的女孩真在排队打饭，天蓝色的短袖T恤，一双雪白的手臂露在外面，清丽的脸蛋满是不耐烦的神色，大大的眼睛有着一种说不出的小高傲，仿佛天生就高人一等一样。

　　“也不看看你自己是什么样子的？凭你也想追我？你拿什么养我……”唐天清晰的记得，就是这个女孩，在不久之前一脸高傲的站在自己面前，眼神看天高傲的说道，将自己的自尊心击打的支离破碎，从此也将自己的爱慕永远的深埋在了心中……

　　“唉……过去的一切，都过去吧。”唐天苦笑一声，埋头在堆积如山的盘子当中。可是，为什么会有一种心疼的感觉呢？唐天不明所以的自言自语道。

　　“蓝蓝在末世降临之后，变成丧尸了，然后……”一副画面突然出现在了唐天的脑海当中，他当场一愣，手中的盘子掉在地上啪的一声摔得粉碎！

　　“今天是几号？末世……丧尸……变异兽……主城……唔，这都是些什么乱七八糟的东西。”唐天捂着脑袋摇头自言自语道，随后再次埋头在堆积如山的盘子山当中。

　　不过不知道是有意还是无无意的，唐天的目光一直在搜寻日历，他记得，在厨房当中依稀好像有一副挂历的样子。

　　突然，唐天目光一震，看着挂历自言自语道：“2012年9月13日？今天！就在今天，末世降临？一切都混乱了，进入了黑暗时期？不对，我脑海当中的东西根本就不是什么梦，而是……而是我重生了？怎么可能……难怪，难怪会有那么熟悉的感觉，我记起来了，就在这一天，因为洗碗迟了没有去上课，正好赶上了末世降临……就在今天，我擦，重生这样的事情也能回到我身上？我记起来了，我进入了雪山天境当中，难道就这个时候回到了现在末世降临之处的时候吗？”

　　“搞明白”了一切的唐天，顿时不淡定了，一般不动神色的洗碗，一变在心中谋划，到来此时，他很淡定的人物自己已经重生了，重生在了末世之前降临的那天！

　　“末世降临之后，整个校园都变了，死了很多人，唯有食堂才是安全的，不行，我得留在这里，对了，那几只丧尸，杀死之后会爆出技能书，召唤出一个幽灵刺客……”唐天完全沉寂在自己重生的“事实”当中，开始为自己接下来的路谋划！

　　世间一分一秒的过去，食堂冷清下去了，当没人之后，唐天这才一把丢开手中的盘子，找了一把菜刀，随后又扔掉了，因为他依稀记得末世降临之后人手一根木棍的！

　　铃声响起了，上课了，唐天严阵以待，等着末世降临的那一刻……

　　直到……天黑之后依然屁事没有发生，顿时气急败坏道：“去你妹的重生，我擦，小说当中都是骗人的，糟糕，盘子还没洗完，又要加班了！”

　　“吗的，这样匪夷所思的事情我居然会相信？看来还没睡好啊……”看着还要一堆的盘子，唐天无语问苍天……


第643章 原来如此

　　日子就这样很平淡的一天天过去，唐天“梦中”所谓的末世并没有到来，让他白担心一场，而他“梦中”的场景也被他足见的淡去，淡去……

　　仿佛他有回到了曾经，回到了那个校园当中刻苦读书的学生时代，末世的一切都被遗忘，淡忘，经历过的都被忘却，直到有一天……

　　这天，风和日丽，阳光穿透校园当中的树叶，洒下斑驳的光斑，校园当中不是的传来少男少女的欢声笑语，一片阳光和谐的画面。

　　难得的是，这天唐天没有去打工，被邹军怂恿前去打球，唐天从小就是孤儿，经常打架斗狠什么的都是常事，身体素质自然是没得说，尽管球技并不好但也打得有模有样，不过正当几人打的酣畅淋漓的时候，球场之上却是骚乱了起来。

　　“滚开滚开，你们这帮乡巴佬都滚开，张大少爷包场了，识相的都滚开。”一个嚣张的声音在球场边上响起。

　　唐天等人停下打球的动作看去，却是看到本市有名的太子爷张浩在一大堆小弟的簇拥之下走向了球场，温文尔雅的脸色尽是自信的笑容，对于手下的人说话做事不搀和也不反驳，看不出喜怒哀乐。

　　要说大家子弟根本就不会向人们口中说的那样飞扬跋扈，尽管很多时候都流传着所谓的二代在干什么什么坏事，大多都是以讹传讹，没有亲眼看到就当不的真，至少这个传说中的超级富二代张浩就做得不错。

　　“我晕，怎么遇到这个大少爷了，真是扫兴。”唐天同寝室的一个哥们垂头丧气的说道。

　　邹军却是一脸的无所谓说道：“怕什么，我们玩我们的，要是这些家伙真要包场的话，说不得就要干他丫的。”

　　“切，我说猥君，你说得轻巧，我们可比不得你，你是一人吃饱全家不饿，我们可是拖家带口的，惹上了这样的大少爷可没有好下场，就不和你们搀和了，闪人。”其他人毫不给面子，说完就退出了球场，显然是不想和张浩这个大少爷对上。

　　邹军，因为一脸的猥琐，是以大家都称他为猥军，在整个天水大学也算是出了明的了。

　　“天哥，这帮没义气的家伙都跑了，我们怎么办？难道也要给这大少爷让场地？”邹军一副狗腿子的模样在唐天身边挑着眉毛看向对面的张浩等人说道。

　　“这就是被我干掉的家伙……咝……怎么有是这样奇怪的念头。”看到张浩唐天脑海当中又冒出一些奇怪的画面，顿时摇摇头无所谓的说道：“不管他，我们玩我们的。”不知为何，对于这个天水大学当中人人惧怕的大少爷张浩，唐天却是丝毫没有放在心上，这纯粹是一种下意识的感觉，他自己也没有意识到。

　　“咦？天哥变了呢，前段时间不是一直都抱着能息事宁人就不找麻烦的态度吗？怎么连张大少爷的面子都不给了？”看着唐天自顾自玩篮球的背影，邹军疑惑的说道。

　　“我说你们两个，听不懂人话是吗？老子都说了，今天张大少爷包场，赶紧的滚蛋。”一个不合时宜的声音在唐天身后不远处嚣张的叫道。

　　砰……唐天突然长身而起，来了一个暴力灌篮，随后这才转身看向身后那叫嚣的人问道：“你是在和我说话？”

　　哗……唐天的这话一出口，球场边上看热闹的人顿时一片哗然，纷纷议论这是谁？居然不给张大少爷的面子？还想不想在学校混了？

　　“咦？这不是我们学校的大才子唐天吗？有个性，居然张大少爷的面子都不给。”顿时有人由衷的佩服道，佩服归佩服，却是没有一个人站出来说句话的。

　　“天哥，你也太牛了吧，对方是张大少爷的人呢，不过不管啦，既然天哥心情好，我也舍命陪君子了，自从进了这鸟学校之后，一直没有打过架了，这次干他丫的。”邹军在唐天身边摩拳擦掌的说道，才不管对方是谁，曾经当街砍人的事情都玩过了，这点阵仗毛毛雨啦。

　　不止是其他人奇怪，就连唐天也无比纳闷，自己不是这样的啊，但是为什么对方出言让自己滚的时候，心中就有一种怒不可遏的感觉呢？就仿佛一个卑微的蝼蚁在自己面前叫嚣一样，一指头就弹死了那种。

　　“小子你找死。”对方显然没有料到唐天会这样说话，边上数百人看着，顿时让他面子下不来，当即恼羞成怒，一脚就向唐天踢了过来。

　　砰……就在这时，一个人影快速闪过来，却是邹军不知道什么时候单手持球一家伙给对方盖在了脸上，当场就将对方砸倒在地，鼻血直流，牙齿都掉了两颗。

　　“你这家伙，还是改不了偷袭的毛病。”唐天看着直无语，没好气的看着邹军说道。

　　“啊哈，习惯了，嘿嘿，就是看不惯这家伙嚣张的样子。”邹军灿灿的摸了摸脑袋说道。

　　“我擦，你小子不想混了，兄弟们，干他丫的。”邹军放倒一人，顿时身后的一帮人不乐意了，顿时叫嚣着要收拾唐天和邹军两人一顿。

　　“闪开。”就在这时，两个轻飘飘的字传来，一帮家伙的动作停了下来，却是张浩分开了人群走了出来，来到了唐天面前，居高临下的看着唐天。

　　“有意思，你就是本校的唐天？号称大才子？精通多国语言，连校长都赞不绝口的唐天？”张浩开口问道。

　　“有事？”唐天挑了挑眉毛说道，曾经几乎是天天打架的他什么样的阵仗没有见过，当然不会被一个所谓的少爷给吓到。

　　“打了我的兄弟，给个说法吧，要不然不好交代啊。”张浩不疾不徐的说道。

　　“无聊。”唐天耸耸肩转身不理他，捡起边上的篮球，径直扔了出去，运气好，得了个三分球……

　　张浩看着唐天的背影，眼中一道寒光闪过，冷声道：“给我打，打死打残我兜着！”

　　“兄弟们，干死这丫的……”得到张浩的命令，一帮家伙顿时就围了上来，纷纷叫嚣着要打死唐天和邹军两人。

　　“找死。”唐天眼中怒气一闪即逝，赫然转身，两步来到张浩面前，一把就掐住了他的脖子，冷冷的看着对方的眼睛问道：“你要弄死我？”

　　常年打架的唐天知道擒贼先擒王的道理，张浩一个养尊处优的大少爷哪里躲得过，一下子就被唐天掐住了脖子，不过脸上却是没有丝毫的惊慌，而是冷冷的说道：“放手，要不然我会让你后悔来到这个世界上！”

　　啪……一声脆响响起，顿时惊呆了所有人，唐天一巴掌煽在张浩的脸上，冷冷的说道：“你这样的威胁我见多了，但是我活的好好的，别人都死了……！”不过话还没有说完，唐天心中一惊，暗道我这是怎么了？为什么会说这样的话？

　　呼……张浩猛然一脚踢向唐天，猝不及防之下砰的一声唐天就被踹出去了。嘶啦……唐天的手一抓，却是将张浩的衬衣给撕开了，后退的途中只决定手中好像抓到了什么东西，稳住身躯之后一看，却是手中抓着一块古朴的玉佩，用一根铂金项链穿着的。

　　“小子，不管你在学校的名气有多大，现在，将我家传的玉佩还我，然后跪下磕头，要不然，我会让你后悔来到这个世界上！”张浩的声音冷冷的传来，看着唐天的眼神就像一个死人一样。

　　不过唐天却没有理他，而是看着手中那从张浩脖子上扯下来的玉佩发呆，死死的盯着手中的玉佩自言自语道：“原来是这样吗？难怪当初只是过了一天，这张浩的等级就达到了八级，原来是这玉佩在作祟？三倍经验……额，什么跟什么啊，刚才我看到什么了？奇怪，自从那天在课堂上醒来之后老是在胡思乱想。”……

　　甩了甩脑袋，唐天看向张浩，却是下意识的没有交出手中的玉佩，而是冷冷的看着对方说道：“想要玉佩？不好意思，你打扰了我玩球，就当作是给我的赔礼吧！”口中说着，唐天脑海当中却是闪过另一副画面，心道当时杀死这张浩之后好像没有检查他的脖子上有没有项链啊？奇怪，怎么又有这样的想法了？

　　“好，很好，给我打……打死勿论。”张浩退后两步冷冷的说道，看向唐天和邹军两人简直就跟死人一样。

　　“干他丫的……”顿时张浩的数十个小弟一窝蜂的就冲了上来……

　　噼里啪啦……唐天和邹军两人和对方干了起来，结果不言而喻，唐天和邹军被打了半死，张浩来到唐天身边，踩住他的手将玉佩从新捡了起来说道：“小子，这事没完，这里是学校不好动手，你等着，好戏还在后头……！”说完之后，在一帮狗腿子的簇拥之下高高的昂着头远去……

　　不过此时唐天却皱起了眉头，看着这一切双眼当中充满了恐惧，用谁都没有听到的声音自言自语道：“依然是幻境吗？真实的幻境……”


第644章 真实的幻境

　　所谓双全难敌四手，唐天和邹军两人尽管都是身经百战之辈，但是那里打得过几十个人，乱中放倒几个之后顿时给一窝蜂冲上来的人打到在地。

　　张浩夺回他的玉佩在一干狗腿子的簇拥下离开了，而唐天和邹军两人却是浑身是伤躺在地上，任谁被几十个人殴打恐怕都不会好过。

　　“痛快，痛快啊，好久没有这样打过了，真爽……”邹军一脸享受的样子，说不出的搞笑，脸上青一块紫一块的，身上满是脚印，却一脸享受，十足的受虐狂。

　　和邹军不一样的是，唐天缓缓的坐在了地上，看着周围的人，周围的物，周围的景色，双眼当中充满了迷茫和彷徨，并且带着丝丝恐惧。

　　“依然是幻境吗？真实的幻境……这一切太可怕了。”唐天喃喃自语，艰难的站了起来，不顾躺在地上的邹军，漫步向一边走去。

　　就在唐天和邹军被一帮人殴打的时候，一直被他忽略了的一个东西，就是他那脖子上掉这的一枚黑色的破指环，一道柔和的白光进入了他的脑海当中，让他一下子就记起了被自己逐渐淡忘的经历，并且留下了为数不多的几个字，那就是：“真实的幻境，想办法走出去，要不然你将永恒的迷失在其中！”

　　想起了一切之后，唐天才知道，自己那些所谓的“梦境”全都是真的，自己经历了末世，经历了很多，此时的自己，依然在雪山天境当中，在幻境当中！

　　但是他也仅仅只是知道这是幻境而已，对于为什么自己的一切能力都消失了并不知道原因，甚至脑海当中的属性面板都没有了，就仿佛自己只是一个普通人一样，若不是胸口挂着的破指环，他恐怕还要一直迷失在这幻境当中。

　　“真实的幻境？走出去，怎么走出去？这一切到底是幻境还是真实？该怎么走出去？”唐天在心中不停的问自己，各种念头千转百节，却没有丝毫头绪。

　　“天哥，你怎么了？放心啦，挨顿打算什么，到时候咱哥俩去找回来就是了嘛，没什么大不了的。”邹军龇牙咧嘴的来到唐天身边无所谓的说道。

　　“呵呵，没事，阿军，你先去处理一下伤势，我想一个人静一静。”唐天露出了一个笑容说道，怎么看都很勉强。

　　“那好，有什么事情招呼兄弟一声，刀山火海咱哥俩一起闯。”邹军无所谓的说道，任何龇牙咧嘴的走开了。

　　“真实的幻境，这到底是什么东西，或者说是什么状况，我能记起末世当中的一切，但是在幻境当中却没有了丝毫的能力，这一切到底是为什么？”唐天百思不得其解。

　　若说这个幻境一切都是假的，但是遇到的每个人都是真实的，有血有肉的，有自己的思想自己的生活自己的行动，甚至一切都跟末世前一模一样的正常运转，说这里是幻境唐天自己都有种不相信的感觉，但是脑海当中的提示却让他清晰的知道，这一切都是假的，都是幻境，可是真实的幻境，是真实的怎么可能是幻境？

　　“如果这一切都是幻境的话，而且也是真实的，那么就只有一种可能，那就是，我人依然在雪山天境当中，思维却进入了幻境当中，这里的一切都是真实的，就仿佛重生一样，将我的灵魂拉到了这个真实的幻境当中来，唯有走出去，才能回归末世，回到我真正的身体当中，是这样了，这一切都是真实的，我也是真实的，但也是假的，是虚幻又是真实，就仿佛另一个世界一样，对我来说是假的，但是我进入了这里面他对我来说又是真的……”思路断断续续的已经清晰了起来，唐天终于理解了自己现在到底是一个什么样的状态。

　　这一切都是幻境，但是也是真实的，就仿佛一部电影一样，对于人们来说是假的，是虚幻的，但是当你的思维走进了电影当中，那么这一切就是真的，而唐天此时就是这样的状态，这真实的幻境当中有他的发展法则，自成一方世界，唯有走出这个世界才能回归真实的自我！

　　“原来如此，太可怕了，一环扣一环，先是四面一模一样的幻境，走出去之后却落到这样的场景当中，一切都是真实的，又是虚假的，难怪，难怪没有人能走出这个雪山天境，单单是之前那四面一模一样的幻境就不是人能走出去的了，要不是罗盘的存在我也要永恒的迷失在其中，而现在，呵呵，现在的一切都是真的，若是不能坚持自己的本心的话，自己的一切都将淡忘，永远的迷失在这个世界当中，试问这样的情况下，有谁能够走出雪山天境？”唐天自言自语道，想通了这一切，他才知道了这雪山天境的可怕，难怪只有人进来却没有人出去，试问这一切根本就是真的，怎么能走出去？

　　同时这也是目前唐天所苦恼的地方，知道了这一切都是幻境又怎么样？问题是自己该怎么走出去！

　　“若是这一切都是假的，是不是意味着要杀光所有的人才能走出幻境？不，不应该是这样的，这一切都是真实的，甚至这个世界都是真实的，那么多人怎么可能杀的光？一定还有其他办法，对了，就像骇客帝国一样，一定有什么出口隐藏在不知名的角落，我要做的就是找到这个出口，然后走出这个真实的幻境！”唐天赫然站了起来，目光如刀看向各处，但是又颓废的坐了下去，世界这么大，他要到那里去寻找出口？

　　“能力消失了，属性面板也没有了，对于这个世界来说，我只是一个普通人，真实的幻境，恐怕我若是死在这个幻境当中真正的我也已经死了吧，那么现在首要的目的就是保住性命，不过还好的是尽管能力全部都消失了，变成了普通人，但是我的战斗意识却依然存在，这就是我生存的最大保障！”唐天长身而起，不顾别人异样的目光，走向了学校的大门口。

　　对于这个真实的幻境，唐天没有丝毫的安全感，他必须要做一些打算了，首先就是保命！之前已经得罪了张浩，唐天可不保证张浩不来找自己的麻烦，若是一旦死在这里，恐怕真正的自己也就已经死了吧。

　　来到大街上之后，唐天找到了一家银行，将自己所有的存款都取了出来，一共三万四千元，这还是自己省吃俭用加上打工奖学金等等一切收入才存起来的，既然这个世界是真实的，那么这些都是真的，这些钱就是唐天在这个世界生存下去的资本。

　　作为曾经打架斗殴的狠角色，和邹军来到这个学校之前就将这周围的点踩好了，要不然某一天要是惹到了同行就不好了，是以唐天揣着三万多块钱找到了这一片的一个小混混黄毛，这个“曾经”被唐天修理过的家伙。

　　“哟喝，天哥，有什么吩咐？”黄毛看着唐天挑了挑眉毛问道，对于唐天这个狠角色他是恨之入骨，当初唐天和邹军刚来这里的时候双方起冲突，当时黄毛就被唐天差点打死，可谓是刻骨铭心。

　　唐天没有跟他废话，开门见山道：“我需要两把匕首，最好是军用的那种，然后来一把砍刀，别拿一般的铁皮来忽悠我，我知道你能搞到军用的好东西，然后给我来一把五四手枪，一百发子弹，一共多少钱？”

　　听到唐天的话，黄毛顿时目瞪口呆，浑身一抖，左右张望了一下，这才小心翼翼的说道：“我说天哥，我可搞不到这样的东西，那家伙，可是犯法的，你太看得起我了。”

　　“我不是在问你能不能搞到，我是在问你多少钱？意思就是你要是搞不来我想要的东西，我不介意现在就弄死你。”唐天阴沉着脸说道。

　　尽管他此时在这个真实的环境当中已经是个普通人了，但是那身经百战的气势却还是存在的，特别是作为掌管千万人生死的那种恐怖气势，黄毛怎么可能抵挡得住？当场差点没有被吓死。

　　黄毛艰难的吞了口口水，唯唯诺诺的说道：“能搞来，但是价钱毕竟贵，你看……”

　　“多少？”唐天开门见山的问道。

　　“十万，你说的这些都是违禁品，这是最低价钱了。”黄毛咬牙道。

　　唐天将三万块钱递给黄毛开口道：“三万是定金，剩下的七万在交货的时候一并给你，明天的这个时候我还在这里等你，我想你不会让我失望的。”唐天说完就转身离去了。

　　“我擦，这学生仔怎么这么恐怖，吗的，还是先狠狠的赚一笔才是，管他那么多。”黄毛吐了口口水狠狠的说道。

　　唐天离开黄毛之后，径直的走进了一家超市当中，买了两把水果刀放在身上，这才向学校走去。

　　这个世界对于他来说，即是真实的也是虚幻的，想要走出这个世界，就必须要用这个世界的规则才行，要不然他将被永恒的放逐在这其中……


第645章 摆脱幻境（一）

　　真实的幻境，身在局中，他就是真实的，身在局外，他就想虚幻的，说不清道不明，自成一方世界，就好比竞技场当中一样，你觉得他是假的吗？但是人却是能死在其中，你说他是真的吗？但他只是一座石碑而已。

　　在这真实的幻境当中，身在其中，就仿佛骇客帝国的数据空间一样，一旦迷失，就完全成为了那个世界的人了，忘记了自己是另一个世界的人，很奇妙不是么？唐天之前就是这样的状态，若不是脖子上的储物戒指提醒，他也将会被迷失在这个世界当中，直到死去……

　　在这个世界当中，一切都是假的，一切又都是真的，唐天不相信任何人，唯有自己才是真实，想要走出这个幻境，他没有丝毫的头绪，本该属于他的一切都没有了，想要走出这个幻境，唯有靠他自己才行。

　　不过，尽管唐天的技能和身体属性都完全的变成了普通人，但是他依然有这个世界的人当中不可比拟的优势，那就是他的战斗意识。

　　曾经在末世当中，不知道经历了多少战斗，什么危险的场面没有遇到过？用刀尖上跳舞来形容都不为过，而且，那些战斗意识融入了他的灵魂当中，是无法剥夺的，这个世界只能用催眠一样的方式让他淡忘，但是却无法剥夺，他记起来了，那么这些战斗意识就回来了。

　　技能没有了，内力这些也没有了，自然无法使出几乎玄幻一样的强横能力来，但是，别忘了，他的几项基础能力却是还在的，比如基础刀法圆满，基础剑法圆满等等，这些基础技能是不消耗内力这些的，只要是人就能使出这些玄奥的刀法技能，最多只是一下动作因为身体的限制而无法施展而已。

　　可以说，在这个世界当中，唐天是一个逆天的存在，堪称刀法宗师，剑法宗师，拳脚宗师……只是因为身体素质的原因，可能实力发挥不到这些基础技能的十分之一，比起他原本的实力来说，更是万分之一都不到，但仅仅是这样，凭借他掌握的基础技能和战斗意识，在这个世界当中依然是逆天的存在！

　　既然已经确认了这个世界是幻境，那么唐天当然知道这一切的真人都是假的，等自己跳出这个幻境之后，这一切都没有了意义，是以无论他在这个世界当中做任何事情都是没有意义的，比如毁灭世界，到时候他跳出这个世界之后，这一切都没有意义，但身在局中，这一切又是真实的，就必须遵循着这个世界的规则来。

　　为了了解这个世界的状况，唐天专门跑到了一家网吧去，了解了一下这个世界的形式，震惊的发现，这一切真正的仿佛是自己进入了历史的断成当中了，任何东西都跟末世前真正的世界是一模一样的，有自己的历史和现状，唐天这才无比感叹这不愧是真实的幻境。

　　既然已经知道了这个世界是幻境当中，当然没有必要再遵循这个世界自己的生活方式了，学校他没有回去，而是利用自己身上的几千块钱买了一个大包，再买了几身廉价的衣服，然后随便找了一个小旅馆开了一个房间，吃饱喝足休息了一晚。

　　“学校不能回去了，张浩这个二世祖肯定会找我的麻烦，在这个世界他的能量极大，我根本就不是对手，但他脖子上的玉佩却是要带走的，到时候找到了走出这个世界的办法之后一定要弄到手，三倍经验，哼哼，只是不知道这个虚幻的世界当中的东西能不能带出去。”躺在旅馆当中的床上，唐天在谋划着。

　　第二天一早，唐天吃玩东西，带上了一顶鸭舌帽，换了一身迷彩服，手里拧着大包走向了昨天和黄毛约定的地方，来到这里之后，黄毛已经在这里等着了，而且还不止一人。

　　黄毛被十多个古惑仔打扮的人簇拥在中间，手中抱着一个报子抱着的一包东西，看到唐天带来之后立刻说道：“天哥，东西我可是搞来了，钱呢？”

　　唐天没有问他是怎么搞到东西的，也没有兴趣知道，拍了拍手中的大包，然后沉声问道：“我要先验货，要不然谁知道你是不是忽悠我的？放心，钱在这里，七万块一分不少。”

　　一切都在情理之中，黄毛却忽略了，验货可不是单方面的，不过在唐天下意识的心理暗示下，如果他不拿货出来就是在忽悠人，所有他想当然的就拿出了报子当中的五四手枪，留了个心眼，没有上子弹丢给了唐天。

　　唐天嘴角翘起一丝弧度，自己号称天水大学的高材生，用这点心理学的东西来忽悠这帮小混混简直就是大材小用，放下手中的大包，一手接过五四手枪，麻利的拆开再组装好，眼花缭乱的动作湖得黄毛等人一愣一愣的，简直就仿佛看到了传说中的特种兵一样。

　　“正版行货，不错。”唐天点点头说道。一下子将手枪插在了腰间。

　　枪这个东西在末世当中尽管不是唐天的武器，但是也研究过的，毕竟这种只靠子弹就能达到一般强力技能的威力，他不可能不了解，以他末世当中的反应速度，枪这种东西上手很容易，并且很快就精通，只是根本就用不上而已，甚至在他的储物戒指当中还有一架恐怖的加特林机关炮，只是没有出现在这个世界当中而已。

　　得到枪之后，唐天眼睛一眯，脑海当中快速思索了一下，觉得这几个人暂时还不能杀，要不然肯定会引起国家暴力机关的介入，到时候自己就插翅难飞了，于是暴力出手，三两步就冲到了黄毛带来的人群当中，脚步踏地，一个膝撞将一人踢飞几米，一下子来到黄毛身边，在其还没有反应过来的时候，一拳将其打晕，将对方手中的东西拿到手之后错开几个人的攻击，退了回来捡起自己的大包，脚步一登，在墙上借力翻身消失在了墙的另一边。

　　“我擦……我们被抢劫了。”到此时，黄毛带来的人这才反应过来，顿时哇哇大叫，不过这时唐天却已经走远了。

　　在末世当中锻炼了差不多半年之久的唐天，战斗意识是何等的可怕？可谓是站在了人类金字塔最顶端的一小戳人当中，其战斗经验可谓是比这个世界当中最精英的人都要可怕得多，对付几个小混混简直就是大材小用。

　　翻身来到墙的另一边的唐天，迅速的扔掉了头上的鸭舌帽，绑上了一块头巾，带上墨镜，将黄毛那里得到的两把军营虎牙匕首插进了靴子当中，砍刀放在大包里面，五四手枪上弹别在腰间，就那么大摇大摆的混入了人群当中！

　　不过此时唐天却也迷茫了，该怎么走出这个该死的幻境他一点头绪都没有，没有丝毫提示，怎么走得出去？

　　“佛家说一沙一世界，天地之间有无数世界在弹指间生灭，难道摆脱这个世界的方法就是要毁灭这个世界？但是这怎么可能，现在唯一的可能性就是这样的了，唯有毁灭才有新生，该死，到底要怎么样才能走出去？在镜像幻境当中还有罗盘指引方向，可是这里……等等，是不是可以根据罗盘划过的路线离开这个世界？”

　　唐天突然眼睛一亮，但是随即就气馁了，因为罗盘划出的轨迹多达一亿次，所过的范围恐怕都能围绕地球一圈了，以唐天现在的状况是肯定做不到的。

　　“该死，要怎么办才行？”唐天气恼的抓头发了，一点头绪都没有，陷入这个幻境当中，让他无比的迷茫。

　　一连三天，唐天窝在一家小旅馆当中，想尽了一切办法都没有丝毫的头绪，找不到离开这个幻境的办法，甚至他脖子上的祝福戒指都被他翻来翻去的研究了无数次，也没有丝毫的提示，这时他才知道自己陷入了无边的困境当中。

　　就在唐天想尽办法离开这个世界的时候，天水市整个暗流涌动，一切都因为唐天而起，先是天水大学的人在找他，毕竟他作为天水大学的大才子无故失踪几天肯定会引起校方的注意，其次是张浩这个二世祖在找人寻他，然后黄毛也在带人找他，毕竟被人抢劫了，黄毛这个混混简直想死的心都有了，一直都是他在干这样的买卖，不想自己被抢劫了，他不暴跳如雷才怪了。

　　小旅馆当中，唐天一连几天足不出户，思考这一切能够离开这个世界的办法，却没有丝毫头绪。

　　“弹指间三千大千世界生灭，难道要毁灭这个世界才行？不对不对，这样一来我也就死了，对了，传说在太平洋的中间有人无故失踪，会不会在魔鬼大三角当中穿梭世界的通道呢……”唐天想炸了脑袋，没有丝毫头绪，到最后他都差点以为自己得了神经病了！

　　“不知道这个幻境当中和真实的时间是什么样的比例，搞不好从这里走出去之后末世当中的我都已经死了，该死……怎么办……”唐天仰天无语。

　　不过就在这时，房间门口传来了一声响动，从此结束了他足不出户的生涯……


第646章 摆脱幻境（二）

　　几天没日没夜的思考，没有让唐天找到任何摆脱这个幻境的希望，这个幻境就像是一个密闭的空间，找不到一丝缝隙，他只能无奈的焦急。

　　这几天的思考差点都让唐天忘记了自己现在已经不是原来的那个自己了，普通人也是可以杀死自己的，甚至只要别人手中有枪这种自己原本看不起的武器就能要了自己的命，此时门外的一丝轻微响动顿时让他惊醒！

　　“所谓猫有猫道狗有狗路，没想到倒是先让你们这些混混找到了我，不过还好的是，没让张浩的人找到，要不然就危险了。”唐天自言自语说道，同时轻轻起身，将两把虎牙匕首握在了手中，看似随意却是轻巧无声的来到了房间的门背后。

　　随着咔嚓一声轻微到差不多微不可查的声响当中，自己房间的锁被悄然打开，随着门被轻轻的推开，一个贼头贼闹的家伙悄然摸了进来。

　　门背后的唐天目光一冷，伸手一下子捂住他的嘴巴，手中虎牙匕首划过一道寒光，扑哧的一声闷响，轻易的就划破了这个人的喉咙，鲜血喷涌，随着嗬嗬的声音当中，这个贼头贼脑的家伙结束了他的生命！

　　这一切都是假的，我没有滥杀无辜，唐天在心中这样告诫自己。

　　砰……就在这时，房门被大力踹开，一个手持砍刀的混混当即就冲了进来，并且大喊道：“兄弟们，那狗日的就在这个房间当中，砍死他！”

　　这个人，正是被唐天打劫了一次的黄毛，带着人寻上门来了，顿时呼啦一声，这不大的房间当中一下子涌进了二三十个人来，顿时变得拥挤不堪。

　　“混混打架果然都只是仗着人多势众而已，根本上不得台面。”唐天心中嗤笑一声，辗转冲进了混混群当中，身躯灵巧的躲避这些人的攻击，两把匕首在他指尖跳舞，扑哧扑哧的声响伴随这鲜血喷洒的声音，冲进来的一帮小混混被唐天一个个收割着生命。

　　两把虎牙匕首在唐天手中仿佛活过来了一样，灵巧的在指尖翻滚，往往一道寒光闪过就能带走一条鲜活的生命，宛如死神的呢喃！

　　“里面的，什么情况？砍死对方没有？”门外的混混冲不进来，焦急的大喊。可是屋子里的混混却是早就吓破了胆，他们一个个无非就是仗着人多在街上砍过人，那里见过这样的屠杀？当场就被吓得说不出话来，有点甚至在尿裤子当中就没夺走了生命！

　　唐天杀的兴起，不过随即心中咯噔一声，自己这都一脸杀了十多个人了，消息一旦传出势必会引来国家暴力机关的强势介入，到时候自己就危险了。

　　“不管了，既然已经做了就管不了那么多了。”最后唐天心一横，身躯如游鱼一样游走在人群当中，收割着一个个的生命，不一会儿不大的房间当中就躺下了一片人，从而也将屋子里面的画面暴露在了门外混混的眼中。

　　“我草，杀人啦……呃……”当看请屋子里面的画面之后，外面的混混惊恐的大叫，血腥的场面顿时让他们呕吐起来。

　　这些家伙，打架砍人的时候吼得最凶，但是真正看到这样屠杀牲口一样杀人的画面却是被吓得腿软，连跑路的力气都没有。

　　“既然想砍死我，就应该做好被我杀死的准备。”唐天冷哼一声，冲出门外，继续收割外面混混的生命！

　　扑哧……伴随这最后一朵血花的绽放，一群混混被唐天杀得一个不剩！心中默数了一下，这次黄毛带来的一个三十八人，全部被唐天屠杀殆尽！

　　神，哪怕是被打落凡尘，在神的眼中，人依然只是蝼蚁一样的存在！唐天此时的状况大致就是这样的了，哪怕是失去了所有强横的技能，但是这些普通的混混依然不堪一击。

　　“呼……这具身体真是不行，才这样轻微的活动就快要散架了，真是太差劲了。”杀光了所有的混混之后，唐天差点累的直不起腰来，别看杀得轻松，其中的很多动作幅度之大却是超出了极限，甚至有时候在方寸之间辗转，有太多的动作根本就不是这具脆弱的身体能够做出来的，这让唐天很不满意。

　　“这里已经不能逗留了，死了几十个人，恐怕已经犯下了震惊全国的大案了把，还是离开为妙。”摇了摇头，唐天拿着自己的包裹，打开窗户跳了出去，很快消失在了茫茫夜色当中。

　　还好的是，他之前旋转的旅馆比较偏僻，而且动作也够快，杀死几十个混混也只是用了几分钟的时间，甚至都还没有来得及惊动其他人，等别人知道的时候，唐天已经早就跑远了。

　　不过犯下了这么大的事，尽管唐天知道肯定会引起国家高层的注意，但是他心中却没有多少害怕的成分在其中，终其原因，还是因为见证了太多的大场面，这点事情根本就没有放在心上，神会因为利用了凡人的身躯踩死几只蝼蚁而感到害怕吗？当然不会。

　　“砰……废物废物废物，这么多人找一个穷学生都找不到，你们是干什么吃的！”与此同时，在天水市的一栋精美别墅当中，张浩正在大发雷霆，指着房间当中的十多个黑衣人大骂不止。

　　这些人都是他家请来的保镖当中的一部分而已，期间还夹杂这云省当中几个有名的黑道人物在其中，一个个被张浩指着鼻子骂却没有一个人看吭声的。

　　“我不管你们用什么办法，三天，再最多给你们三天的时间将唐天这个人给我找出来，要不然你们一个个的都别活在这个世界上了，简直就是浪费粮食。”张浩面目狰狞的吼道。

　　“大少爷，我们能动用的关系都已经出动了大半了，要是将全部人都投入去寻找一个学生的话，很多生意都会受到影响了，我想老爷应该会不高兴的。”一个保镖站出来小心翼翼的说道，生怕张浩将脾气发在自己身上。

　　“这些你们都别管，我会向我爸说明情况的，你们的任务只需要将唐天给我找到就可以了，其他的我来负责。”张浩没好气道。

　　“那好吧，不过少爷，要不要动用政府的关系？这样可能会快一点也说不定。”这个保镖再次出注意道，毕竟他们身份敏感，也不好明目张胆的在大街上找人不是。

　　“你猪脑子吗？不知道杜老头也在找这个人？他的人脉在政府当中可要大多了，要是被他知道我们要对唐天不利我家老头都不一定顶得住，这事还得我们自己想办法。”张浩皱眉说道，他也有想过这样的办法，但是根本就行不通。

　　“少爷大可不必担心，我之前听手下的人说，在城郊的一家旅馆当中一下子死了几十个人，公安厅都被惊动了，出动了上百的特警已经赶去，我们可能可以将这一切推倒那个唐天的头上……”就在这时，一个一脸阴冷的混混头子开口说道。

　　“放屁，他一个穷学生那里来的那份实力……咦？这也不是说不通的嘛，这个人失踪了正好发生了这样的事情，哼哼，唐天，我看你能藏到什么地方去。”张浩说着，随后指使其他人去办。

　　对于这种栽赃陷害的事情，这些人可拿手多了，不过张浩恐怕还没有预料到，他所陷害的唐天，那杀死几十个人的事情根本就是他做的，若是知道的话，不知道他还有没有胆量去招惹唐天了。

　　夜色之下，唐天离开了旅馆之后进入了黑暗当中，不久之后就来到了数百米外的一座山头之上，攀爬到一棵树上之后，他拿出了一个夜视望远镜看向了之前的小旅馆方向。

　　“这么快就被发现了吗？居然出动了上百的特警，还真是看得起我，不过，反正暂时找不到走出这个幻境的线索，那么我也不妨和你们这些暴力机关玩一玩，唔……就当解闷了。”看着远处小旅馆那边闪烁的定光，唐天自言自语道。

　　对于唐天而言，这个幻境当中的一切尽管身在其中都是真实的，可是幻境就是幻境，无论多么真实这一切都是假的，无论做出什么样的事情唐天都没有丝毫心理负担。

　　“咦？这么快就找到了我前进的踪迹了吗？不错，也不是一帮脓包，那么我就好好的陪你们玩一玩吧！”唐天嘴角勾起了一个嗜血的弧度，手中一把漆黑的虎牙仿佛毒蛇的獠牙一样，欲要择人而嗜！

　　将包裹当中的砍刀背在了背上，靴子当中插着一把虎牙，手中拿着一把，腰间是一把五四手枪，迷彩服的口袋当中则是一些子弹，这就是唐天所有的装备，欲要刀尖上跳舞，玩一场心跳的游戏。

　　其实在杀死黄毛等人一干混混的时候唐天就预料到了这样的结果，可是他想了一下觉得这反而是一个不错的主意，若是改变了这个世界的格局的话，是不是就能让这幻境露出一丝破绽从而让自己找到离开幻境的办法呢？

　　唐天不知道，但是他没有其他别的办法……


第647章 摆脱幻境（三）

　　天水市城郊，此时成为了各方关注的焦点，灯火通明之下，依稀能够看到一块名为星星旅馆的旧招牌。

　　此时，这个不大的旅馆被上百武装到牙齿的特警给包围了，周围方圆百米被拉上了黄色的警戒线，阻隔一切人员靠近这里。

　　市局特警大队大队长，此时正一脸阴沉的从旅馆当中走出来，脸上都快滴出水来了，在他身后，还跟着两个荷枪实弹的特警以及几个文职人员，除了这个大队长之外，其他人全都一脸的苍白，旅馆内部的场面实在是太血腥了，让这些铁血战士都差点受不了。

　　“小张，马上将旅馆的老板给我叫来。”大队长转身沉声命令道。

　　“是……”叫小张的文职人员是一个年轻漂亮的女孩子，此时一脸的苍白，得到命令之后，离开转身离去，从她那颤抖不止的娇躯就可以看出此时这个叫做小张的小女孩心中是多么的害怕了。

　　很快，星星旅馆的老板就被叫来了，是一个明显发福的中年妇女，此时的她已经浑身颤抖得如筛糠一样了，脸色发白，随时都可能晕过去。

　　“长……长官，请问有什么指示。”胖老板娘颤声问道。

　　大队长一脸阴沉的看着她问道：“最先是你抱的警？说说当时是什么情况？”

　　“报告长官，事情是这样的，就在一个小时前，一帮混混突然闯进我家旅馆当中，我知道事情不好，离开就报了警，可是才几分钟不到的时间楼上就安静了下来，然后我好奇上去看，就看到……就看到……所有的混混都倒在了血泊当中，事情就是这样的……”胖老板娘颤声说道。

　　“也就是说，这几十个混混在几分钟内就被嫌疑人杀死了？你确定你不是在开玩笑？”大队长一脸凶悍的问道。

　　几分钟杀死几十个人？开什么玩笑？哪怕是自己在部队当中的时候，最厉害的兵王都恐怕做不到，这毕竟是几十个人，而且人人都拿着武器，不是木偶站在等人杀好不好！

　　“是的长官，几分钟时间他们就全死了，最多不超过三分钟。”胖老板娘看到这么多荷枪实弹的特警，胆子大了一道，流利的说道。

　　“好，我姑且相信你所说的，那么你可知道屋子当中住着的是什么人？有身份登记吗？”大队长继续问道。

　　“报告长官，没有身份登记，因为我这里是家庭式的旅馆，只要客人给钱就能入住的，不过我记得那个客人长什么样子……”胖老板娘说道。

　　大队长点点头，对身后的小张说道：“小张，带这个老板娘去将犯罪嫌疑人的画像模拟出来，顺便查清犯罪嫌疑人的身份。”

　　“是……”小张回答了一声就带着胖老板娘离去了。

　　安排完小张之后，大队长这才看着身边的人沉声说道：“很明显，这是一起危害极大的屠杀式犯罪行为，嫌疑人手段之残忍简直令人发指，为国家的安定带来了极大的威胁，必须将其和谐掉，而且，嫌疑人很明显是一个惯用匕首的恐怖杀手，能在几分钟内杀死数十人，手段堪称恐怖，我命令，在接下来的追捕行动当中，必须每五人一组不得分散，在追捕嫌疑人的同时一定要保证自身的生命安全，都听到没有！”

　　“收到……”上百个荷枪实弹的特警大声回答。

　　大队长点点头，看了一眼漆黑的夜空说道：“记住，一定要严格封锁消息，万万不能让媒体报道出去，以免引起社会的恐慌！”

　　“明白……”武装到极致的上百特警沉声回答道。

　　“大队长，嫌疑人的画像出来了，并且身份也已经核实。”就在此时，小张拿着几张a4纸来到了大队长的身边说道。

　　几张纸上面，不但有唐天那惟妙惟肖的画像，还要其平生的事迹，总之就是一清二楚毫无保留的呈现在了大队长眼中。

　　大队长点点头，沉声对上百特警说道：“现在嫌疑人的身份已经确定，乃是天水大学的学生，几天前失踪，躲进了这家旅馆当中，在一个小时前杀死数十人逃逸，现在，初步掌握的情况看来，嫌疑人从西南方向逃逸，接下来，筒子们，我们有一场艰难的硬仗要打，嫌疑人穷凶极恶危险无比，务必要在保证自身安全的前提下将嫌疑人绳之以法，现在行动开始！”

　　大队长一声令下，顿时上百武装特警分成了以五人为单位的二十多个小队进入了黑暗当中，开启夜视仪向唐天逃窜的方向追去，每一支小队当中都牵着一只训练有素的狼狗！

　　夜色之下，一场猎人与猎物的游戏悄然展开，谁是猎物谁是猎人由不可知！

　　“多少年没有遇到这样危险的人物了？没想到在我管辖的范围出现了一个，我倒是要见识一下你到底是个什么样的人，唐天，哼……”看着夜空，大队长冷哼一声，检查了一下自己的装备，随即进入了黑暗当中。

　　树林当中，唐天潜伏在一棵两人合抱的大树后面，嘴角翘起一个冷冷的弧度，听到远处狗叫的声音越来越近，自言自语道：“游戏开始了，希望这些人的生命能够换来国家高层的注意，到时候改变了这个世界的一些事情，应该能够找到离开这个幻境的办法吧！”

　　说完之后，唐天如黑暗当中的毒蛇一样，悄无声息的向着对方反冲了过去，脚步踩在地上没有发出丝毫的声音。

　　“咦？五个人一个小队吗？但是，依然不够看。”眯着眼睛打量了一下前方小心翼翼前进的五人，唐天舔了舔嘴唇想到，随即下一刻就如猎豹一样冲了过去，双方不过数十米而已，等等唐天接近他们之后这五个特警才反应过来！

　　扑哧……唐天在第一个特警还没有来得及发出声音之前就用手中的虎牙切开了对方的喉咙，力道不大，但是角度之刁钻，差不多将对方脖子上除了骨头之外的软组织全部都切开了，鲜血咕噜噜的喷涌，对方无力的倒下。

　　杀死第一个之后，唐天的身影一闪，左手手腕一下子击在了另一个特警的脑袋上，哪怕是对方带着头盔都被这以特殊方式爆发出来的恐怖手肘打得头晕目眩，唐天没有丝毫迟疑，另一只手当中的虎牙一下子就沿着对方的下巴插进了他的脑袋当中！

　　“发现目标，发现目标。”在唐天杀死两人之后，才有人大声喊道。

　　“哼哼，晚了。”唐天冷哼，手中两把虎牙相击扔出，扑哧扑哧两声就刺如了两个特警的眼睛当中，直没到柄！

　　在第无人还没有来打击开枪的时候，唐天抽出背上的砍刀，扑哧一声就削掉了这个特警的脑袋，在顺手一刀切下了狼狗的脑袋！

　　“不堪一击啊，这就是天朝的特警吗？”唐天摇摇头，拔出自己的两把虎牙匕首，再捡起地上的一把冲锋枪迅速的离开了原地，因为之前的惊呼声已经引来了其他特警。

　　夜色之下，猎人与猎物的游戏缓缓拉开序幕，唐天就仿佛游走在夜色之下的死神一样，收割着一个个特警的生命，大多数都是用冷兵器结束对方的性命，他喜欢这种刀尖上跳舞的感觉。

　　当然，对方的人数在超过十个之后他则是端起冲锋枪将对方给突突了，以现在的体质去和十个以上的特警干仗，唐天饶是战斗意识再强大也要饮恨。

　　“大队长，一队五队九队十队十三队和十五队都已经失去了联系，初步预计已经被嫌疑人杀死。”行走在夜色当中的大队长从耳麦当中听到了一个颤抖的声音。

　　“继续追踪，嫌疑人就在这片区域，无比要将其绳之以法！”大队长沉声下令道。

　　“嗬嗬……”回答大队长的，却是一声仿佛被掐断了脖子之后公鸡的叫声一样的声音。不过过了每几秒钟，大队长的耳麦当中就传来了唐天的声音，只听唐天冷冷的说道：“大队长在吗？嘿嘿，来抓我，游戏才开始呢，你的手下不堪一击啊，太弱了！”

　　“你是谁？你是唐天？”大队长迅速反应过来沉声问道。

　　“没错，是我，游戏好玩吗？三十五个人了哦，我倒是要看看你要等到我杀多少人的时候你才退兵，嘿嘿，长夜漫漫，我们慢慢玩。”唐天的声音再次传来，随即就掐断了信号的来源。

　　“该死，三十五个战士的生命，我一定要让你血债血偿。”大队长咬牙切齿的说道，随即再次安排部署！

　　远处的黑暗当中，唐天如猎豹一样潜伏在一棵树上自言自语道：“一百多个特警吗？将他们全都杀死之后应该会引起国家高层的注意吧，到时候我一直这样杀下去，我就看看这个该死的幻境会不会露出一丝破绽来！”

　　对于唐天来说，这一切不过都是游戏而已，杀死这些人只是为了寻找幻境的破绽，心中没有丝毫的负罪感，一切都只是为了走出这个幻境，除此之外他想不到别的办法！


第648章 摆脱幻境（四）

　　夜色下，山林中，唐天如毒蛇潜伏，收割着一个个武装到牙齿的武警生命，寂静无声的杀戮在黑暗当中上演，宛若死神的呢喃，让人胆寒，纵是这些身经百战的武警战士依然被吓破胆，真刀真枪的大干一场他们不怕，但是这种寂静无声的杀戮却是差点让这些人崩溃。

　　耳麦当中不时传来同伴被刀子割破喉咙后发不出声音的嗬嗬声，传到黑暗当中武警战士的耳中就犹如催命符，谁也不知道下一个会不会是自己。

　　“该死，该死该死……被我抓到我一定要扒了你的皮。”大队长再次看到武警战士的尸体，那不甘和恐惧的眼神让他心中怒火滔天，恨不得将天给撕碎了。

　　远处的树林当中，唐天坐在一块大石头上，看着寂静无声的树林，嘴角翘起一个冷冷的弧度自言自语道：“七十三人了，还不退却吗？不过我可没时间陪你们玩了，这具身体太差，还没有活动开就有一种崩溃的感觉，就放你们一马吧，哼哼……”

　　深深的看了一眼夜色下的树林，唐天如狸猫一样消失无踪。

　　无声无息的绕了一大圈，唐天丢掉了身穿的迷彩服，换上了一套休闲装，再带上一副平光眼睛，稍微掩饰一下自己，无声无息之间混入了天水市当中，砍刀和冲锋枪这些东西都被他丢弃了，只留下了两把虎牙匕首和一把五四在身上，打车，前往天水大学。

　　“听众朋友们请注意，听众朋友们请注意，我市收到最新消息，一极端恐怖分子于今天出现在我市，残忍杀害三十几人潜逃在山林当中，后经上百武警战士围追堵截，现已不知所踪，初步预计已经潜入市区，请各位听众注意人生安全，下面是嫌疑人的身份资料……”

　　“哦？这么快就发现了我不在树林之中了吗？看来也不完全是草包嘛。”唐天心中暗自冷笑道，做在出租车上悠哉悠哉的听着广播当中关于自己的介绍。

　　“唉，现在啊，出门都不安全了，今天出一个恐怖分子，明天出一个极端人员，这日子啊，没法过了。”驾驶室的出租车司机摇头叹息道。

　　“是啊，这个社会你说怎么就有那么多人想不开呢，和国家做对，这不是在找死吗？”唐天在一变附和道。

　　“可不是，你说这个唐天啊，多好的孩子，天水大学的高材生，以后有的是好出路，为什么要走上这条路呢，唉，可惜了啊……”

　　出租车司机和唐天闲聊，而唐天也饶有兴致的和他瞎扯，对方完全没有想过，坐在他身边的人就是广播当中的那个恐怖分子，若是知道的话不知道还有没有勇气继续说话。

　　“师傅，我到了，谢谢你啊。”天水大学校门口不远处，唐天让出租车停了下来说道，然后付钱，看着出租车消失在路上。

　　左右看了一眼，发现没人之后，唐天脚步踩在围墙之上，轻轻借力就翻越了三米高的围墙进入了天水大学当中。

　　“尽管这一切都是幻境，但是我也得试图将张浩脖子上的玉佩拿到手，看能不能带出去，三倍经验，哼哼……”心中想着，唐天向着男声公寓摸了过去。

　　张浩这种大家族里面的少爷当然不可能和一般的人挤在公寓当中，此行他只是为了搞清楚张浩住在那里而已，无疑，问他的狗腿子肯定能找到就是了。

　　“如果我没记错的话，这栋公寓三零一当中就住着张浩的一帮狗腿子，就是你们了。”站在一栋公寓的阴暗角落当中，唐天自言自语道。

　　此时已经是凌晨一点过了，除了那种疯狂游戏的夜猫子几乎都已经入睡，整个校园显得静悄悄的，无声无息的，唐天摸进了公寓当中。

　　“嘿，晚上睡觉都不关门，当真以为是有张浩罩着就平安无事了吗？不过正好，也少却了我一番麻烦。”三零一门口，唐天看着寝室当中透露出来的光亮自言自语道，随即轻轻的推开们潜入了进去。

　　猪窝一样的寝室当中有一股让人无语的气味，四人间当中所有人都已经睡下，打开的电脑当中还播放这某国的动作小电影，哼哼唧唧的声音在夜晚显得十分的刺耳。

　　扑哧扑哧扑哧……随着三声轻微的响声，有三人永远的沉寂在了睡眠当中永远也不会醒来了。

　　来到最后一人的床边，唐天用手中染血的虎牙拍了拍这个人的脸，好笑的是，这个人正好是几天前被邹军一球盖在脸上的家伙，还贴着膏药呢。

　　“搞什么，睡觉呢……”对方嘟囔了一句翻身继续睡，丝毫没有发觉死神就在他身边。

　　唐天无语，就这样的人还混混呢，连一点警惕性都没有，用手中冰冷的虎牙再次拍了拍他的脸，这次用了点力气，对方被冰冷的虎牙匕首惊醒，一脸茫然的看着唐天。

　　“如果你大喊大叫的话，我保证在你还没有喊出来之前用它切断你的喉咙，你信吗？”唐天看着对方笑道。

　　对方一脸惊恐的点点头，吞了口口水颤声说道：“唐天，你怎么会出现在这里，你可知道现在全市的人都在抓你，你完蛋了知道吗？你还不快逃？”

　　“我当然知道，之所以来到这里，只是要问你一些问题而已……”

　　十多分钟之后，唐天再次出现在了天水大学之外，嘴角挂着冷笑，想要得到的一切都已经得到了，至于那个人嘛，肯定是已经永远的睡着了，这半夜三更的，恐怕第二天才会被发现吧，在这段时间当中，足够唐天做很多事情了。

　　“莲花别墅区，果然是大家族呢，能住的起这么好的豪宅，就是不知道防护能力怎么样。”自言自语当中，唐天悄无声息的融入了夜色当中。

　　莲花别墅区，在天水市乃是一个大大有名的地方，这里的每一套别墅的价值都在千万以上，一般人只有干瞪眼的份，乃是张浩他老爹开的楼盘，而张浩，在这里则是有一栋专门的住房。

　　尽管唐天在末世当中不是专门的刺客，但是凭借自身的警觉要避开巡逻的保安和一些监控摄像头简直再简单不过了，很快就来到了张浩居住的别墅之外。

　　无声无息的站在围墙之上打量了一下，唐天悄无声息的进入了院子当中。

　　“不愧是张家的大少爷呢，光是住的地方就有数十个保镖，这么怕死吗？”唐天心中冷笑，游走在别墅当中，避开巡逻的保安，无声无息的摸到了张浩的卧室当中。

　　看着豪华大床上三具坦诚相待的躯体，唐天无语，这张浩在学校的时候人模狗样的，但是在他自己的家里却是一肚子的男盗女娼，居然玩三飞，这会儿累得沉沉的睡去了已经。

　　对于眼中的一切唐天视若无睹，两个身材堪称妖娆的女孩身体没有对唐天造成丝毫的影响，他仿佛根本就看不见一样。

　　来到张浩身边，唐天正想要伸手去摘下他脖子上的玉佩呢，不知道脚下踩到了什么，顿时整个别墅当中都响起了一阵刺耳的警报声。

　　警报声同时也惊醒了张浩，他张开眼睛赫然看到站在自己床边的唐天，惊恐的想要大叫，唐天眉头一皱，手中虎牙匕首划过一道黑芒，扑哧一声结束了张浩的生命，一把扯下他脖子上的玉佩就要转身离去。

　　“啊……啊……”就在此时，两声无以伦比的尖叫声响起，唐天目无表情的转身看向床上两个白花花的女孩，竖起手指做了一个噤声的动作，顿时两个女孩的尖叫声就嘎然而止了。

　　唐天笑了笑，在门外咚咚咚的脚步声当中，他迅速来到窗户边上，一下子撞碎窗户从二楼跳了下去。

　　与此同时，砰的一声，张浩的卧室被大力踹开，“大少爷已经遇害，抓住匪徒。”只一眼，训练有素的保镖就看清楚了房间当中的情景，当看到张浩瞪大眼睛不甘的面孔之后，顿时眼睛一缩，迅速的做出安排。

　　砰砰砰……夜空当中，响起了几声急促的枪声，不过伴随而来的是几声嗬嗬的声音，当保镖队长来到窗户边上的时候，只看到一道黑色的身影消失在围墙边上，而楼下的三个保镖已经捂着脖子倒在了地上！

　　“这是什么身手？一分钟不到，潜入防护严密的别墅当中杀死张浩然后从容离去……”看着唐天离开的方向，保镖队长一脸惊骇的想到。

　　随后，别墅当中自然是一番鸡飞狗跳，消息很快被严密封锁，并上报给了相关人员，张浩的老爹听到张浩身死的消息之后当场就晕了过去，醒来后大发雷霆，扬言不将杀死他儿子的人挫骨扬灰他就把整个天水市翻给底朝天……

　　同时，唐天离开树林潜入张浩的屋子当中杀死张浩的消息也摆在了市刑警大队大队长的面前，他当场就惊呼道：“怎么可能，四十分钟以前还和我方战士交战，怎么会跑到莲花别墅区去杀人？”

　　“大队长，不止是这样，在这途中此人还潜入了天水大学杀死了四个学生……”文职人员小张一脸惊恐的说道。

　　大队长当即就颓废的坐在了椅子上，最后无力的说道：“此人太恐怖了，上报给国家公安部吧……”


第649章 摆脱幻境（五）

　　由不得这个大队长不颓废，市刑警大队上百最精干的警力去围追堵截一个人，但是到最后连敌人的影子都没有看到，己方就已经损失大半，更是在己方完全不知情的情况下，对方悄无声息的脱离战斗居然再次作案两起，这是何等可怕的人？从业多年不知道经历了多少风浪的大队长都感到了深深的无奈和恐惧。

　　他知道，这样的人根本就不是自己能够将其抓捕的，若是还要继续下去的话，只会造成更大更严重的后果，根本就不是他能够承担得起的。

　　事情上报，这证明他的无能，肯定会对自己造成极其恶劣的后果，但是没有办法，必须这样做，要是仍由嫌疑人这样继续作案下去，别说是他，恐怕就连整个云省的一杆领导班子都承受不起这样的后果，一天当中在嫌疑人手中死了百多人，而且对方还是单独的一人，这已经不再是犯罪行为，都能称得上是一场灾难了！

　　第二天中午的时候，一架从燕京飞往天水市的专机停在了天水市飞机场的跑道之上，一百多个浑身杀气腾腾的人从专机上走了下来。

　　为首的是一个年近四十的中年人，一脸的刚毅，整张脸都仿佛刀削而成一样，双眼极其锐利，犹如毒蛇一样冰冷，浑身散发着一股极其恐怖的危险气息。

　　如果仔细观察的话，发现这一百多个人几乎都差不多是一样的，极其危险，无人敢和这些人直视，这些人穿戴各不一样，有的穿着休闲装仿佛旅游，有的穿着迷彩服仿佛铁血战士，有的则文质彬彬仿佛大学生一样，很怪异的组合。

　　但是要说这些人唯一的共同点的话，那就是这些人在身上隐秘的地方都有一个纹身，无论男女都有这样一个纹身，是一枚金色的尖锐牙齿。

　　他们，是号称整个天朝最危险最恐怖也是最隐秘的一支部队，名为龙牙！这支不对不为人知，但是却从事着无数危险的任务，每一个人几乎都是从小就在枪林弹雨当中搏杀过来的，堪称杀人机器，他们就是让全世界都为止颤抖的龙牙特战部队！

　　市刑警大队的大队长和一干市局领导有幸前来迎接这些恐怖的杀人机器，大队长不敢与为首之人对视，只是走到对方面前敬了一个军礼说道：“欢迎长官前来……”

　　可是还不等大队长说完，就被为首的人给无情的打断了，无比冷漠的说道：“废话不多说，马上到临时指挥中心开会，顺便乘这段时间将嫌疑人的资料都整理一份交给我。”

　　“是……”大队长只有听命的分，甚至从内心当中都生不起一丝反抗的念头，等到这帮人乘车离去之后，大队长才发现，自己的身上都已经被汗水给打湿了。

　　不久之后，市刑警大队指挥中心，龙牙的这帮杀人机器全部都聚集在了这里，为首没有名字只有一个代号叫做龙头的人拿着关于唐天的资料念道：“犯罪嫌疑人唐天，二十二岁？天水大学学生，成绩优异，自幼孤儿，靠着打工维持自己的日常所需，行为极其节俭，也自由孤儿无从管教，擅长打架斗殴……其人几乎没有什么朋友，唯一一个哥们则是从小到大一起从孤儿院长大的兄弟邹军……以上就是嫌疑人的所有资料，大家有什么意见吗？”

　　“头，这怎么可能，一个学生，再怎么会打架身手也不会高到这种地步吧？堪称是徒手杀死百多人，其中大部分还是训练有素的精锐武警部队，这怎么可能？”

　　砰……龙头拍了一下前面的桌子，沉声说道：“现在不是讨论对方为什么会有那么高实力的时候，我们要讨论的是怎么样将此人抓捕归案！”

　　这时一个文质彬彬的人站了起来，推了推鼻梁上的眼镜说道：“唐天此人身手恐怖，这是大家都了解的，而且此人极其善于隐藏和反追踪，现在已经不知去向，仿佛融入了大海的一滴水一样，我们现在要做的就是想办法将此人找出来。”

　　“哦？眼镜，你有什么计划？”龙头看着这个斯文年轻人问道，在整个龙牙当中，这个眼镜一直都充当的是智脑的角色，几乎所有的作战计划都是出自他的脑袋，堪称妖孽一样的人物。

　　眼镜嘴角勾起一丝邪异的弧度，眼中闪烁着智慧的光芒说道：“很简单，既然唐天善于隐藏，那么找到他肯定很不容易，我们必须得从其他方面入手，而最大的突破口就是他的这个好哥们邹军！”

　　“我马上派人去将邹军此人带来。”市局的大队长立刻起身说道，并且亲自前去抓捕邹军。

　　邹军此人尽管油滑，但是却没有唐天这样的身手和战斗意识，在这些国家的暴力机关面前没有丝毫反抗的余地，很快就被带到了指挥中心当中。

　　“你们想要干什么？我可是守法的公民，你们这样做是犯法的，我要起诉你们。”被两个荷枪实弹押解而来的邹军不甘示弱的哇哇大叫道。

　　“你就是邹军？唐天的好哥们？”龙头很是平静的看着邹军问道。

　　邹军被对方的眼神看得心中一缩，说到底他只是一个普通大学生而已，尽管不是什么好学生，但是面对这些杀人机器他也不敢动了，不过还是哽着脖子道：“是我又怎么样？”

　　“呵呵，是就行了，劳烦你在这里喝一杯茶，一会儿就放你回去。”眼镜来到邹军身边笑道，并且很是顺手的拿走了邹军身上的手机。

　　眼镜拿到手机之后，随意的翻看了一下其中的记录，随即拨打了一个叫做天哥的电话，并且转身看向一个已经在摆弄电脑的严肃女子说道：“龙眼，接下来看你的了。”

　　“放心，只要电话接通，这个唐天就逃不了了，天上数十颗卫星都看着他的，哼哼。”被称作龙眼的女人冷冷的笑道。

　　“你们不能这样，还我手机，你们这是犯法的。”邹军眼神闪烁，当即就明白了什么，奋力反抗，无奈只是徒劳。

　　“找到了，目标嫌疑人正在东经xxx北纬xxx……”号称龙眼的女人立刻爆出了一组数据说道。

　　眼镜迅速的拿出了一台笔记本电脑大开了卫星地图，很快就找到了该位置，并且掉出了最先进的卫星摄像头对准了这个地方，画面放大，随即处理之后变得清晰了，唐天悠哉悠哉走在路上的身影出现在了电脑的屏幕上！

　　不过，让所有龙眼人员心惊胆战的是，画面当中的唐天仿佛有所察觉一样，仰头看向天空，伸手做了一个切脖子的动作，而且露出了冷笑，随后一头扎进了边上的丛林当中……

　　“目标在距离市中心五十里远的国道边的树林当中，各部分注意，马上行动实施抓捕，龙眼，时时刻刻监视这一区域，上报嫌疑人的位置。行动……”龙头迅速部署。

　　顿时之间，一百多来自龙牙特战部队的杀人机器立即行动起来，分分钟整理自己的装备就出发了，一连五架军用直升机起飞，向着目标前进。

　　“大家注意，报数。”直升机上，龙头捏着耳麦沉声说道。

　　随着一二三……的报数声传来，证明了通讯的正常，龙牙这才沉声说道：“兄弟们，这次我们恐怕遇到了一个极其恐怖的对手，比以往我们执行的任何一次任务都要危险，不说这人的实力怎么样，单单是对方的警觉就已经堪称恐怖了，大家一定要注意安全。”

　　每当响起卫星摄像头才刚刚拍摄到唐天的画面，对方就察觉到了，并且做出了一个切脖子的动作，饶是见惯了尸山血海的龙头都只觉得心惊胆战。

　　面对唐天的这一个动作，仿佛让龙头看到了当年在中东战场上面对无尽的枪炮阻击一样，不，那种感觉比当年的战场还要恐怖！

　　与此同时，在树林当中，唐天潜伏在一棵茂密的大树之上，抬头看向天空自言自语道：“终于引起高层的注意了吗？呵呵，卫星监视我的一举一动啊，还真是看得起我，不过我就不信你那卫星还能穿透无数茂密的枝叶拍摄到我？”

　　不久之后，唐天就看到天边五架军用飞机向着自己的方向飞了过来，嘴角勾起了一丝冷冷的弧度说道：“来得还真快，那么，我先给你们送上一份大餐吧，嘿嘿。”

　　说着，他就端起了身边的一挺冲锋枪，这还是昨晚杀死了特警之后从那些人手中搅和的，端着冲锋枪，唐天就瞄准了数公里外的飞机，随即突突的一阵响声当中，所有的子弹都被倾泻干净了！

　　随手丢掉枪，唐天看着远处的一架直升机歪歪斜斜的向下栽倒，摇头叹息道：“毕竟还是太远了啊，要是一把狙击枪的话还能干掉飞机上的人，就这破玩意，只能用子弹卡住螺旋桨造成事故了……”

　　感叹完，唐天下树，进入了树林当中……

　　用冲锋枪干掉数公里外的军用直升机，这份恐怖的精确判断，说出去都能活活的吓死人吧！但是对于经历了末世的唐天来说，这一切没有什么不可能的……


第650章 摆脱幻境（六）

　　“看来电影当中的事情都不能相信呐，谁说的飞机坠落就一定要爆炸的？”唐天站在远处，看着那架直升机的螺旋桨因为自己射出的子弹而变得歪斜，最后摇摇晃晃的一头栽下去自言自语道。

　　“不知道飞机上有多少人，能活下来的又多少，不过，哼哼。”唐天眼睛一眯，拔出背后的五四手枪就向着飞机坠落的方向冲了过去。

　　身影如猎豹一样灵巧的在树林当中翻腾，无论是着力点还是角度都把握得很好，没有弄出太大的动静的同时，也保证了自己最大的节省了体力，这是一般人根本就办不到的，唯有唐天这种经历了末世的人，将基础技能圆满了，让整个身体对于这些小技巧都成为本能的人才能做到。

　　砰……

　　就在这时，唐天身边的一棵树从中间突然炸开，一枚高速旋转的子弹仿佛烧红的烙铁一样向他飞射而来！

　　就在树干裂开的时候，唐天本能的感觉到了危险，身躯不可思议的扭动了一个弧度就避了开去，啪，高速旋转的子弹将地面的一块石头打的粉碎，“怎么快就发现我并做出攻击了？不错，看来这次来的都是高手，有意思了，狙击手，哼哼！”

　　唐天在原地停留不到一秒钟就继续前进，知道有狙击手瞄准自己之后，他行动的路线更加诡异了，在各种障碍物当中穿行，最大限度的保证了自己不暴露在外，哪怕是必须要暴露的时候整个人都做出各种超高难度的规避动作，只见一颗颗子弹在他身边扑扑扑的撕碎树枝甚至石块，却就是没有一颗子弹能够打到他的。

　　还有四架飞机在天空中嗡嗡嗡的盘旋，超过八把狙击枪瞄准唐天扣动扳机，但是却没有一颗子弹能够打中他的，这让这些在全世界都称得上顶尖的狙击手满是不可思议，他们从来没有遇到过这样可怕的敌人，有的时候子弹贴着对方的头皮甚至心口飞过，对方都能面不改色从容的做出一系列的规避动作，这让飞机上的狙击手们一个个瞪大了眼睛，心道这怎么可能！

　　“三百米？差不多了。”快速行进途中的唐天突然眼睛一眯，身影一跃而起，在半空中做出了一个仰面朝天的动作，与此同时，手中的五四手枪砰砰砰的连开七抢，落下之后迅速隐没进了树丛当中。

　　与此同时，两架飞机上，有两个龙牙的人眉心和心脏各中了一枪，还有三人各自眉心中了一枪，然后在其他人不可思议的目光之下一头栽下了飞机敞开的门，掉落进了树林当中。

　　“该死该死……对方怎么可能这么恐怖，七抢杀死我们五个成员，这怎么可能。”有龙牙的人惊呼，浑身都被吓出了大汗，只觉浑身冰冷。

　　“这才刚开始而已。”唐天随意瞟了一眼那些掉落的龙牙成员尸体的方向，随后折返，向着他们掉落的地方前进，不久之后就来到了这里，其中有四个人被挂在了树上，只有一个掉在了地上，掉在地上的人正好是一个狙击手。

　　唐天当仁不让的将一看就是高级货的狙击枪抄在了手中，唐天不是什么军事发烧友，对于枪械自然就谈不上熟悉了，但是手中拿着的这把狙击枪，光是看他的长度和冰冷的光泽，就知道比自己手中的五四手枪高级很多倍，具体多少他不清楚，胆子五四手枪就跟烧火棍一样了，除此之外，唐天还在这个人身上发现了一把沙漠之鹰，堪称手炮的家伙，这玩意是人都在吹，他也是认识的，但是没有拿，因为他这具身体根本就承受不了沙漠之鹰开枪之后的后坐力，这不得不说是一种悲哀。

　　他果断的只拿着一杆狙击枪就消失在了原地，沙漠之鹰不是他这具身体能够玩得转的，有时候贪心是会带来严重后果的。

　　“糟糕，此人去哪里了？”就在这个时候，四架飞机上的人突然发现完全失去了唐天的踪影，顿时立刻用对讲机问其他人，但是得到的回答都是失去了唐天的影子。

　　“我不让你们发现你们以为发现得了我吗？猫抓老鼠的游戏才刚开始呢。”一片草丛当中，唐天看着天空当中盘旋的四架飞机嘴角勾起一丝不屑的弧度自言自语道。

　　摆弄着手中的高级货色，很快就搞清楚了原理，瞄准一架飞机的驾驶舱，轻轻的扣下了狙击枪的扳机，狙击枪没有发出太大的声音，只听咻的一声，一颗子弹就冲向了千米之外的飞机机舱，防弹玻璃扑的破开了一个小洞，然后驾驶员的眉心出现了一个血洞。

　　“好东西，嘿嘿。”唐天一击得手，并不在原地逗留片刻，马上就离开了，而那架死去了飞行员的飞机则是歪歪斜斜的向着地面坠落，这次没有那么幸运了，轰的一声爆炸开来，也不知道有没有人存活。

　　“其实，有的时候用枪炮干掉敌人还是比刀剑要来得过瘾的嘛，我以前怎么就没有发现呢。”唐天隐没与树林当中，整个人有一种热血沸腾的感觉。

　　如此这般，边打边走，一个小时后，剩余的三架飞机全都掉落在了地上，通过从敌人处得来的耳麦获悉，这帮家伙原本一百二十人的队伍已经在几次“空难”当中死了十八人，有五人重伤。

　　“龙牙吗？从来没有听说过。”通过耳机偷听对方的谈话，唐天表示对这个队伍的番号一无所知，不过光听名字就很厉害的样子，只是唐天没有决定这些人厉害在哪里。

　　废话，他在末世当中对付的敌人那都堪称妖魔一样的存在，这些不过只是普通人，再厉害能够厉害到哪里去？

　　砰……枪响，一个龙牙的成员再次倒在了血泊当中，脑袋都给掀飞了。

　　“第二十五个爆头了，这份战绩够牛了吧，不过可惜没有子弹了，那么，短兵相接，看看你们能不能给我带来惊喜呢。”唐天打出了狙击枪当中的最后一颗子弹，最后毫不犹豫的丢掉狙击枪，手持两把虎牙匕首向着对方摸了过去。

　　丛林当中，唐天对上这些堪称全世界最精锐的部队一丝压力都没有，任何响动都被他收入耳中，开玩笑，末世当中的丛林比这何止危险了万倍，他都能够从容以对，这点阵仗，毛毛雨了。

　　在末世的丛林当中，不但要时时刻刻小心各种各样的怪物，还要消息哪怕是一片毫不起眼的树叶，甚至脚下的泥土就是一种致人死地的危险变异兽，那是何等的危险？而现在则只是需要小心敌人就可以了，对于唐天来说，简直就是在度假。

　　这就是境界的不同，他相信，这些人要是在末世当中去锻炼几个月的话肯定比自己要厉害得多，可惜的是，这些人没有那样的机会！

　　大家都在丛林当中作战，那么这些所谓的龙牙部队就悲剧了，他们永远都想不到唐天会在什么地方对他们展开攻击，有时是树上，有时是地下，有时是背后，全都一刀毙命，绝不来第二下。

　　队员一个个的死去，这让这些经历无数血与火的龙牙特战部队成员感觉到了恐怖，对方只是一个人就将他们这些死神一样的家伙玩弄于鼓掌，这是何等可怕的人物？

　　“龙头龙头，怎么办，我们还剩下七十三个兄弟了，在这样下去我们恐怕就要被别人全部干掉了。”龙头的耳麦当中传来成员略带恐怖语气的话语。

　　龙头的眉头深深的皱起，突然冷声说道：“所有人现在起，禁止用对讲机联系，对方已经获得了我们的对讲机，任何部署都没用，自由行动，目标是抓捕或者击毙嫌疑人！”说完之后，龙头一把扯下了耳机扔掉，一手拿着一把沙漠之鹰，一手拿着一把冰冷漆黑的鲨鱼匕首，就那么冲进了树林当中，平静蜘丝马迹寻找唐天的踪迹。

　　扑哧……唐天手中的虎牙匕首再次划过一个龙牙成员的脖子，看着对方不可思议的眼睛渐渐失去了神色，唐天的目光当中也闪现出了思索的神色。

　　“幻境，真实的幻境，这一切都是真实的吗？太逼真了，真实的幻境，我想，我已经知道怎么出去了，不过，在这最后，我应该好好跟这些人玩一场游戏！”自言自语一番，唐天再次消失在了丛林当中。

　　是的，随着不断的战斗和杀戮，唐天渐渐的摸索出了一些这个幻境的东西，心中有了一种猜测，那或许就是出这个幻境的方法，但是他也不敢保证是不是对的，但就现在的情况来看，那应该是唯一的办法了。

　　“对方还要七十二人，那么，就用这七十二人的生命来证明我心中的猜测吧，希望我没有猜错。”唐天在脑海当中思索道，瞄向了下一个目标。

　　唐天就向融入了丛林当中一样，这些铁血斩杀号称杀戮机器，但是在丛林当中却摸不到唐天的一根毛发，他就像游走在丛林当中的死神一样，收割着这些龙牙部队的生命……


第651章 摆脱幻境（七）

　　龙牙特战部队的龙头，一个经历了无数枪林弹雨铁血战士，此时内心却感受到了无以伦比的恐惧，对方只是一个人，就将自己一百多个人耍得团团转。

　　要知道，他们可是在全世界都鼎鼎有名的龙牙特战部队啊，能够引发一场局部战争，当过国家最高领导人的保镖，绑架过某国的元首，中东战场都为他们而颤抖，就是这样一支恐怖到极致的特战部队，却拿一个二十岁出头的年轻人毫无办法，这说出去简直就没有人相信，这是在开玩笑吗？

　　但是事实就是这样残酷，经历了一天的丛林追逐战斗之后，他们一行一百多人，到现在，已经只剩下八人了，一百多个战士永远的留在了这片不大的丛林当中！

　　龙牙特战部队当中的每一个战士，都是精英当中的精英，每一个都堪称杀人机器，若是特战部队当中有人退役的话，都会有国家严密监控其一言一行，因为这样的人投入到社会上之后就是一颗不定时炸弹，随时都会造成一场局部灾难。

　　可就是这样的恐怖杀人机器，在一天当中就折损了一百多人，甚至连对方的面孔都没有摸清楚就被对方杀死了，死得可谓是憋屈至极，谁让他们遇到了一个从末世残酷战场来到这里的恐怖妖孽呢，对上唐天，他们注定悲剧了。

　　若不是因为唐天这具身体实在是太过脆弱，杀这些所谓的龙牙特战部队简直就是屠杀，可是正是因为身体的限制，他不得不想尽一切办法利用自身的优势创造条件杀死这些铁血战士，但仅仅是这样，就已经差不多快要让这些令世界都为止颤抖的恐怖杀人机器胆寒了。

　　“龙头，我们怎么办？要不要通知国安部，派遣军队前来剿灭对方？”此时，包括龙头在内的八人窝在一个小山坳当中，其中一个人面目狰狞的问道。

　　一百多个生死兄弟就这样死了啊，能不让这些铁血战士发狂吗？都说战场是军人最终的归属，但是尼玛敌人的影子都看不到就被干掉了，还有比这更憋屈的吗？

　　龙头的眉头深深皱起，深深的吐出了一口气，看着身边狼狈不堪的七人，强硬的说道：“我们是世界上最精锐的部队，哪怕战死到最后一兵一卒也不能退却，一定要将嫌疑人抓捕甚至击毙，哪怕是我们全部都战死，也不能退缩，还记得你们当兵的时候的誓言吗？保家卫国，哪怕是牺牲也在所不惜，敌人只是一个人，若是连这一个人都对付不了的话，我们还谈什么保家卫国？”

　　“龙头，我们明白，但是，对方太恐怖了，兄弟们不怕死，但是就怕白死啊。”有人劝阻道，不想让这些朝夕相处的兄弟白白送死。

　　“兄弟们，你们想过没有，若是我们都制服不了这个人，派遣再多的军队前来又有什么用？这个人太可怕了，但正是因为对方的可怕，我们才要更加努力的将其制服，要不然就对不起我们龙牙这个番号！”龙头目光坚定的说道，哪怕是手下的人死去了一百多个也无法动摇他钢铁一般的意志，在他心中，就没有战胜不了的敌人，没有人能打到他，因为他们是龙牙！

　　“我们明白了，龙头，你说怎么办我们就怎么办。”其他人不说别的了，已经做好了死的准备，不惜一切代价也要拿下唐天这个恐怖的家伙。

　　其实，他们谁都知道，想要杀死一个人何必需要那么大的伤亡？只需要确定对方的位置，一颗导弹就结局了，但是他们却没有那么做，因为，他们是龙牙，唯有亲手抓捕对手之后才能积累经验，为下一代龙牙提供更丰富的战斗经验！

　　嘀嘀嘀……就在这个时候，一个龙牙人员身上的平板电脑响起了一阵急促的声音，他拿出来一看，就对龙头说道：“龙头，龙眼最新传来消息，嫌疑人唐天向着一个叫做石家村的村子走去了。”

　　“对方，这是根本就没有将我们放在眼中啊，就在这样大摇大摆的暴露在我们的视线当中，他到底是怎么样才拥有如此恐怖的身手的？不管怎么样，兄弟们，千万不能让嫌疑人靠近村子，这个人一旦进入村子将会对人民的生命安全造成巨大的灾难，我们一定要阻止他，行动，不惜一切代价将此人阻挡在石家村之外。”龙头一声令下，仅存的八个人迅速向石家村进发！

　　与此同时，唐天悠哉悠哉的行走在前往这个幻境当中石家村的路上，到了此时，他一共杀死了龙牙特战部队一百一十多人，这么多人的生命，让唐天知道了关于这个幻境的一些秘密，也知道了怎么样离开这个幻境了。

　　此去石家村，只是为了看一看这个幻境当中，赵月儿和刘欣是否存在，仅此而已，要不然唐天早就离开这个幻境了。

　　一把黑色的虎牙匕首在唐天的指尖上眼花缭乱的跳舞，极具美感，他脸上带着若有若无的笑容，对于龙牙部队带来的危机丝毫没有放在心上，此时的他，早就摸清楚了这些龙牙战士的实力，说到底，这些人的实力充其量也就末世当中一个三级的人实力相当而已，体能再怎么训练也只是比普通人增加了一两倍而已，战斗技能再怎么训练也敌不过一个学习了两级基础技能的人，对于这样的存在，在和平世界当然是碾压一切的恐怖杀人机器，但是在唐天眼中，他们太弱了，若是现在的身体机能提升一倍的话，杀死这些龙牙特战部队的人简直堪称砍瓜切菜一样容易。

　　哪怕是对方手中的枪再怎么先进，在唐天强大的危险意识之下也休想打中他，开玩笑，在末世当中的战斗，有时候一秒都要和对手对轰千百记，要是这点反应都没有的话早就不知道死了多少次了。

　　“呵呵，陌生人状态下的月儿和欣儿是怎么样的呢？真是期待呢。”唐天走在去石家村的路上，嘴角露出了一个笑容自言自语道。

　　这个幻境，乃是和平时期的世界，路途自然比末世当中天水市到石家村要进很多，而且有一条开阔的水泥路，很好找，没有了怪物的威胁，唐天就当是度假了。

　　“听大牛说，石家村在末世前全都是以采石为生，不知道是真是假。”心中想着，唐天加快了脚步，因为他已经感觉到危险在靠近自己，想必是那些残余的龙牙特战部队吧。

　　没有理会那些人，因为不久之后这个世界对于唐天来说都没有意义了，对于天上有卫星如眼睛一样看着自己唐天当然是知道的，也没有理会，进入树林当中快速的接近石家村。

　　当唐天靠近石家村的时候，很远的地方就听到了叮叮当当的声响，依稀能够看到很多人在忙碌，开山凿石，村子当中对折很多石块石条，有点被刻成了墓碑，有的被雕刻成了栩栩如生的雕像等等。

　　“先到欣儿她家去看看，呵呵，陌生人状态和她相遇，是什么样的感觉呢？”唐天心中笑道，随即进入了村子当中，径直的走向了刘欣家。

　　他家的格局和唐天在末世当中到来的时候没有什么两样，石屋石墙，此时刘强扛着一柄砸石头的大铁锤正走进家门，显然是刚刚干活回来，而刘欣这个丫头却是天真无邪的跑了出来，为刘强拍干净身上的灰尘，不过就在这时，刘欣却发现了站在院子门口的唐天，好奇的跑出来问道：“大哥哥，你是谁呀？来找我爸爸的吗？”

　　“呵……欣儿还是和末世当中的一样可爱，第一次见我都不怕生的。”唐天心中笑道，随即走到刘欣身边，在她眨巴大眼睛不可思议的目光下摸了摸她的头，在刘强变脸手提铁棍就要追出来打自己之前拔腿就跑，这样跑到别人家里来调戏人家闺女的事情是要被打的！

　　“若是在末世当中的话，欣儿早就扑过来了吧，呵呵。”唐天心中笑道，走向了赵月儿的家。

　　与此同时，龙头也带着剩余的七个龙牙士兵来到了石家村当中，发现唐天已经进入村子之后脸色大变，因为唐天的存在就是一颗定时核弹，一旦引爆就是一场灾难。

　　唐天也看见了他们，笑着招了招手说道：“你们别管我，我就看看就离开了，你们应该知道，你们是阻止不了我的。”

　　说完也不理会这些让人闻风丧胆的龙牙特种兵，走向了赵月儿的家，还没有靠近呢，就听到了赵月儿的咆哮声。

　　“赵大牛，我真怀疑我们是不是一个妈生的，我这么漂亮怎么会有你这样一个哥哥？你看看你，就知道吃，就知道吃，一个人吃一顿都比我吃几天的还多了，这样下去我们家都被你吃穷啦。”赵月儿彪悍的吼道，声音好听至极。

　　“俺饿嘛，好妹妹，还有没有吃的？再来点？”赵大牛舔着脸讨好的看着自己的妹妹说道……


第652章 抹脖子

　　站在赵月儿她家院子外，听着这两兄妹在对话，唐天十分无语，他很难想象，赵月儿那样一个温柔如水的性格居然和会这样泼辣，将赵大牛收拾的服服帖帖的。

　　“当真是人不可貌相啊，这大牛也是，长那么大个却怕妹妹，真没出息，当初末世降临之后来到石家村，就看到了月儿跟小猫一样躲在大牛身后，没想到他们的日常生活居然是这样的，嘿，真是不看不知道啊。”唐天站在赵月儿她家门外摇头晃脑的感叹道。

　　“谁在哪里？”不过就在此时，赵大牛却发现了唐天的存在，顿时一脸凶狠的走了出来问道，那里还有一丝面对赵月儿时的那种唯唯诺诺？

　　“额，这位大哥，我是天水大学的学生，路过这里，所以……”唐天的话还没有说完呢，就被赵大牛无情的打断了。

　　之见他那极具压迫性的雄壮身躯逼近唐天，用粗壮的手中指着唐天的鼻子说道：“你什么都不用说，我知道你的来意，想打我妹妹的注意？门都没有，你这样的我见多了，识趣的就赶紧滚蛋，要不然我不介意将你扔出去，你信不信？”

　　唐天张了张嘴，目瞪口呆，想说什么却说不出来，谁说赵大牛是那个一棍子嘣不出两个屁来的家伙？看看，看看，眼前这位，精着呢，你还没有开口人家就知道你来的目的了！

　　唐天满头黑线，我说大舅哥，谁打你家妹妹的主意了，都是我媳妇了好不好，唐天心中暗道，不过此时可不敢说出来，包不准赵大牛这恐怖的身躯一拳就能将自己撂倒，而是赔笑道：“大哥，误会误会，我只是路过而已，可不可以在你家讨口水喝？”

　　其实唐天在内心当中瞒想见识一下赵月儿在末世前都是怎么生活的，这机会可是很难得的。

　　“没有，要喝水自己找去，那边就有一口井。”赵大牛丝毫不给面子，庞大的身躯将门给拦住了，就是不让唐天进去。

　　唐天本着不见识一下赵月儿的真面目誓不罢休的尽头，站在他家门外跟赵大牛扯皮。

　　“龙头，你说这个唐天到底在搞什么飞机？和那大块头磨叽个什么呢？”龙牙的人看到唐天那无比赖皮的嘴脸，顿时看不懂了。

　　“不要声张，无论他做什么都不用去管他，若是惹毛了他，这里就要遭殃了，不知道要被他杀死多少人，一切都等他离开村子之后再说。”龙头沉声说道。

　　他们才国家的战士，抓捕罪犯固然重要，但是保护国家人民安全才是第一位，是不会做出惹怒唐天的事情来的，谁知道惹怒了唐天这个杀神会引发多么恐怖的后果。

　　“赵大牛，你在门外磨叽什么呢，你不是要吃饭吗？我给你做好了。”就在唐天和赵大牛东拉西扯的时候，屋子当中传来了赵月儿气急败坏的声音。

　　“哎，来了。”赵大牛下意识的回头回答了一声，转身再看唐天，人不见了！“算你小子走运，要是在磨叽的话，我一巴掌拍飞你。”赵大牛哼哼唧唧的转身，正准备回屋吃饭呢，却看到唐天大摇大摆的向他家里走去。

　　赵大牛不淡定了，转身看看门外，再看看就要进家门的唐天，顿时满脸怒气大喝道：“小子，你给我滚出来，我说了这里不欢迎你。”

　　“龙头，唐天进去了，怎么办，那家有一个漂亮的女孩，要是这个唐天起了什么歹心的话……”远处的龙牙特种兵沉声说道。

　　龙头无奈叹息道：“先不管他，他人已经进去了，我们也无能为力，只能尽量不要激怒他。”

　　此时，在赵大牛家的屋子当中，赵月儿正挽着袖子端着一盆米饭往桌子上摆呢，看到贸然出现的唐天顿时呆了一呆，随即眉毛一挑砰的一声将饭盆砸在桌子上，指着唐天的鼻子骂道：“你又是谁？是谁派你来的？滚回去告诉你家主人，我赵月儿哪怕是饿死也不会屈服的，谁稀罕他几个臭钱？仗着有钱有势就可以随意欺负我们穷人了吗？让学校退我的学，把我家生意都断绝了，这些我都不会屈服的，你回去告诉你家主人，我赵月儿就是死也不会屈服，下次再看到你们这帮狗腿子，我叫大牛打断你的腿你信不信？”

　　唐天看着眼前的赵月儿，顿时满脑袋糨糊，容貌没有丝毫变化，可是这脾气……刹那之间，唐天只决定脑袋上有千百只乌鸦在呱呱的乱飞乱叫，你大爷，这反差，实在是让唐天反应不过来啊。

　　眼前如此彪悍的赵月儿，还是自己认识的那个赵月儿吗？那个柔情似水，温柔体贴的赵月儿的前身居然是这样的？难怪，难怪末世当中的赵月儿战斗起来就跟风魔一样，搞半天她根本就不是个安分的主啊！

　　此时唐天敢保证，要是自己多说几句难听话的话，保管眼前的赵月儿就会劈头盖脸的拿家伙砸自己，唐天干保证她会这样做！

　　张了张嘴，唐天无语的看着赵月儿说道：“那个，如果我有什么得罪的地方的话还请包涵，其实，那个啥，我只是想到你家来讨口水喝而已，你看，我都在树林里面转了好几天了。”唐天说着，还抖了抖身上满是污迹的衣服。

　　“额……你不是那帮吃饱了撑着没事干的少爷派来的啊？你早说啊。”听到唐天的话，赵月儿顿时尴尬了，脸蛋一红，不好意思起来。

　　“这才对嘛，这才是我认识的月儿嘛。”看到赵月儿娇羞的样子，唐天心道还好。

　　“喂，我说你这家伙怎么跑进来了？我不是让你赶紧滚蛋的吗？”赵大牛怒气冲冲的挤进了屋子当中看着唐天一脸警惕的说道。

　　“额，抱歉，我喝口水就走行不行？”唐天眨巴着眼睛看着自己的大舅哥说道。

　　“大哥，这个，那什么，他不是那些人派来的，不用这样对他的。”赵月儿在边上解释道。

　　不过赵大牛丝毫没有放松警惕，在他看来，一切来到自己家的人都是冲着自己的妹妹来的，都是不安好心的人，一定要防贼一样防着！

　　“额，那好吧，我就不打扰了哈。”唐天打了个哈哈，转身离开了他家，他的目的已经达到了，原来月儿和欣儿在末世前是这样生活的啊……

　　“怪人……”赵月儿看着唐天的背影皱着漂亮的眉头嘟囔。

　　“哼……不是好东西。”赵大牛死死的看着唐天的背影，看着他一步一步离开自己的家！

　　唐天离开赵大牛的家之后，深深的看了一眼石家村，随后走向了龙牙的人，很随意的招了招手道：“走吧，我跟你们一起走？”

　　“你什么意思？”龙头警惕的看着唐天沉声问道。

　　唐天好奇的看着他，奇怪道：“这不明摆着的吗？你们抓我，然后我束手就擒了行不？”说完不理会他们，就那么大摇大摆的向村外走去。

　　一连杀死了这么多人，唐天已经明白了怎么走出这个幻境了，真实的幻境，什么叫做真实？身在局中，人就是有血有肉的，这一切都是真实的，但是当唐天清晰的记得自己之后，那么这真实的一切都是假的了。

　　这个幻境很可怕，进入其中就利用类似催眠一样的方式让人淡忘自己的一切，一旦将所有的一切都淡忘之后，那么这个人肯定就将永远的迷失在这个幻境当中了。

　　这只是一方面，有心智坚定的人，也能清晰的认识到这一切都只是幻境而已，从而会想方设法的寻找幻境的出口，将这一切当成类似骇客帝国一样的地方，肯定会小心的发展，掌握全力，登上世界的巅峰，然后在寻找出口，但是这样一来就大错特错了，要实现那些对于末世当中过来的人并不困难，但是困难的是所花费的时间！

　　当你在这个幻境当中花费十年二十年才统治了世界，那个时候，幻境之外的自己早就死了！

　　至于这个幻境要怎么出去？很简单，唐天每杀死一个人都在考虑，生命其实是没有意义的，用很唯心主义的说法就是，当我死了之后，这个世界就不存在了！是的，死亡是出这个世界唯一的方法。

　　正是因为唐天一开始就惯性思维的认为自己一旦死在这个幻境当中自己就真正的死了，所以他才没有想到这最简单的办法。试想，谁敢在完全不确定的情况下杀死自己？

　　或许有人进入这个幻境当中之后，花费了很久的时间统一了全世界，再花费时间却依然找不到出口，到那时他们才意识到，死亡才是离开的唯一办法，毕竟谁也不会想到要去死的不是。

　　带着龙牙的人离开石家村之后，站在树林当中，唐天看着龙牙的人笑道：“好了，就此别过吧，这真是一个很有意思的世界呢！”

　　“你要干……”什么两个字还没有从龙头的口中说出来，就目瞪口呆的看到唐天很干脆的用虎牙匕首抹脖子自杀了！

　　鲜血喷涌，唐天眼中的神彩消失，身体软软的倒在了地上……这个世界，对于唐天来说已经没有意义了，无论他是真实的也好还是虚幻的也好……


第653章 破妄之眼！

　　唐天很干脆的抹脖子自杀了，那种干脆果决，仿佛生命根本就不是自己的一样，感受着鲜血从脖子之处喷涌而出，那种感觉很奇妙，脖子漏风，说不出话来。

　　尽管知道这一切都只是幻觉，但是太过逼真了，唐天能感受到鲜血从脖子喷涌出的那种细微的感觉，能够感受到身体一点点的无力，感受着身体一点点的变冷，浑身冰冷，视线模糊，脑袋发晕。

　　有那么一瞬间，唐天以为自己错了，但是他随即反应过来，如果不能正视死亡，那么他还会显然幻境当中，所以，他很淡定的感受死亡，感受自己的生命一点点的流逝，直到眼前完全黑暗什么知觉都没有了。

　　或许是一瞬间，或许是过了很久很久，唐天再次恢复了知觉，感觉很奇妙，就仿佛是眼睛一花，然后他又能够看到东西了，不过看清楚眼前的一切之后，他再次骇然了！

　　因为他发现，自己就站在雪山天境之下，根本就不曾踏足过雪山天境半步！

　　“这一切都是幻觉吗？我从来没有进入过雪山天境，一开始就是幻境。”看着雪山天境连绵无尽的大雪山，唐天喃喃自语。

　　此时再看这山，山还是那山，但是明显有一些不一样了，很清晰，让他感受到了一种“真”，不再是之前那样，看山不是山，很奇妙的感觉，说不出道不明。

　　一切都回来了，力量，技能，属性面板一切都回归了唐天的身体当中，他能够感受到真真实实的自己，彻底的摆脱了幻境，不再受到幻境的束缚。

　　“我到底有没有进入过这连绵的大雪山呢？”看着前方无尽的大雪山，唐天自言自语，却根本就得不到已经清楚的答案，好像去过，好像没去过。

　　他试着抬头拍脑袋，可是下一瞬间，他再次惊骇，因为他感觉到浑身无力，一丝力气都没有，眼珠转动，看向自己的手掌：“天，这是我的手吗？”

　　唐天看到了一双皮包骨头的手，就跟鸡爪子一样，只有一丝皮肉蒙在上面，没有丝毫血色，就像是要被风干了一样。

　　下一刻，一股无以伦比的饥饿席卷而来，就仿佛被饿了十天十夜一样，哪怕是一头牛摆在他的面前都能被他吃下，饿，很饿，非常饿……

　　“进入幻境不知道多久了，但起码不下于半个月，甚至更长的时间，难怪会这么饿，太可怕了，若是再晚两天出来包不准就被饿死了。”唐天软倒在地上苦笑道，此时他被饿得虚弱不堪，一丝力气都没有，尽管能够感受到自身的力量，但是却被饿得一丝都提不起来。

　　“被饿到这个份上，我也算是独一份了。”唐天苦笑，然后从储物戒指当中拿出了一些食物，全都是熟食，慢慢慢慢的吃，慢慢慢慢的吞，他生怕动作弧度大了将这脆弱不堪的身体给撑破了。

　　他吃的东西不多，知道在极度饥饿之下是不宜多吃的，恢复了一丝力气之后，他这才有时间打量起自己所处的位置。

　　此时他身处的位置，就在大雪山下的第一座山峰之中，下方几百米就是平地，还能看到远处李老头的木屋，很难想象，他自以为跑了不知道多远的距离，其实根本就几乎没动，刚一进山就陷入了幻境当中。

　　“咦？难怪没有人能够走出雪山天境，原来全都在这里啊。”有了力气之后，唐天这才有时间打量其他的，却发现，这冰雪之下，掩埋着一个个被皮包骨头一样的人，全都跟木乃伊一样只剩下了一颤皮肉。

　　让唐天震惊的是，这样的人数量实在是太多了，不，根本就是他所在的这种山头全部都是这样的干尸堆砌而成的，也就是说，其实唐天根本就没有踏足过雪山天境半步，而是踩在了别人的尸体上而已！

　　了解到这些，唐天顿时被吓出了一身冷汗，这雪山天境太诡异了，都没人能够踏足它内部一步！不严格意义上来说，有人进去了已经，那就是刘欣，不过她却是被随机传送卷轴个哦传送进去的，用一句话来概述就是不走寻常路。

　　“无数的尸体堆起一座几百米的山，人数起码是数万了吧，这些人，全都是进入雪山天境的人，然后无声无息的死在了幻境当中，或许，我再过一两天没有摆脱雪山天境的幻境的话，也会成为这些人当中的一员吧。”唐天心有余悸的想道。

　　搞明白了状况之后他才开始检测自己，除了没有力气之后什么都还在。

　　“不知道那块玉佩带出来没有。”心中想着，唐天尽力的到处翻找，最终却是一无所获，随即苦笑道：“是我太贪心了啊，幻境当中的东西一切都只是幻觉，任何东西都可以是我凭空想象出来的，怎么可能是真实的呢，能活着出来就已经是万幸了。”

　　苦笑着坐在了死人堆上，唐天拿出了一个瓷瓶自言自语道：“还好有所准备，要不然这样虚弱的状态，纵然有天大的本事也发挥不出来啊。”

　　口中说着，他将瓷瓶当中的一滴翠绿的液体倒进了口中，这正是变异妖藤的生命液体，是恢复身机能能最好的东西了。

　　服下生命液体之后，浑身仿佛泡在暖洋洋的液体当中，很舒服，生命液体化作一股股的能量充斥这唐天的四肢百骸，他身上的皮包骨头肉眼可见的充实起来，不久之后就再次回到了巅峰状态。

　　捏了捏拳头，唐天笑道：“要是没有这滴生命液体的话，还不知道要在这里调养多久的时间才能恢复过来。”

　　感受到力量都恢复了之后，唐天现在面临着两个选择，第一是再次进入雪山天境当中寻找刘欣，第二则是赶紧下山再也别进去了。

　　只是在雪山天境的外围就已经差点让他丧命，说实话，唐天真的没有勇气再进去了，但不进去，他此行的目的就白费了，还遭了那么大的罪，始终都有点不甘心。

　　“进还是不进，这是个问题。”唐天陷入了两难的禁地！

　　下意识的，唐天启动了真实之眼观察这雪山天境，可是无比以外的，眼中的世界并没有化作数据流一样的形式，而是如水面一样一圈圈的荡漾开去了，最终，出现在唐天眼中的，是一副绝对超乎了想象的景象。

　　所谓的雪山天境，连绵无尽的大雪山消失不见了，出现在眼中的，是一片郁郁葱葱原始森林，其中老树参天，藤蔓如龙盘绕，奇花异草遍布，根本就是一派世外桃源的景象，唯有在极远之处的森林中间，才有一座不大的雪山伫立，显得很唯美，宛如一颗明珠一样！

　　“这才是真正的雪山天境吗？之前的一切依然还是幻境？还好我没有贸然踏入，要不然又会陷入无比可怕的幻境当中了，他可怕了……等等，我为什么会看到这样一副画面？真实之眼……！”正当唐天感叹之前那连绵无尽的大雪山都是幻境的时候，突然诡异的发现为什么出现在眼前的是这样一副郁郁葱葱的画面？顿时联想到了真实之眼是不是出差错了？这会不会又是幻境？

　　顿时在脑海当中大开了属性面板查看真实之眼的属性：“破妄之眼，十阶辅助技能，由真实之眼进化而来，保留真实之眼所有功能的同时，拥有看破一切虚幻的能力！”

　　“十阶？辅助技能？破妄之眼？看破一切虚幻？这是怎么回事……难道是我走出幻境之后真实之眼得到了提升，是这样了，真实之眼作为特殊技能，唯有这样才能提升了，那么这样说来，眼前这一片郁郁葱葱的树林才是真正的雪山天境了？既然能看破一切虚幻，那么我却是要走一遭了。”搞明白了一切之后，唐天大步走进了眼前的一片原始老林当中。

　　感觉很奇妙，明明只有一线之隔，外面是连绵无尽的冰雪世界，可是在这一边则是郁郁葱葱的一片丛林，站在丛林当中，回头看看冰雪世界，唐天有一种时空穿梭的感觉，很不真实。

　　“这所谓的幻境，或许就是这雪山天境外面的一个天然阵法吧，阻挡了一切想要进入这里的人，不得不感叹，造物主的神奇。”再次感叹一番，唐天毅然踏足了前方的原始森林当中，让他有一种第一次踏出石家村进入黑暗森林当中的感觉。

　　但是不一样的是，在这片森林当中，唐天没有当时那种紧张的心情，不知为何，这片森林给他的感觉就是很安宁祥和，充满了勃勃生机。

　　“欣儿会在哪里呢？会在最中心处的雪山之上吗？”站在树林的树冠之上，唐天看着远处的雪山自言自语道。

　　唰唰唰……

　　就在此时，树林当中响起了一连串的唰唰声，好像是什么东西在快速移动。

　　“是这里面的怪物吗？奇怪，为什么他们不走出这一线之隔的森林。”唐天心中想着，当即就一头扎进了森林当中，想要看一看这里面都有些什么怪物……


第654章 精灵

　　奇花异草遍布的森林当中，一片郁郁葱葱，外面的冰雪世界并没有能够影响到这里的一切，宛若热带雨林一样，植物的生长有着自己的生长规律。

　　“外面冰天雪地，一线之隔却是另一番景象，这还真是……”行走在森林当中，唐天有一种第一次走出石家村踏足黑暗森林的感觉。

　　“之前明明有听到响动，但是那些东西都那里去了？”行走在丛林当中，唐天眼神扫视，却并没有发现任何一种活着的生物，就仿佛这森林当中除了植物之外就没有任何动物一样。

　　咻……就在此时，从唐天的身后突然激射出一道绿色的光芒，如箭矢一样向他飞射了过来，速度极快，眨眼间就来到了唐天的身后！

　　感觉到危险的唐天迅速转身，手中剑影闪过，扑哧一声就将这到绿光劈碎。

　　“什么东西？滚出来。”看着身后空无一物的地方唐天沉声喝到，但是过了一会儿却没有得到丝毫的回应。

　　感受这森林的寂静无声，唐天的眉头微微的皱了起来，这片森林太诡异了。

　　“不是幻境，确实有东西在攻击我但是，藏到什么地方去了？”扫视着诡异的森林，唐天找不到丝毫头绪，根本就没有发现任何活着的东西。

　　“既然如此……”唐天顿时目光一冷，一指点出，一朵璀璨的梅花在指尖绽放，眨眼间就飞射到了远处的森林当中。

　　咻咻咻……无尽璀璨的剑光席卷，一下子就笼罩了这一方森林，剑光过处，树木粉碎，枝叶被撕扯碎片，很快，一切平静了下来，森林消失了一大片，到处都布满了剑痕，一片狼藉，但是奇怪的是，并没有发现任何活物被杀死。

　　“哼，装神弄鬼。”既然对方不出来，唐天懒得理会他们，这些藏头露尾的东西并没有给他带来多大的危机感，顿时身影一闪，径直向着远处的雪山飞速而去。

　　当唐天离开之后，他身后不远处的一颗大树树干当中，一个身影凭空从树干之上走了出来，人形，但是也人类又有着很大的区别，首先那细长的尖尖耳朵就不是人类能拥有的，长相俊美到近乎妖异，一身植物编织而成的衣服穿在他身上，有一种原始的味道，手中一张由不知名藤条做成的长弓，显然就是之前攻击唐天的东西……

　　“人类，还是进来了吗。”他看着唐天消失的方向说了一句，随后轻轻后退，融入了大树当中消失不见……

　　唐天一路向着远处的雪山飞去，不知为何，却总是有一种被窥视的感觉，但是却没有发现丝毫的蜘丝马迹，暗中窥视的人隐藏得极好，让他都没有丝毫的发现。

　　轰……就在唐天快要靠近雪山的时候，森林当中树木噼啪作响，一根恐怖的藤蔓宛若一条巨蟒一样冲了出来，抽向了他。

　　“什么鬼东西。”唐天身影一折躲了开去，而那跟藤蔓则是迅速的消失在了丛林当中，仿佛从来都没有出现过一样，快，太快了。

　　轰……树木被撕碎，枝叶纷飞当中，那根巨大的藤蔓再次从丛林当中飞射而出，向着唐天抽打了过去。

　　“这次看你从哪里逃。”唐天心中冷哼，手中忏情剑出现，一剑消除，雪亮而璀璨的剑光照亮了森林，伴随这梅花朵朵，扑哧一声就劈在了那巨大的藤蔓之上。

　　锵……吱吱……剑光爆碎，宛若劈在了神铁之上一样，在那巨大的藤蔓之上撕开了一道巨大的豁口，却没有能像唐天想象当中那样将其劈碎，不过受伤的藤蔓却仿佛向生物一样发出吱吱的惨叫声，显得极其刺耳和诡异！

　　“哪里逃。”唐天怒喝一声，身影一闪，就向着那想要隐没与丛林当中的藤蔓冲了过去。

　　对方显然已经知道逃不了了，顿时再次从丛林当中激射而出，唐天这才看清，这条藤蔓粗达数米，布满了坚硬如铁块一样的老皮，狰狞如蟒蛇，弯曲灵活，再次向他抽了过来。

　　唐天眼神冰冷，收起忏情剑，一拳打出，八卦卦象闪现，如水晶一样镶嵌在虚空当中，让这一方天地的空间都凝滞了，那粗大的藤蔓行动顿时迟缓了下来。

　　他拳头之上阴阳鱼旋转，粉碎一切，那八卦卦象如磨盘一样转动，咔嚓咔嚓的声音当中，空间都被扭曲了，恐怖的力量当即就将那恐怖的藤蔓磨灭成碎片。

　　但是让唐天诧异的是，那藤蔓的尖端突然裂开，化作了一朵巨大而狰狞的花朵，布满花纹的花瓣显得狰狞无比，上面居然长这无数恐怖的锯齿状牙齿，像张开大口的蟒蛇一样一口吞向了唐天。

　　“哼……”唐天冷哼一声，一指点出，一朵极尽璀璨的梅花在指尖绽放，眨眼间化作一道流光激射到了那恐怖的花朵当中。

　　轰隆，咻咻咻……璀璨的光芒亮起，无尽剑光飞射，当即就将那花朵搅碎成碎片。

　　“嗯？不是生物？是技能吗？”当看到那被粉碎的花朵化作无尽的光点消散，唐天当即就反应了过来，这根本就不是什么生物，而是技能的表现。

　　“什么东西，滚出来。”看着一片狼藉的森林，唐天冷声喝到。

　　“人类，你闯入我族生存的地方，请赶快离去。”就在这时，一个声音飘忽不定，传到了唐天的耳中，仿佛从四面八方同时传来一样，让唐天根本就无法判断对方的真身在何处。

　　“你不是人类？你们种族？什么种族？”唐天站在虚空当中沉声问道。

　　“用你们人类的话来说，我们这个种族叫做精灵一族，是大自然的宠儿，生与自然，死后也要回归自然，我们与世无争，并没有踏出生活的区域半步，请你离开这里，不要打扰我们族群的安宁。”飘忽不定的声音再次传来。

　　唐天皱眉，精灵一族？开什么玩笑，这是末世好不好，怎么精灵都跑出来了？不过对方的诡异隐藏手段倒是让唐天都束手无策，心道不愧是大自然的宠儿，居然隐藏的手段如此神秘，让他都无法发现。

　　“不管你们是什么东西，我来这里只是为了找人。”唐天沉声说道，同时开启破妄之眼，眼中的一切如水面一样荡漾开去，任何东西都无法遁形。

　　“这里没有你要找的人。”那飘忽不定的声音突然高昂了起来，有一种尖叫的感觉，就仿佛被踩到了尾巴的猫一样。

　　“原来在这里……”唐天眼睛一眯，眨眼间就冲向了一颗巨大的树木。

　　咻……忏情剑出现在手中，瞬间就没入了大树当中，剑光激射，顿时就将这棵高达数百米的大树给撕扯了碎片，漫天的木屑和枝叶纷飞。

　　“逃走了吗？”站在纷纷的木屑当中，唐天自言自语道，眼神迅速着安宁的森林，寻找对方的踪迹。

　　“人类，你是想要和我精灵一族开战吗？”对方气急败坏的说道。

　　就在对方说话的同时，唐天看到，从无尽的森林当中，植物之上升起了很多光点，光点凝聚，最终形成了无数手持武器的“人”！

　　这些人每一个都长相俊美得近乎妖异，根本就无法分清楚是男是女，最特别的是这些人每个都长着一双尖尖的耳朵，跟传说中的精灵简直一模一样。

　　这些“人”，一个个或是站在树冠之上，或是骑乘在一下像鹰又不是鹰的变异兽身上，手中的武器也五花八门，有的是藤条制成的长弓，有的是木质的法杖，有的则是拿着不知名的骨头制成的匕首，俨然是一个特殊的文明！

　　看到这些人，唐天心中明了，大概就是所谓的精灵了！

　　在破妄之眼下，这些精灵的等级属性都被他所知晓，他们确实是区别于人类的一个智慧种族，精灵！等级一般都在四十级左右，还有自己的职业，比如刺客，比如发生，比如牧师，比如弓箭手等等，俨然是一个新兴智慧种族的诞生。

　　就在唐天打量着这些精灵的时候，他们也在警惕的看着他，一个个眼中都包涵这仇视的光芒，仿佛在愤怒唐天打扰了他们宁静的生活一样。

　　就在此时，唐天前方不远处的森林当中，一根翠绿的藤蔓生长起来，长到差不多和唐天一样高的时候，藤蔓顶端开放了一朵娇艳的花朵，从花朵当中，走出了一个人！

　　此人明显是一个女性，一头翠绿的长发，脸蛋漂亮到极致，蓝色的眼睛，身着一身树叶编织的衣服，堪堪将重要部位遮住，露出了大片晶莹雪白的皮肤，身材的比例恰到好处，无法用言语来形容她，硬要用一个形容词的话，只能用几近完美来形容。

　　她从花朵当中走出之后，花朵顿时枯萎凋零，慵懒的伸了个懒腰之后，这才看向了唐天，轻启那诱人的嘴唇开口说道：“人类，我是精灵一族的长老，现在，我请你离开我精灵一族的领地……”


第655章 刘欣？

　　雪山天境之内，那让人绝望的幻境当中，却是隐藏着精灵一族的牺牲之地！

　　茂密的树林上空，唐天站在虚空之上，看着对面这个极尽完美的精灵族长老，开口说道：“我不管你们这里是什么地方，我来这里，只为了找一个人！”

　　听到唐天的话，精灵长老的动作为之一顿，正视唐天，身上一种清新自然的气息弥漫，缓缓的开口说道：“人类，我也不管你是什么人，但是，你来到我精灵一族的地盘，就必须按照我们精灵一族的规矩来，现在，请你你开，我们精灵一族不欢迎你。”

　　她的话语很自然平和，让人如沐春风，可是其中隐含的强势却毋庸置疑，在我的地盘就要听我的，大概就是这个意思了。

　　“小小异端物种，也要阻拦我吗？”唐天的眼睛微微眯起，声音变冷说道。

　　在恐怖的十阶技能破妄之眼下，这所谓的精灵长老的属性出现在了他的脑海当中，“精灵族长老，高智慧变异生物，等级五十七级，亲近自然的他们，是大自然的宠儿，爱好和平与世无争，不用轻易惹恼他们，你会后悔的！”

　　“五十七级的高智慧变异生物？这是个什么等级的怪物？等等，如果我所料不差的话，丧尸当中，也只有黑暗丧尸才能称得上是高智慧生物吧，毕竟哪怕是尸王也连说话也说不明白，只有黑暗丧尸才能正常的说话，想来，这所谓的精灵长老也是黑暗丧尸那样恐怖的存在了。”得到精灵长老的资料后，唐天在心中一番对比，最终得出了结论。

　　这精灵族和其他怪物不一样的是，他们亲近自然，身上没有暴虐的气息，很清新平和，哪怕是生气了你也感觉不到他们要对你出手。

　　“人类，你是要和我整个精灵一族为敌吗？”听到唐天的话，精灵长老加重了语气说道，那种感觉，也就是轻柔的风吹拂的速度稍微快了一点而已。

　　“我想，我已经说得很明白了，我没有和你们精灵一族为敌的意思，我来这里只是为了找一个人，这不是在示弱，而是在告诉你们一声，我来这里找人，你，明白吗？”唐天冷冷的说道。

　　尽管对方是一个堪称完美的女人，但是，对于唐天来说，跟红粉骷髅没有什么两样，异族就是异族，哪怕他们长得再漂亮也始终不是人！

　　“人类，我再重申一遍，这里没有你要找的人，马上离开这里。”精灵长老的声音沉了下来说道，不过话语间依然让人如沐春风，没有感觉到对方的怒气。

　　这里的气氛随着精灵长老的话变得有点压抑，边上众多的精灵族人看着唐天的目光都带着愤怒的神色了，大有唐天不识抬举就一窝蜂冲上了的架势。

　　“也就是说，你们一定要阻止我了？”唐天的眼睛眯成了针尖状，闪烁这危险的气息，无声无息之间，忏情剑出现在了他手中，冰冷的气息散发，一言不合就兵戎相见。

　　“精灵一族的领地，容不得人类在这里放肆，给我拿下。”精灵长老的身影急退，冷冷的说道。

　　嘣……她的话音刚刚落下，就有一个身着绿叶衣服的精灵弓箭手展开了攻击，手中藤蔓制成的长弓一松，已知翠绿的箭矢就射了过来，箭矢如流光，让空气如流水一样荡漾。

　　“哼，不知所谓。”唐天冷哼一声，忏情剑划过一道雪亮的剑光，轻易的就将那支箭矢劈成了粉碎，身影一闪就向着那所谓的精灵长老激射了过去。

　　“拿下他，胆敢在我精灵一族的地盘放肆。”精灵怒吼，纷纷展开攻击阻挡唐天，数量起码上千的精灵一起攻击场面极其壮观，整片森林都沸腾了起来。

　　他们的攻击亲近自认，没有什么光芒闪烁，而是纷纷催生植物向唐天攻击，藤蔓扭曲如龙，花草迅速生长，梅一珠植物都仿佛拥有了生命一样，带着危险的气息，唐天一下子就被淹没了。

　　“哼，不知所谓。”被无尽危险的植物淹没了的唐天冷哼一声，虚空当中一轮直径千米的黑背阴阳鱼突然出现，琉璃一样的八卦卦象笼罩数千米的虚空，宛若镶嵌在虚空当中一样，八卦牵动虚空，如磨盘一样咔咔旋转，虚空动荡，将这些危险的花草磨灭成了粉末，所有的攻击都消散与无形！

　　七阶技能，太极拳展现，镇压虚空，让这一方天地都凝滞了，随后那一轮恐怖的阴阳鱼旋转，吞噬一切，虚空一震，空间扭曲，顿时无数精灵纷纷吐血倒飞，更有靠的近的直接就被磨灭成了血泥！

　　在唐天面前，这些四十级上下的精灵简直脆弱不堪，一个照面就被他震死震伤打扮，那些攻击更是没有一样能够落到他身上来的。

　　咔嚓咔嚓……砰……最后，黑白阴阳鱼消失，八卦卦象隐秘与虚空当中，整个方圆数千米的森林顿时变得一片狼藉，所有的一切都消失了。

　　“最后再给你们一声警告，我来这里是来找人的，不要阻拦我。”站在虚空当中，唐天冷冷的看着远处一脸恐怖的精灵们缓缓说道。

　　“人类，你毁我家园，杀我族人，居然还干放肆。”远处的精灵长老尖叫，手中出现了一根翠绿的法杖，伸手挥出，顿时一片晶莹璀璨的绿叶飘荡而出，眨眼间，绿叶爆射出无尽的绿光，将这一方天地都淹没了，绿叶如刀，眨眼间就向着唐天激射了过去，那恐怖的气息让唐天都心脏一缩。

　　“不愧是堪比黑暗丧尸级别的精灵，随便一击都如此恐怖。”面对那散发无尽光彩的绿叶，躲闪是没有用的，这玩意就跟追踪导弹一样，你要是不把它磨灭了它就一直追着你。

　　顿时唐天身影化作一道流光，指尖一朵璀璨的梅花绽放，无尽洁白的光芒闪现，屈指一弹，这多璀璨的梅花就向着那翠绿的树叶激射而去。

　　虚空当中，一变是无边翠绿的光芒，一边是极尽雪白的光彩，眨眼间就撞到了一起，霎时之间，整个天地都被动荡的气流淹没了，恐怖的绿光席卷，欲要淹没梅花，但是，梅花刹那间爆发开来，化作无尽的剑光反而将绿光淹没了。

　　轰……翠绿与洁白的光芒交织，刹那间爆炸开来，一轮恐怖的冲击波席卷，将下方的森林毁灭一大片。

　　“若是只有这点本事的话，是无法阻止我的。”看着远处的精灵长老，唐天冷冷的说道，其实他已经留手了，要不然的话，早就化身十阶魔体直接将其暴力打杀了。

　　终其原因，还是因为这里乃是精灵一族的大本营，谁知道隐藏这多少恐怖的家伙？既然是禁区，那么肯定就不止一尊精灵长老这样的恐怖存在，一旦化身魔体将内力消耗完的话，唐天的处境就危险了。

　　禁区，之所以敢称之为禁区，那是因为这里面有着绝巅恐怖的存在，比如万兽石林当中的石王，比如丧尸目的当中不知名的什么陛下，这就是镇压一切的存在，有这样的存在的地方才敢成为禁区。

　　以现在唐天的实力，还不足以在禁区当中横行无忌，一旦引出那最恐怖的存在，他也只有逃命的份。

　　“人类，想不到你还有点本事，但是这只是给你一点警告而已，若是再执迷不悟，就休怪我不客气了。”精灵长老无比凝重的说道，显然，对方也在为唐天的实力震惊的同时，也在发出最后的警告。

　　“既然如此，那没有什么好说的了……”唐天沉声说道，就要不顾一切的化身十阶魔体将对方灭杀，时间拖得越久，在这些精灵一族的大本营就对自己的处境越不利。

　　“慢着……”就在这时，从远处的雪山之上，传来了一个浩浩荡荡的声音，一股无以伦比的恐怖气息散发，让唐天心中一沉，这股气息，让唐天想到了当初在万兽石林当中遇到的石王！

　　“果然，禁区当中都有这种绝巅的存在。”唐天心中一沉暗自想道，不过，唐天心中却有点古怪，因为，虽然对方只是轻轻的吐出了两个字，但是那声音却让唐天有一种熟悉的感觉。

　　“我王，请问有什么吩咐。”那个声音响起之后，精灵长老面对雪山的方向弯腰说道。

　　“让他离开。”雪山之上再次传来了那浩浩荡荡的声音，压迫一切，哪怕是唐天都抬不起反抗的念头。

　　不过，再次听到这个声音之后，唐天的眉头却是一皱，看着那远处的雪山沉声说道：“欣儿？是你吗……？”

　　是的，当再次听到那恐怖的声音之后，唐天却是分辨出，那声音分明就是刘欣的声音，只是，比起当初自己身边那个活泼可爱的小丫头来，这个声音要恐怖了无数倍，哪怕是唐天都胆寒。

　　“天哥哥，是我，现在我还无法见你，你先离开吧……”那浩浩荡荡的声音再次响起，却是对唐天说的……


第656章 精灵王？

　　听到那熟悉的称呼，唐天很难相信，那浩浩荡荡的恐怖声音居然是刘欣说出来的，几曾何时，那个在自己身边蹦蹦跳跳欢乐得像一个精灵一样的女孩已经拥有了让自己都感到恐怖的实力了？

　　“为什么？我来这里就是专门来接你的。”唐天看着远处的雪山问道。

　　刘欣就在那座雪山当中，近在咫尺，却仿佛远隔天涯一样遥远，唐天差点都想不顾一切的冲过去了，不过刘欣既然已经那么说了，唐天知道她一定有自己的道理，先听听她怎么说。

　　刘欣沉默了一下，再次说道：“天哥哥，真的对不起，我也好想和你一起离开的，但是我现在还不行，不能和你走，具体情况以后我在告诉你好吗？”

　　听到刘欣的话，唐天顿时有一种挫败感，自己辛辛苦苦的跑了这么远，就这样白费了？于是再次问道：“连我都不可以告诉吗？”

　　“对不起天哥哥，现在还不可以说啦，等到时机成熟的时候，我自然会告诉你的啦，放心好了，我没事的，我的时间不多，只能和你说这么多了，天哥哥你一定要照顾好自己，到时候我会给你一个惊喜的。”刘欣那无比威严的声音再次响起，不过这次却显得有些俏皮，仿佛是在撒娇一样。

　　“你一个人在这里，我不放心。”唐天有点异样的说道，他有种不真实的感觉，总觉得刘欣现在的情况有点特殊，他不亲自看一眼始终都不放心。

　　“我真的没事的天哥哥，你放心啦，欣儿很好的，其实我就知道天哥哥会来找我的，我很开心的，只是我现在的情况有点特殊，不能亲自出去见天哥哥了，我很好，在这里没有人敢对我不利的，只是暂时不能陪在天哥哥身边了。”刘欣的声音再次响起，不过却显得有点低落。

　　“好吧，既然你没事，我就放心了，欣儿，无论发生什么，我都希望你告诉我，而且，若是这一切都是这些所谓的精灵的阴谋的话，我会带领大军一举将这里踏平的，你知道，我有这个能力。”唐天无比严肃的说道。

　　他之所以这样说，一方面是告诉刘欣，无论什么情况都有自己给她撑腰，同时也是在震慑边上这些精灵，别搞什么花样。

　　“嗯，我知道的天哥哥，我不能说太多的话了，就先这样啊，天哥哥等我哦，到时候欣儿会让你大吃一惊的……”刘欣的声音再次响起，显得有些得意，不过那恐怖的威压却是让唐天有点异样，不过他说道这里之后，声音就嘎然而止了。

　　唐天深深的看了一眼远处的雪山，然后才盯着之前和自己交手的精灵长老问道：“她就是你口中所说的王？”

　　此时的精灵长老看向唐天的目光完全不一样了，有点敬畏，有点排斥，总之就是很复杂，她点点头说道：“是的，她就是我们的王，也不是，总之，很复杂……”

　　“能和我说说到底是什么情况吗？”唐天沉声问道，若是不搞清楚刘欣的状况，他实在还是有点不放心。

　　听到唐天的问题，精灵长老摇了摇头说道：“我不能告诉你，如果你想知道的话，等时机成熟了，就让我王亲自告诉你吧。”

　　唐天无语，如果是这样的话我还问你干嘛？不过最后却是再次问道：“她在这里会不会有什么危险？我是认真的，如果有什么危险的话，请你乘早告诉我，要是欣儿有个什么三长两短的话，你们会后悔的。”

　　精灵长老听到唐天隐含威胁的话语却是笑了，说道：“你不用特别的告诉我，我也实话告诉你，我王还在沉睡当中，用你们人类的话来说，还在进化当中，不会有什么危险，我们也不允许她有一丝危险，这个我可以代表我精灵一族对你承诺。”

　　唐天点点头，对方不像是在说假话，于是说道：“那就好，希望你没有骗我，你应该知道，骗我之后的结果，或许你也知道，我在人类当中代表着的能量。”

　　“呵呵，人类，你不用刻意提醒我，我们精灵一族是不会惧怕任何东西的，不过，你作为我王的朋友，我可以稍微透露一个消息给你，各个族群的最高领袖目前都已经处在孕育当中，唯有你们人类依然还是一盘散沙，你应该明白这代表着什么，好了，我言尽于此，你请回吧……”精灵长老最后说道，然后做了一个请的手势。

　　唐天点点头，最后再问道：“你所说的，各个族群的最高领袖都在孕育当中，也包括你们精灵一族吗？”

　　“是的，看在你是我王朋友的份上，我明确的告诉你，是这样的，我王处在进化当中，既然你作为我王的朋友，我也希望你早日强大起来，别到时候连做我王朋友的资格都没有。”精灵长老的话语强硬的说道。

　　“呵……”唐天不置可否的笑了笑，确实，以之前刘欣所表现出来的恐怖威压，他唐天还真的没有和对方做朋友的资格，但是，朋友吗？

　　虎头蛇尾啊！唐天心中感叹，为了前来寻找刘欣，他可谓是经历了如唐僧一样九九八十一难才来到这里，但是最后的结果却是连刘欣的面都没见着，这算个什么事？

　　不过唐天也知道，刘欣现在的情况有点特殊，不方便见自己，是以唐天心中也只是有点遗憾而已。

　　其实他自己也分析了一下，大概得出了一个猜想，那就是当初刘欣撕开了随机传送卷轴，正好落如了这精灵一族的那座雪山当中，因为一些特殊的原因，破坏或者说是恰巧，因为一下机缘巧合成为了这个精灵族的王，至于到底经历了什么才变成这样奇特的状态，唐天却是搞不清楚，也只有他日刘欣亲自告诉自己了。

　　明白了此行已经不可能带走刘欣，唐天深深的再次看了一眼远处的雪山，唐天拿出一个早就准备好的回城卷轴就要大开离去。

　　不过此时对面的精灵长老眉头一皱，开口说道：“等等，你稍等一下。”说完之后她不理会唐天疑惑的目光，转身消失在了密林当中。

　　不久之后，她再次出现在了唐天的视线当中，径直的走了过来，手中拿着一枚翠绿的果子和一个蓝色如宝石一样的瓶子，递给唐天说道：“我王刚才吩咐，将这两样东西交给你，这枚果子吃下后可以不受精灵森林外幻境的影响，可以自由进出，而这个瓶子当中装着的，则是我精灵一族最珍贵的生命泉水，一滴就可以让八十级以下的人恢复到全盛时期，重伤也可以痊愈，这差不多已经是我精灵一族全部的存量了，希望你谨慎食用！”

　　接过她手中递过来的东西，唐天破妄之眼一扫就得到了这两样东西的资料，正如精灵长老所说的那样，没有半点虚假，但是她口中所说的瓶子当中装着差不多精灵一族所有库存的生命泉水，他却是不相信的。

　　这等好东西他断然没有推辞的可能，点点头说道：“多谢。”其实唐天知道，对方之所以给自己完全是刘欣的安排，尽管不知道刘欣是怎么通知她的，但这已经不重要了。

　　再次深深的看了这里一眼，唐天当即展开回城卷轴，奇特的力量荡漾，将空间撕开一道虚空通道，唐天闪身消失在了虚空通道当中。

　　既然已经确认了刘欣没事，也没有什么危险，而且反而比想象当中的要好很多，这里自然就没有留下去的必要了，还有很多事情等着他去处理呢。

　　“长老，就这样放这个人离开了吗？”有人来到精灵长老的身边问道。

　　“这是王的命令，你干违背吗？”精灵长老盯着他问道，隐含威胁的意思在其中。

　　听到精灵长老这样说，这个精灵顿时什么都不说了。

　　“将被破坏的森林都恢复到原装，其他事情都别问。”精灵长老最后吩咐道，然后虚空当中盛开了一朵鲜花，她进入鲜花之后随着鲜花消失在了虚空当中。

　　精灵一族乃是大自然的宠儿，催生植物最是在行不过了，在他们的施为之下，被破坏的森林很快就再次焕发了生机，不过想要恢复到原状却不是一时半会儿能够完成的。

　　真正的虚空通道当中，唐天看着身边五光十色的光芒在闪烁，一股神秘的力量指引着自己前进，虚空通道当中恐怖的撕扯力差点就让他粉身碎骨了，还好他反应快，一下子化身十阶的魔体状态，这才抵挡住了空间的撕扯力。

　　“虚空当中的撕扯力，果然不是脆弱的人体能够抵挡住的。”唐天感叹道。

　　或许过了很久，或许又仿佛过了一秒，唐天的前方出现了一个圆形的门洞，他很快就穿了过去，画面一闪，他出现在了主城当中军营里面的传送阵当中。

　　“恭迎主公归来……”看到唐天的出现，顿时就有站岗的士兵单膝跪地恭敬的说道。

　　唐天，再次回到了主城当中……


第657章 大动作

　　回到主城之后，唐天第一时间找到了谭飞。

　　主城当中，唐天不在的时候，几乎所有的事情都是谭飞的管理，他对于主城的一切比之唐天自己还要清楚的多。

　　“如今，我们主城的人口有多少？除却军营当中招募的军队之外，能战斗的人有多少？”看到谭飞之后，唐天直截了当的问道。

　　谭飞不愧是主城当中的“大管家”，很快就拿出了一份资料说道：“目前，我们主城当中的人口已经突破了八百万，真正定居在这里并且服从管理的人数只有六百万，其余的两百万人大多都是其他实力驻扎在这里的人，负责采买等等事物，然后，从人类当中招募起来的军队数量只有一百万，我们信奉的是精兵政策，在不断的增增减减当中，现在的军人等级全部都在三十级以上，划分成了四个兵种。”

　　“首先是二十万步兵，装备着良好级别的铁甲和长枪，然后是骑兵，这些人比较杂，人数是三十万，人人都有坐骑，杂就杂在这里，不过人人都装备着良好级别的铠甲和长枪以及弓箭，其次是三十万弓箭手，同样全部装备良好级别的皮甲和弓箭以及一些必备的装备，然后是十万剑客军队和十万刀客军队。”

　　“这些都是常备军，除此之外，我主城当中还要几支特殊的军队，人数不是很多，有三万专门的刺客，两万刚刚培养起来的治疗团队，还处于成长阶段，不过都已经达到了二十级以上，还要五万法师团队，细分为各个系的法师军团，还有辅助团队四万人，以上是我主城当中的主要战斗团队，还有两支编外实力，乃是杀神组织和锦衣卫，人数不详，这需要城主亲自过问了。”谭飞林林总总说了一大堆。

　　唐天沉吟了一下说道：“也就是说，我主城当中，除却军营当中招募的军队之外，能够真正指挥并且战斗的军队拥有差不多一百二十多万对吗？”

　　“是的。”谭飞点头回答道。

　　唐天点点头，心中大概已经有数，随即沉声说道：“如此，你通知下去，全军随时处于备战状态。”

　　谭飞面色一震，看着唐天疑惑道：“城主，你这是……？”

　　“你什么都不用问，我自有主张，对了，你下去之后将林天和花美美帮我找来下。”唐天说道。

　　回到主城的唐天，决定不再潜伏了，怪物的日益强大让他感受到了莫大的压力，他必须要加快脚步了，“一百二十万军队，再加上军营当中招募的五十万军队，初期计划可以实施了。”唐天看着窗外，目光冰冷的自言自语道。

　　同时唐天也在谭飞那里了解到，赵月儿在当天回来之后，就带着一支军队游走在黑暗森林当中，一直不曾回来，对此唐天也知道她为什么会这样做，当日在悬空山之外，赵月儿没有能够帮到自己，恐怕在她心中留下了一个心结，她迫切的需要自己强大起来！

　　很快，花美美就赶了过来，这个妖娆的女人，还是和当初唐天看到的那样，一头火红的头发，妖精一样的脸庞说不出的诱人，穿着也极其大胆，不过这个女人却是非常危险的，主城当中，可以说没有人能够逃得过她的眼睛，因为她是锦衣卫的统领，主城当中到处都是锦衣卫的眼线。

　　“城主弟弟叫我来有什么吩咐？”对于唐天，花美美表现得很随意，抛了个媚眼摆出一个诱人的姿势问道，一双火辣辣的眼睛肆无忌惮的打量着唐天，说不出的勾人。

　　对于花美美唐天绝对没有半分的想法，平静的说道：“你准备一下，前往希望之城和铸剑城。”唐天直截了当的说道。

　　“哦？城主弟弟有什么吩咐吗？”花美美面色一正问道，她感受到了，唐天接下来恐怕有一番大动作。

　　“是有事让你去办，去借兵。”唐天眯着眼睛说道。

　　“借兵？借多少？”花美美沉声问道，对于唐天这突然的举动她完全不理解。

　　唐天转身看向窗外说道：“能借多少借多少，实在不行就花钱雇佣，甚至不惜许下装备的条件，你能借到多少就借多少，一切谈妥之后告诉我，等待我下一步的安排。”

　　“好。”花美美很干脆的回答了一声就不再说什么了，尽管和唐天的对话很随意，但是她知道，有些事情是自己不能逾越的，身份毕竟不一样，说的好听点她花美美是唐天的朋友，说得不好听，她只是唐天手下的一个兵，一切还是要听从唐天的安排。

　　“铸剑城好说，清歌会毫不保留的支持我，希望之城就不好说了。”花美美离去之后，唐天站在窗户边上自言自语的说道。

　　不久之后，林天也来到了这里，他仿佛也感受到了主城当中的一些变化，来到这里之后当即就问道：“城主，请问有什么吩咐？”

　　唐天转身看着他说道：“接下来，我给你一个坐标，你去找邹军和暗一，组织二十个五十级以上的人，其中一半要刺客，就从杀神当中挑选吧，然后动用主城的资源，到竞技场当中兑换定向传送物品横渡到大漠狼堡当中去，无比在十天之内，联合大漠狼堡当中的赵大牛等人将大漠狼堡牢牢的掌控在你们手中，等待我前去打通传送阵，能做到吗？”

　　随即唐天将大漠狼堡当中的一些情况告诉了林天，包括其中堡主天狼身死的消息。

　　“如果是这样的话，还要变异妖藤的控制能力配合，没有问题。”林天当即就表态到，开玩笑，有那么多的资源和力量，若是还不能将大漠狼堡控制的话，那他们简直就太没用了。

　　“那好，你马上去准备把，你只有十天的时间。”唐天说着，将脑海当中感应到的变异妖藤的位置交给了林天，并且也在地图之上指出了具体位置，只需要他们利用定向传送工具横渡过去了可以了。

　　“世间紧迫啊，要做的事情太多太多了，不曾想到，到了幻境当中居然耽误了差不多一个月的时间，这么多时间就白费了啊，这么多时间，不知道有多少人成长起来了，我也得抓紧脚步了。”看着窗外，唐天自言自语的说道。

　　不过现在却不是休息的时候，安排完林天之后，唐天当即找到了莫云，直接了当的说道：“你先放下手中一切的事情，我给你一个确切的路线，前往一个叫做欣城的地方，通知那里的王德明，让他组织一支五十万人的军队，十天之后待命，将那五十万军队的装备全部都要配齐，必须在这十天之内做好，等待我下一步的安排。”

　　“明白，属下这就去安排。”得到唐天递过来的地图之后，莫云当即就去安排去了。

　　唐天确实有大动作了，他不愿意再在这黑暗森林当中偏安一方，而是准备着手走出黑暗森林，是时候君临天下的时候了。

　　“日益强大的怪物族群，还有，还有人类的未来，必须要迫切的解决掉。”唐天感受到了自己肩膀上的担子很重，有很多事情都必须要提上日程了。

　　随后他又找到了姜木，一番交谈之后，唐天直接安排道：“给你十天的时间，将这一万斤白果的种子分发下去，让那些没有实力的人全部都种植白果。”随后，唐天又告诉了他关于白果的一切。

　　姜木当即就兴奋道：“这可是好东西啊，不知道能解救多少人的生命，人类的未来，说不得就要靠它了，我这就去办。”

　　“不忙。”唐天却是叫住了他，开口说道：“这只是其一，另外，你必须在这十天当中，抓好白果种植的同时，还要安排人手将黑暗森林当中各个族群的分布情况摸清楚，整理一份具体的资料交给我，我有大用。”

　　“属下明白，这就去办。”姜木领命而去，他感受到了唐天话语当中毋庸置疑的态度，不敢有丝毫的马虎。

　　“要变天了啊……”姜木站在门外叹息道，随即摇摇头去办唐天安排的事情去了。

　　“该安排的都已经安排得差不多了，那么，下面就该去将神教和正义盟收归主城之下了。”唐天目光闪烁，自言自语道。

　　在脑海当中感应到了烈阳天的位置，当即就冲天而起，消失在了天边，前去寻找烈阳天去了，欲要前往神教，还必须得这个神教当中的神使带路才行。

　　此时的烈阳天，依然还在黑暗森林当中追寻着那亦正亦邪近乎邪魔一般的家伙，在这段时间当中，双方也是碰面了好几次，每一次都让那家伙逃脱了，这让烈阳天很是憋屈，而且在这段时间当中，每一次的相遇烈阳天都能感觉到对方在变强，而且变强的步伐还很快，这组建的让烈阳天感觉到了莫大的压力！

　　黑暗森林的一个角落，烈阳天正在追寻那邪魔一般的家伙的身影，不过就在这时，他突然抬头看向天边，一道身影一闪，唐天出现在了他的身边……


第658章 又一军人职业？

　　再次看到唐天，烈阳天心中一惊，因为他在唐天身上感受到了比之前更加恐怖的气息，尽管很隐晦，但是依然被他感觉到了。

　　在这段时间当中，烈阳天自问自己的成长算是快速的了，但是比起唐天来依然有所不足，尽管唐天的气息很隐晦，但是不经意将透露出来的一丝依然让烈阳天感到心惊。

　　“在这段时间当中，我等级起码提升了五六级，并且九阳神功的威力都能够发现近八层了，但是比起城主来，依然差得远啊，真不知道对方是怎么成长起来的。”看到唐天，烈阳天心中暗自嘀咕道。

　　其实他那里知道，唐天陷入幻境当中一个多月的时间，在这一个多月当中，可谓是没有丝毫的进步，要不然的话怎么可能只是现在这样的状态。

　　之所以唐天停滞了一个多月烈阳天这样的人依然没有追上唐天的脚步，那是因为等级超过五十级之后所需要的经验实在是太恐怖了，再加上如今冰封大地万物不显，除非是冲进禁区当中，要不然想要飞速的进步简直是不可能的，但是谁敢进入禁区当中去猎杀怪物？当初那丧尸目的当中的一声恐怖冷哼就是活生生的例子，仅凭一声冷哼就震死了数十尊高手，谁敢冒风险进入禁区？活得不耐烦了吗？

　　不过话说回来，在这一个多月的时间当中，唐天也不是没有丝毫的进步的，那的经验值已经堪堪逼近了六十级升级的临界点了，不要忘了，唐天尽管没有猎杀怪物，但是手下却有一帮军队的存在，他们斩杀怪物分给唐天的尽管不多，但是积少成多之下依然让唐天差一点就进入了六十级了，只要唐天有心，找到一尊王级以上的怪物斩杀之后就有很大的希望进入六十级大关，到那个时候，又是另一番天地了。

　　“城主。”看到唐天的到来，烈阳天稍微低头示意道。

　　看到烈阳天，唐天心中微微点头，心道不愧是神教的神使，成长的速度比之自己也不差，如今的等级已经达到了五十八级了，身上的气息比之当初自己遇到的时候强横了好几倍！

　　“情况怎么样？查处对方是什么样的东西没有？”唐天开口问道。

　　烈阳天沉吟了一下，苦笑道：“查是查出来了，而且我也和对方交过几次手，却都让对方给逃走了，丝毫没有斩杀对方的希望。”

　　“哦？跟我说说。”唐天饶有兴致的说道。

　　看着远处，烈阳天悠悠的说道：“对方很邪门，我初次遇到的时候，对方所展现出来的实力并不是很强，本来我完全有能力可以将其斩杀的，但是，对方好像是利用了德鲁伊的技能，召唤出一只恐怖的妖花将我吞噬，等我破开妖花出来的时候，对方又施展出了仿佛是弓箭手的技能，待我将其破去之后，对方却诡异的消失了，仿佛刺客一样，让人防不胜防。”

　　“在随后的几次交手之中，对方越来越诡异，越来越强，所使用的技能也越来越多样性，仿佛用不完的技能一样，而且各不相同，有的像召唤师，有的像法师，有的像剑客，有的像枪客，总之，林林总总，对方起码使用了数十个职业的技能，实在是太邪门了，不过好在对方不强，完全被我压制，不过越到后面我就越是力不从心了，直到最近的一次交手，我已经明显的占据了下风，我不知道下一次交手会是一副什么样的画面，或许我会死在对方手中吧，但是一直让我搞不明白的是，对方怎么会有那么多诡异的手段？”

　　烈阳天林林总总说了一大堆，唐天能够听出他话语间的那种无奈，同时，唐天越是听他的叙述眉头就越是皱的深，如果真的如烈阳天所说的那样的话，这个邪门的家伙当真是恐怖了，而且，从对方的表现来看，简直和自己如出一辙，难道对方也是一个军人职业？但是这怎么可能，当初自己专职的时候，魔神却是明确说过，军人可是唯一职业的，那么这样一来，事情就变得古怪了！

　　“大概弄清楚对方的身份了吗？”唐天再次问道。

　　烈阳天点点头道：“弄清楚了，对方是人类，但是不属于任何一个势力，也不是怪物安插在人类当中的奸细，更不是被诸如天虫一族控制的尸体，对方很明显的是一个活生生的人，只是心理极度扭曲，已经堪称邪魔了。”

　　听了烈阳天的叙述，唐天的眉头深深的皱了起来，没想到当初的一个疏忽，却让对方已经成长起来，现在想要将其除掉，难了。

　　“既然这样的话，那么现在首要的任务就是将其除掉，以免时间过后对方再度成长起来，想要压制甚至斩杀掉就无比困难了，对了，你就对方的线索吗？”唐天问道。

　　“嗯，暂时有了点眉目，和对方交手多次，我大概摸清楚了对方的路数，你看，地面上有一丝若有若无的痕迹，这就是对方留下的，顺子这痕迹找下去就能找到他，其实，我知道对方之所以留下痕迹就是为了引我前去，要不然以他的实力根本就不会留下丝毫的痕迹的，不过这次他可是失算了，有了城主的加入，战胜对方的希望有了八成，斩杀对方的希望增加到了六成，这次看他不死？”烈阳天略带兴奋的说道。

　　唐天眉头一皱，没想到自己的加入却也没有绝对的把握能够杀死对方，这可就难办了，不过想想也是，如果真如烈阳天所说的那样的话，这个邪门的家伙会那么多种职业的技能，综合起来，想要杀死对方的把握确实不会是十成的，谁知道对方会有什么样的诡异手段逃脱？

　　“看来，又是一个堪称流风这样的妖孽存在啊，这样的不安定因素，无比要将其斩杀。”唐天郑重其事的说道，随后看着烈阳天说道：“走吧，带我去见识一下这个所谓的邪门的家伙，我倒要看看，对方到底是什么样的存在。”

　　“嗯，城主随我来，不过此人虽然留下了痕迹，但是顺着追踪下去却也不知道要多少时间，有时候甚至需要几天才能找到他。”烈阳天前面带路一边说道。

　　“无妨，只要找到他，就能找到杀死他的方法。”唐天点头肯定道，如今真实之眼升级成了十阶的破妄之眼，任何隐藏手段在自己眼中都没用，只要真切的看到了对方，只要不是如妖龙一般的存在就能看到对方真实的底细。

　　如此这般，唐天和烈阳天在冰雪覆盖的黑暗森林当中追寻那邪门人物的踪迹，烈阳天也在为唐天解释关于这个人物的一切，越是了解，唐天的心就越沉。

　　对方太邪门了，技能层出不穷，各个职业的技能都有涉及，仿佛是一个全能职业一样，这让唐天都感觉到了无比的棘手。

　　在追寻对方踪迹的途中，唐天和烈阳天两人也不时的遇到一些弱小的怪物偷袭，不过都被两人强力镇压杀死，增加了一丝可有可无的经验值，唐天距离六十级越来越进了。

　　如此这样，时间过得很快，眨眼间一天的时间就这样过去了。

　　“奇怪，到了这里痕迹怎么就消失了？”烈阳天和唐天站在一个开阔的冰雪地面之上，烈阳天皱眉说道。

　　“以前遇到过这样的情况吗？在追踪对方的时候痕迹中断？”唐天问道。

　　“没有遇到过，对方以前好像知道我在寻找他一样，都故意留下痕迹让我去寻找他，可是这次为什么会中断呢？”烈阳天百思不得其解。

　　唐天抬头打量了一下周围，嘴角露出了一个微笑说道：“我想，这样的情况只有两种，首先，对方知道了我跟你一起在寻找他，他逃脱了，在这样的前提下，他依然知道我们在寻找他，他隐藏起来准备偷袭我们，还有一种可能就是，对方就在不远处，或许在和什么怪物甚至是人类战斗也说不定，这才没有留下痕迹。”

　　烈阳天看着唐天，很想说你说的不是三种可能嘛，不过却问道：“那依城主的看法，对方会是怎么样的呢？”

　　唐天嘴角一翘笑道：“如果之前只是在猜测的话，那么现在我完全肯定了，对方此时已经将我所说的三种情况都占了，他早就知道我们在追寻他，也想隐藏起来偷袭我们，但是此时他在战斗根本脱不开身，哼，小把戏而已……”

　　说到最后，唐天冷哼一声，一指点出，一朵洁白的梅花在指尖绽放，屈指一弹眨眼间就飞射而去，远处，一只隐藏在雪地之中的黑色小蛇被梅花化作的一道剑光搅碎！这朵梅花只是寒梅剑法的一道剑气所化而已，唐天没有使用最大的威力，要不然无尽的剑气爆发，势必会弄出巨大的动静。

　　“我早就注意到，这个小东西一直在跟着我们，联想到现在那邪门的家伙痕迹已断，怎么还不能猜出这玩意就是对方弄来监视我们的？”杀死那条小蛇之后，唐天微笑道……


第659章 故人

　　烈阳天看着远处从冰雪当中被翻出的两节小蛇尸体，震惊的说道：“你是说，之前那妖孽一样的家伙一直都派这条小蛇在监视我们？”

　　“没错，我也是无意间发现的，其实想想也不奇怪，末世当中怎么会有体形这么小的怪物？当然，这也不是绝对的，但是你想一下，在如此低温的天气里，这么小的动物能经受得住吗？早就被冻成冰棍了吧，那么这样一来，就只有一种推测，这玩意根本就不是活物，而是用技能召唤出来的东西。”

　　听到唐天的解释，烈阳天释然，不过却一脸凝重的巡视了周围一圈问道：“那以城主的想法来说，这里岂不是……？”

　　“没错，这里已经被那妖孽一样的人埋伏下了对付我们的手段，只是现在对方无暇他顾而且，没有来得及启动。”唐天眯着眼睛说道，随即快步上前，眼睛扫视了一眼脚下。然后，忏情剑出现在了他手中，一剑插如了冰雪当中。

　　霎时间，冰雪震动，下方激射出无尽犀利的剑光，将方圆数千米的冰雪都搅碎了，溅起漫天的风雪，雪花剑光飞射，道不尽的唯美，可是其中的凶险烈阳天却是能够体会的，早在唐天出手之前他就远远的推开了。

　　轰……被搅碎的冰雪塌陷出了一个数千米的坑洞，露出了下方黑漆漆的森林，古木参天，阴森幽暗，宛如鬼域一样。

　　但是，在唐天的正下方，却没有一株植物的存在，有的只是一个黑漆漆的法阵，法阵闪烁着黑光，由无数神秘切邪恶的符文构成，像是恶魔的笑容，阴森无比。

　　这是一个还没有来得及启动的邪恶阵法，在唐天的破妄之眼下，顿时被看出了他的作用，“君主降临，一级阵法，召唤出地狱当中的一位君主降临世间为其作战，待启动状态！”

　　“一级阵法，没想到这个家伙能够亲手布置阵法了吗？果然如烈阳天所说的那样，能够使用很多种职业的技能，这一级阵法看似等级很低，但是召唤出来的君主级怪物不知道是什么样的东西，不过，从当初周山控制我的一级困龙大阵来看，显然不是什么好对付的东西，还好，发现得及时。”看着下方的阵法，唐天笑着说道。

　　烈阳天赶了过来，看到下方的阵法满是不可思议，他来到这里这么一会儿了就是没有发现这下面还有这样一个邪恶的阵法隐藏着啊，顿时目瞪口呆的说道：“这怎么可能？他是什么时候无声无息的布下阵法的？”

　　“这没有什么好奇怪的，如果你仔细观察的话，就会发现，我们这一天前进的路基本就是绕了一个圆形的大圈，而这里就是这个圆的中心点，在这里被对方不下阵法也就不奇怪了。”唐天笑着解释道。

　　“原来如此，前进的路途太远，我几乎都没有感觉到，那么，待我将这个阵法波坏了再说。”烈阳天有点不好意思的说道，毕竟自己在带路，被人家兜着转了一圈都不知道。

　　他口中说着，照着下方的阵法就一拳轰了出去，拳头当即化作一轮骄阳，金灿灿如烈日，炙热如烘炉，爆发无尽金色的炙热光芒，恐怖的高温将数千米外的冰雪都烤化了。

　　一轮骄阳一般的拳头轰击在黑漆漆的邪恶阵法之上，顿时就仿佛铁水遇到了冰雪一样，那邪恶的阵法当即就被扭曲破碎，那些神秘的黑色符号还想要抵抗一阵，不过在恐怖的高温之下，顿时化作青烟消散。

　　九阳神功，至刚至强，爆发开来宛如大日凌空，扫灭一切邪恶，最是这种邪恶的克星，是以在九阳神功之下，这一级阵法焉有不破的道理？

　　不过话说回来，这个阵法只是一个一阶的召唤阵法而已，不是困阵也不是杀阵，破坏起来当然要简单得多，但是，一旦阵法启动召唤出了那所谓的君主怪物来的话，又将是另一番景象了，不管怎么样，对方处心积虑布下的阵法被破，损失应该也不小，毕竟阵法可不是那么好布置的，讲究天时地利还要诸多材料，越是高明的阵法所需的材料和条件就越发苛刻，君不见诸葛亮为了不下八阵图，专门选了一个地方甚至耗费了十万军士几天几夜才布置好吗？（具体怎么样我也不知道，石头不读三国，剧情需要，别较真哈）。

　　“走吧，让我们去见识一下这个邪魔一样的家伙。”待到烈阳天破坏了阵法之后，唐天看着远处笑道。

　　“城主已经发现了对方了？”烈阳天不可思议道，要知道他也是凭借对方留下的蜘丝马迹才找到这里来的，唐天凭什么就发现对方了？

　　“我没有发现他，但是却发现了远处有战斗，走吧。”唐天笑道，随即冲天而起，向着远方激射而去，烈阳天尽管不知道唐天是怎么发现的，但是却也迅速的跟上。

　　开玩笑，唐天要是连数百里外的战斗波动都感受不到的话，那才不对劲了，毕竟就拿当初在丧尸墓地当中和黑暗丧尸的战斗来说，那可是眨眼间就辗转百里的战斗，若是连对方的战斗痕迹都感受不到的话恐怕顷刻间就被对方轰杀了。

　　顺着远处战斗的波动，唐天带着烈阳天很快就跨越了数百里的剧烈，一座雪山背面，已经能清晰的看到战斗的波动了，有强大的怪物在嘶吼，也有人在愤怒的咆哮，甚至能够看到强烈的技能在闪烁。

　　一下子来到雪山之巅，唐天看向了下方的战场，他一眼就看到，四五个人在对抗其中一个，人多的一方反而处于劣势当中，在艰难的抵挡。

　　唐天轻咦一声，因为他发现处于劣势的四五个人他居然认识，其中一个手中端着一把两米长，绿色的枪械，极其科幻，枪械不时的激射出一道绿色的流光，威力极大，绿色的流光激射，往往都能将地面炸开一个千米大坑，恐怖的余波席卷，粉碎一切，然后其中还要一人身材一身斑驳的青铜色铠甲，手中拿着一把青铜战剑，往往一剑劈出就是一道恐怖的剑波，粉碎空气，灭杀一切，还要一人则是手持一根水晶一样的法杖，显然是一个法师，但是他的技能使用却是无声无息，往往空间波动开去就粉碎了一切……

　　这几个人，可不就是当初唐天从希望之城出发前往万兽石林的时候同一个团队当中的那几人？一个空间法师，一个孤胆枪手，还要一个铁甲少年，这三个都是当初团队当中毕竟吐出的几人，唐天却是牢牢的记住了的，不曾想到他们已经成长到了这个地步，每个人的等级都已经接近了五十级，随时都能够一跃提升到五十多级，成为强横的存在。不过让唐天诧异的是，当初在希望之城门口遇到的那个二代也在其中，他正指挥着几尊机器人在作战，好家伙，大黄蜂擎天柱都在其中，场面好不热闹。

　　按理说，这样几个家伙的组合，足以横扫一方了，但是现在却被一个人压着打，而对方显得还很是游刃有余的样子，完全就是抱着戏耍的心态。

　　这个人就是唐天和烈阳天要找的那个家伙，一身漆黑的铠甲，冰冷幽深，闪烁着点点冰冷的光芒，只一眼就给人一种坚不可摧的感觉，这身铠甲极其狰狞，宛若魔鬼的装束，将他的全身覆盖，看不到对方的脸。

　　他身背一张巨大的黑色长弓，左手拿着一干冰冷而漆黑的长枪，右手则是握着一柄两米长，玉石一样晶莹璀璨的骨头法杖，此时，他正挥动着手中的骨头法杖，一道道灰色的光芒落到地上，一个个漆黑的洞口出现，顿时就从那些洞口当中攀爬出一个个极其恐怖的异域生物，全部都是一些强大的骷髅架子。

　　显然，对方此时使用的是亡灵法师的技能，召唤出海量的亡灵军队在帮他作战，将对方四五人压着打，还显得游刃有余。

　　唐天看了一眼他召唤出来的这些亡灵生物，发现每一个都极其强大，其中有骷髅将军，亡灵君王，骨龙甚至黑暗骑士这些，每一个召唤出来的亡灵生物的等级都是四十多级以上，而且战斗力强横，唐天初步估计，这些亡灵生物每一个的战力都相当于boss级别怪物的战斗力了，当然，这是在没有经过异象之前的boss级怪物，要是异象之后的话，这些亡灵生物的战力堪比王级怪物了，那里还要孤胆枪手他们生存的余地？

　　“果然不愧是邪魔一样的存在，召唤出数十上百堪称boss级的亡灵生物作战，难怪能够全棉压制孤胆枪手他们了，他们那么强的实力都被压着打，一点都不冤枉。”唐天看着战场自言自语的说道。

　　这一切不过都是在唐天来到这里匆匆一瞥观察到的而已，初步掌握战场上的一切之后，他这才有时间启动破妄之眼看向这个堪称邪魔一样的家伙，不过只一眼唐天就愣住了，眼神当中满是不可思议，因为这个人他认识……


第660章 比重生者还可怕的职业

　　无边的黑暗森林当中，茫茫冰雪之上，一场堪称华丽的战斗正在进行，亡灵生物活动之间身上的骨头咔咔作响，阴沉的咆哮如死神的乐章。

　　而观众，却只有唐天和烈阳天两人而已。

　　在唐天看向那邪魔一样的家伙时，对方仿佛也感受到了唐天的目光一样，身躯一震，转身看向了唐天，顿时之间，那面罩之上只露出的一双眼睛透露出无边的仇恨。

　　边上的烈阳天看到这双眼睛，或许只是认为这个人天性如此，仇视一切，但是唯有唐天知道这双眼睛代表着什么，这纯粹是对自己而发出的仇视。

　　当看到这个人之后，唐天大概明白了前因后果，因为知道这个人为什么这样仇视人类和怪物了，从而也知道了对方为什么即要残杀人类也要残杀怪物的原因了。

　　这个人唐天认识，很久以前打过一次照面，随后就没有了任何的交集，但是就是那一次，却是在对方心中埋下了一颗疯狂的种子，以至于让今天对方成为了一个邪魔一样的存在。

　　“原来是这个家伙，当初若是不那么心慈手软，将其解决了的话，就不会有那么多无辜的人死去了吧。”看着这个人，唐天目光冰冷的自言自语道。

　　“城主认识他？”烈阳天好奇的问道，他能不好奇吗，这个人就仿佛凭空出现一样，没有人知道他的来历，也没有人和他是朋友，一出现就杀人杀怪物，打得过的就杀，打不过的就逃，完了变强之后在回来杀人，如此循环，以至于他如此成长到了烈阳天都感到无比危险的地步。

　　看着这个人，唐天的目光当中闪烁这冰冷的光芒，却是对烈阳天解释道：“这个人我认识，尽管当初只是一个照面，但是我却不会忘记他，还记得，当初我第一次踏出石家村也就是现在的主城那片地方，进入黑暗森林当中，曾经在森林当中遇到过一个挣扎在黑暗森林当中的村子，当时那里的人全部都躲在山腹之内，然后也是巧合吧，正好在那天，一只地行铁甲突然出现在他们生存的山腹当中，村民全部都死了，我将这个人救了出来，他们整个村子都只剩下了他一个人。”

　　说到这里，唐天摇了摇头道：“当时的我还不是很强大，在黑暗森林当中行走都需要小心翼翼，不知道在什么时候就会被怪物杀死，你可想而知，我救下这个人之后根本就不可能将其带在身边，可就因为这样，这个人将仇恨发泄到了我的身上，以为我见死不救，看着他的家人和朋友死去，而且还把弱小不堪的他独自留在危险的黑暗森林当中，我想，这就是导致他仇视人类也仇视怪物的原因吧，毕竟当初我没有待他一起走，而他的家人和朋友都被怪物杀死了，在那样的情况下，是个人都会心理扭曲的，没想到，当初那个弱小不堪的二狗子，已经成长到了现在这样的地步，当真是天意啊！”

　　想到当初遇到二狗子的种种，唐天就有一种恍如隔世的感觉，谁能知道，当初那个手持一掌硬弓就敢跟踪自己的家伙能成长到现在的地步？烈阳天何其强大？但是在现在的他面前也要甘拜下风，在唐天的破妄之眼下，看清楚了二狗子现在的职业。

　　说实话，看到二狗子的职业之后唐天只能摇头苦笑，前面烈阳天决定能压制对方恐怕完全是对方在戏耍他吧，以对方的职业来看，所掌握的那些千奇百怪的技能完全能够虐杀烈阳天几次了，难怪对方能够每次都在烈阳天手下从容离去，恐怕他只是将烈阳天当成了技能的陪练而已，而烈阳天自己却还不自知，这还真是……

　　明白对方的职业之后，唐天知道了对方并不是军人这一唯一职业，但是对方的职业却是比军人还要危险，比之当初他自己斩杀的流风还有过之而无不及。

　　当初的重生者流风已经够可怕了吧？从未来的十年归来，掌握这所有人都无法掌握的先天优势，手段层出不穷，而且堪称不死的存在，可是眼前的二狗子比起他来亦是不逞多让啊。

　　在唐天的破妄之眼下，二狗子的一切都呈现在了唐天的眼中。

　　“二狗子，人类，等级五十九级，职业……全能职业系统获得者！拥有全能职业系统的他，是一个极端的异数，无论杀死人类还是怪物都能获得经验，并且，每提升一级就能获得任意一个职业的技能，等到其等级圆满之后，将能够掌握所有职业的技能，极度危险！”

　　当看到二狗子的职业之后，说实话，唐天的内心都震动了，有一种颤抖的感觉，这个职业，实在是太逆天了。

　　系统获得者是什么样的存在？比之所谓的重生者还要恐怖得多，他有这先天的优势，学习技能不需要千辛万苦的去寻找技能书，等级到了自然就有系统赠送，学习之后就能够完全掌握，而且其技能层出不穷，遇到这样的人谁不怕？谁能知道对方拥有多少技能？

　　“太可怕了，必须要将其除掉。”唐天眯着眼睛斩钉切铁的说道，不说此人的职业成长起来了有多么的危险，单单是他那扭曲的心理这个世间就容不下他！

　　纵观末世无数的小说，其中哪一个系统获得者不是逆天的存在？到最后无不都是神一样的存在，没有人能够压制对方，无论他的敌人有多强大，凭借系统的逆天存在他都能游刃有余的玩死对手，这样可怕的存在让唐天都感觉到了浑身冰冷，决计不能让对方在生存下去了，称现在对方还没有完全成长到逆天的存在之前，务必要将其斩杀！

　　“还好的是，此时心理扭曲，不懂得潜伏隐藏默默的发展，一旦他隐藏起来默默的发展的话，到时候他的等级圆满之后，掌握了所有职业的技能，那时候恐怕就是堪比神一样的存在了吧，谁能压制住他？”唐天声音有点颤抖的说道。

　　到了现在，唐天完全搞不懂这个世界了，之前出现了一个重生者，现在又出现了一个身具系统的人，那么这个世界上还要多少神奇而又恐怖的存在是他不知道的？

　　“什么？此人居然……居然是系统获得者？天，怎么会出现这样的人？难怪，难怪对方的技能层出不穷，原来如此，对方现在五十九级了？好可怕，也就是说，五十九级的他，掌握这五十九个恐怖的技能？其中包括任何职业的技能都有可能包涵在其中？那么要斩杀他，这怎么可能？”烈阳天都不淡定了，浑身颤抖的说道。

　　到此时他才知道之前的自己是多么的天真，还以为能够压制对方呢，搞半天别人完全就是在戏耍他而已，拥有五十九个不同职业的他，要玩死他烈阳天还不跟玩一样？

　　“天啦，这家伙，比之重生者还要可怕，重生者在他面前都没有丝毫优势可言，你重生者掌握着再多的先机又怎么样？还不是需要自己去一手争取？而系统获得者呢？他只需要杀，不停的杀，杀死人或者怪物都有奖励拿，说不得还给个大礼包什么的，你重生者那什么和人家比？太可怕了，这个人不能留，一定要杀死他……”烈阳天几乎是用尖叫一样的语气说道，他胆寒了，害怕了。

　　“还好，还好，对方才五十九级，我刚才看了一下，他所掌握的技能没有一个突破了十阶的，这或许也是一个临界点吧，一旦让他突破了六十级，那就将是另一番天地了，或许到时候他升一级就能获得两个以上的技能，到那个时候才是最可怕的，将没有人能够制服他！还好现在发现他了，要不然，以此人的心性，后果将不堪设想！”唐天咬牙切齿的说道。

　　此时，战场只是，已经来了一个短暂的停顿，二狗子不再召唤亡灵生物对付孤胆枪手他们了，之前召唤的都已经够他们喝一壶了，此时的二狗子将目光完全瞄准了唐天，并且一步一步的走了过来。

　　他手中发法杖唰的一声消失不见，不知道被他藏到了什么地方，身上铠甲哗哗作响，手中冰冷的长枪一摆，指着唐天沉声道：“我记得你，你就是当初眼睁睁看着我的家人朋友身死都不出手的那个人，而且在我的哀求之下依然将我抛弃在了黑暗森林当中，我一直在寻找你，没想到你却出现在了我的面前，你是来送死的吗？”

　　对方的语气相当的不善，冰冷如邪魔，特别是那种疯狂的念头，让唐天心中都有些发毛，说实话，对付这个二狗子，唐天没有丝毫的信心，毕竟对方可是系统获得者，那是何等逆天的存在？技能层出不穷，想要杀死对方简直不可能。

　　唐天之前还在嘲笑烈阳天，自己两人加起来怎么可能只有六层的希望杀死他？但是现在看来，杀死他的希望有一层就不错了，搞不好自己都得转身逃命……


第661章 试探

　　听到二狗子的话，唐天很想笑，让自己送死？这样的话有多少时间没有听过了？可是唐天此时却笑不出来，因为对方可是比重生者更可怕的体统携带者！

　　“你先去帮他们把那些亡灵生物消灭了。”唐天看着走向自己的二狗子，但是却对烈阳天说道。

　　“明白……”烈阳天没有说什么，深深的看了一眼二狗子闪身离去。

　　唐天尽管没有明确的说什么，但是却表达了一个意思，你烈阳天尽管强大，但是，对二狗子这种人来说，却是根本插不上手的，一旦战斗起来，搞不好还要帮倒忙。

　　其实不难解释，像二狗子这样的人一旦可唐天战斗，有可能一秒钟就要碰撞千百次，实力稍差一点的人还真的插不上手，一旦危险唐天还得去解救，这不是帮倒忙是什么。

　　其实纵观历史就知道，一般在战斗的时候都是兵对兵将对将，很少有士兵和将领一切斩杀对方的将领的，毕竟强大的将领战斗起来，一般的小兵真心插不上手，甚至有可能阻挡到己方将领的发挥也是有可能的，当然了，这也不是绝对的。

　　吩咐完烈阳天之后，唐天走下山头，一步一步走向了二狗子，尽管对方是可怕的系统携带者，但是唐天却没有丝毫的惧怕，重生者都杀了，也不缺一个系统携带者了。

　　“你不逃？”看着一步一步走向自己的唐天，狰狞面具覆盖之下的二狗子冷冷的说道，看着唐天，他浑身冰冷的铠甲锵锵锵的颤抖，那不是在害怕，而是有一种马上就要手刃仇人之时的兴奋。

　　“我为什么要逃？当初你在我面前是蝼蚁，以为得到了一点实力就能够横行无忌了？对我来说，你再怎么变化，也是我可以翻手占压的下场。”唐天看着二狗子平静的说道。

　　这样的话说出来唐天自己都不相信，但是，与人敌对的时候，首先就要从气势上压倒对手不是，给对手心理上造成压力，影响对方的发挥嘛，很多地方都是这样说的。

　　咔咔咔咔……就在这时，二狗子身侧响起了这样的声音，唐天眼中所见，他浑身被一层透明的气罩给保护了起来，就如电影风云二当中绝无神的不灭金身一样，唯有无名那把剑快要临身才能看到，此时出现在唐天眼中的二狗子大抵就是这样的状态了。

　　唐天深吸一口气，没想到对方还没出手就给自己施展了这样一个可怕的辅助技能，简直堪比乌龟啊，五阶技能，屏障坚壁，这是唐天破妄之眼得到的信息！

　　谁说二狗子特么的心灵扭曲简直堪比邪魔的？这家伙聪明着呢，还没有和人动手就先将自己保护好了，这家伙，不打没把握的仗啊。

　　看到对方这样，唐天眼睛一眯，右手虚握，抬手就做了一个下劈的动作，顿时空气如水流一样被撕开，一声尖啸撕裂耳膜，无形的承影剑就向着二狗子劈了下去。

　　既然双方都想要杀死对方，就没有什么废话可言了，直接动手，孰强孰弱要打过才知道，至于最后谁生谁死，到时候再说。

　　吱吱吱……唐天这堪称恐怖的一剑，劈向二狗子，在其头上一米之处，手中的承影剑就仿佛切进了生铁当中一样，用力下劈，摩擦响起了一阵让人牙酸的声音，而二狗子身躯周围的屏障坚壁也呈现在了唐天眼中，就仿佛透明的玻璃当中出现了无数的裂纹一样，又好像是空气当中布满了无尽的钢丝一般，他手中的承影剑就是斩不下去，用尽力气也只能艰难的下压，场面极其诡异。

　　不过这也只是发生在顷刻间的事情而已，二狗子当然不会站在那里当成唐天的活靶子，他手中的长枪捅出，没有璀璨的光芒亮起，唯有平平淡淡的一枪，却是仿佛将空间都捅破一样，沿着枪尖，空气如水波一样一圈圈荡漾开去，极具美感，却也无比危险！

　　锵……一把晶莹雪白的长刀顿时出现在唐天的左手当中，一下子就将二狗子手中的长枪挡了下来，两件恐怖的兵刃相交，那无以伦比的声音简直要撕裂耳膜。

　　无声无息的波动传递出去，虚空一震，方圆千米内的冰雪顿时化作了粉末，场面极其诡异！

　　唐天和二狗子初次交手，双方不分上下，谁也没有讨到便宜。

　　咣……二狗子手中的长枪颤动，如蛟龙翻身，一下子就将唐天给震了开去，却没有趁胜追击，而是看着唐天冰冷的说道：“你比曾经强大了太多，很好，这样我将你杀了才能体会到报仇的痛快。”

　　“呵，你却是不过如此，早知道你会变成现在的样子，当初我就应该将你震杀了。”唐天不为所动的反唇相讥道。

　　“不知道你是不是在说大话，但是如今的我，有多么恐怖你完全不知道，等一下你就笑不出来了，我要绞碎你身上的每一根骨头，吃你的肉……”二狗子的声音如深渊当中的邪魔咆哮一样说道，让人毛骨悚然浑身发麻。

　　在他说话的同时，手中长枪指天，用力向下一划，一丝电光闪烁，随即咔嚓轰隆一声，恐怖的闪电撕裂天地，蜿蜒如龙贯穿天地，从天而降劈像了唐天。

　　雪亮的闪电带着毁灭一切的气息照亮了天地，撕裂一切，所过之处虚空都扭曲了，在这仿佛如天威一样恐怖的闪电面前，唐天显得很是微不足道。

　　“雷系法师的技能吗？”唐天心中凝然的想到，这二狗子不愧是全冷职业系统的携带者，到现在居然短短时间当中就表现出了三种职业的技能，当真是恐怖至极。

　　没有时间多想，面对头顶那粉碎一切的恐怖闪电，唐天看着二狗子头也不抬，左手当中血饮狂刀消失，伸手指天，屈指一弹，一朵璀璨的梅花绽放，光芒照亮了天地，与那恐怖的闪电相较也不逞多让。

　　咻……眨眼间那对璀璨晶莹的梅花就化作一道光线激射到了天空当中，仿佛无声无息一样和那恐怖的闪电相遇到了一切。

　　轰隆……咔嚓……轰……咻咻咻……

　　闪电如龙，震慑天地，但是那看似娇弱的梅花却眨眼间化作无尽的剑光撕裂天地，一下子就将那恐怖的闪电撕碎了，顿时整个天空当中异彩纷呈，破碎的电蛇游走，剑光如流星激射，一下子就将整个天空都仿佛要贯穿一个窟窿一样。

　　“你还有点本事，不过这只是开胃菜而已，你做好等死的准备了吗？”在天空当中闪烁无尽光芒之下，照耀得下方的唐天和二狗子身影明灭不定，双方的脚步都没有动一下，眼中只有对面的对手，二狗子看着唐天阴沉道。

　　“呵……有什么本事全都尽快使出来吧，等一下我怕你没有机会了。”唐天同样报以低沉的回答，不管对方有多少手段，断然不能让对方给自己造成丝毫的心理压力。

　　“哼，大言不惭。”二狗子冷哼，空无一物的左手向着唐天一指点出，顿时一股漆黑如墨的光芒激射而出，散发着极其邪恶的气息，让人看一眼就决定无比厌烦。

　　“消弱术吗？三阶技能，能够消弱对手三层的实力，这应该算是诅咒师的技能了吧。”看到那股漆黑的光芒，唐天决定有点牙酸，这全能系统太特么的坑爹了，技能层出不穷啊，让他招架不住啊。

　　不过有一句话叫做一力降十秽，唐天手中无形的承影剑一下子就换成了晶莹雪亮的血饮狂刀，刀身倒转，一道无以伦比的雪亮刀光带着无尽深寒的寒意一下子就劈在了那消弱术的光芒之上，在其还没有来得及临身就将其披散了。

　　“有点意思，那么接下来我看你怎么抵挡！”二狗子怒吼，手中冰冷的长枪指天，顿时一道蓝色的光芒眨眼间就激射到了虚空之上，一下子扩散开来，形成了一座无比复杂的蓝色法阵，之间千米，笼罩了一方天空。

　　霎时之间，天空一下子就阴沉了下来，一秒钟不到，细小如针尖一样大小的冰锥如雨一样激射下来，别看这些冰锥细小无比，但是其威力每一枚冰锥都可以贯穿一座大山，无数的冰锥激射，让整个天空都扭曲了。

　　“冰系法师的冰锥盖世吗？”唐天心中暗道，不见有多少动作，手中的血饮狂刀一下子变得血红一片，如一片赤霞一样，刀光倒劈，一道恐怖的血红色刀光像天空当中席卷，长达千米，撕裂一切，不止粉碎了无尽的冰锥，更是一举将天空当中的法阵都撕碎了，顿时天地再次恢复了清明！

　　双方你来我往，看似一招一式的在对决，但是其中的凶险却是只有唐天才知道，稍有不慎就可能会被对方轰杀成渣，这只是开始而已，双方都还处在试探的阶段。

　　但仅仅是这样，唐天就已经见识到了这所谓全能职业系统的恐怖之处了，强大的技能层出不穷，此时的二狗子不过才表现出冰山一角而已……


第662章 技能层出不穷

　　站在人类金字塔顶端那一小撮人当中一员的唐天，和二狗子这个系统携带者但是心性却跟邪魔一样的家伙相遇，注定会如彗星撞地球一样碰撞出强烈的风暴。

　　其实唐天在最初的震惊之后也坦然了，这二狗子无论他在怎么逆天，等级摆在哪里，哪怕是他技能再多也强横不到哪里去，就好比普通人的身体能够承受得起神的力量吗？答案肯定是不行的，是以二狗子再逆天，在他的系统没有完全开发出来之前他也逆天不到那里去！

　　“以前不知道你是谁，只以为你只是人类当中一个相对强大一点的人而已，但是没想到，最后我发现你就是传说中的那个唐天，啧啧，你说要是我把你杀掉会在世界上引起多么大的风暴呢？”冰冷铠甲覆盖之下的二狗子阴沉的看着唐天说道。

　　口中说着，他的手却没有停下，手中黑色的长枪完全被他当成了法杖在使用，长枪点出，枪尖之处一点赤红的光芒激射，如一道红霞，眨眼间就扩散开去，在唐天的身体周围勾勒出了一个红色的法阵。

　　光芒一闪，法阵顿时融入了地下，而唐天所站的地方则是形成了一片岩浆湖，恐怖的火焰升腾而起，炙热滚烫的岩浆翻腾，就要将唐天吞噬。

　　“很多人都想杀我，但是至今还没有一人能够做到。”唐天平静的回应，两人你一句我一句就跟老朋友闲聊一样，但是手都没有停下。

　　冰冷如霜的忏情剑出现在唐天手中，他曲腿一下子就将冰冷的忏情剑插进了岩浆当中，无尽梅花绽放，犀利且冰冷无比，一下子爆发开来，化作无尽冰冷且撕裂一切的剑光，眨眼间就将岩浆湖冻结，并且将冻结的岩体粉碎。

　　两人的对决，看似云淡风轻，实则凶险万分，现在双方都还处在试探阶段，唐天想要试探出这二狗子到底掌握了些什么技能，而二狗子则是在试探能用什么样的技能杀死唐天，双方各怀心思，都想至对方与死地。

　　在唐天看来，这二狗子不知道掌握了多少职业的技能，若是能够全部试探出来的话当然能够针对性的杀死对方，而作为二狗子，则知道唐天的强大，也想要寻找到一个杀死他的方法，毕竟一个人再怎么强大，却也无法对抗各种各样的攻击，就仿佛万物相生相克一样，一方面强大或许某些方面就脆弱不堪。

　　二狗子看出了唐天的强大，并且也从唐天用刀用剑的战斗状态当中看出了唐天是近战职业，是以率先就抛弃了近战的想法旋转了远攻，这样的方法无疑是有效的，尽管没有伤到唐天，但是唐天此时却处于被动挨打的局面。

　　就在唐天破开脚下岩浆湖的瞬间，二狗子的身影眨眼间消失不见，既然远攻不行，那就近战偷袭！

　　“又变成刺客的技能了吗？不愧是全职业系统的携带者，手段层出不穷啊。”唐天心中感叹，却没有放松警惕，眼睛微眯，破妄之眼启动，天地如水面一样荡漾，突然眼神当中散发一丝不可捉摸的神彩，嘴角不屑的裂开。

　　“刺客五阶技能绝杀一击吗？失去了隐匿的效果，刺客的偷袭根本就没有什么作用。”唐天在心中冷哼，眼神扫视，仿佛在寻找二狗子的身影一样。

　　就在唐天身后一米不到的空间微微有一丝波动的时候，手中的忏情剑猛然倒转刺出，剑尖之上指甲大小的一朵梅花爆发璀璨的光芒，照亮了天地。

　　而与此同时，这里虚空荡漾，一根黑色的长枪仿佛从虚空当中出现一样，枪尖上唯有一点殷虹，刺痛人的眼眸，仿佛无尽锋芒凝聚成的一点绝杀一样！

　　锵……殷虹的枪尖和雪白的剑尖碰撞，空间仿佛凝滞了一样，下一瞬间一下子就席卷了开去，无尽波纹扩散，剑气临空，将大地都撕碎了！

　　“哼，我倒是小看你了，没想到这样都没用。”二狗子手持长枪从虚空当中出现，飞退而回，一下子就和唐天拉开了数十米的距离，任由无尽的冲击波击打在身边，一道无形的屏障将所有的冲击力都挡了下来。

　　“你的手段也就到此为止了吗？如果仅仅只是这样的话，下面换我攻击了。”唐天冷哼，二狗子的攻击来来回回就这些熟悉的职业技能，这让唐天开始失去了耐心。

　　“我的手段，才显露冰山一角而已，下面，杀你！”二狗子身上一下子爆发无以伦比的恐怖气息，宛若深渊邪魔苏醒了一样，身上黑气环绕，一下子就在他的背后形成了一双如烟雾一样的翅膀，扑腾之间一缕缕漆黑的烟雾扩散，极尽邪恶。

　　而在翅膀形成之后，二狗子的身形一下子腾空而起，手中的长枪消失不见了，转而将背上的黑色长弓拿在了手中。

　　“哦？又换成弓箭手了吗？”唐天眼睛一眯沉声说道，不见唐天有什么动作，脚尖轻点地面，身躯亦是腾空而起，并不下落，就那么漂浮在了空中。

　　“给我死吧，撕天……”二狗子爆喝，一下子将手中冰冷的黑色长弓拉成了满月，无尽金色的光芒从方圆数千米的虚空当中出现，向着拉开的长弓汇聚，他那张开的长弓仿佛一个黑洞一样吞噬这虚空当中的金色光芒。

　　顿时之间，唐天就感受到，二狗子手中的长弓当中爆发出一股无以伦比的锋锐气息，仿佛正如他所说的一样能够撕裂天空。

　　眨眼之间，他那张开的长弓之上，一支金灿灿的箭矢形成，宛若一道金虹，锋锐无比，哪怕是相距甚远，唐天也有一种被撕破皮肤的感觉。

　　咻……二狗子一下子松开了手中的长弓，金色的箭矢化作一道长达数千米的金色长虹，宛若一道金光通道一样，金虹当中，一支米许的箭矢金灿灿如神金，带着撕裂天地的气息向着唐天激射而来，让唐天有一种整个人都被撕裂的感觉。

　　唐天心头一跳，知道这金色的箭矢无法用身躯硬抗接下，顿时收起手中的兵器，双手画圆，顿时在他的前方，虚空当中一轮立体的黑白阴阳鱼眨眼间形成了一个旋转的太极球，太极拳旋转，镇压虚空，空间都仿佛被凝滞了一样，那金色的箭矢更是一下子就激射到了太极球当中，唐天双手一转，那太极球迅速旋转，然后急剧缩小，眨眼间便化作了拳头那么大小，肉眼可见，一支金灿灿的迷你箭矢在太极球当中左冲右突，就是无法贯穿太极激射而出。

　　唐天嘴角翘起，双手突然握拳，那拳头大小的太极球一下子就爆发开来，无以伦比的黑白光芒扩散，形成了一道恐怖的冲击波，无声无息之间粉碎了方圆数千米内的一切，同时那无尽锋锐的金色箭矢也被消散于无形。

　　“还有什么手段吗？全都使出来吧，要不然你没有机会了。”唐天看着对面的二狗子沉声说道，若是二狗子真的只有这些手段的话，唐天不介意将其暴力打杀。

　　“急什么？好戏才刚刚开始呢，你以为之前我只是在和你开玩笑吗？起……”黑色铠甲之下的二狗子有些激动的说道，仿佛某种阴谋得逞了一样。

　　随着他的一个起字，顿时以他和唐天为中心，方圆十里内的地面猛然升起了数十根黑色的柱子，每一根柱子之上都勾画这无尽神秘的黑色符文，有点甚至刻画着地狱魔鬼的图案，当这些柱子升起之后，顿时爆发恐怖的黑色光芒极尽邪恶，一下子就将这一方天地都给覆盖了，漆黑一片，伸手不见五指，并且漆黑的空间当中，传来了无数低沉而邪恶的咆哮声，仿佛一下子就将人拉到了地狱当中一样。

　　“哈，又换成阵法师的技能了吗？你以为你在悄然布置阵法的时候我会不知道？”唐天站在漆黑的空间当中不屑的说道，在他的破妄之眼下，一切都无所遁形！

　　哪怕是在这无比漆黑的空间当中，唐天也能看得清清楚楚，那二狗子在阵法升起的时候就悄然的退了出去，同时，这无尽漆黑的空间当中，一个个漆黑的通道出现，一只只强大的邪恶生物从通道当中出现，宛若地狱一样，密密麻麻一大片，每一个起码都有boss级怪物的实力。

　　为了对付唐天，这二狗子可谓是处心积虑了，布下绝杀阵法想要一举淹没唐天，但是他的这点小算盘怎么瞒得过唐天的眼睛？

　　站在黑暗的虚空当中，唐天看似缓慢却是快速无比的张开了双手，右手捏拳变得漆黑无比，宛若化为了黑洞一样，左手成掌，雪白一片，宛若开天辟地时的那一缕曙光，双手一合，顿时一个黑白立体太极球将他淹没了！

　　与此同时，在阵法之外，天地之间一下子出现了一根根巨大的透明柱体，宛若琉璃浇筑，成长方体，长短不一，相互游走组合，形成了一个笼罩方圆实力的恐怖八卦卦象……


第663章 幽灵体

　　一根根琉璃浇筑一样的巨大长方体横贯在虚空当中，每一根都粗大无比，散发着一股莫名的伟力，璀璨透明，仿佛镶嵌在虚空当中一样。

　　数十根这样巨大的透明柱体，突然一阵，游走与虚空当中，相互交织排列，如神秘而古老的密码一样相互组合交割，虚空扭曲，排列成了一个巨大的立体八卦卦象，将巨大的邪恶法阵包围在了其中。

　　巨大的八卦镇压一方天地，仿佛让整个空间都凝滞了一样，突然，八卦一震，开始缓缓的旋转起来，虚空扭曲，咔咔作响，如一轮巨大的磨盘转动，仿佛要磨碎空间一样，这方天地扭曲得不成样子。

　　咔咔咔咔……在这莫名的伟力之下，那组成法阵的一个个黑色柱体上面相继出现了裂纹，随着八卦的磨灭而嘣碎。

　　轰……到最后，在那神秘而恐怖的八卦磨灭之下，那巨大的漆黑法阵顿时轰然破碎，化作漫天碎片消散，还有其中的怪物毅然也被磨灭，天地恢复清明，唐天带着自信而平静的笑容出现在虚空当中，目视二狗子，不悲不喜。

　　“不过如此。”看着二狗子，唐天带着一丝不屑的说道。

　　二狗子的痛苦一缩，唐天的强大超出了他的预料，不过，他依然有绝强的信心将唐天镇压杀死，阴冷的说道：“有点本事，不愧是传说中的唐天，不过这还不够，在我面前依然不够看，你今天必定要死在我的手中！”

　　他口中说着，手中的武器消失不见，随着出现的，是一支巨大的枪械，成银白色，极具美感和科幻色彩，让人望而生畏，“我看你能够接下我多少攻击。”二狗子冷哼，扣动了这支极具科幻色彩的枪械。

　　咻……一道极其炫目的白光从枪管当中喷洒而出，穿透空气嗤嗤作响，虚空仿佛被打通了一条通道一样，空气如水面一样一圈圈扩散开去。

　　快，太快了，眨眼间那恐怖的白光就激射到了唐天的面前。

　　“有转换成枪手职业了吗？手段果然了得。”在二狗子拿出枪械的时候，唐天心中凝然的想到，却没有丝毫的退缩，而是拿出了超越传奇级别的并且血饮狂刀，对着那一道极其炫目的白光劈了过去，没有璀璨的光芒亮起，就那么倾尽全力一刀劈了过去。

　　咣……白光击打在血饮狂刀之后，一下子爆炸开来，恐怖的白光席卷，再次将方圆数千米的一切绞得天翻地覆，而在这恐怖的爆炸余波当中，唐天手持血饮狂刀足足飞退了上千米远！

　　尽管唐天没有有效对付这白光的技能，但是他手中的血饮狂刀坚不可摧，那白光想要破开血饮狂刀轰击在唐天身上简直是不可能。

　　随后，二狗子各种职业的技能轮番上阵，仿佛无穷无尽一样，每一次都是另一种职业的强力技能对唐天进行攻击，都被唐天一一化解，并不能对他照成丝毫的伤害。

　　在唐天和二狗子战斗的时候，远处的战斗当中，数十上百的亡灵生物对孤胆枪手他们进行攻击，让他们疲于应对，危险无比，不过有了烈阳天的加入倒是让他们松了一口气，而且二狗子没有经历去管他们，倒是让他们联手之下将这些亡灵生物斩杀。

　　随后他们才有时间去观看唐天这里的状况，不过看到之后出来烈阳天眉头深皱之外，其他人全都目瞪口呆，那战斗的场面，光是余波就不是他们能够参与的了。

　　“这家伙没想到这么强，这样说来，之前他一直都是在戏耍我们了？”孤胆枪手将那只绿色的长枪抱在怀里心惊胆战的说道。

　　“是这样的了，但是，能和他打得难分难解的人也好强。”空间法师挥动了手中的法杖一下吞了口口水说道。

　　“对了，那人是唐天，新手村的村长，不，现在应该叫他主城的城主了。”铁甲少年毕竟沉默，看着唐天缓缓吐声道。

　　“太猛了他们，哪怕是大黄蜂卷入他们的战斗当中都要被撕成碎片，什么时候我才有那么强大的实力。”指挥变形金刚作战的少年一脸向往的数道。

　　“我们要不要上去帮忙，偷袭他丫的。”最后一个黑衣刺客眼神当中闪烁这兴奋的光芒，手中两把冰冷的黑色匕首旋转说道，他正是当初的那个笑刺客小刀。

　　“你们想去找死吗？别说你们，将军是我都插不上手！”烈阳天在边上开口打击道。

　　听到烈阳天的话，他们顿时一个个都哑口无言了，在之前的战斗当中，他们是见识到了烈阳天的强大，但是此时他都说自己无法插手唐天的战斗，他们就更没有希望了。

　　在远处的战场当中，唐天前方的虚空突然裂开了一个漆黑的洞口，一把黑色的战剑从洞口当中劈了出来，唐天挥动血饮狂刀将其当下。

　　抬头一看，这才看到从黑色的洞口当中走出了一尊恐怖的家伙，身高十米，浑身漆黑的铠甲，手持一柄黑色的巨型战剑恐怖无比。

　　“又是亡灵法师的召唤技能吗？地狱君主，都相当于当初异象之前遇到的尸王了吧。”看到这家伙，唐天心中暗道，却没有丝毫的迟疑，右手一拳轰出，七阶太极拳镇压虚空，让空间都差点凝滞了，将对方的行动放缓，左手指尖点出，一朵璀璨的梅花绽放，化作无尽的剑光将其撕碎。

　　轰……就在这时，唐天的头顶之上，虚空塌陷，一只巨大的黑色爪子拍了下来，将空间都打得荡漾开去了。

　　唐天抬头一看，发现这居然是一尊高达百米的巨型鳄鱼，差不多都已经进化成人形了，恐怖的气息比之异象之后的尸王也不逞多让。

　　“这家伙到底掌握了多少职业的技能，这应该算是召唤师的技能了吧。”唐天心中凝然的想到，不过这尊鳄鱼尽管恐怖，但是唐天还没有放在眼中，如法炮制，如杀地狱君主一样将其灭杀。

　　“你就只有这点不疼不痒的本事吗？如果是这样的话，你就可以去死了。”杀死召唤兽鳄鱼之后，唐天突然爆喝道。

　　“哼，你也觉得没有意思吗？我还以为你要一直跟我毫下去呢，别以为我不知道你打的什么注意，以为我施展这么多技能之后就没有施展技能的能力了吗？实话告诉你，每当我变换成另一种职业的时候，所需的能量都是满的，转了一圈回来，施展过技能的职业能量都已经回满了，所以你的算盘恐怕落空了呢。”二狗子阴沉沉的说道。

　　唐天心中一沉，他没有想到二狗子居然猜透了他的想法，也没有想到对方所谓的全能职业系统居然是这样的，就仿佛给了他每个职业一个身体而已，每个职业的有相应的蓝，施展技能之后他只需要变换一种职业就可以了，可以说技能能无休止的施展下去！

　　了解到了这些之后，唐天才之地这所谓的全能职业系统的恐怖，想要杀死他简直太难了，既然被对方猜透了心思，唐天也不再保留了，一下子化作十阶魔体，漆黑如墨的长发飞舞，浑身长满了鳞片，眉心一只极尽邪恶的竖眼，背后鳞甲森森的翅膀，恐怖的气息爆发，宛若魔神降临世间。

　　眼中所见，一切都慢了十倍不止，二狗子的身影宛若蜗牛在攀爬一样。

　　“哈哈哈，我就知道你还有保留，现在这是你全力的状态吗？果然恐怖，恐怕比之前厉害了百倍不止吧？不过你以为这样就可以杀死我吗？你太天真了。”对面的二狗子看到唐天宛若魔神一样的身影不但没有丝毫的害怕，反而还极其疯狂的大吼道！

　　嗡……唐天的速度太快了，在二狗子话刚刚说完的时候唐天就出现在了他的面前，一巴掌拍了下来，当即就将二狗子拍成了碎片。

　　“这样死了吗？”唐天转身看向化作碎片的二狗子身体暗中说道。

　　可是下一刻，唐天那如黑洞一样的眼神当中却尽是不可思议，只见那化作无数碎片的二狗子，那些碎片居然仿佛虚幻的一样闪烁了一下，化作一道道黑色的光芒再度凝聚在了一起，他的身影再度出现在了虚空当中。

　　“幽灵体？身躯寄托在虚空当中？虚空不灭他就不死？”看到对方那如烟如雾的身影在虚空当中时隐时现，唐天不可思议的说道。

　　是的，此时的二狗子展现在唐天眼前的，是一种特殊的体质，如唐天的魔体一样，不过他却是幽灵体，身躯寄托虚空，虚空不灭他就不死！

　　“你没有想到吧？哪怕你再怎么强大，也杀不死我，从某种意义上来说，我的身躯免疫一切攻击，也就是说你的攻击对我无效，那么，接下来你受死吧……”二狗子张狂的大叫，身影如雾一样冲了过来，手中冰冷的长枪化作一道黑色的光芒捅了过来！

　　锵……唐天翻手间就用血饮狂刀将他的攻击挡住了，一丝颤抖都没有，对方的攻击对于十阶魔体状态的唐天来说简直太弱了，而且慢得何以，挡下对方的攻击之后，唐天一刀劈出，却发现手中的血饮狂刀丝毫不受力，从对方的身躯当中划了过去……


第664章 升级

　　感受着手中的血饮狂刀从二狗子的身躯当中划过却丝毫没有着力的虚无感，唐天心中闪过一丝惊骇，正如二狗子所说的那样，自己的攻击对他无效！

　　“这怎么可能！”唐天心中满是不可思议，免疫攻击，那这不是无敌了吗？

　　锵……就在唐天愣神的瞬间，二狗子手中的长枪化作一道黑芒刺在了唐天的胸口之上发出一声巨响，和唐天一样，二狗子也是一脸的不可思议，也他手中的长枪捅在唐天的身上没有丝毫的作用，被冰冷的鳞片挡了下来，连一个白印都没有能够留下，可见唐天身上的鳞片有多么的坚硬！

　　嗡……在二狗子愣神的时候，唐天一巴掌盖下，将二狗子拍得四分五裂，不过，让唐天心凉的是，哪怕二狗子被拍成了碎片依然快速的组合在了以前，丝毫没有受到半点伤害。

　　幽灵体，仿佛真的如幽灵一样是虚幻的，一切攻击都无效。

　　“你果然很强，没想到身躯如此坚固，我的一枪居然对你没有丝毫的伤害，果然比之之前强了百倍不止，但是，你和我不一样的是，我可以无休止的维持我这样的状态，而你呢，恐怕达到比之前强百倍的实力不知道要消耗多少能量吧？我倒是要看看你能坚持多久？一分钟还是两分钟？五分钟不够十分钟你能坚持吗？”二狗子一愣之下随即笑了，张狂无比。

　　“哼，足够杀你就够了。”唐天冷哼一声说道，此时的唐天表现得有点气急败坏了，仿佛被二狗子戳中了软肋一样。

　　看到唐天这样，二狗子心中一喜，心道自己果然猜对了，唐天为了维持这样的状态不知道要消耗多少能量，根本就不能长时间的坚持下去，这样一来，他就有足够的时间杀死唐天了。

　　“给我死吧，既然你将身躯寄托在虚空当中，那么我就撕破空间，我看你不死。”唐天猛然大喝，在他眼中，二狗子的身影实在是太慢了，手中的血饮狂刀一刹那变得无比漆黑，宛若黑洞一样，吞噬这虚空当中传递而来的漆黑光芒，宛若无尽的深渊一样，带着一缕漆黑的光带将空间都撕破了如棉线一般大小的空间裂缝！

　　嘶啦，如撕破棉布一样，唐天一刀就将二狗子那仿佛虚幻一样的身影撕裂成了两半！

　　“看你不死。”看着二狗子那连同空间一切被撕扯两半的身躯，唐天冷冷的喝道，脸上一白，仿佛力不可支一样。

　　不过，在唐天满是不可思议的目光之下，空间裂缝愈合，二狗子的身影也再次完好无损！“这怎么可能，他连同空间都被撕裂了，怎么可能还会完好如初。”唐天不可思议的看着对方说道。

　　“哈哈哈，唐天，你想不到吧，除非你将这个天地都给毁灭了，要不然你是杀不死我的，现在你已经没有能量再维持这样的身体了吧？那么你就给我死吧。”二狗子嚣张的大笑，看着脸上发白的唐天，身躯化作一道黑色的长虹冲了过去，枪尖如流星刺向了唐天的眉心！

　　“等的就是你。”唐天嘴角突然翘起一丝冷笑，手指之上的储物戒指当中，一滴蓝色的液体一下子就激射到了他的口中，顿时唐天精神一震，恢复如初，消耗的内力全都补充回来了。

　　这正是唐天离开精灵一族的时候精灵长老赠送给他的生命泉水，一滴就可以让他恢复如初，整整一大瓶起码有几斤，凭借这些生命泉水唐天根本就不怕和人拼消耗！

　　嗡……虚空当中，一尊巨大的魔影出现在唐天的身后，魔气滚滚遮盖了这片天空，看不清面容唯有一双冰冷的眸子看着前方的二狗子，宛若死神降临人家一样，带着滚滚黑色火焰的恐怖长刀劈下，空间如破布一样被撕裂出一道数米长的漆黑裂缝，一下子就将二狗子的身影吞噬了！

　　魔刀刀法最恐怖的一级被唐天使出，一下子就撕裂了空间将二狗子吞噬了，魔影消失之后，唐天脸色发白，只一击就抽干了他所有的内力，为了以防万一，他再次服下了一滴生命泉水恢复到了巅峰状态。

　　“死了吗？这样都不死真是没有天理了。”唐天看着前方的空间裂缝自言自语的说道。

　　不过，随着裂缝的愈合，一缕缕黑色的光芒从裂缝当中激射而出，顿时化作了二狗子气急败坏的身影咆哮道：“没想到你还有保留，我倒是小看你了，但是让你失望了，你是杀不死我的，除非你毁灭了这个世界！”

　　“怎么可能，这样都不死？不对，他才五十九级，不可能拥有不死之身，一定有什么地方被我忽略了，幽灵体，身躯寄托虚空，哪怕是我撕裂空间也不过是粉碎了真空而已，虚空在哪里？虚空？”心中暗自想道，唐天开去破妄之眼观察周围的一切。

　　突然他眼睛一怔，看到二狗子的身影当中有一点不正常的灰色，虚虚实实随着二狗子的动作而动作，尽管唐天能够看到那一缕灰色，但是却有一种远在天边进在眼前的感觉，永远都不可能触摸得到。

　　这就是他寄托在虚空当中的所在之处吗？唐天心中暗自想到，身影一闪就消失在了原地，魔刀漆黑如墨，再次撕裂空间向着那一缕灰色的物体劈了过去。

　　但是，让唐天失望的是，尽管撕开了空间，但是根本就没有攻击到那一缕灰色的光芒，仿佛远在天边遥不可及一样，太诡异了。

　　“哈哈哈，唐天，你别白费力气了，你是杀不是我的，接下来我磨都要磨死你。”二狗子的身影再次恢复，嚣张而疯狂的大叫，手持黑色长枪化作一道道黑色长虹攻击唐天，不时的捅在唐天身上，锵锵作响但是却丝毫无法破开唐天的鳞甲！

　　最后二狗子间长枪没用，再次使用其他职业的技能攻击，闪电冰锥火焰召唤兽等等，无一例外都被唐天硬抗了下来，一些攻击更是被唐天翻手就打灭了。

　　他们的战斗看呆了远处的烈阳天等人，天塌地陷，大地都被打残了，战斗的场面所过之处一切都被粉碎，他们不得不原来战场。

　　唐天和二狗子一时之间僵持了下来，唐天杀不死二狗子，二狗子破不开唐天的防御，唐天拥有生命泉水，根本就不怕消耗，二狗子的幽灵体质根本就没有消耗，两人来来往往打得好不热闹，但是却谁也奈何不了谁！

　　如果照这样下去的话，两人哪怕是打上三天三夜也不会有结果了，这样的场面让远处的烈阳天等人嘴角只抽搐。

　　“该死，这家伙要怎么才杀的死，太诡异了。”唐天一变忍受二狗子无休止的强烈攻击，不时的反击一下，明明都将对方粉碎了但是他依然能够复活，简直就是打不死的小强！

　　两人越战越远，早就脱离了原先的战场，一路战斗，速度极快，所过之处的一切都被毁灭了，不久之后就来到了相隔战场数百里外的一个山谷当中。

　　咔嚓……二狗子一道闪电劈下，唐天翻手将其打灭，不过粉碎的闪电却是激射而下，将山谷当中的冰雪轰碎。

　　轰隆，就在这时，地面一震，无边的冰雪炸裂开来，一尊恐怖的身影腾空而起，却是一只已经进化成人性的猛虎。

　　“是谁打扰本大王的随眠？不想活了吗？”这头人形猛虎顶着狰狞的虎头，身高百米，站在虚空当中咆哮道。

　　不过唐天和二狗子战斗，谁都没有理会他。

　　“该死。”猛虎愤怒的咆哮，一巴掌拍了出去，虚空塌陷，如水面荡漾开去，当即就向着唐天拍了过去。

　　唐天再次一拳打碎了二狗子召唤出来的一尊亡灵生物，看到猛虎的攻击眉头一皱冷哼道：“找死！”同时破妄之眼轻轻一扫就得到了猛虎的资料。

　　“变异虎战将，等级六十级……”唐天只是随意的看了一眼这尊变异虎的资料，其他的没有太过在意。

　　“变异虎战将，异象之后岂不是拥有了超越战将级的实力了？不对，六十级的战将，对了……”唐天脑海当中顿时灵光一闪，将二狗子的攻击挡开之后，身影一闪就来到了猛虎的身前，在放慢了十倍的速度当中，唐天眼中的变异虎战将经过高大恐怖，但是却仿佛静止不动的一样。

　　手中血饮狂刀一下子就变得漆黑如墨，如撕破布一样撕裂空间，扑哧一声，就将这尊恐怖到极点的变异虎战将撕成了两半。

　　斩杀变异虎战将在唐天此时十阶魔体状态下简直轻而易举，这战将级别的变异虎也是小气，出了给出一大堆神魔币之外就给了唐天一大团经验！

　　“恭喜你，经过艰苦的战斗，等级提升，目前为六十级，各项基本属性提升，特奖励进化点五十点，请强化各项基本属性……”吸收了猛虎战将的经验之后，唐天的脑海当中响起了这样的提示。

　　“六十级之后每升一级就给五十点的强化点吗？”唐天心中喃喃自语，不过嘴角却冰冷的翘起，看向了不远处的二狗子……


第665章 小李飞刀例无虚发

　　杀死变异虎战将也不可顷刻之间的时间而已，快到不远处的二狗子都没有反应过来唐天就完成了这一切，十阶魔体状态下，唐天的速度有多快？更何况在唐天眼中二狗子的速度慢了十倍不止，他能反应过来才怪了。

　　在脑海当中将升级到六十级获得的五十点强化点按照原来的比例加到了理论和速度上面，唐天的实力再次增加了很多。

　　五十九级到六十级，看似只有一级只差，但是却是跨越了一个大关，不说其他，单单是唐天的内力就涨了足足五千点，看似不多，但是若是单单维持十阶魔体不使用技能的话，都够唐天维持一分钟的时间了。

　　对面的二狗子看到唐天斩杀变异虎战将之后，不知为何，心头一跳，有一种不好的预感，但转而有没有在意，毕竟他现在灵体状态唐天的攻击对他丝毫没有效果的，不过他也无语的很，自己的技能每一个都在五阶以上，可谓是强悍到了极致，但是用在唐天身上就无语了，简直跟万年老龟一样，无从下口啊。

　　稍微愣神之后，二狗子再次对唐天展开了凶猛的攻击，各种技能招式层出不穷，用他的话来说，就是要将唐天生生磨死！

　　不过他却注定要失望了，唐天一边应付二狗子那“不疼不痒”实则每一击都能打碎大山的攻击，一边从储物戒指当中拿出了一本白色的技能书。

　　正是从拍卖场抢来的十阶技能小李飞刀，看着技能书唐天自言自语道：“为了对付这二狗子，看来只有学习了这小李飞刀了，月儿哪里只有想办法再帮他弄一套强力的技能了。”

　　与此同时，唐天的脑海当中也得到了提示。

　　“十阶技能小李飞刀，乃李寻欢纵横天下的绝技，学习条件，刀客，等级六十级，满足学习条件，是否学习？”

　　唐天当即就在心中默念选择了学习，当选择学习之后，他手中的白色技能书小李飞刀一下子爆射开来，化作了一百一红一黑三道光芒进入了唐天的眉心消失不见。

　　眼尖的唐天分明看到，这三道光芒分别是白得璀璨红得妖异黑得绝望的三把飞刀，进入他的脑海当中之后，顿时化开，化作无数的信息被唐天吸收。

　　眨眼间，唐天就完全掌握了这一门流传千古的绝技小李飞刀，学习了这门技能之后，唐天看着不断攻击自己的二狗子自言自语道，“看你不死？”

　　当他学习了小李飞刀的绝技之后，这才真正的了解到了这门绝技的可怕，也才得到了它详细的资料，在他脑海当中属性面板上小李飞刀的资料如下：

　　“小李飞刀，十阶技能，乃是一代大侠李寻欢纵横天地的绝技，飞刀一出，例无虚发！例无虚发是指，飞刀一出，必定杀人，有三种状态，分别是专门攻击生命体的绝杀一刀，专门攻击灵体的噬魂一刀，专门攻击元素体的夺命一刀！小李飞刀，例无虚发，岂能因为不同的生命体而浪得虚名？”

　　“什么叫做例无虚发？这就是了！在这个神秘复杂的末世，什么样的东西不能遇到？小李飞刀只是武侠位面的绝技，当遇到鬼魂元素什么的时候岂不是攻击不到了？看来这所谓的魔神根本就孤寂到了这些做出了调整，但也仅限于一些特殊的技能吧，比如小李飞刀的例无虚发。”获得了小李飞刀所有的资料之后，唐天看着远处还在忙活的二狗子笑了。

　　“你还有什么遗言吗？”唐天看着二狗子缓缓的说道，手掌拍出将他使出的技能打爆。

　　听到唐天这样说，二狗子心头一跳，顿时大怒道：“虚张声势，以为这样就能吓到我吗？”说完更加猛烈的展开了攻击，可是这些攻击都被唐天暴力化解。

　　“哦，是吗？”唐天缓缓的说道，右手缓缓伸出，食指和中指并列指着远处的二狗子，两指之间，一抹三寸长的一道黑色光芒出现，形式一柄飞刀，看似平平淡淡，但是仔细一看，却宛若黑洞一样仿佛要吞噬人的神魂，再一看，又仿佛一柄绝世天刀吞吐锋芒一样，让人恐怖到了极致，无论从那个方向看，都仿佛这柄黑色的小刀抵在自己的眉心一样。

　　“咝……那是什么东西？”二狗子看到唐天两指之间夹着的黑色飞刀，布置为何，攻击的身形为止一顿，不自觉的抽了一口冷气问道。

　　“要你命的东西，专门攻击你这种灵体状态的噬魂一刀。”唐天冷冷的说完，屈指一弹，那一柄绝世锋芒的黑色飞刀一闪即逝就消失在了虚空当中，速度之快，饶是唐天十阶魔体状态下都没有看到丝毫的轨迹。

　　小李飞刀，例无虚发，飞刀一出，如锦衣夜行，没有璀璨的锋芒，没有惊天动地的表现，仿佛他就是为了杀人而出现的，其他的一切都是虚妄，甚至连一声空间波纹都没有，就那么无声无息之间激射而出，快到看不清它的影子。

　　扑哧……一声轻响，唐天眼中所见，二狗子那灵体状态下的那一缕灰色光芒之处，一缕黑芒一闪即逝，随后消失无踪！

　　而正在这时，二狗子那虚幻的身影一颤，随即凝实，显化在虚空当中，身体定格，咔嚓一声，狰狞的面甲之上，眉心一道裂口出现，随即扑哧一声一些黄白之物喷洒而出！他的身躯定格，然后向着地上开始坠落。

　　砰……二狗子的身躯摔倒在冰雪之上，再没有丝毫声息！

　　肆虐黑暗森林，残杀无数人类和怪物，宛若邪魔一样的二狗子就这样死了，身具所谓的全能职业系统的他就这样死了，堪比重生者的他就这样死了。

　　不知道为何，饶是唐天亲手将其斩杀，却也有一种不真实的感觉，内心当中有一种下意识的认为，他要死的话一定会是那种惊天动地日月无光的死法才对，但是，小李飞刀噬魂一刀之下，无声无息的就死了！

　　事实由不得唐天不相信，尽管二狗子是人类，杀死他脑海当中不会得到丝毫的提示，但是在唐天的破妄之眼下，二狗子确实是死得不能再死了，万万不会有丝毫活过来的可能！自此，妖孽一般的二狗子，死于无声无息之间的小李飞刀之下。

　　“这也太……”唐天摇摇头，有一种不真实的感觉，魔刀撕裂空间都不能将其斩杀，小李飞刀却无声无息的就将其杀死了。

　　到此时唐天才意识到，什么叫做例无虚发了，“怪不得昔年李寻欢纵横天下无人可挡，这玩意，任何人都把持不住啊。”唐天心中感叹道。

　　不过随后他就感觉到了一阵虚弱，魔体状态自动解除，差点从虚空当中栽倒，查看了一下属性面板，大惊失色，才服下一滴生命泉水恢复到巅峰状态的内力，居然就被小李飞刀那一抹小小的黑色飞刀给抽干了！

　　不得已之下，唐天只得再次服下一滴生命泉水，这才稳定住了身形，随后来到了二狗子的尸体边上。

　　“这家伙，邪魔一样的东西，身上的好东西却是不少，传奇级的长枪，传奇级的铠甲，传奇级的长弓，啧啧，真不知道从哪里来的，恐怕都是抢来的吧。”看到二狗子身上一身堪称豪华的装备，唐天感叹道，随即毫不犹豫的笑纳了。

　　开玩笑，杀死对手之后收集战利品这样的事情他怎么能忘记，随即唐天在二狗子身上翻找了一下，却是没有其他的任何收获，这就奇怪了，之前还看到他使用过一根玉石一样的骨头法杖呢，那里去了？

　　“没有？没有储物装备？那他的东西都哪里去了？难道是他死之后，所谓的系统消失也将那些放在系统当中的东西跟着消失了？”得不到答案的唐天只有这样想。

　　拔下二狗子的铠甲，唐天一看，果然就是当初看到的那个二狗子，一点都没有变，眉心一个透明的窟窿，却是死得不能再死了，唐天在猜测，中了噬魂一刀，这家伙灵魂都恐怕被杀死了，想复活都不可能。

　　当然，要是谁能有吞噬星空当中那种穿透时空将历史上的他拉过来的话有另当别论了，但那种手段，比之神魔还要可怕了吧？

　　“唉，没有永远强大的人，唯有勇往直前，能走多远谁都不知道。”唐天摇头叹息了一声，随即离开了这里。

　　二狗子的尸体很快就被冻僵，变成冰块被冰雪掩埋了……

　　追寻着战斗的痕迹，唐天很快就找到了烈阳天他们，时间过去了那么久他们还没离开。

　　“城主，怎么样？”看到唐天再次回来，烈阳天当即上来问道，眉头皱起，深怕唐天说一句让二狗子逃走的话。

　　“他死了。”唐天只是这样说了一句，烈阳天这才松了口气，眉头也才舒缓了过来。

　　杀死了二狗子，但是唐天回想其之前的战斗，若不是自己有精灵长老赠送的生命泉水的话，恐怖早就被二狗子轰杀成渣了吧……


第666章 可怜的孩子

　　抛开脑海当中的思绪，唐天看向了孤胆枪手这些人，在希望之城一别，已经过去了几个月的时间了。

　　如今他们都已经成长了起来，尽管不能称霸一方，但是却也能够独当一面了。

　　“你们怎么会来到这里和之前的二狗子打起来了？”唐天看着他们问道。

　　善于交谈的小刀是个耐不住寂寞的家伙，当即就跳了出来说道：“哇擦，城主大大威武，那家伙被你干死了？干得好，他丫的，差点就把我们玩死了。”

　　额，唐天满头黑线，什么叫我把他干死了，有你这样说话的吗？而且我好像是在问你们怎么到这里来的吧？谁让你说这个了……

　　还是毕竟稳重一点的空间法师拉了小刀一下，然后才缓缓的倒出了原委。

　　当初唐天和他们一起回到希望之城以后，原本是相约第二天再相聚的，可是第二天他们来到城门之处却发现唐天没有来，一连等了三天，唐天仿佛跟消失了一样，随后他们就各自散去了。

　　其实就在那天，唐天带着许老头去往平顶山，就被周山等人封印了，根本就没有时间前去找他们，唐天也是无奈。

　　后来他们各自都有各自的生活，有的不知所踪了，有的死在了怪物的口中，有的则是加入了希望之城当中，有的则是死在了一些卑鄙之人的手中。

　　不过从那天回来之后，空间法师，孤胆枪手，刺客小刀和铁甲少年他们就一直在一起的，期望这有朝一日再次遇到唐天，然后追随在唐天身后。

　　后来他们有遇到了指挥变形金刚的少年，铁甲少年和他干了一架，变形金刚被拆了几个，不服输之下倒是跟他们耗上了，久而久之嘛，倒是打出了感情，也就一起在末世当中闯荡了。

　　经过他们的介绍，唐天才之地，这个指挥变形金刚作战的少年，居然是希望之城当中屠龙大统领的弟弟，难怪有种一股子二世祖的味道了，有那么生猛的哥哥，他不横都不行。

　　随后他们几经辗转，主城开放，于是就来到了主城当中想要寻找唐天，不过那时唐天带着赵月儿他们到了前往铸剑城的路上给错过了，然后他们就一直组团在黑暗森林当中闯荡，期间也有回主城当中休息，直到不久之前遇到了二狗子这个疯子想要弄死他们，然后就遇到了唐天前来。

　　“吗的，那家伙简直丧心病狂，看到我们招呼都不打一个就开干，打了我们一个措手不及，原本还想弄死他呢，没想到这家伙召唤出来的亡灵生物越来越多越来越强，直到城主和他大战才发现，这家伙根本就是在戏耍我们，想看着我们被一点点的虐死，当真是疯子。”小刀骂骂咧咧的说道。

　　听了他们的经过，唐天笑着解释了一番，随后问道：“你们接下来有什么打算？”

　　既然对视了一眼，几乎是异口同声的说道：“当然是跟着你老人家了，要知道你可是一根超级粗大腿，不抱紧了都没有安全感。”

　　唐天笑骂了一声没出息，随即说道：“那正好，我正有事情去办，你们跟我一起，到时候可别掉链子，说不得还有危险。”

　　“怕什么，不是有城主你老人家在嘛，再危险还能有之前那疯子危险？”孤胆枪手抱着绿色的枪支不以为意的说道。

　　“那可说不准，接下来我可是要去一个禁区，你们确定要跟着去？”唐天严肃道，看着他们目瞪口呆的样子眼神当中闪过一丝不可察觉的笑意。

　　“干，怕个球，跟在城主大大屁股后面没什么可怕的，嘿嘿。”屠飞说道，也就是屠龙大统领的弟弟变形金刚少年。

　　“那行，到时候你们可别后悔。”唐天说了一句，然后看着烈阳天说道：“二狗子已经解决了，接下来我想让你带我到神教当中走一趟。”唐天的话语当中充满了一种毋庸置疑的味道。

　　烈阳天一震，看着唐天日有所思的问道：“你确定了吗？话说在前面，神教我可是不能完全做主的，要知道，除了我之外，还要司徒明月那丫头跟神女沈芸这个不安分的丫头，他们都需要你自己去搞定。”

　　“时不我待，无论如何，这黑暗森林当中，不能再是三足鼎立的局面了，我想你应该明白我的意思。”唐天看着烈阳天说道。

　　“我明白，沈芸这人我调查过，和你有些渊源，想来不难搞定，倒是司徒明月那丫头有点难搞，你自己看着办吧，不过我控制的一些人物倒是随时都能跟你走。”烈阳天当即点头道。

　　“我明白，事不宜迟，我们现在就去？话说尽管总是听说神教，但我可没有去过，还得你带路才行。”唐天笑道。

　　从唐天在石家村扎根之后，消灭了杨天林为首的几个势力，这黑暗森林就成为了三足鼎立之势，但是唐天却从来没有造访过其他两个地方。

　　“那走吧，现在赶去搞不好还能赶上吃晚饭的时间。”烈阳天开玩笑的说道。

　　“嘿，那感情好，不过话说赶路这样的事情就别担心了，这位烈阳天大哥是吧？你只需要指方向就可以了，这寒风刺骨的，咱们喝着小酒赶路岂不是更好？”屠飞插嘴道。

　　其他人都是一脸的笑意，唯独唐天和烈阳天疑惑的看着他。

　　只见这家伙得以一笑，弹了个响指，顿时从虚空当中一颗流星拖着长长的烟火飞射而来，轰隆一声砸在了远处的冰雪之上，砸出了一个大坑，不时有钢铁的碎片抛洒出来。

　　屠飞面色一僵，尴尬道：“那可不是我干的，在你们后面呢。”

　　额，唐天汗颜，还以为这家伙用那么拉风的方式召唤变形金刚呢，转身一看，顿时身后一辆长达二十米的白色加长林肯停在冰雪当中，说不出的拉风，这玩意要是开到末世前的大街上的话，回头路不知道有多高。

　　“这就是你搞出来的代步工具？冰雪当中能开么？”唐天诧异的问道。

　　“小意思了。”屠飞傲然道，再次弹了个响指。

　　于是唐天就看到，那加长林肯的四个轮子在一阵机械扭曲的咔咔声当中变得和地面平息了，而那车轱辘急速旋转，并伴随这蓝光激射，稳稳当当的漂浮在了地面之上。

　　看到这极具科幻色彩的一幕，唐天当即无比感兴趣，说实话，从末世到现在，唐天的地位和实力越来越高，但是却没有乘坐过如此豪华的座驾，这下倒是要见识一下了。

　　不过唐天就要前去乘坐这末世前只有在电视上看得过的豪华座驾之时，他顿时一愣，转身看向远处的大肯问道：“那么，既然你召唤出来的座驾在这里，那那边大坑里面的是什么东西？”

　　额……几人齐齐傻眼，你看看我我看看你，随后一同将目光看向了远处那被流星砸出的大坑，他们之前都忽略了这玩意。

　　大坑当中，浓烟滚滚，不时的传来一声轰隆的爆炸声，随即就是一下钢铁碎片激射，威力还挺大，将唐天等人虎得一愣一愣的。

　　等到那里平息下来之后，他们这才走到大坑边上像其中观望。

　　只见大坑当中，现在只剩下一堆钢铁残片了，还有一下电路正在闪烁这噼里啪啦的火花。

　　“咦？这玩意不是二代钢铁侠战衣吗？怎么从天上载下来了？”屠飞摸着下巴好奇的问道，因为在那些钢铁残片当中还有一具明显烧焦了的尸体，看样子就知道是个外国人，不过现在已经死的不能再死了。

　　小刀三两步跳进大坑当中，哐当哐当的将残破的钢铁战衣翻了几下，然后这才耸耸肩说道：“这家伙运气不好，好像是在高空飞行的时候被什么东西挠了一下，然后当场就被震死了，恐怕这才是一头载下来的原因吧？”

　　“额，高空飞行有危险啊，这家伙不之地这里是禁区黑暗森林吗？强大的飞行变异兽盘旋在极高的天穹之上觅食，他干大摇大摆的在天空中飞行不被拍下来才怪。”空间法师摇头道。

　　“可怜的孩子，我为你默哀一秒钟。”孤胆枪手表示很同情。

　　“额，走吧，人都死了，再看也没用。”唐天当即摇头说道。

　　于是几人这才走向了那极其豪华并且极具科幻色彩的加长林肯，至于大坑当中的倒霉孩子就没人过问了，这玩意又不是什么外星人，没有什么好值得关注的。

　　随着几声砰砰的关门声，唐天一行人进入了林肯轿车当中，随即四个轮子急速旋转，喷洒出一缕缕数米长的蓝光，贴着地面眨眼间激射而去……

　　轿车当中，唐天当即就被其中豪华的配置给惊道了，真皮沙发什么的就不说了，有专门的酒吧，还有浴室，还要KTV电影院什么的，豪华得一塌糊涂。

　　“你这家伙倒是会享受，这家伙，到底是在末世当中还是在末世以前啊，我差点都没分出来。”看着里面的布置，唐天摇头叹息道。

　　各个职业有各个职业的有事，无疑的，若是专门比享受的话，屠飞这小子都能在末世当中名列前茅了……


第667章 临神教

　　一辆二十多米长的白色加长林肯汽车贴着地面飞行，四个轮子喷射出蓝色的火焰推动车子前进，速度极快，一晃而过。

　　这是极其不可思议的一幕，谁能想到，在末世当中居然还要这样奇特的画面？不过，末世发展到了现在，各种各样奇葩的事情都发生了，人都能飞到天上了，一辆车子贴地飞行也不是什么不能接受的事情。

　　不过，人们都知道，末世降临之后，各种科技物品都失效了，唯有一些奇特的职业才能使用一些特定的东西，而无疑，屠飞这变形金刚职业就拥有使用这些特定科技物品的资格。

　　唐天等人坐在汽车当中，空间很大，六七个人乘坐在里面一点都不显得拥挤，反而感觉很宽松，谈笑风生，可谓是人生得意。

　　不得不说屠飞这家伙真的会享受，长着自家哥哥的地位收罗了不少好东西，车内放着舒缓的隐约，冰箱，额，其实这个天气也根本用不到冰箱，总之，唐天等人喝着美酒，吃着果蔬，抽烟的人居然抽着雪茄，这样的生活，末世当中不知道要羡慕死多少人。

　　就这样奢侈的享受，屠飞没少被其他人骂败家子，从而屠飞的名字也被叫成了土匪。

　　汽车飞驰在雪原之上，一晃而过，不过就在此时，唐天他们只决定车体一震，顿时全都疑惑的看向了窗外，汽车已经停了下来，远处一座不高的山体上面，盘踞着一头巨大的蟒蛇，直接粗大十多米，磨盘大小的黑色鳞片如黑铁浇筑一样极具力感，蟒蛇的头上长满了一些粗大的黑色尖刺，显得狰狞而恐怖。

　　它盘踞在前方的山体之上，冰冷的暗金色眸子盯着小不点一样的轿车，大口微张，恐怖的蛇信吞吐不定，快如闪电。

　　“我擦，怎么有这么个大家伙拦路？这类家伙这时节不都在冬眠吗？”看到那冰冷而恐怖的蟒蛇，小刀当即没好气的说道，但却也没有害怕的神色。

　　开玩笑，这车子当中坐的都是些什么人？不说唐天和烈阳天这两个人形核弹，单单是他们几个就没有一个怕那头巨大的蟒蛇的，一个个在末世当中行走久了，什么样的怪物没见过？甚至连战将级的人形怪物他们都干掉过，这狰狞的蟒蛇不是人形，他们压根没有放在心上。

　　“这家伙拦路，我来一枪干掉它。”孤胆枪手兴致勃勃的说道。

　　“切，你就好好歇着吧，坐上了我的车还用得着你出手？”屠飞在一边摇头说道。

　　也不见他有什么动作，只见加长林肯车头的引擎盖一下子弹射了起来，里面一些零件飞速组合，咣当咣当的金属撞击声音当中，一根狰狞的炮管出现在了车头之上，不等对面的蟒蛇有什么东西，那炮管就迅速发红发亮，随即轰隆一声，一道极其炫目的红光激射而出，光影灼眼，眨眼间跨越上前米的距离，一下子就激射在了蟒蛇的头上。

　　顿时，车内的人们就看到，那恐怖的蟒蛇从头部开始，眨眼间化作了碎裂，那恐怖的红光席卷，一下子就将蟒蛇的身躯点燃了，很快就被烧成了焦炭。

　　“搞定，走吧。”屠飞弹了个响指笑道，一团经验光芒被他吸收，顿时眉开眼笑。

　　唐天无语，这家伙，还真是会享受，坐在车内喝着小酒，怪物自然有变形金刚帮他干掉，简直就是末世当中的二世祖，需要人人喊打的那种。

　　唐天摇了摇头没有管他，毕竟之前的那头变异蟒蛇尽管看上去恐怖无比，其实也不过之上一头四十级的普通变异兽而已，根本称不上恐怖，他看着烈阳天问道：“神教还有多远？”

　　“若是末世刚开始的时候的话，倒是没有多远，不过现在嘛，以这汽车的速度，恐怕还有一天的世间才能到达吧。”烈阳天说道。

　　“喂，烈阳天大大是吧？你不早说，变形金刚怎么只有这么点速度？你难道没看过电影吗？这些家伙可都是能够穿梭星际的，当然，在大气压力下肯定是不会有星际当中的速度了，但也不是这么点速度的，你早说嘛……”屠飞不愿意了，当即抱怨道。

　　于是下一刻唐天就感觉到车身一震，速度突然之间加快了十倍不止，向后方看去，发现车屁股后面不知道什么时候伸出了四根像火箭推进器一样的东西，喷射十数米长的蓝色火焰，让车身快速前进，快到不可思议，唐天估计，这速度起码比音速快了十倍不止……

　　一个小时之后，车停了下来，唐天他们的目的地到了，下车之后，只看到光影一闪，那二十米长的加长林肯就消失了，也不知道被屠飞弄到什么地方去了。

　　在唐天等人的前方，是一座巨大的山体，山体最下方是一圈高达数十米的白色城墙，将整个山体都包围了起来，在山上，绿树成荫，各种建筑物坐落在其中，显得宁静而又安详。

　　在千米高的山巅之上，是一座白色的城堡，有点欧洲的风格，但是更多的则是天朝古代的建筑特色，极具美感。

　　在那城堡的最顶端，是一道洁白的光柱激射向天空，在千米高的天空之上扩散开来，形成一圈圈白色的波纹扩散，将整个山体都保护在了其中，显然，这是一个极其高明的阵法。

　　“这就是你们神教的大本营了？”唐天侧身问身边的烈阳天说道。

　　不过烈阳天却是上前两步，皱着眉头摇了摇头说道：“我一个多月没有回来了，这里变了很多，原来神教在山体下的山谷当中，现在却搬到了山体上面去了，显然，那个叫做沈芸的小丫头还是有些本事的。”

　　“哦？这样说来，这里的一切都是沈芸的手笔了？”唐天挑了挑眉毛说道。说实话，唐天当真没有想到，许久不见，沈芸居然都能有这样的手笔了，要知道，当初在军营第一次升级的时候，沈芸还一点实力都没有，随后就消失了，唐天还是很久之后才知道了沈芸在神教当中。

　　曾经，唐天前去天水大学的时候，当时的校花沈芸差点被张浩强X，差点被饿死，在石家村的酒馆当中当过服务员，可是现在，她已经成长成了镇压一方的存在了，人生，真的是很奇妙的事情。

　　“很可能是她，毕竟司徒明月这丫头可没有闲心去管这些的。”烈阳天摇头道。

　　唐天无声的笑了笑，随即说道：“走吧，我们去见识一下传说当中的神教，也让我见识一下，曾经的校友沈芸大校花。”

　　无论沈芸成长到什么地步，对于唐天来说都没有太大的冲击力，毕竟，唐天经历的太多了，她沈芸再怎么强大，也不可能和燕京钢铁城堡的破军相比吧？也不能和之前杀死的二狗子比吧？当然，世事无常，谁能确定这小小的神教当中就不会潜伏着一尊大神呢？

　　“什么人，止步！”正当唐天等人快要靠近神教的城门口时，顿时就从里面冲出了一行十多个身穿白色长袍的人制止道。

　　唐天眼神一扫，发现这些人的等级全都在三十级以上，长袍很有特色，通体雪白，在左胸的位置有一个王冠一样的标志。

　　“放肆，滚开。”烈阳天当即上前两步沉声喝到，别看他在唐天面前一脸的平淡，但是此时站出去却一脸的威严，气息爆发，有一股摄人心魄的气势。

　　“你是……神使大人？”当即那些人当中就有人认出了他，不确定的问道。

　　“什么神使大人，现在神教当中没有这号人物。”另一人推了之前的人一把冷冷的说道。

　　这是什么情况？唐天不解，烈阳天不是神教当中的大日右神使吗？怎么现在人家丝毫不买账了？唐天的神色顿时有点玩味了。

　　“哈，很好，很好，沈芸这丫头我倒是小看了，这么快就已经完全掌握了整个神教了吗？佩服，佩服啊。”烈阳天怒极而笑，随即脸色一沉，恐怖的气息爆发，血红色的长袍噼里啪啦作响，宛若狂风在吹拂一样，大步向着对方走了过去。

　　“你要干什么？”对方冷冷的呵斥道，不过却有点胆怯，毕竟烈阳天可是昔日的神教神使，可以说是整个神教的掌舵人也不为过。

　　“滚……”烈阳天一声怒喝，一股炙热的强横气息爆发，如滚滚热浪一样席卷，一下子就将这些人抛飞了出去，而他则是大步的向着城内走去。

　　带唐天来到神教，但是神教当中的人却不卖他的账，这让烈阳天觉得在唐天面前丢了面子，心中大为光火，没有暴力伤人就已经是看着曾经这里是自己的地盘的份上了。

　　当当当……正在这时，一声声巨大的钟声传递开去，响彻了神教的上空，显然，城墙之上犹如敲响了警钟！

　　“呵，有意思了，烈阳天，我看你怎么摆平这一切，如果不能恢复你在神教当中的威严，那么你也只是一个实力强大的打手而已，打手啊……”唐天摇头叹息道，随即不疾不徐的跟在了烈阳天的身后……


第668章 手段

　　一行人进入神教当中之后，当即就被一大群人围住了，并且前来的人越来越多，每一个都身穿白袍，左胸的位置有一个王冠的图案。

　　“想必这些装束都是沈芸搞出来的吧，当初此人在大学的时候就不凡，没想到给了她一个舞台，怎么快就搞出这么多名堂，看似一件无关紧要的衣服，但是却能无形当中增加人心的凝聚力，尽管不是什么了不得的东西，但是也不得不佩服这个人的心思缜密。”看着一群群围上来的人，唐天心中暗道。

　　烈阳天一人独自走在前面，浑身恐怖的气息弥漫，宛如发狂的绝世变异兽一样，没有人敢冲上来，虎死余威在，他毕竟是神教的神使。

　　“何人胆敢闯我神教的地盘？给我拿下。”人群当中，走出一个身穿银色铠甲的青年人，等级都快接近四十级了，看到烈阳天之等人之后当即大喝道。

　　这个人是后起之秀，根本就不知道当初烈阳天在神教当中的威名，是以这才敢出言相阻。

　　“你是什么东西？滚……”烈阳天轻蔑的看了他一眼，不屑的喝到，不待对方说话，他屈指一弹，一道金灿灿明晃晃，炙热如烘炉的劲气就弹射了过去，化作了一片光，高温席卷，将地面的岩石地板都烤得炸裂开来了。

　　这个人没有想道，烈阳天招呼都不打一声就动手，好歹他在神教当中也是有点地位的，当即脸上大变，锵的抽出了腰间的一柄雪亮的细剑，划过一片光幕就斩了过来。

　　嗤嗤……面对烈阳天那炽热的金光，他劈出的剑芒当即就被扭曲粉碎，金灿灿而炙热的劲气激射，咔咔的声响当中，他手中的细剑粉碎，劲气席卷到他身上，顿时让他喷血倒飞，身上的铠甲破碎，胸腹都塌陷被高温灼烧成了焦炭。

　　咝……边上到处都是抽冷气的声音，烈阳天一指之威恐怖如斯。

　　灭杀这个人之后，烈阳天看偶没有看，仿佛只是做了一件微不足道的小事而已，大步响起，尽管前方被一群一群的人阻拦了去路，但是他们却一个个的退开，并不敢真个和烈阳天对决。

　　“呵，有意思。”唐天悠哉悠哉的跟在后面，面带危险，并没有发表任何意见，不过倒是他身边的小刀等人面带警惕的神色，随时准备出手，毕竟这里可是和曾经的新手村并列的神教，他们不敢大意。

　　“一群废物。”就在此时，从人群的前方传来了一声冷哼，人群分开，一个身材黑色长袍的人大步走来，面色阴冷，看着烈阳天并没有表现出惧怕的神色，而是大声质问道：“烈阳天？你来干什么？如今神教当中可没有你的位置了，你已经不再是神教的神使。”

　　烈阳天前进的步伐不停，看着这个人不屑的问道：“你是谁？”

　　“我乃神教当中八大长老之一……”这个人顿时傲然的开口道。

　　可是，不等他说完，烈阳天不屑的嗤笑道：“我以为是谁，原来是个跳梁小丑，神教是什么？是我当初一手创建的，居然这么快就忘了我，当真是一朝天子一朝臣，既然这样，你就去死吧！”

　　说完，烈阳天不待对方反应过来，翻手一掌拍了出去，顿时一轮火红的骄阳升空，如大日凌空，炙热而浩大，扭曲虚空眨眼间向着这个自称神教八大长老之一的家伙轰了过去。

　　“你敢，你的时代已经过去了……”那人怒吼，浑身衣衫都飞舞了起来，手中出现一柄黑色的战剑，划出一片乌黑的剑光，宛若暗夜降临一样，向着那一轮骄阳劈了过去。

　　扑哧，黑色如夜幕的剑光被骄阳粉碎，丝毫都没有抵挡的作用，骄阳凌空，炙热的温度将建筑物都灼烧的咔咔作响，随即砰的爆碎开来，那些弱小的兵将早就远远的退了开去，根本就无法抵挡这恐怖的温度。

　　砰……烈阳天一掌拍在这人的胸膛之上，骄阳如火炉一样将其淹没，轰隆，绚烂的光芒消散，这个人如破麻袋一样被抛射了出去，浑身焦黑仿佛被放进锅炉当中焚烧过一样，但是还有一口气在，并没有死去。

　　烈阳天大步上去，径直走向山上的道路，目视起码数万的兵将冷声大喝道：“谁敢阻我。”霸气无比的话语，嚣张不可一世。

　　“此人已经不是我神教当中的人了，是叛徒，他违背了神女的旨意，亵渎了神，给我拿下他，将他镇压，带到神女面前忏悔。”有人在人群后方大喝。

　　烈阳天猛然抬头看去，发现这是一个身穿黑甲手持长枪的威武男子，却并不认识他，因为在他的印象当中，神教当中没有这样一号人物。

　　“对，拿下他，他已经不是神教的人了，违背了神女的旨意，就要镇压，受到神女的制裁。”

　　“拿下他，将其镇压……”人们纷纷大喝，不再畏惧，而是一脸疯狂的冲了上来。

　　看到这一切的唐天眼神闪烁，他很好奇，为什么这些人一提到神女就如此狂热了？简直失去了理智，这让唐天在心中对沈芸的评价再次高了一分。

　　“不知所谓，一个被我带回来的小丫头你们当中就以为他是神女了吗？”烈阳天爆发恐怖的气息冷冷的大喝道。

　　“此人居然敢亵渎神女，杀死他……”烈阳天的话语仿佛惹了众怒一样，顿时数万人不顾一切的冲了过来，各种技能的光芒亮起，将这一方天地都扭曲了。

　　“哼……”烈阳天冷哼，一拳轰出，拳头金灿灿明晃晃，爆发无量的光，天地之间宛如升起了一尊恐怖的烘炉一样，炙热而金灿灿的光芒如浪淘一样席卷，顿时所有的技能光芒都粉碎。

　　恐怖的高温席卷一切，地面砖石植物简直全都咔咔的粉碎开来，成为了漆黑的焦炭。

　　轰……最后那如烘炉一般的金色浪涛席卷，无数人如风中的落叶一样被横扫了出去，一拳之威至少震死了数百人，数千人都被恐怖的浪涛席卷被抛射了出去，身受重伤无力再战。

　　“是你说要将我镇压？”烈阳天身影一闪就来到了人群后面最先开口的那人身边，冷冷的喝到。

　　此时这人目露恐惧的神色，却不说半句话，手中长枪如毒龙出洞，卷起一道漆黑的霞光，周围的简直砰砰的被这漆黑的霞光席卷，化作了碎片，长枪如龙，冲向了烈阳天。

　　“哼，不知所谓。”烈阳天一巴掌拍出，手掌金灿灿如神金浇筑，宛若佛陀降魔之手从虚空当中压下一样，金光激射，咔嚓一声拍碎了那人手中的长枪，更是反手一巴掌轮在了对方的脸上，将对方脸部骨骼都打碎了，当场晕死过去。

　　尽管烈阳天心中暴怒，但是下手却是有分寸的，唐天既然待他来收服神教，那么杀死太多的人就意味着最后唐天可用之人就要少一部分，他怎么会不知道这点，是以并没有下死手，要不然早就躺下一大片了。

　　“谁敢挡我？”烈阳天双目巡视全场，震得这些人心惊胆战，见到这些人眼神当中狂热的神色被恐惧压过，烈阳天冷哼一声，再次大步向着山巅的道路走去。

　　“这些人都被洗脑了，若是沈芸亲自在这里的话，我想，只需要她轻轻的一句话，这些人就会毫不犹豫的像飞蛾扑火一样冲上来。”唐天看着这些唯唯诺诺的人，心中明了。

　　“神使，你可算回来了。”就在此时，两个声音几乎是同时响起，随即两道洁白的身影从山上化作两道流光激射而来，来到烈阳天身前之后顿时一脸激动。

　　看到这两个人，烈阳天眉头一皱，和声问道：“叶枫，白羽，这到底是怎么回事？”

　　这两个人就是神教当中八大长老当中的叶枫和白羽了，他们正是烈阳天在神教当中的直系势力，除了他的命令谁来也白搭。

　　“神使，你来就好了，太邪门了，沈芸这个女子太可怕了，无声无息之间就给神教当中七成以上的人洗脑了，并且控制了八大长老当中的四个，甚至四大法王当中的神王和圣王都被他控制了，更是不知道从什么地方收罗来了一大批高手，一下子就将神教给颠覆了，甚至扬言要将你和司徒神使驱逐出神教当中，这个女人，太可怕了。”叶枫快速的说道，一脸的惊恐，那里还要当初那意气风发的样子，看来这段时间他在神教当中过得并不好啊。

　　“有这样的事情？哼，我倒是小看她了，走，待我去见识一下这个小姑娘。”烈阳天冷哼一声，大步走向了山巅。

　　尽管神教当中大半的势力都被沈芸掌控了，但是白羽和叶枫在神教当中的地位不低，手下自然有一群人，当即出现虎视眈眈的和那些被沈芸洗脑的人对峙了起来，一时之间倒是没有发生大规模的火拼。

　　神教内部当中，一旦爆发这样的战斗，势必会天塌地陷，许久的努力都要化为乌有……


第669章 沈芸

　　在神教总部的山巅，那座结合了中西方特色的城堡当中，沈芸端坐在一张极尽奢华的宝座上面，宝座通体金黄，宛如神金浇筑，上面镶嵌这很多绚丽的宝石，宛若金色天幕上的一颗颗星辰一样，宝座莹莹发光，给人一种虚幻神圣的感觉。

　　如今的沈芸，美丽更胜往昔，皮肤光洁如玉，有莹莹宝光透射，宛若神祗。漂亮的脸蛋圣洁无比，双眼浩瀚如星辰，仿佛能够洞悉世间一切一般。

　　他头戴一尊王冠，洒下莹莹光辉，让他整张脸都笼罩在朦胧的光亮当中，让人看不真切，神秘而又高洁，让人想要膜拜，身穿一声银色的瘦身铠甲，铠甲极其唯美，上面闪烁点点如星辰一样的光亮，具有神秘莫测的能力，手持一根散发这金色光芒的权杖，端坐在宝座之上，让她整个人看上去神圣而又威严，仿佛真的是一个降临世间的神女一样。

　　此时，她的小跟班冰冰站在她的身边，叽叽喳喳的说着什么，灵动的大眼睛尽是冰冷的神色，再不是当初那个天然呆的样子了。

　　冰冰的变化也很大，依然是童颜巨乳的形象，看上去诱人无比，身穿一身洁白的长袍，有神秘的光华闪现，承托得他仿佛下凡的精灵一般。

　　残酷的世界是最锻炼人的，这两个女孩，当初在天水大学的食堂当中蓬头垢面险些被饿死，但命运无常，谁能想到正是当初的那两个丫头，如今已经成长到了镇压一方的存在？

　　“沈芸姐姐，山下之前敲响了警钟，有人来报，说曾经的神使烈阳天回来了，我们怎么办？”冰冰说道，尽管说的是当初那神秘莫测的神使，但是此时他的脸上却没有多少惧怕的神色。

　　沈芸的面容被王冠上杀下的朦胧光辉给掩盖了，看不真切她的表情，只是听到他用威严而又好听的声音缓缓说道：“该来的始终要来，到了如今，我们也不会再惧怕所谓的神使了，早晚会有一个了断，走，我们去见识一下传说中的神使。”

　　说完之后，沈芸站了起来，有一股莫名的神韵在酝酿，仿佛能引起人心灵的波动一样。

　　“沈芸姐姐，我们就这样去吗？听说他不是一个人来的，还带来了五六个人，都很强大，不过他们都没有动手，只是烈阳天在应付这一切而已，不知道他在搞什么名堂。”冰冰在一边皱眉道。

　　沈芸优雅而威严的身躯一顿，手中金光迸发的法杖轻轻的落在地上，发出当的一声响声，宛若落在人的心头，有一种莫名的威严，她缓缓的说道：“无妨，你去叫神王和圣王前来，我们去会一会所谓的神使。”

　　冰冰没有说什么，转身大步离去，这个丫头，一直以来都对沈芸的话言听计从，简直就是崇拜到了极致，要不然她也不会从末世之处的学校一直追随她到现在了。

　　很快，身穿金色长袍的圣王和身穿紫色长袍的神王就来到了大殿当中，看着沈芸无比的恭敬，甚至眼神当中还带着丝丝狂热，低下头说道：“参见神女。”

　　这两个不可一世的强者，不知道被沈芸用什么手段收服，看样子还对她言听计从，不得不说，沈芸这个女子真的很有手段。

　　“无须多礼，随我走一趟。”沈芸只是微微的点点头说道，随即漫步走向大殿之外。

　　砰……就在这时，一道焦黑的人影突然冲大殿之外轰然飞进了大殿之中，躺在地上已经没有了气息，浑身如焦炭，死得不能再死，这个人生前是一个四十一级的剑客，在神教当中也算是一尊高手了，但是却死在了沈芸的眼皮子地下。

　　“不牢神女大驾，我烈阳天担当不起，还是亲自来拜会的好。”烈阳天冰冷的声音从大殿之外响起，一身红色长袍的他，如燃烧的火焰一般，无比威严的走进了大殿当中，一双眼睛直视沈芸，闪烁这冰冷的神色。

　　“放肆，神女面前哪有你撒野的地方。”圣王浑身强劲的气息爆发，当即上去一步冷冷的大喝道，目露凶光，大有暴力出手的意思。

　　“退下。”沈芸轻轻的说道，话音虽轻，但是却有一股毋庸置疑的味道，圣王乖乖的退到了一变，乖巧的不得了，这样的场面是极其诡异的，要知道，圣王强横无比，是一个无法无天的主，此时却温顺得跟一只小猫一样。

　　“神使归来，有失远迎。”沈芸缓缓上去一步轻声说道，神色莹莹光辉洒落，有一股威严而神秘的气息在流转。

　　烈阳天看着沈芸，突然笑了，很开怀，说道：“好，很好，不愧是神女，果然有本事，好手段啊，我果然没有看错人，你很好。”

　　看着沈芸，烈阳天一个劲的夸赞，不知道打什么注意。

　　“神使有心了，不知此次回来可还离去？”沈芸如拉家常一样说道，直视烈阳天，没有丝毫的惧怕，如今的他，已经不会再像任何人低头了。

　　就在此时，一身黑色长衫的唐天，盯着寸长的头发漫步走进了大殿当中，身边跟着小刀几人，看着沈芸点头示意，任何左右打量着这间大殿，漫步来到了之前沈芸端坐的宝座之上，就那么大次次的做了下去。

　　“放肆，神女之位岂是你能亵渎的？给我起开。”看到唐天旁若无人的样子，神王大怒，当即化作一道紫色残影，一拳向唐天轰了过来。

　　拳头发红，宛若燃烧的神铁一样，带着粉碎一切的气息轰向了唐天。

　　“找死。”唐天身边的铁甲少年锵的一声抽出了背上的战剑，一剑荡出，尽管没有璀璨的光华，但是却如神龙探爪一样，恐怖无涛。

　　当……一声巨响，虚空扭曲，火星四溅，铁甲少年和神王相继分开，铁甲少年神色的黑色铠甲哗啦作响，疾步后退，而神王的身影则是退了两步就停了下来，看着铁甲少年双眼当中惊异不定。

　　“你们继续，我只是来看热闹的，不用管我。”唐天缓缓的说道，旁若无人，肆意的打量着这里的一切。

　　在刚刚铁甲少年和神王的对决当中，唐天发现了一件有意思的事情，那就是这大殿当中有莹莹的光芒亮起，将大殿的一切都蒙上了一层朦胧的光亮，这才没有被战斗的余波给毁掉。

　　“唐天？”沈芸转身看向唐天不确定的问道？朦胧的光芒当中，眼神眯起，眉头微皱。

　　对于唐天，她尽管印象深刻，但是却没有太多的交集，当初在天水大学跟随唐天来到石家村之后，她几乎就没有见过唐天的面了，而且此时唐天简直跟光头没有什么两样，一时还真的没有认出来。

　　唐天看着她，笑着点点头说道：“是我，你们不用管我，现在是你们神教内部的事情，我只是观众而已，你们随意。”

　　“唐天哥哥……”看到唐天，边上的冰冰下意识的叫道，毕竟当初她们的命是唐天救的，而且当初唐天也不是太坏，并没有提出无理的要求，还算是有一份香火情的。

　　“呵呵，冰冰长大了，很好。”看着这个童颜巨乳的丫头，唐天笑道点点头道。

　　因为唐天的出现，场面变得有点微妙，不过唐天此时做出一副看客的样子，倒是让沈芸摸不着头脑了，唐天乃是主城的城主，身份何以和世界任何一个势力的首领平起平坐，是一个永远都无法让人忽视的存在，此时唐天的到来，沈芸大概猜到了什么，点点头之后再次看向了烈阳天。

　　“你想怎么样？”沈芸当即就开门见山的说道，有唐天在一边观看，她亦不想跟烈阳天磨嘴皮子了。

　　“很简单，交出神教大权，归顺城主大人。”烈阳天站在大殿当中，理所当然的说道。

　　他的话顿时让沈芸一愣，不过随即反应过来，顿时冷冷的说道：“不可能！”她好不容易才掌控了神教这个势力，正是要做出一番惊天动地的事情的时候，怎么可能交出神教的大权？换做是谁怎能甘心？

　　“由不得你不同意。”烈阳天傲然道，在他说话的同时，叶枫和白羽上前一步，大有一种逼宫的味道。

　　“神使的话你胆敢不听？”就在这时，大殿当中再次传来了一个冷漠的声音，是针对沈芸的，随着话音的落下，一个身穿白袍的人走进了大殿当中，身上的气息如海，比之神王和圣王也不逞多让。

　　他就是神教当中四大法王之一的天王，一直都随着这神使烈阳天，此时到来，站在了烈阳天身后。

　　咚……沈芸手中金光迸射的权杖轻轻的敲击在了地面之上。

　　就是此时，唐天愕然，启动破妄之眼仰头看去，看穿了大殿的顶部，发现那一道冲天的光柱当中，激射下一片银色的光辉，如一挂天河倒灌，将整个城堡都笼罩上了一层银色的光辉，光辉洒落在每一寸物品上，看上去让人有一种不可摧毁的感觉。

　　沈芸预料到此间事情无法善了，提前将城堡保护了起来，以免等下遭到破坏。

　　唐天摇摇头，心道这沈芸对自己还真是有自信……


第670章 答应不答应？

　　神教大殿当中，神女沈芸和神使烈阳天对视，唐天在一边当看客。

　　沈芸成长太快了，当初唐天从天水大学将其带出来之后，很长一段时间她都在底层挣扎，可是，她只是得到了神教当中神女这样的一个平台，居然就能迅速成长，到如今都能和烈阳天比肩了。

　　要知道，当初烈阳天将她带到神教当中的时候，可以说是一指头就能按死她的。

　　“这个沈芸当真是个人物，末世前的家庭状况不清楚，但是其能力之高让热咂舌，大二的时候就能够力压无数人坐上了学生会的主席，当中不能小窥。”看着沈芸那迷迷蒙蒙的身影，唐天在心中暗自嘀咕。

　　“你想让我交出大权然后归顺主城？你做梦。”沈芸看着烈阳天缓缓的说道，话音虽然平静，但是却能感受到她内心的愤怒，恨不得暴起伤人，毕竟她经营了这么久到得到了神教当中的一切，怎么可能甘心交出去。

　　“由不得你，神教虽说不是我一人建立，但是却有我一半的功劳在其中，你，不过只是一个傀儡而已，当真以为自己就是神女了？”烈阳天冷笑道。

　　沈芸身躯颤抖，内心极其愤怒，不过很快就平静了下来笑道：“现在，神教我说了算，数十万子民，全部都信奉我，你是谁根本就没有人知道。”

　　“无妨，待我将你斩杀之后，他们就知道听谁的了，这里是末世，不是和平时期，道理远远不能和拳头相提并论。”烈阳天猛然踏出一大步，沉声说道。

　　沈芸手中的权杖抬起，指向烈阳天说道：“如今，你已经镇压不了我了。”

　　哪里还需要什么废话，烈阳天出手了，浑身劲气爆发，如一尊烘炉，炙热的气流一下子让空气都扭曲了，一拳打出，如一轮红日凌空，浩瀚而有璀璨，仿佛坠落世间焚烧一切一样。

　　沈芸微微后腿两步，身上银色的铠甲越发的显得璀璨了，柔和的光芒如一道道月辉，将他映照得如月神一样，他手中金灿灿的权杖向前一指，没有惊天动地的波动，而是她口中缓缓的吐出了一个字，灭！

　　这个字出口之后，一股神秘浩瀚的波动席卷，顿时烈阳天轰出的拳头一下子就变得普通了，炙热的气温消失，一切归于平静。

　　看到这一切的唐天眉头一皱，这一幕太惊人了，沈芸没有爆发强力的波动，单单一个字就让烈阳天无功而返，这怎么可能？

　　“封……”沈芸手中权杖再指烈阳天轻轻吐出一个字，顿时，一股莫名的伟力降临，如天神的法则无声无息间降临一样，烈阳天整个人顿时动不了了！

　　“神言师？代表神祗行走世间，每一个字都代表着神的一种力量？”唐天赫然站了起来喃喃自语道，这一切实在是太不可思议了。

　　不过唐天也看出，沈芸尽管只是轻轻的两个字就将烈阳天镇压，但是其消耗却是无以伦比的，从她那微晃的身躯就能看出，她恐怖消耗不少。

　　“沈芸姐姐……”冰冰在一边焦急喊道，随后手中出现了一根银色的法杖，法杖挥动，顿时一道乳白色的光柱降临，将沈芸笼罩。

　　“牧师？额，奶果然多，这么快就将沈芸恢复过来了。”唐天看着冰冰那童颜巨乳身躯，嘴角抽搐，心中想道，牧师嘛，回血什么的，不都是需要奶多么，她成为这个职业倒是再合适不过了。

　　“哈哈哈，我倒是小看了你，不过，小姑娘，这还不够。”烈阳天大笑，随即身上一股无以伦比的气息爆发，血色长袍哗啦啦作响，宛若狂风吹拂一样，霎时之间，整个人都仿佛燃烧了起来一样，烈焰升腾，眉心一轮金灿灿的小太阳，他化身至阳之体了。

　　这个时候，他身体周围虚空在荡漾，咔咔咔咔的声音不断响起，仿佛有什么东西被嘣断了一样，场面极其诡异。

　　最后嘣的一声脆响，烈阳天彻底获得自由，沈芸的神言封印被他暴力破除了。

　　嗡……随即，烈阳天就化身成为了轮金色的大日，烈焰滚滚，宛若一尊天地轰隆，将虚空都灼烧得扭曲了。

　　好在城堡有那银色的光幕保护，要不然顷刻之间就要被崩塌。

　　化身大日烘炉的烈阳天，宛若坠落人间的骄阳一样，向着沈芸滚滚而去，带着焚烧一切的恐怖气息。

　　“冰封……”沈芸手中权杖一点，顿时一股无以伦比的寒气爆发，整个大殿当中的问道顷刻间下降了几百度，咔嚓咔嚓的声音当中，烈阳天化作的大日骄阳居然被蒙上了一层蓝色的坚冰。

　　“给我爆……”烈阳天大喝，轰隆一声，骄阳碎裂，恐怖而炙热的光芒席卷，如洪流炼狱，将那层恐怖的玄冰都炸碎了。

　　冰与火的碰撞，顿时让整个城堡乃至整个山体都在摇晃，随时都有可能崩塌，若是从远处看的话，就能发现，被蒙上了一场银色光辉的城堡，无以伦比的寒流和灼热的气流从各个地方激射，将整个天空都映照得五光十色，宛若一座神山一样。

　　两人对决，恐怖无比，唐天当即就向前两步，大手掌控，一道立体八卦图在虚空当中出现，镇压他这一方小小的天地，将小刀等人都保护了起来，并没有受到波及。

　　当一切都平息下来的时候，烈阳天和沈芸对视，眼神当中充满了不可思议，这个女人怎么可能成长到这个地步？自己已经经历高估她了，但是现在看来，依然是低估了。

　　“亵渎神女，罪该万死。”神王和圣王大怒，神色澎湃的气息动荡，就要暴力出手。

　　“够了……”突然，一声冷哼在大殿当中响起，众人看向，却是站在宝座之前的唐天开口沉声说话了。

　　他只站在那里，有一种无以伦比的威严，仿佛天生就是上位者一样。

　　“我不管你们神教内部有什么恩怨，谁掌管大全，现在，我给你们两个旋转，归顺主城，要么……就从世间除名。”唐天冷冷的说道。

　　之所以要在之前看那么久，只是单纯的想要看看沈芸这个女子已经走到什么样的高度了而已，现在大概已经知道，没必要磨时间了。

　　“你……”沈芸看着唐天，浑身颤抖，自己好不容易得来的一切，唐天就想凭借一句话就剥夺，这怎么能不让她愤怒滔天？

　　好不容易从唐天的阴影之下走出，来到神教当中苦心经营，眼看终于拨云见日了，但是唐天前来，就想要剥夺这一切，让她心中凄苦，难道永远都要活在唐天的阴影之下吗？

　　尽管她早就猜到唐天前来的目的，但是当唐天亲口说出来之后她却难以接受。

　　“怎么，你有意见？”唐天看着她冷冷的说道。尽管沈芸宛若一尊神女一样，神圣而圣洁，但是唐天却对她没有多少好感，当初末世降临的时候她还一副大小姐的模样，不服输是好事，但是唐天为了接下来的计划，哪有时间跟她磨蹭？

　　“唐天，单凭你一句话就想要剥夺我的一切吗？你以为你是谁？”沈芸浑身颤抖的说道。

　　唐天冷雪道：“我是谁？只要我愿意，随时都能够踏平你这小小的神教，只要我愿意，我翻手就可以将你镇压乃是斩杀，你说这样够不够？”

　　“你……”沈芸被唐天气得说不出话来，她知道唐天说的是事实，凭借如今的主城，只需要一支大军就能踏平神教，这不是什么稀奇的事情，单凭唐天能让烈阳天言听计从的本事，翻手镇压她也不是不可能，但是她不甘心！

　　“两个选择，第一，神教归顺主城，三天之内全部迁移到主城当中去，我会专门划分一片区域给你们，你们还可以叫做神教，成为主城的一个部门，第二，不答应，我将你镇压，带领军队将这里扫平，你选吧。”看着沈芸，唐天给出了两个条件。

　　为了接下来的计划，唐天不会再心慈手软，唯有横扫一切有可能的障碍才能顺利将计划实施，他时间不多，没有时间去搞那些阴谋诡计，唯有暴力整合才是王道。

　　“唐天哥哥，你不能这样，沈芸姐姐花费了多少精力才走到现在这一步你根本不知道，你不能一下子剥夺了他的努力。”冰冰在一边劝解道，尽管她对沈芸言听计从，但是对于唐天这个救命恩人却是心怀感激，不想双方撕破脸皮。

　　“放肆……”神王和圣王大怒，想要镇压唐天。

　　“闭嘴，烈阳天，将他们给我镇压。”唐天爆喝，看都不看他们一眼，冷冷的说道。

　　“你们给我闭嘴。”沈芸和烈阳天几乎是同时怒声说道，针对神王和圣王两人，在唐天面前，说时候，还真的没有他们说话的资格。

　　“告诉我，你的选择，我不想听什么废话。”唐天看着沈芸沉声说道。

　　沈芸浑身颤抖，被气得不行，好半天才平复下了心情，缓缓的说道：“我可以答应你的条件，但是你必须得答应我三个要求，要不然我宁愿玉碎也不会成全你……”……


第671章 三个条件

　　“哦？不妨说说看。”唐天诧异的看着沈芸说道。

　　沈芸头上的王冠洒下一缕缕银色的神辉，将她的面容笼罩，让外人看不清她的表情，显得圣洁而有神秘，不过这一切在唐天的破妄之眼下却没丝毫效果。

　　沈芸看着唐天，目光坚定道：“第一个条件，就是你接我一招！”

　　“好。”唐天没有丝毫犹豫的就答应了，他有点好笑，沈芸要让自己接一招，只要她的技能没有超越十阶唐天就敢说能够接下来。

　　“请吧……”沈芸说道。

　　“现在？”唐天诧异道，不用这样赶时间吧！

　　“对，就是现在，你接下我一招之后我再提其他条件，你难道要反悔吗？”

　　唐天很像说我貌似没有答应你什么吧？不过看在当初天水大学的同学已经没有几个的份上，唐天却也没有说什么，而是大步像大殿之外走去，因为他知道，沈芸既然敢这样说，那么必定是惊天动地，将这里毁了可不好。

　　神教不远处的虚空当中，唐天看着对面的沈芸说道：“开始吧。”

　　沈芸没有说什么，而是手中金灿灿的权杖高举，看着唐天吐出两个字，神罚！

　　轰隆，顷刻之间，天穹之上仿佛大日阳光爆炸了一样，洒下无量光，又如星河破碎，极其绚烂，无以伦比的恐怖波动从天穹之上传来，仿佛要毁灭世间一样，那恐怖的波动席卷，将天穹只是的云层一扫而空。

　　一道光柱呈现银白色，宛若一挂天河倾泻而下，虚空如褶皱一样一圈圈荡漾开去，仿佛要灭世一样向着唐天轰击了下来，光柱极其绚烂，照亮了一方天空，有金色的火焰在燃烧，宛若一个个巴掌大小的天使围绕在光柱之上一样。

　　唐天心中一凝，没有任何犹豫，顷刻间化作十阶魔体，恐怖的气息扩散，虚空都被定住了，一巴掌向上拍出，宛若太古魔神的手掌一样，将天穹都打得塌陷了。

　　轰隆，无量的光芒爆射，席卷万方，远处的山岳都无声无息间粉碎了，唐天心中凝然，沈芸的这一级，威力都快看上九阶技能的攻击了，真不着地他是怎么成长到这个地步的，不过这还伤不到他，面对二狗子无休止的攻击他都硬抗下来了，这点毛毛雨了。

　　一击过后，唐天安然无恙的站立与虚空当中，身上丝毫无损，看着沈芸说道：“说说你的第二个条件吧。”

　　沈芸看着唐天，极其不可思议，她一直都知道唐天很强，但是却不曾想到会这么强，面对自己最强的攻击居然顷刻间就破去了，这让她感到了一阵的无力。

　　深深的平复下了自己的心情，沈芸看着唐天说道：“第二个条件就是，神教合并与你主城当中，只听从你一个人的调令，并且，神教需要我来掌控，可否？”

　　唐天没有第一时间答应，而是问道：“可以是可以，但是我好像听说，神教当中不是你一个人能够做主的吧？除却你和烈阳天之外，还有一个左神使司徒明月的。”

　　“这你不用担心，司徒明月已经消失很久了，或许已经死在了什么地方，神教当中，只要烈阳天不阻止，我就能完全掌控。”沈芸回答道，看着唐天，她有点忐忑，毕竟自己如今的地位在唐天看来简直就是微不足道，只需要他一句话就能将自己打落凡尘，什么都不是，关系到自己的未来，容不得她不忐忑。

　　“好，我可以答应你，不过若是司徒明月回来不答应的话，你自己处理，若是处理不了，你也就没有掌控神教的资格了。”唐天点头道。

　　听到唐天的回答，沈芸这才松了口气，只要唐天答应了，司徒明月还能翻起什么样的大浪来？不过想到第三个条件之后，沈芸耳根子有点发软，不知道怎么开口。

　　“说吧，你的第三个条件。”唐天在一边催促道，现在对于他来说，每一点时间都是很宝贵的，没有时间跟沈芸她在这里蘑菇。

　　“第三个条件，或许有些强人所难，但是你可以选择不同意，但我也会让神教加入主城当中。”说道这里，沈芸深吸了一口气，仿佛下定了某种决心一样，缓缓开口道：“第三个条件就是，我要做你的女人，你可答应？我沈芸自问姿色不输于人，实力亦不落后与人太多，完全有资格做你的女人，你可答应？而且我还附赠一个冰冰，你见过她，都是你们男人梦寐以求的尤物，你可答应？”

　　听到沈芸的第三个条件，唐天嘴角一阵抽搐，这是什么情况？眼睛微微眯起，认认真真的打量着沈芸，想看看这个女人是不是吃错药了。

　　看到唐天肆无忌惮的打量自己，沈芸脸都红了，显得有点不好意思，胸膛起伏，依然大胆的和唐天对视，心如鹿撞，毕竟女孩子提出这样的条件这是何等的羞人？简直比倒追还要让人尴尬，哪有不求回报倒贴上去的？

　　其实沈芸之所以会提出这样的条件，也是经过了深思熟虑的，她尽管掌握神教归顺主城，但是在那里她有能有多高的地位？一个女人，始终都是要一副强者的，也是需要一个男人的，不管她沈芸再怎么坚强，没有站在这个世界的绝巅，她就得为自己的未来考虑。

　　看着她，唐天轻轻的摇了摇头道：“对不起，我不能答应你。”

　　听到唐天的回答，沈芸的心一下子就放松了下来，脸上有点羞愤，同时也有点失落，没想到自己倒贴人家都不要，这让沈芸感到一阵沮丧，难道自己的容貌还吸引不了他吗？不是说末世当中的男人看到漂亮的女人都要据为己有吗？唐天的回答颠覆了她的想象。

　　“好，我明白了，答应你的事情我不会反悔，三天之后，神教全体迁移至主城当中。”沈芸说完这一句就转身，不过却顿了一下说道：“我的承诺依然有效……”然后，眨眼间远去了。

　　唐天无语，承诺？什么承诺？摇摇头，再次来到了大殿当中，看着烈阳天说道：“你先留在神教当中帮忙处理迁移的事情，必要时可以让主城的军队帮忙护送。”

　　烈阳天点点头说道：“我明白，城主放心。”烈阳天发现唐天接下来必定有大动作，并没有多问什么，也没有在唐天面前装清高不服从命令，有点时候，生在这个世界就是这样的无奈，他或许能够反对唐天的安排，但是这样一来，他以后势必就不能站得更高了。

　　安排好之后，唐天没有插手这里的一切，而是全都交给了他们，看着屠飞等人说道：“你们跟我走，再去下一个地方。”

　　随后，唐天带着屠飞等人离去，关于神教当中的任何事情都没有格外的安排，比如这些人怎么处理？他不需要操心这些，这些人到达主城之后，自然有人安排好一切，他只需要能用人的时候有人就行了，或许是显得有点不负责吧。

　　同样是屠飞的豪华座驾之上，小刀好奇的问唐天道：“城主，下一站我们要去哪里？”

　　“下一站我们去正义盟。”唐天笑道，对于这些千里迢迢跑来跟着自己的人，不是正式场合，他没有摆什么架子。

　　“正义盟？城主也是要去收服他们吗？”铁甲少年难得的开口问道。

　　“是，黑暗森林当中，如今不需要三足鼎立了，只需要一个势力就够了。”唐天很肯定的回答道，并没有什么隐瞒。

　　其他人点头表示了解，他们大概也看出了一些端倪，预料到了一些唐天接下来的动作，这让他们有点热血沸腾，如果唐天的计划能成的话，到时候跟着唐天开疆扩土封王拜相也不是不可能的。

　　“额，城主，很冒昧的问一句，之前那个女的和你出去向你提的另外两个条件是什么？”小刀挠挠头不好意思的问道。

　　听到小刀的问题，其他人都一脸古怪的看着唐天，那模样仿佛是在说，这其中一定有什么奸情一样。

　　唐天一看他们的脸色就知道这些家伙在想什么，笑道：“告诉你们也无妨，她准备跟着我，而且还附带一个小跟班，就是你们看到的，那个很可爱的女孩。”

　　听到唐天的话，其他人大为惊讶，顿时八卦之火熊熊燃烧，屠飞看着唐天眉飞色舞的问道：“那城主肯定是答应了？哇塞，艳福无边啊，啧啧，沈芸这个女的，尽管看不清面容，但是单单那身材就绝了，哇哦，还有那个小跟班，啧啧，萝莉的脸妖精的身材啊，这下子城主要爽到爆了……”

　　听到他的话唐天满头黑线，顿时没好气道：“不过我没有答应她……”

　　额……听到唐天的话，他们顿时就仿佛被人捏住了脖子一样，表情僵住，一句话都说不出来，他们很想问一问唐天你这是傻的吗？这样的好事居然往外推？要知道这不知道是多少人求神拜佛都求不来的好事啊，居然拒绝了，还有没有天理了？


第672章 小黄鸭

　　茫茫雪原当中，一辆极其炫目的加长林肯贴地悬浮飞行，速度极快，只见蓝光一闪就已经远去，这样的场景在末世当中也不曾多见。

　　唐天他们离开神教之后，称作屠飞的变形金刚向着正义盟赶去，饶是以林肯轿车的速度，要到达正义盟也需要一天的时间，这片黑暗森林太大了。

　　冰雪世界当中，到处都是雪山冰雕冰湖，在阳光的照射之下显得极其炫目，但是见得多了就有一种让人反胃的感觉。

　　几人坐在舒适温暖的车厢之内，别提多惬意了。

　　看了看车窗外的天色，太阳早已经落到了地平线之下，天色转暗，末世当中的夜晚，哪怕是在这冰封大地大冰河世纪也是不好赶路的，谁也不知道会在什么时候就有一尊恐怖的东西从冰雪之下冲出来对其展开偷袭。

　　“找一个地方休息一晚，夜间赶路太危险了。”唐天说道。

　　“那好，前面正好是一片开阔的雪原，就在那里过夜了。”屠夫说道，指挥着林肯车停在了那片开阔的雪原之上。

　　其实末世当中除却了各个势力当中，没有一个地方是安全的，这开阔的地方也之上方便观察是不是有怪物前来而已。

　　来到这片开阔地后，空间法师用空间屏障将方圆数百米围了起来，一来若是有怪物前来可以提前知道，也避免了寒风的吹拂。

　　“越来越冷了，这冰天雪地的几个月了，根本就不正常。”铁甲少年看着夜空说道。

　　“你这家伙真实笨，冰雪在开始融化了呗，下雪不冷化雪冷嘛。”屠飞下意识的说道。

　　不过，听到他的话，其他人齐齐一震，化雪，就意味着冰雪消融，春天即将到来，若是在末世之前的话，这当然是好事，但是末世当中这就意味着万物将重临大地！到时候，经过了冰河时期的潜伏进化，怪物将更加强大，或许又是生灵涂炭的局面。

　　“必须得加快脚步了。”唐天心中默默的说道。

　　“我说，你们那么沮丧干嘛，长夜慢慢，咱来一个烧烤大会吧。”屠飞这个二世祖眼睛一脸提议道，不愧是二代，什么时候都想着享受。

　　“这个主要不错，嘿嘿，我这里有好东西。”小刀顿时兴趣大增开口道。

　　最后，烧烤大会的提议得到了大家的一致认同，在这个没有娱乐的末世当中，这也是一个难得的休闲放肆，顿时一个个的都张罗开来。

　　铁甲少年生性木纳，身上没有什么好东西，他默默的走向远方，说是去寻找一种烧烤的绝佳柴火，说那玩意考出来的东西特别香。

　　其实他找来的也不是什么特殊的东西，是末世当中一种进化了的植物，带着一种天然的香味，燃烧之后烤肉香味融合到食材当中味道格外的香甜。

　　大家兴趣浓厚，顿时都将自己的好东西拿了出来，桌子大小的熊掌，手臂粗但是却近乎透明的变异蛇，颜色呈现金蛇的蛇肉门板那么大的一块快，还要虎肉，银色的鱼肉等等，阵容堪称豪华，因为这些食材的原型没有一样等级是低于四十级的，看上去新鲜无比，显然保存得极好。

　　“我这里有好东西。”屠夫嘿嘿笑道，拿出了一根大腿粗的虎鞭，顿时遭来一震笑骂，然后还要什么红酒白酒啤酒，一箱一箱的搬了出来。

　　熊熊的大伙足足燃烧了三大堆，火光冲天，一堆篝火专门用于烧烤，一块块鲜美的肉食被唰上香料放在篝火上烤，不一会儿就响起四溢，看得人食指大动。

　　另一队篝火则是被架上了一口直接三米的大锅，也不知道他们是从什么地方搞来的，加上佐料熬了虎鞭汤，最后一堆篝火则是在下面埋上了几大块沾满佐料的变异鸡肉，只等火熄灭之后掏出来享用。

　　“香啊，好久没有这样吃过了。”孤胆枪手闻着烤肉的香味一脸陶醉的说道，差点没有流出口水来。

　　不久之后所有的东西都已经弄好，地上铺上了厚厚的熊皮，被当成了餐桌，做好的食物足足堆了几大堆，宛若小山一样。

　　他们也不怕吃不下，末世当中，实力越强胃口就越大，有人一顿能够吃下数百斤肉，比如唐天所知的赵大牛……

　　“香啊，来，大家先尝尝这五十级的变异熊掌，好家伙，这玩意看着就诱人。”小刀笑道，一双匕首被他挥舞成了虚影，几下就将烤好的熊掌切成了碎片。

　　众人你来我往，吃得好不热闹，吃一口烤肉喝一口浓汤，在这冰天雪地当中别提多舒坦了，再不时的灌下一口烈酒就更爽了。

　　此时夜色笼罩大地，天地一片漆黑，不过茫茫冰雪当中，一点光亮都能够看得很远，孤胆枪手正拿着一块鱼肉往嘴里塞呢，突然瞪大了眼睛指着远处呜呜的说什么。

　　“搞毛？吃东西还堵不住你的嘴？”满嘴流油的屠飞没好气道。

　　孤胆枪手三两口咽下口中的食物，这才指着远处一脸惊奇的说道：“你们快看那里，我擦，真特么奇葩，我算是见识到了。”

　　什么玩意？众人不解，纷纷转头看去，顿时一个个的脸上都石化了，一脸的惊奇。

　　只见在冰雪当中，一只巴掌大小的小黄鸭子迈动两条小腿跑得飞快，都快化作一连串的残影了，而在小鸭子的后方，一条长达百米的银色蜈蚣对其紧追不舍，那宛如白银浇筑的身躯上银光点点，极其狰狞与可怕。

　　嘎嘎嘎……巴掌大小的小鸭子不停的飞奔边叫唤，看上去不像是在逃命，反而是在挑衅身后的恐怖蜈蚣，因为它不时的停下冲着后面的蜈蚣摇尾巴，这简直就是作死的节奏，这家伙整个还没人家一条腿的一角大呢。

　　“我擦，世界之大无奇不有，这鸭子是要逆天啊。”屠飞目瞪口呆的说道，甚至都忘了吃手中的烤肉。

　　“一只小鸭子挑衅一头五十级的银背蜈蚣，这世界还有更疯狂的事情吗？”空间法师手中的熊掌肉吧嗒一下掉在了地上，目瞪口呆的说道。

　　“这鸭子不简单，你们谁能看到它的属性？”小刀一脸惊奇的问道。

　　众人一阵，全都将心思放在了这千古奇观上面，还真没有注意到这点，顿时一个个都用自己的方式去查看那只巴掌大小的小黄鸭，最后都一脸惊异的对视了起来，因为他们什么都看不到。

　　“不用看了，那鸭子只有一个名字叫做小黄鸭，其他的全是问号，不过等级只有一级。”唐天开口说道，说时候，在他的破妄之眼下得到的这些数据，让他嘴角直抽搐，这太不可思议了，一只一级的鸭子去挑衅一头五十级体长百米的蜈蚣，还有比这更疯狂的事情吗？

　　但是接下来的一幕更是让唐天等人惊掉了一地的下巴，之间那逃窜的小黄鸭仿佛发现了唐天等人一样，最后居然反身跑向了那头巨大的蜈蚣，一下子就来到了对方的头上，那嫩红的鸭嘴咔咔两声就快速的咬破了蜈蚣脑袋上的银色甲壳，随后转了进去，顿时，那巨大的蜈蚣在地上不停的翻滚，冰雪破碎，场面一片狼藉，不久之后就不动了，然后鸭子从它的脑袋当中转了出来，抖了抖神色的黄毛，在唐天等等惊骇的目光当中咔吧咔吧的将一头长达百米的巨型蜈蚣给吃了！

　　一只巴掌大小的小鸭子吃下了一头长达百米的蜈蚣，这简直就跟天方夜谭一样。

　　小刀当即就跳了起来惊呼道：“尼玛，不得了了，小鸭子逆天了！”

　　“我擦，这是我眼花了吗？一分钟还是三十秒？百米长的蜈蚣被巴掌大的小鸭子给吞了！”铁甲少年一脸惊骇道。

　　这画面太惊悚了，让人无法接受，那看上去一指头就能按死的小鸭子不仅弄死了一条长达百米的五十级变异蜈蚣，还将其全部吞了，任何人看到都不敢相信。

　　“小心，这鸭子有问题，它过来了。”唐天皱眉提醒道。

　　嘎嘎嘎……小鸭子摆动着小短腿，飞一般的跑了过来，嫩红的嘴巴咔吧一声就咬穿了空间屏障，向着唐天等人飞奔了过来。

　　“我擦，小鸭子要逆天，看完弄死它。”孤胆枪手当即就跳了起来，手中绿色的枪支轰然发射一缕绿色的极光向着小鸭子打去。

　　接下来众人再次实话，那能够炸开千米内一切的一缕极光居然被小鸭子一口吞掉了！

　　嘎巴，嗷……孤胆枪手目瞪口呆。手中的枪支砸到脚了这才发出嗷的一嗓子。

　　唐天缓缓站了起来，眯着眼睛死死的看着那只巴掌大小的鸭子，随时准备暴力将其灭杀，别看它可爱，但表现出来的东西实在是太让人无法接受了。

　　嘎嘎……小鸭子感受到了唐天身上的敌意，顿时停在了十米开外歪着脑袋看他，随即迈动小短腿一点一点的磨蹭过来，显得很小心翼翼，大有一种有危险马上逃走的架势。

　　“我顶你个肺，这鸭子成精了……”小刀冒出了一句方言瞠目结舌道……


第673章 逆天的鸭子

　　“嘎嘎……”还没巴掌大的小黄鸭子，浑身嫩黄的绒毛，说不出的可爱，站在唐天十米开外歪着脑袋打量这唐天等人。

　　不知为何，他们从鸭子的神色当中看出了对方的小心翼翼，仿佛一个调皮的小孩子不敢接近陌生人一样，这简直太神奇了，都觉得这小鸭子成精了。

　　它声音清脆，说不尽的可爱，嘎嘎声当中，那寸长的小腿一点一点的往边上挪动，然后，在众人目瞪口呆当中，嗖的划出一道残影，眨眼间消失在夜空当中。

　　“我擦，我的烤肉呢？”小刀当即就跳了起来惊叫道，就在这眨眼间的时候，他手中一块几斤重的烤肉就消失不见了。

　　“肯定是那豆丁大小的鸭子干的，特么的，跑得太快了。”屠飞看着夜空咒骂道。

　　“别让我抓住它，要不然我捏死这只该死的小鸭子，我还只吃了一口呢。”小刀对着夜空不停的咒骂，那样子，比抢了他媳妇还苦大仇深。

　　“小刀，你看见那鸭子是怎么抢走你的烤肉的吗？”空间法师眼神闪烁的问道。

　　额，听到这一声，小刀当即愣住，然后灿灿的说道：“没注意，这家伙，太快了。”

　　“不正常，一级的小鸭子怎么会跑那么快？还能吃下那么大的蜈蚣？”铁甲少年开口道。

　　这引来一阵的白眼，拜托，大家都看到了好不，你这才知道不正常啊，你家这么小的鸭子能吃下一百多米的蜈蚣啊。

　　“我擦，烤肉呢？怎么少了这么多？”就在这个档口，屠飞惊声尖叫道，仿佛被剥光了的小女生一样惊悚。

　　额，众人一呆，他们那堪称堆积如山的烤肉就在这档口居然少了一半。

　　“肯定是那只小鸭子干的，他大爷，老子还没吃几口呢，等下抓住他把他顿汤喝。”小刀咬牙切齿指天骂地的诅咒道。

　　唐天眯起眼睛，内心亦是震动不已，那小鸭子速度太快了，身影一闪就吞了一口烤肉就跑了，连他都只能看到一丝黄线，而且那拳头大点的小鸭子胃口也太大了一点，一口就吞下比它自身还大上百部的烤肉，简直堪称怪兽了。

　　“我擦，还来。”一道黄线激射而来，那小鸭子从夜空当中冲出，简直快要化成一缕光了，小刀看到之后当即就跳了起来，抽出匕首就扑了过去，誓要将其剥皮。

　　咔嚓……嗖……小鸭子身影一闪，再次吞下一口烤肉消失在夜空之下，速度快到不可思议，跑到远处之后还停了下来摆了摆小屁股，说不出的得瑟。

　　“吗的，这小鸭子太气人了，抓住它我一定捏死它。”小刀指天骂地诅咒连连，一扑之下不但没有抓到小鸭子，反而差点把自己栽进了冰雪当中。

　　“刚才我好像听到了咔嚓一声，那是什么？”空间法师后知后觉的问道。

　　小刀一呆，将手中的匕首那道眼前观看，顿时眼睛都红了，尖叫道：“老子的匕首，精致级别的装备啊，这该死的鸭子，老子跟你没完。”只见那右手上的匕首，中间有一个蚕豆大小的缺口，可不就是一个鸭嘴的形状么……

　　众人惊异，纷纷接过小刀的匕首拿在手中观看，言称这鸭子已经逆天了，精致级别的装备，居然跟吃水萝卜一样卡蹦一声咬了个缺口，简直就是嘎嘣脆。

　　接下来更是一阵鸡飞狗跳，那该死的小鸭子不时的跑出来偷袭，食物快速消失，全被那该死的鸭子吃了，但是速度太快，众人拿他没有办法，不仅如此，若是对其展开攻击的话，他就上来一口将他们的武器咬一个缺口，吃果果的挑衅啊，被气得跳脚又没有办法。

　　在这段时间当中，唐天一直在细心观察这只鸭子，不得不说，这家伙真的很逆天，那嫩黄的嘴巴不知道是怎么长的，任何东西都能一口咬一个缺口，那肚子更是堪称无底洞，不一会儿起码就吞下了数百斤食物了，这还不算之前那头百米长的蜈蚣。

　　“有意思，说不得还真实遇到了不得的东西了。”唐天心中暗自想道。

　　那该死的小鸭子无比小心，一击即走，绝不拖延时间，也不与人正面抗衡，狡猾得不得了，让人无可奈何，而且它仿佛感觉到唐天很危险一样，从来都不和他打照面，完全避开了他。

　　“赶紧的，我们也吃，别理会那该死的臭鸭子，要不然都被它吃光了。”屠飞咒骂道，然后不顾一切的吭哧吭哧的吃了起来，生怕小鸭子再来将所有的东西都吃完了。

　　其他人也不甘落后，顿时加入了吃货的大军，你来我往，满口流油。

　　众人不理会小鸭子，这家伙越发的大胆了起来，见捞不着吃的，居然开始打虎鞭汤的主意了，这还得了，他们还没有喝上一口呢。

　　顿时又是一番鸡飞狗跳，屠飞等人跟护犊子的母牛一样，将熬煮虎鞭汤的大锅牢牢围住，不让小鸭子得手。

　　这下可不得了了，小鸭子得不到吃的，顿时大怒，咔吧一声将大锅下面咬出了一个小口子，香气四溢的虎鞭汤顿时潺潺流出，扑哧扑哧的落到下方的柴火当中，众人心疼不已，纷纷大骂臭鸭子败家子。

　　唐天一直在边上暗中观察那来去如风的鸭子，心中无比震动，这只只有一级的小鸭子真的很逆天，不说别的，就单单是它那牙口就让人胆寒了，吃下无量的东西不说，任何东西在它口中都是嘎嘣脆。

　　“快快，将虎鞭汤全部喝掉，然后再煮一锅开水等下抓住小鸭子把它给煮了。”看着珍贵无比的虎鞭汤浪费，孤胆枪手顿时哇哇大叫心疼不已。

　　就在此时，小鸭子从远处的夜空当中再次划出一道黄线出现，又想来捞嘴，不过就在这一瞬间，一个无以伦比的恐怖气息镇压当场，空间都仿佛凝滞了。

　　一只布满鳞片的冰冷爪子伸出，两根手指一下子就将小鸭子捻在了手中，却是唐天一下子化身十阶魔体将它给捉住了，在这样的状态下，小鸭子的速度简直可笑，被抓住没有丝毫的悬念。

　　“我擦，小鸭子落网了，大家弄死它。”小刀当即跳了起来欢呼道，连珍贵的虎鞭汤都顾不上了，扬言要弄死小鸭子。

　　嘎嘎嘎嘎……小鸭子被唐天两根手中捻着，惊悚的大叫，更是不安分的扭动，力量打到不可思议，饶是唐天十阶魔体状态下都差点让他挣脱逃跑，这简直太违背常理了。

　　小鸭子见挣脱不了，张开小嘴吭哧一下咬在了唐天的手指上，顿时锵的一声，宛若两块神铁撞击，嘣出了一团团碗口大小的火花，那小鸭子更是吱的一声，眼睛一番，小嘴巴不停的吧嗒，仿佛被崩坏了牙口一样。

　　唐天化身十阶魔体，身上的鳞片何其坚固，哪怕是七八级的技能都不能轰破，尽管小鸭子能够一口咬缺径直级别的并且，但是却拿唐天无可奈何，差点被崩坏了小嘴。

　　这样一来小鸭子彻底的害怕了，豆丁大小的脑袋看着恐怖的唐天露出了无比可怜的样子，小眼睛眨巴，就要落泪一样。

　　唐天心道一声妖孽，用另一只手掰开小鸭子的嘴巴，发现它的嘴巴看似嫩黄但是却无比坚固，宛若神铁，手指弹在上面锵锵作响，更是嘣出了碗口大小的火花，这一下子疼得小鸭子眼泪汪汪好不可怜。

　　而且，在小鸭子的嘴里，布满了五十芝麻大小如钻石一样的牙齿，颗颗晶莹璀璨如星辰一样，坚固无比，唐天心道原来如此，怪不得能够咬碎精致级别的武器。

　　最让唐天心惊的是，从小鸭子的口中看去，喉咙一下宛若一个黑洞一般，仿佛要吞噬一切，难怪能吞下那么多东西了。

　　唐天觉得，自己好像抓住了什么了不得的东西，阻止了小刀他们将小鸭子分尸的残忍想法，思索起如何安置这家伙，放走是不可能的，才一级就如此逆天了，长大了那还得了，放走了简直就是罪过。

　　突然，唐天眼睛一亮，自己不还差一只宠物吗，正好就这只小鸭子了，哪怕是去捕捉超越黑暗级别的怪物当宠物，最终还不得回到一级再次培养，正好这小鸭子本身就是一级的，也不心疼怪物等级归零了。

　　说干就干，唐天驯服术一个又一个的落在小鸭子的身上，想要将其驯服，可是得到的都是一连串的失败。

　　别看小鸭子才只有一级，但是驯服起来极其麻烦，不停的扭动坚决反抗。不过现在唐天有的是时间有的是内力消耗，不驯服它决不罢休。

　　如此这般足足折腾了五个小时，等等小刀等人都瞌睡了，小鸭子也筋疲力竭了这才将其驯服，驯服术的光芒化作一个神秘的符号进入了小鸭子的脑海当中，顿时小鸭子安静了下来，看向唐天的眼神显得无比亲切。

　　“成了。”唐天笑道，随即解除了魔体状态……

　　“兄弟们，报仇的时间到了，小鸭子被驯服，干死它……”瞌睡的小刀在唐天驯服小鸭子的瞬间就跳了起来哇哇大叫道……


第674章 坑货，到达正义盟

　　第二天，朝阳初升，如一尊巨大的烘炉悬挂在天上，散发无量光无量热，天地一片勃勃生机，漫天冰雪沐浴在大日阳光下面，显得晶莹璀璨。

　　这样的场景原本能让人心情愉悦，因为感受到了生机，就证明春天快到了，但是，末世当中的第一个春天，注定让人绝望，因为到时候万物再次降临世间，那时，必将再次生灵涂炭。

　　这一晚，唐天等人当中，可以说只有唐天一个人睡好了，其他几人扬言要镇压小鸭子，将它给煮了，闹了一晚上，鸡飞狗跳。

　　第二天一个个顶着疲惫不堪的身躯醒来，一个个看着那翻着肚皮两脚朝天躺在唐天身上睡觉的小鸭子眼神当中充满了幽怨和不甘。

　　小刀的两把匕首一把尖端之处没有了，被小鸭子啃了，另一把缺了一个拇指大小的缺口，看上去怪异无比。孤胆枪手的科幻枪械枪管的最前段消失了，呈不规则形状，也被小鸭子给咬了，特别是铁甲少年最惨，战将的两边各有一排小缺口，像锯齿一样，说不出怪异，而且他的铠甲到处都是被小鸭子啃食的痕迹，最让人无语的是，他脸上还明显有一个红肿的鸭掌印，看上去要多凄惨就有多凄惨。

　　几个人，只要是招惹小鸭子的都被收拾了一顿，内心不甘，又下不了死手，活该倒霉。

　　“出发吧。”唐天看着他们狼狈的样子，差一点就笑出来了，而这时小鸭子却煽动它背上蚕豆大小满是黄毛的小翅膀伸了个懒腰，嘎嘎两声摩擦唐天的库管讨好一样，说不出的好笑。

　　“早晚我要将这臭鸭子的毛扒光了煮来吃了。”小刀愤愤然道。

　　“此仇不报无言活在这个世上。”铁甲少年表示同意。

　　也难怪他们如此苦大仇深，被一只小鸭子欺负了，说出去都没脸见人。

　　空间法师在一边磨牙，看着小鸭子恨不得将它吃了，因为他法杖上的一颗宝石被咬掉了一角，尽管不影响技能的使用，但是看上去却无比怪异。

　　“嘎嘎……”小鸭子张开嫩黄的小嘴冲着他们威胁一样叫了两声，顿时他们一个个都焉了，不敢再看小鸭子，昨晚实在是被收拾得憋屈。

　　再次起程，依然是屠飞的变形金刚加长林肯，不过开了没有多久吭哧一声，一个轮子掉了，这也是小鸭子的杰作，让屠飞满头黑线，看着小鸭子眼睛哦度快喷出火来了。

　　嘎嘎……小鸭子无辜的叫了一声，仿佛在说是你们先招惹我的。

　　最终，屠飞干脆让林肯轿车解体，从新召唤出来了一辆，这才再次骑乘，心中暗道再也不招惹小鸭子了，妈的，什么都啃。

　　砰……还不等他想完呢，小鸭子突然一下子就咬破车窗化作一溜黄线消失在了视线当中。

　　“搞什么……”屠飞气恼，将车停下，众人下车，看向远处，豆丁大小的小鸭子撅着屁股在啃一块山石，速度飞快，分钟不到它的身影就消失在了山石当中，不久之后再次出现，嘴里叼着一块比它身躯还大几倍的黑色物体一溜烟的再次回来了。

　　将黑色的东西放在唐天的脚边，邀功一样冲着唐天摇摆着屁股嘎嘎的叫了两声，这家伙，原本想学小狗摇尾巴的，但是显然，它还没有长出尾巴。

　　“什么东西……”小刀等人顿时围了过来看向地上的黑色物体，形似一个蘑菇，黑色的，上面布满了金色的花纹，一缕香气散发，让人闻之欲醉。

　　唐天眉毛一挑，将黑色的蘑菇捡起来，破妄之眼观看之下眼神当中闪过一丝异彩，因为这是一株灵芝，服下之后可以提升内力一千点，尽管不多，但是也很难得了。

　　“我勒个擦，这到底是鸭子还是寻宝鼠，这玩意都能找到。”屠飞看到灵芝的属性之后顿时跳脚，大惊小怪道，看向小鸭子的眼神顿时变了，变得火辣辣的，简直跟看到了绝世美女一样，恨不得将其一口吞掉。

　　小鸭子很不给面子，伸出小短腿给了他一鸭掌，将其掀翻再地，屠飞顿时一阵哭天抢地要死要活，被一只一级的小鸭子欺负了，他不活了。

　　如果单纯以力量来说的话，小鸭子真的可以碾压屠飞，毕竟屠夫职业是召唤变形金刚作战，自己被多大的战斗力，要知道，小鸭子可是唐天在十阶魔体状态下将其抓住都要注意才能压制住的，要不然都会被它挣脱逃跑。

　　唐天将灵芝丢给小鸭子，顿时小鸭子吭哧吭哧的将其啃食了，说不出的惬意。

　　与此同时小鸭子的属性再次在唐天脑海当中出现，让他惊异无比。

　　“变异吞天鸭，等级一级，描述，这是一只很特别的鸭子，特别喜欢吃，技能一，嗅觉灵敏，等级五（成长状态），可以发现方圆五百米内任何能吃的东西，技能二，大吃特吃，等级一阶，啃食任何能够啃食的物品（成长状态）其他：？？？”

　　好吧，这就是小鸭子的属性，仅仅只有两个技能，但是却特么的全跟吃有关，尽管很逆天，但是别那么没出息啊，第一次看到这些属性的时候唐天就满头黑线。

　　众人再次上路，一路上速度慢了不少，因为小鸭子不停的冲出车窗外去寻找吃的，来来回回带回了不少灵药，这让众人无语，这样的东西一般人根本就发现不了，对于小鸭子来说仿佛自家的菜园子一样，无论隐藏在什么地方都能被他找到，将他们打击得不轻。

　　特别是这该死的鸭子只要是能吃的都去招惹一下，有一次挖穿一座山头居然挖出了一头沉睡的丧尸，好家伙，三十级的丧尸王硬是被压咬碎脑袋将一颗金色的圆球给叼来了。

　　这让众人心中大声咆哮，你丫才一级啊，不这样逆天行不行？

　　小鸭子就是个惹祸的主，一路上鸡飞狗跳让他们不得安宁，无论潜伏多深的怪物都被他拖出来了，打得过的就啃死把净化掉回来，打不过的就跑等着唐天等人收拾烂摊子，一路上让他们苦不堪言。

　　“呼……终于到了，这特么一路上都被折腾死了。”看着远处一座巨大的城池，屠飞瘫坐在车厢当中无语道。

　　“这该死的鸭子，没事招惹那头六十级的鳄鱼战将干什么，害的我差点就被干掉，要不是城主在，我们准被这丫的坑死。”孤胆枪手愤怒的咆哮道。

　　这该死的鸭子太坑人了，一路上变异兽的尸体全被他吃了，爆出来的东西还不等他们去捡就给他拖到了唐天面前，你去抢它还咬人，你丫属狗的啊。

　　这导致了所有人看它都恨不得将其给煮了，没见过这么坑人的鸭子，好东西都拿给主人唐天，唐天不要的它丫的就给吃了也不留给他们，简直太可恶了。

　　“好了好了，你们都多大的人了还跟一只小鸭子呕气，也不闲丢人。”唐天摇头无语道。

　　“它是小鸭子吗？它就是一只坑爹的货。”小刀咆哮道，恨不得把小鸭子给吃了。

　　嘎嘎……小鸭子嫩嫩的声音叫了一声，他们顿时不吭声了，给吓的……

　　正义盟依山而建，和神教一样，山体被高达的城墙包围，里面依山建造了很多建筑，一层层往上递增，到山巅是一座巨大的石质城堡。

　　这样的建筑特殊基本上成为了末世当中的一个特点了，依山而建的聚集地可以观察到四面八方的怪物，能够很快的做出反应。

　　“几位从什么地方来？到我正义盟来所谓何事？”正义盟城门外，一个铁甲士兵拦住了唐天等人问道，态度还算和谐，并不像其他地方一样飞扬跋扈。

　　正义盟的人很团结，对于同为人类的人都很宽容，他们无数次的去拯救陷入困境当中的人，不求回报，而且还团结，基本没有什么内斗，真正的将正义这两个字深入人心了，这是很难得的，可以说整个天下能做到这样的仅此一家。

　　“我从主城而来，前来拜访你们盟主，请通融一下。”唐天来到前面说道，正义盟的人很客气，唐天有所耳闻，今日一见果然如此，唐天没有做出什么不礼貌的举动。

　　嘎嘎……小鸭子还没唐天的脚背高，同样看着对方嘎嘎的打招呼。

　　那人惊奇的看了一眼小鸭子，再看看唐天，想笑又不好意思笑，尼玛，谁没事带着这一指头就能按死的鸭子当宠物啊，人才，那人在心中感叹，随即才看着唐天问道：“请问你是？没别的意思，你也知道，盟主他们都很忙的。”

　　确实，如果人人都想见盟主的话，尽管人家脾气好，但人家好做不做其他事情了。

　　“你通报的时候就说我是唐天吧。”唐天笑道。

　　那人顿时一惊，正色道：“见过城主，我这就去通报，你稍等。”城主亲自前来，这可不是小事，这人没有怀疑什么，迅速去禀报了，毕竟这个世界基本上还没人敢冒充城主的，不过他离去之时却好奇的看了一眼小鸭子，这下他可不敢小看了，能跟在城主身边的东西能简单得了？


第675章 不安分的东西

　　正义盟，依山而建，一座座石屋依次向山顶递增，看上去并不杂乱，一直延伸到数千米高的山巅，各有一条大道直通山下，这里人口上百万，比神教当中还要多一倍，尽管这里差不多和神教出现的时间一样，但是因为这里的秩序不同，他们很团结，为人正义，是以人们都很喜欢居住在这里，不像有的地方，秩序混乱，上位者剥削下面的人，让人无法生存，人们都不喜欢居住在那种地方。

　　唐天很早就听闻了这个地方的存在，但是一直不曾来过，对于这里的人更是不熟悉，盟主是谁他也不知道，唯一见过的就是当初斩杀杨天林的时候前去的那个女孩，名字叫海燕的，也只是见过一面而已，至今不知道对方怎么样了。

　　正义盟的人为人谦和，不像其他地方那样飞扬跋扈，唐天几人站在城门处等待也没有什么怨言，其实这里的人并没有限制他们进入，只要不在这里闹事，他们是不会阻拦的，不过这次唐天代表的是主城前来，贸然进去就不好了，就仿佛末世前的外交一样，代表的是一种身份，并不是来旅游。

　　“我怎么发现少了什么东西呢？”等了大概几分钟，小刀就挠头疑惑的问道。

　　听到他的话，铁甲少年也有点疑惑，挠头道：“你不说我也忘了，总觉得那里乖乖的，好像少了什么东西，到底是什么呢？”

　　“啊，我想起来了，那只死鸭子不知道跑什么地方去了，难怪觉得少了点什么。”孤胆枪手作恍然大悟状说道。

　　“你们啊，真是受虐狂，还没有被那只死鸭子折腾够啊。”屠飞鄙视道，想起那只死鸭子他就压根痒痒，恨不得将其煮来吃了。

　　就在他们讨论那死鸭子跑什么地方去的时候，正义盟当中隐隐约约传来了吵杂的声音，好像是有人在愤怒的大喊，仿佛媳妇被人偷了一样。

　　“我擦，不会是那死鸭子跑去闯祸了吧。”几人面面相窥，有一种不好的预感。

　　就在这时，嗖的一声，一道黄线激射而来，不是那只死鸭子还有谁，咣当一声，将一只玉石盒子丢在了唐天脚下，讨好一样摇着屁股，好像讨赏的小屁孩一样。

　　唐天满头黑线，一秒钟没注意，这家伙跑去祸害谁了这是？

　　“我擦，这死鸭子果然是个坑货，这才刚来这里就去偷人东西，这些麻烦了。”小刀作无语问苍天状，满头的黑线。

　　其他人深有同感，决定和这死鸭子在一起早晚要被它坑死，五百米内任何能被他吃的东西都逃不过它的鼻子，藏哪都没用。

　　唐天捡起脚边的玉石盒子，大开之后顿时有银色的光辉冒出，并且伴随一股无以伦比的清香，里面躺着一株钻石一样的兰花，晶莹剔透，洁白无暇，宛如神花一样。

　　“加精神力的兰花？这玩意你是怎么找到的？”唐天看了一眼，低头问脚边的小鸭子道。

　　嘎嘎……小鸭子嫩嫩的声音叫得很欢快，那小屁股摇得，都快赶上小狗了。

　　“助手，那是我的，你们这帮贼，居然敢跑到正义盟当中来偷东西，想要冒天下之大不为吗？”就在这时，不远出传来了一声愤怒的吼声，却是一个法师飞奔而来。

　　“看吧，苦主找上门来了，早晚得被这只死鸭子坑死。”空间法师满头黑线状。

　　人家都找上门来了，自然不好将东西据为己有，经过一番解释之后，那人拿走了兰花，言称看好死鸭子，别到处偷东西，要不然把它给打死了。

　　原来，这个法师好不容易花大价钱买到了一株加精神力的兰花，正拿着玉石盒子想要打开服用呢，一道黄线闪过，手中一空，兰花连带玉石盒子都没了，顿时暴跳如雷，好在盒子上被他施加了一个追踪法术，要不然找都找不回来。

　　“好家伙，都是那只该死的凑鸭子，白被骂了一顿……我擦，死鸭子又哪去了？”屠飞正想要抒发一下心中的郁闷呢，抬头巡视，死鸭子又跑了！

　　“给老子站在，特么的，我的五级血精啊，臭东西，别被老子逮到，要不然老子弄死你。”就在此时，小鸭子在前面叼着一只黑色的袋子狂奔，后面一个刺客气急败坏的狂追。

　　“吗的，就不能消停一下啊。”孤胆枪手满头黑线。

　　这死鸭子不知道自己闯祸了，把东西拿到唐天脚边之后摇着小屁股邀功。

　　一番好言相劝之后，刺客拿走了自己的东西，陪了不少不是，要不是这里民风淳朴，要不是看在唐天等人强大的份上，少不得要大干一场。

　　至此唐天严令禁止小鸭子乖乖呆在自己身边，不能再拿别人的东西了，换来小鸭子歪着脑袋嘎嘎的两声叫唤，也不知道它听懂了没。

　　到这时小鸭子这才安稳了一下，就在边上转悠，不过随即嗖的一声又消失了，几秒钟后又回来了，继续在唐天脚边转悠。

　　“我擦，老子的午餐呢？谁偷吃了……”

　　……

　　不久之后，正义盟沸腾，一队队士兵排列这整齐的队形来到了城门出，更是从山巅之上一路向下铺上了一层鲜红的地毯，一直延伸到唐天脚下。

　　“城主大驾光临，有失远迎，还望见谅。”从山上走下一行十多人，为首的正是正义盟的盟主，她一身黑色的铠甲，将面部都遮住了，大步来到唐天不远处开口说道。

　　从她的身材和声音当中，唐天听出了对方是个女的，顿时眉毛一挑，有些诧异，一个女人能够正压诺达的正义盟不说，还能让这里的人安分守己，这分能力当真是难得了。

　　“冒昧打扰，见谅。”唐天点点头说道。

　　“请……”盟主微微侧身做了一个请的手势，随即跟随唐天一路上山。

　　对于唐天一行人的到来，正义盟的人尽管诧异但是不怎么惊奇，倒是对唐天脚边一摆一摆的小鸭子兴起浓厚，暗自偷笑城主也有童趣的一面啊，养了这么一只小鸭子。

　　不过很快就有人笑不出来了，是一个年轻的女孩，正是当初前往竞技场之巅的海燕，她觉得小鸭子可爱，想捧在手里把玩，但是小鸭子很不给面子的一鸭掌将她掀翻在地了，场面要多尴尬有多尴尬。

　　海燕气急败坏，抽出宝剑就想劈了它，不过却被小鸭子吭哧吭哧几下就将宝剑给啃段了，海燕顿时无比心疼，化身母老虎，扬言要将小鸭子煮了。

　　这不安分的东西，唐天满头黑线，心道自己驯服这家伙到底是对是错，一番鸡飞狗跳之后，一行人来到了正义盟山巅建筑里面的大殿当中。

　　在这里，正义盟的高层基本上都已经到了这里，城主前来，当然不会是来旅游的，由不得他们不重视。

　　正义盟的人，其中不乏高手，来到这里的一二十人有五六个的等级都已经超过了五十级了，其他人也在五十级边上徘徊，随时都可以跨过这个关卡。

　　传说当中正义盟的几个侠客也来到了这里，他们在黑暗森林当中亦是威名赫赫，横扫一方的存在，留下了无尽的传说。

　　对于正义盟当中的人，只要是接触过的人无不都会竖起一根大拇指，因为这些人的心真的不坏，每个人都古道热肠，乐于出手帮人，是以正义盟当中的人走出去都很有人脉，甚至有些人通过主城出去，在外界也闯出了不小的名头。

　　“城主？这只小鸭子不会是你的宠物吧？就这么个玩意，能有战斗力？”正义盟当中的三大侠客之一，铁狂神最直白，想到什么就说什么，当即就指着唐天脚边的小鸭子瓮声瓮气的问道。

　　他正是当初唐天被困，军营升级时前去支援的三大侠客之一，兵器是两柄巨大的铁锤。

　　“嘎嘎嘎嘎……”对于铁狂看不起自己，小鸭子不满意了，顿时冲着他就是一阵叫唤。

　　“嘿？你个死鸭子还不服气了是吧。”铁狂顿时惊奇的叫道。

　　小鸭子不乐意了，速度极快，化作一道黄线围绕着铁狂转了几圈，咔嚓咔嚓几声，小鸭子回到了唐天脚下，歪着脑袋看着他。

　　然后哗哗的声音当中，铁狂身上的铠甲分解成一块一块的掉在了地上，引来众人一阵哈哈大笑。

　　“这死鸭子，太没道德了。”铁狂气急败坏道，当着唐天的面他也不会锤死小鸭子。

　　“不知城主前来所谓何事？”大家笑闹过后，盟主开口问道。

　　听到她的声音，唐天眉毛一挑，这声音似曾相识啊，只是唐天完全记不起了。

　　正义盟的盟主，面罩之下姣好的面容看着唐天一阵紧张，她自己也不知道为什么会这样。

　　她就是张雨，唐天曾经救下的那个小警察，正义过剩，但是却胆小无比，最后他离开石家村独自闯荡，为了掩饰自己的胆小，她才带上了面罩，这也算是一种精神疾病吧，带上面罩之后她就不再胆小了，这才闯出了诺达的名头，更是建立了这赫赫有名的正义盟……


第676章 全体反对

　　张雨，末世前的一个小警察，没有丝毫胆量，除了家事背景和长相之外，可以说没有多大的能力，也只能算是平庸，末世降临后，被唐天偶然救下，带到石家村去生活了一段时间。

　　当时的她，说真的，太没用了，除了吃饭卖乖之外什么都不会，尽管别人什么都不说，但是却真的看不起她，比如那样的她什么用都没有，末世当中岂能养闲人？

　　当初也正是因为这样，她自己好像也感受到了什么，最后毅然离去独自闯荡，想想吧，一个什么都不会又没有多少实力的女孩子进入危机重重的末世当中有多么危险，但是她却走到了今天这个地步，成为了一方豪强，任何人都不敢轻视。

　　起初她走出石家村之后，也算是运气好，遇到了一头变异兽就差点死掉了，正好被一群路过的人救下，一个漂亮而且没有丝毫能力的女孩子落到一帮大老爷们儿手中是什么下场？想想都让人可怕。

　　不过当时的那群人当中，老大为人还算正直，尽管对张雨有想法，却也没有硬来，想来是想用真心感动她吧，那人却不知道，女孩子特别是在危险的时候对于救下自己的人都是有着特别的感觉的，可惜的是他尽管有心，却落在了唐天之后，结局肯定是没有结局的，知道他最后死在怪物口中都没有得到张雨的心。

　　其实谁都不知道，张雨当初之所以离开安稳的石家村，正是因为她决定自己没用，帮不到唐天什么，说到底，她很在乎唐天，就这么简单，要不然后来也不会因为主城有难她就义无反顾的跑去帮忙了。

　　在那段时间当中，那伙人的老大护着她，这才让她有了成长的机会，带着她杀怪升级，不过她胆子很小当时，根本就不敢和怪物厮杀，哪怕是动弹不了半死的怪物她都不敢杀，可谓是没用到了极致，后来她自己想出了一个办法，那就是将脸蒙上，不知道为什么，这样一来她胆子就变大了，就像是精神上有问题一样，带上面具就有了勇气，从此一发不可收拾，直到走到了今天。

　　值得一提的是，当初那个老大死后，他手下的一帮家伙就不安分了，想打张雨的主意，不过那时张雨已经成长起来，几经危险逃了出去，因为自己的遭遇她特别同情那些被欺负的弱小，救了不少人，最后转职成枪手，顿时一发不可收拾，高歌猛进，建立正义盟成为一方豪强。

　　枪手职业在当初是极其强大的，毕竟当时的怪物不是很强，有一把枪在手，猎杀怪物太简单了，她就是在那时成长起来的。

　　末世当中每一个强大到镇压一方的存在，其成长经历都不是一帆风顺，必定经历了无数的困难可生死战斗，全都可以书写成一部传奇，没有任何人一出现就如上苍之子一样顺风顺水。

　　时隔几个月的时间，张雨再一次见到唐天，内心很复杂，心在跳，有一种激动的感觉，她自己也说不出为什么会这样，总是会想起当初在丛林当中，唐天爬在地上，她坐在唐天的屁股上拔尖刺的场景，那时的她还是一个没用的小姑娘，唐天救了她却没有将其抛弃，这份恩情一直铭记于心，甚至演化成了一种情愫，女孩子，特别是处在险境当中的女孩子，是特别容易感动的，这是不变的真理，毕竟美女爱英雄嘛，尽管当初唐天不是英雄。

　　听到张雨的问题，唐天感觉到这个声音似曾相识，但是太久了，而且当初也没有和她相处多久，一时之间却是想不起来，看着她，唐天开口说道：“我这次来这里的目的很简单，就是想要你正义盟并入我主城当中，不知盟主意下如何？”

　　“他没有认出我。”听到唐天的话张雨心中有一种委屈的感觉，差点就哭了，不过听到唐天的话内心却又是一阵欢喜，暗道这样一来就能时常看到他了，不得不说，单纯的女孩内心总是很容易得到满足的，她点点头说道：“可以，我同意正义盟并入主城当中。”

　　在她看来，这个所谓的正义盟本身就是为唐天建立的，如果唐天愿意的话，自己跟着他都能欣然接受，如今的她，有了实力，跟在唐天身边她不会觉得不好意思了，因为她可以帮到他，就这么简单。

　　听到张雨的回答，唐天一愣，有点不可思议，怎么可能会这么顺利？要知道，一旦正义盟并入主城当中的话，可以说是将大权全都交到别人手中了啊，这样的事情谁愿意？岂不是给他人做了嫁衣？

　　有一句话不是叫做宁做几头不做凤尾嘛，这正义盟的盟主怎么就这样随随便便的将一切都交给别人呢？唐天百思不得其解，他可不会认为自己王八之气一发，别人就俯首称臣了。

　　其实唐天不知道的是，正是当初一个不经意的举动，才有了如今的正义盟，才有了此时的一幕。

　　张雨愿意了，没有丝毫的犹豫，但是他的决定却是让在场的其他人哗然，全后一下子站了起来，其中三大侠客之一的邓峰更是握紧了手中的倚天剑沉声说道：“盟主三思，怎么可以将我正义盟并入主城当中？这样一来我们成什么了？”

　　“是啊盟主，这怎么可以，我们好不容易打下来的江山，怎么可以拱手让人？我绝不同意。”

　　“不行，绝对不行，正义盟能够走到今天，是多少兄弟付出了生命的代价才换来的，怎么可以这样拱手让人，我不同意。”

　　“主城很了不起吗？再怎么强大又如何？大不了鱼死网破，我们不怕，百万兄弟齐心还怕一个主城不成？大不了鱼死网破。”

　　“唐天欺人太甚，你主城强大就想要吞并我们吗？不可以，除非杀死我们全部。”

　　……

　　张雨的决定顿时换来了下面所有人的一致反对，没有任何一人同意正义盟并入主城当中的，这正义盟对于他们来说已经有了一定的感情，是他们一手一脚打拼来的，兄弟们生活在这里，怎么可能屈居人下？

　　反对之声到后来，甚至演变成了对唐天的敌意，大有一种拔刀相向的架势，若不是考虑到唐天是主城的城主的话，他们还真的敢怎么干。

　　“够了……”不待唐天说话，张雨顿时大喝道，久居上位者的其实爆发，顿时将所有的声音都压了下去，她再次沉声道：“我的心意已决，同样正义盟并入主城当中，你们谁要是不愿意，我不强求，你们可以随时离去。”

　　听到张雨的这一席话，说真的，唐天一点都不理解啊，她为什么毫不犹豫的就将正义盟并入主城当中一点反对的样子都没有？突然，唐天心中一动，想到了曾经海燕说过，正义盟的盟主命是自己救下的，顿时，看向张雨心中猜测她到底是谁。

　　既然她的命是自己救的，那么只有可能是在石家村建立之前的那段时间，毕竟之后自己几乎没有亲手救过人了，唐天想到了天水大学的人，但是没有一人符合要求的，最后不得已之下启动破妄之眼看她，却看不到任何，显然张雨身上有掩饰自己资料的东西。

　　“被我救下的人，一个女孩子，除了天水大学的人之外就只有……”想到这里，唐天眉毛一挑，当即猜出了张雨的身份，顿时哑然失笑，没想到啊，这个当初呆呆傻傻的女孩居然成为了一方豪强，啧啧，还真是造化弄人，要知道，张雨给唐天的印象还停留在当初那个只会卖乖的小女孩形象，现在看来，一声大喝就震住了在场的一帮人，这差距实在是太大了。

　　“盟主，你不能这样做啊，正义盟上下百万人，都是我们的兄弟，你怎么可以将我们交给别人管理成为别人手中的刀剑？我们不同意。”铁狂也出言反对道。

　　“盟主，我知道他唐天是你的救命恩人，但是你想报恩也不能用这样的方式啊，反正我们不会同意的。”

　　所有人都反对张雨的提议，这让她很下不来台，顿时恼怒的大喝道：“你们太放肆了，到底我是盟主还是你们是盟主？难道我的命令都不听了吗？”

　　这时，手持倚天剑的邓峰站了起来说道：“盟主，我们是不会同意的，你是我们的盟主，我们在座的人几乎都受到过你的恩惠，你永远都是我们的盟主，我们不会违背你的命令，哪怕是刀山火海都会提起去闯，但是唯独这件事不行，哪怕是绑也要把你绑在这里，不会同意我们正义盟并入主城当中的。”

　　“对，我们不同意，哪怕是主城出兵讨伐我们，我正义盟上百万人战到最后一兵一卒也不会同意并入主城的。”再次有人开口道。

　　这样的局面是张雨永远都无法想到的，以前正义盟的人对自己的命令言听计从，为什么现在一个个的都不答应了？这让他很不理解。

　　唐天在一边看着，仿佛看戏一样，看着张雨，他微笑着点了点头，内心当中，唐天对于张雨和沈芸的态度都差不多，你内部的事情自己处理，若是你不行，那么我出面……


第677章 张雨发飙

　　是的，唐天的想法就是，如果张雨处理不好这里的事情的话，唐天就亲自出手镇压这些唧唧哇哇的人，他没有多余的时间去和这些人讲道理，一切都在赶时间。

　　可是，一旦唐天亲自出手的话，那么张雨的价值就要打点折扣了，永远都无法得到唐天真正的认可，或许前期将正义盟收编之后会让她统领这一方人马，但是肯定是不久之后就要替换到边缘地带去。

　　唐天接下来的动作他自己心中清楚到底是一副什么样的画卷，如果这点事情张雨都处理不好的话，根本就不配跟在他的身后，总之一句话就是，接下来的计划容不下任何废物，别说张雨，哪怕是姜木花美美等人也是，若是无法处理好唐天交代的任务的话，亦不能得到唐天的认可最终带着他们开辟辉煌的大世！

　　任何人都有自己的用处，你张雨不行就不能坐在这个位置上，因为你不配，唐天之所以在前面安排就那么多，每一步都是有计划的，他要先整合整个黑暗森林当中的一切，然后以此为起点，席卷天下！

　　张雨不知道，她此时的处境很危险，一旦无法真正的处理好正义盟的话，就得不到唐天的认可，到时候别说想跟在唐天身边，恐怕不知道会被遗忘到哪个角落当中去。

　　尽管张雨没有意识到这一点，但是她是真心想将自己打下的一切都交给唐天，证明自己不是无用的，自己有资格跟在你身边！顿时声音变冷，身上铠甲锵锵作响，爆喝道：“够了，你们有谁要反对？都站出来！”

　　“盟主，你不能这样做，我不同意啊，哪怕是你让我去死都可以，但是你不能让自己成为他人的马前卒啊。”一个老人站了出来，是一个五十一级的法师，浑身神光湛湛，宛若一尊神祗一样，有一股莫名的气息在流转，极其强大。

　　“既然你不同意，那么你就去死吧。”张雨冷喝，一挺银色的长枪出现在他手中，冰冷的枪管，闪烁这无数神秘光点，突然喷射出一缕银色的光束，如拇指一般粗细，却是威力无情，穿透虚空，扑哧一声就将这个老头的脑袋打爆了。

　　鲜血与碎裂的骨头在喷洒，老人的身躯缓缓的倒下，场面顿时变得鸦雀无声了，谁也没有预料到张雨居然会动手，而且如此干脆，唐天到底是什么人？值得她这样做？

　　“还有谁要反对的吗？现在给你们一个机会，反对的自己离开正义盟，这里的一切都是我开创的，不需要你们在这里指手画脚。”张雨无比霸气的说道。

　　看到这一幕的唐天愕然，随即眼中闪现一缕赞赏的光芒，曾经那个看到丧尸就只会躲在自己身后的小姑娘变了，变得如此干脆果决，不再那么胆小了。

　　“都是你，是你的出现才让盟主变成这样的，一切都是你，我杀了你。”铁狂突然发怒，冲着唐天，拧着两只巨大的铁锤就冲了过来，铁锤高举，恐怖的气息爆发，没有璀璨的光芒，但是却威力无比，轰，气息爆发，当即就将这座建筑给轰碎了，泰山压顶一样砸向了唐天。

　　唐天安然坐在那里，看着对面的铁锤砸来，眼皮都没有动一下。

　　哧……一道手臂粗的光束划过，如一柄天刀划来，张雨再次开枪了，哪怕是面对这些昔日自己的部下，她也没有丝毫犹豫。

　　轰……可怕的冲击波席卷，铁狂连带着铁锤被轰飞了出去，口吐鲜血，手中的铁锤都被嘣碎了一块，他口角溢血，看向张雨满是不可思议。

　　“为什么？”铁狂看着张雨问道，他不理解，为什么盟主会为了一个外人攻击自己，自己可是跟随她一路走来啊，没有功劳还有苦劳吧。

　　“没有为什么，我的命令既然不听，那么你就不是我正义盟的人，我告诉你，正义盟是我的，不是你们的，平时对你们怎么样你们知道，但是别拿我的好脾气来约束我，这里的一切都是我做主，除非你们全体叛变！”张雨冷冷的说道，面甲之下谁也看不清她的表情。

　　其实张雨也很生气，原本这里的一切她都想送给唐天，但是这些人不听话，让她在唐天面前下不来台，她觉得自己很没用，恨不得将这些人全部杀死。

　　“盟主，你真的要这样做吗？这样让我们这些部下心寒啊，我们都是为了你好啊。”一个中年人差点哭了，苦苦哀求，他受到过张雨的大恩，哪怕是自己死都无所谓，但是却不愿意看到张雨受委屈。

　　说真的，张雨真的很成功，有这么多忠心的部下，虽说从另一方面来说这样的仁慈是不好的在这个末世当中，但是她却做到了，用自己的行动感动了这么多人，让他们甘愿维护她。

　　“你们心寒？你们这样做考虑过我的感受吗？你们的命大部分都是我救的，现在却来反对我的决定，我不心寒？”张雨的质问让他们鸦雀无声，一个个都不知道说什么好。

　　但是尽管这样，却没有人同意正义盟并入主城当中的，他们用沉默来表示抗议。

　　“好，好，你们很好，现在，我宣布，你们全部都被驱逐了，不在是正义盟的人，全部都滚，给我滚，要是不滚的我一个个把你们杀死。”张雨被气得浑身发抖，原本想送给唐天一份打理，但是却丢了这么大的人，一个个的都不听她的了，让他下不来台。

　　砰，手持倚天剑的邓峰向着张雨跪了下来，眼角有泪光闪烁，说道：“盟主，我这条命是你救下的，我邓峰为你卖命没有二话，但是看着你受委屈我不愿意，你若是要杀就杀了我吧。”

　　砰，再次有人跪下，看着张雨说道：“盟主，你不能这样啊，我全家的命都是你救下的，我追随你我无怨无悔，你让我做什么都可以，但是却不愿意你开创的一切就这样拱手让人啊。”

　　砰，再次有人跪下，看着张雨说道：“盟主，当初我快要饿死了，是你救了我，我很感激你，哪怕是死都无怨无悔，但是我不愿意看到你成为别人的手下啊。”

　　砰砰砰……陆陆续续的，所有的人都向着张雨跪下了，恳求她不要将正义盟并入主城当中，他们不是贪念自己的权利，而是不一样看到张雨成为别人的手下而受委屈。

　　看着这一个个的人，张雨眼光闪烁，她内心当中真的敢感动，但是，他们的做法真的让她感到很为难，特别是看着唐天在一变看戏一样的样子，她感觉到自己脸上火辣辣的，连自己的手下都约束不好，她还有什么资格跟在唐天身后？

　　“你们这是在逼我吗？”张雨沉声说道，与此同时，他手中银色的枪支亮了起来，一股恐怖的气息在酝酿，爆发之际势必惊天动地，她动了杀心，想要将这些让自己在唐天面前出丑的人全部杀死。

　　“盟主，你杀了我们吧，我们大部分人的命都是你救的，我们绝不还手，但是请你杀了我们之后也不要将正义盟并入主城当中，这些都是你的，不能拱手让人。”有人沉声说道。

　　最终，张雨收起了枪支，看着这些人说道：“你们什么都不知道，好，我告诉你们，这正义盟不是我的，自始自终都是唐天的，你们以为我是谁？当初末世降临之初我被唐天救下我就是他的人了，开创正义盟是为了给他建立根基，现在并入主城只是让他收获我的努力而已，正义盟从来都不是我的，而是他唐天的，你们明白吗？”

　　这……听到张雨的这一席话，顿时这些人一个个的都不说了，根本就说不出话来，张雨是唐天的？一早就是？开创正义盟只是为他打根基？这怎么可能……

　　别说他们，就连唐天都一脸的愕然，你什么时候是老子的人了？我有没有把你怎么样，你要解决麻烦别把我拖下水会不会。

　　嘎嘎……就连唐天脚边的小鸭子都表示抗议，主人是清白的……

　　看着一个个的都说不出话来，张雨也是一脸羞红，说出这番话不知道下了多大的勇气，心都差点跳出来了，悄悄的看唐天，发现他没有反对，顿时心中一阵欣喜，再次看着他们说道：“而且我告诉你们，之所以现在要并入主城当中，是因为马上冰雪就要融化了，想必这段时间你们也发现了吧，怪物变得何其强大？等等冰雪全部融化之后，到时候万物再次显化世间，你们以为凭借我们小小的正义盟能够在无数种族的铁蹄之下活下去吗？并入主城，是想让大家活下去，难道你们想让自己的家人朋友被怪物撕碎吞下吗？你们想过这些没有！”

　　听到张雨的这一番话，他们再次沉默了，他们忠心不假，但是之前被冲昏了头脑却没有想到这些，如果冰雪解封之后，到时候万物显化世间，他们何去何从？家人怎么办？……


第678章 开始了

　　张雨的一席话说的在座的人全都哑口无言，他们之前一直都在维护张雨的地位，却不曾想到自己的身家性命，这是在末世，不是古时的乱世，在这里，追随一个人固然忠心，但是要对付的不全是人，还要无穷无尽的怪物，怪物是不会和你讲人权的。

　　时隔这么就，希望之城的事情早就传出来了，单单是蝗虫一族就已经恐怖滔天，无穷无尽浩浩荡荡的蝗虫大军过境，希望之城数千万人的大势力差点都被瓦解，相比较而言，正义盟太小了，他日冰雪解封，万物显化世间，正义盟恐怕顷刻之间就要被无尽的怪物给淹没，到时候他们全部都要沦为怪物肚子里面的食物。

　　到了那个时候，一切都没有意义了，所谓的忠心全都是狗屁。

　　“可是，也不能这样将我们辛辛苦苦建立起来的正义盟拱手让人吧。”邓峰说道，其实他说这样的话已经算是在犹豫了，毕竟一旦万物显化世间，那场面太恐怖了。

　　“是啊，一旦我正义盟并入主城当中，这样一来，就等于将我等百万人的生死交到别人的手中啊，盟主三思。”再次有人开口道。

　　其实这些人固然有忠心，但是却也是有私心的，他们怕正义盟并入主城之后，他们将彻底沦为底层，到时候一大帮人爬到他们头上吆五喝六，那样的情况谁受得了？

　　这些人动摇了，张雨听出了他们心中的犹豫，顿时心中一喜，暗道事情大有可为，于是说道：“无论在任何地方，想要掌控自己的自由，凭的是自己手中的力量，主城怎么样？我们既然能在这危险的黑暗森林当中打下这一片势力，难道你们就没有信心到主城当中闯出一片天地吗？只要有能力，谁敢看不起你们？除非你们对自己没有信心。”

　　唐天在一边看着想笑，没想到这个小丫头居然连激将法都弄出来了，尽管显得很幼嫩，但是不得不说她的话还是有一定作用的，更多的人动摇了。

　　“到底还是一个心思单纯的女孩，尽管成长了很多，但还差火候啊，也罢，我就帮你打消这些人的顾虑吧。”想到这里，唐天站起身来看着这些人说道：“在这里我给你们一个承诺，正义盟并入主城当中，我会专门划分一片区域来安置你们，而且你们内部的任何事情都不会有人插手，依然是盟主领导你们，任何事情我只会找她，不会去插手你们内部的任何决定，你们考虑一下吧，我言尽于此，如果考虑清楚了，五天之内，将所有人口全部都迁移到主城当中去，若是不愿，我也不会强求，但我明确的告诉你们，这天，要变了……”

　　说到这里唐天闭口不言，该说的他都说了，至于怎么抉择就是这些人自己的事情了，转而，唐天看着张雨点点头说道：“你很不错了，尽快做决定吧，时间不多了啊……”说道最后，唐天仿佛是在叹息一样。

　　最后，唐天离去了，来正义盟一趟，他只说了几句话，没有和这里的人发生冲突，也没有强势的逼迫他们什么，一切都要看他们自己的决定，若是这些人全力反抗的话，唐天不会强求他们，等到他真正开始实施心中计划的时候，正义盟势必将会被滚滚洪流碾压而过。

　　唐天心中有计划，接下来是一连串的大动作，任何胆敢阻拦在这条路上的一切绊脚石都将会被磨灭成粉末，正义盟尽管口碑不错，但是，也不能阻挡唐天的脚步！

　　这一天之后，正义盟诺达的势力经过了短暂的混乱之后，随即全部都运转了起来，上百万人整顿，准备着手迁移了，是的，他们妥协了，不说主城的强势，单单是冰雪融化之后万物复苏，这小小的正义盟就无法再生存在危险的黑暗森林当中。

　　正义盟人口上百万，迁移起来其中有太多太多的麻烦，人员的调配，物资的运送，让一干高层忙得焦头烂额，百万人的正义盟当中，军队就拥有将军四十万，这些人全部都是主要的战力人员，负责保护迁移途中人员的生命安全。

　　如今冰封大地，万物不显，是最好的迁移时间，基本上不会遇到太恐怖的怪物，若是等到冰雪融化之后的话，迁移就只是一个大笑话了。

　　正义盟在行动的时候，神教的人也在开拔，将能带走的都带走了，滚滚人潮穿越冰雪的世界，连绵数百里，向着主城前进。

　　唐天回到主城当中之后，立刻开始着手安排，发出通告，但凡不是定居在主城当中的人全部离开，一来是接下来的事情这些人留在这里不但帮不到什么忙恐怕还会捣乱，而来赶走其他势力的人也可以腾出地方供神教和正义盟的人居住。

　　这也是一个不小的工程，毕竟其他流动的人口在主城当中数量高达两百多万，要让这些人卷铺盖滚蛋也不是一时半会儿的事情，不过在城主强硬的态度之下，军队触动镇压混乱，没有人敢触动眉头，全都乖乖离去。

　　不过这里的消息传出，天下哗然，主城这是要干什么？至主城开放以来，还没有做出过这样的事情，将其他势力的人都赶走，难道他们有什么大动作了吗？于是纷纷派人潜伏在主城当中，想要看一看他们到底要搞什么名堂。

　　这样的事情是不可避免的，唐天不以为意，这些人尽管留下吧，到时候别吓得尿裤子就好。

　　再次两天之后，两百多万流动人口赶得差不多了，腾出了打量的空间，主城的管理层经过一番紧锣密鼓的安排和调动，将人员从新整合，划分区域，顿时这连绵数十里的主城被划分出了两个空置的区域，等待神教和正义盟的到来入住即可，一旦神教和正义盟的人到来，唐天的计划就可以开始实施了。

　　主城的动作可以说是惊动了全世界，成为了关注的焦点，但是其他势力也只是看到了暴风雨来临的前奏而已，根本不知道接下来会发生什么，别说是外界的人，就是主城当中的人也不知道，除却唐天之外没有人清楚接下来会发生什么。

　　一切的计划唐天都埋藏在心理，没有告诉任何人，他不想出现任何一丝变故。

　　在外界纷纷猜测的时候，神教的人来了，数十万人浩浩荡荡的住进了主城专门开辟出来的一片区域，在唐天的安排之下，沈芸将神教的军队全都组织了起来，高达二十万，别看二十万军队在各大势力看来不多，但是这些人全都是狂热份子，等级全都在三十级以上，只要沈芸一声令下，这些军队将奋不顾身的为神女效忠，这些军队组织起来之后，唐天告诉沈芸让他们随时进入战斗状态，等待下一步安排。

　　既然神教已经并入了主城，沈芸也没有说什么，做好自己的事情就好了，沈芸是个聪明的人，预感到了接下来恐怕有一场惊天动地的动作，在这场动作当中，她若是做好了，必定能够跻身于主城最高层当中，若是做不好，就只能沦为普通的部门了。

　　不久之后，正义盟的人也来了，浩浩荡荡连绵数百里的人潮向着主城开拔，宛如一条长龙一样蜿蜒前进，也住进了主城当中。在张雨的领导之下，这些人没有做出什么过激的事情，很快的融入到了主城当中。

　　同样的，唐天让张雨组织好自己的军队，随时进入战斗状态，张雨自然不会反对，将所有的军队都组织好了，高达数十万的军队随时待命。

　　人口的增加肯定会带来一系列的问题，不过这些事情唐天都交给手下的人去办了，办好了是你的职责，办不好就是你能力的问题，唐天不介意换掉一批。

　　主城要搞什么？这是外界无比关注的问题，从他们一系列的动作来看，接下来肯定是一场恐怖的风暴，有消息灵通的人仿佛察觉到了什么，纷纷暗中派人住进了主城当中，等到接下来的事件当中喝一口残汤。

　　很快，唐天收到消息，花美美已经跟希望之城和铸剑城的人都谈好了，他们愿意出兵支援主城，希望之城能够派出三百万军队前来支援，各个势力强大，而且铸剑城更积极，直接就要拉出所有的军队前来支援，数量高达五百万，但后来考虑到军队不可能全部派出，之后同意四百万军队前来支援。

　　唐天让这两个地方的人做好准备，随时等候他的安排，然后通过传送阵来到主城帮忙。

　　欣城也传来消息，王德明已经准备好了，五十万军队已经装备组织完毕，全部都是三十级以上的精英，而且装备齐全，随时可以开动，大漠狼堡也传来消息，已经被林天等人全部掌控了，阻止了三百万恐怖军队随时等候命令。

　　至此，一切准备就绪！

　　“开始吧！”唐天站在主城当中军营的最高处自言自语的说道……


第679章 种族争霸开启

　　在这一刻，唐天心中的计划终于开始了，这仅仅只是开始而已，他将以此为起始点，贯穿所有的计划，做出连番的大动作。

　　这条路或许是不归路，注定充满了崎岖坎坷，一路上不知道要流多少血，死多少人，或许会打到天崩地裂，或许他也不知道会死在什么地方，但是他没有选择！必须要这样去做，不是为了自己，而是为了人族。

　　是的，唐天接下来的一切都是为了人类这个种族的延续，他早就洞悉了人类为什么不能生育的问题，也想到了解决的办法，但是他能力不够，想要解决几乎不可能。

　　但他没有时间了，没有时间去成长，必须要在解决这个问题当中一路高歌猛进，最终解决人类无法生育的问题。

　　站在主城的军营最顶端，唐天的声音滚滚如雷，浩大如天音，传递四方，如黄钟大吕警醒世人，恐怖的声音扩散，覆盖了数百里方圆的主城，天穹上的云层都被震散了。

　　“主城的子民，接下来将是一条崎岖坎坷的道路，我希望得到你们的帮助，或许会死很多人，或许会生灵涂炭，或许会天崩地裂，但是，我接下来的一切都是为了人类的未来。”唐天声音如雷一样说道。

　　此时此刻，诺达的主城，差点就上千万人却是鸦雀无声，这一段时间当中，主城的一系列动作让这些人预料到了城主将有大动作，此时正是答案揭晓的时候了。

　　“很久以前，大家就知道了人类无法生育了吧？这是一种悲哀，是上天要断绝我人类的未来，要泯灭人类的文明，让无数人绝望，世人都以为没有办法解决了，以为现在的人类是最后的人类，这样的想法是对的，也是错的。”

　　“上天不会将事情做绝，总会留下一线生机，如果能够把握到这一线生机的话，人类还有未来，不会灭族，人类的文明还能得到延续。”

　　“但是，那太难了，真的太难了，根本就不是一个人或者一群人能够做到的，哪怕是整合了整个世界的人类也没有多少希望，但是，路要走，为了人类的未来，必须有人去做。”

　　“很多人都在寻找一个答案，为什么人类无法生育了？现在我就告诉你们，因为这个世间生灵太多了，曾经，这个世界只有人类这一个智慧种族，所有人类统治世间，文明得到延续，人类可以生育，因为人类是这个世界的主角，是天地的主角，可是，末世降临，万物进化，物竞天择，无数的智慧种族出现，人类不再是这天地之间唯一的主角了，是这些智慧种族夺取了人类的气运，让人类无法生育，气运飘渺，但是却真实存在，不单单是人类无法生育，你们何曾简单其他种族有新兴生命诞生？是的，万物都没有下一代诞生，或许大家没有意识到，但这是事实。”

　　“人类之所以无法生育，是因为这个世间有太多的智慧种族了，都想统治世间，成为天地的主角，夺取了人类的气运，所以才无法生育，要解决这一问题，唯有再次让人类君临天下，成为这天地之间的唯一主角。”

　　“想要让人类成为天地之间的唯一主角，获得新生命，获得文明的延续，唯有战，转战天下，消灭一切智慧种族，让人类成为天地之间唯一的霸主，让万族臣服，承认人类是唯一的至高存在，收拢天地之间的气运，人类才能得到延续，才能有新生命诞生。”

　　“现在，我唐天在这里恳求你们，拿起你们的武器，随我征战天下，为人类的未来，为人类的文明杀出一片血染的青天，人类崛起，人类的未来，人类文明的延续，将从这里开始……拿起你们的武器，随我战……！”

　　唐天的声音滚滚如天音，传递四方，震惊天下，道出了一则惊天动地的秘密，人类无法生育的秘密，原来，人类无法生育，是因为这个世间出现了其他智慧种族，也想要统治世间，夺去了人类的气运，导致了人类无法生育。

　　想要解决，唯有灭杀或者征服其他所有的智慧种族，人类的文明才能够得以延续。

　　其实这并不难以解释，气运就仿佛一个水源，原本全部掌握在人类手中，人类当然能够借此一直延续下去，但是现在出现了更多的种族在瓜分这个水源，而且还处在劣势当中，想要获得饮水延续生命怎么办？唯有杀死或者降服其他种族，将水源再次夺回来，才能再次延续生命。

　　消息传出，天下哗然，主城当中接近千万人沉默了，随即，一个个眼睛都红了，纷纷拿起手中的武器仰天呐喊，为了人类的未来，为了文明的延续，战……

　　“战……战……战……”

　　无数人呐喊，声音穿透云霄，震散了天上的云层，气势如虹，惊天动地。

　　轰……无穷高的天穹之上，降下了一道遮蔽天空的金色光柱，照亮了整个世界，金光浩大无量，闪耀出无量神辉，有一股莫名的生机。

　　那是什么？无数人仰天观看，不止是人类在仰望苍穹，无数潜伏在冰雪当中的怪物都被惊醒了，抬头望天，猜测那无量金光到底是什么。

　　轰隆……

　　那宏大浩瀚无量的金光爆炸，化作无数道激射像远方，散落在了整个世界当中，其中一道降临到主城的上空，化作团几乎快要看不见的金色云雾，在云雾当中，有一头仿佛快要死掉的神龙在奄奄一息的匍匐着，但尽管这样，那恐怖的神威依然让人想要膜拜。

　　不止是主城，这一刻，整个世界都是这样，每一个聚集地上空都出现了这样金色的光芒，有的化作一柄战剑，有的化作一尊鼎，有的化作一朵花，有点化作一个人形，整个世界的聚集地上空都出现了这样的异象，人们不明白到底发生了什么，但无一例外的，这些异象几乎都要崩溃了，稀薄得几乎不可见，只能看到一道蒙蒙的光亮。

　　不止是人类，整个世界，所有的种族，只要是数量超过上百头数量的群体，其上方都有这样的金光降临，化作该种族的样子悬挂在虚空当中。

　　相比较而言，某些种族的金光简直如大日阳光一样明亮，比如万兽石林上空，无穷的金光化作一块圆溜溜的石头悬挂，照亮了天穹，如一尊太阳一样，比如丧尸墓地当中，无穷的金光化作一尊金色的丧尸咆哮，金雾翻腾，几乎快要实质化了。

　　整个世界，此时都显化异象，不知道为什么会这样，搞不清楚是怎么状况。

　　可是，下一刻，一道滚滚神音响彻整个世界所有之后物种的脑海当中。

　　“种族争霸开启，唐天，洞悉生命奥义，开启种族争霸，特奖励技能强化点二十点。”

　　“种族气运降临，分散到每个族群当中，争夺气运，延续文明，任何种族都在游戏当中，消灭种族，让其臣服或者彻底灭杀，用自己的气运演化而成的物体吞噬其气运，最终收拢所有散落在全世界的气运，文明得以延续，收拢所有气运的种族，可以成为天地的主角……”

　　“任何群体，唯有最高领袖方能动用气运，征服其他群体，吞噬气运，领袖死亡，则新首领继承气运。”

　　“蝼蚁们，挣扎吧，厮杀吧，哪个种族最终能够成为这天地的主角呢？我很期待……”

　　这一刻，全世界沉默了，然后，沸腾了，到处都是咆哮的声音，到处都是呐喊的声音，整个世界就仿佛煮开的沸水一样。

　　原来，那金光就是气运，是文明延续的希望，是种族的标志，唯有征伐天下，消灭其他种族，让自己的气运将对方的气运吞噬了，就能获得文明的延续。

　　人类当中，每一个聚集地就是一个文明据点，任何聚集地都可以带领军队征战天下，夺取气运，最后建立不世功业，然后转战天下，消灭其他智慧种族，争夺气运，抢夺天地间唯一主角的位置。

　　这是一场种族内部的争霸，也是所有种族的争霸，种族内部，掌握所有气运可以成为整个种族最高的领袖，而吞噬了所有智慧种族的气运则是可以带领这个种族成为天地间的主角，可以延续种族文明！

　　这个世界要乱了，但是，为了族群，为了种族，威力文明的延续，所有的一切都没有选择！

　　唐天站在军营的最上方，看着那金色云雾当中奄奄一息的神龙，唐天心中感叹，这都快到了消散的边缘了，人类太弱小了，唯有吞噬其他气运，方能让神龙恢复神彩。

　　这一切他早就料到了，这条路，关乎这主城的未来，关乎着整个世间的生灵，被他一手开创出来了。

　　“所有军队注意，随时进入战斗状态。”过了很久，等到主城当中的人都消化得差不多了，唐天的声音滚滚如雷一样说道。

　　“战……”数百万军队咆哮，声震四野……

　　转战天下还不急于一时，唐天有更重要的事情要做，那就是升级军营……


第四卷 君临天下


第680章 吾皇万岁万岁万万岁

　　种族争霸开启，整个世界哗然，陷入了沸腾当中，隐没与世界各个角落当中的大大小小所有的聚集地，在他们的上空都有一些淡淡的气运光芒，化为了各种各样的物品，有的是刀剑，有的是花草，有的是泥土山石，有的是钟鼎，有的是文字书籍，总之各种各样，显得神秘而又飘渺。

　　这种气运显化的东西，人们看得并不是很真切，它就像天边的云雾一样，看得见摸不着，咫尺天涯，唯有各个聚集地当中的首领才能控制他。

　　在各个地域的人类聚集地当中，气运所演化出来的东西都是不一样的，比如原欧洲大陆的地方，他们显化出来的大多都是一下兽类，古埃及区域，则是一些神庙星辰等等，而在东方大地之上，则是一各种瑞兽钟鼎书籍较多，而主城上空就是一条奄奄一息的金色神龙，尽管看上去快要死了，但是那恐怖的气息让人想要膜拜。

　　在欧洲的一片地方，一座巨大的城池上方，金蒙蒙的雾气飘荡，在其中孕育这一尊天使，金光灿灿，一双翅膀宛若铭刻这日月星辰一样，让人膜拜。

　　一尊强大的身影进入金色的云雾当中，当即掌控了这尊天使，天使冲进他的体内，让他整个人看上去仿佛天神一样，神圣高贵，无数的人膜拜。

　　在大地的另一个角落，一个只有百十人的聚集地上空，金雾几乎不可见，其中孕育着一株花朵，一个女子腾空，两根手中拈花，整个人显得飘渺除尘，宛如谪仙临尘。

　　又是一片大地只是，一座巨大的城池上空，金雾翻腾，其中孕育一尊金色的大鼎，一人腾空，盘坐与金鼎之下，宛如神祗一般，镇压一切。

　　到目前为止，尽管所有的人类都看到了这些气运化成的物品，但是却并不知道怎么动用，只是感觉到这东西肯定有大用，他们能够掌控，但是却不能搬运，只能让其留在聚集地的上空，在那里孕育。

　　相比较而言，人类所得的气运简直太微不足道了，哪怕是最多的地方也看上去很惨淡，极尽透明，仿佛要消散一样，而各个怪物族群就不一样了，有的强大的族群上空，金色的气运翻腾，简直如大海一样浩瀚，照亮了九天十地，当中孕育神祗一般，翻腾不休。

　　气运最多的地方，无外乎那些禁区，上空简直金光绚烂，宛若一尊太阳一样散发无量光，让下方的种族沐浴在气运的光芒之下。

　　但是，要说整个世界气运最浓厚的地方，要数海洋的忠心，那里仿佛一尊大日悬挂一样，璀璨不可思议，照耀了万古青天，其中孕育生灵一样，浩瀚无涯。

　　海洋是整个世界生物最多的地方，在浩瀚的海洋当中，拥有无数大大小小的金色气运云团，如诸天星辰一样镶嵌在海洋当中，星星点点美不胜收。

　　任何一个群体，都拥有一道金色的气运，这是他们的根本，不管大小，不管种族，全部都有，不过若是这个群体被征伐才，全部被杀死或者是对另外的群体诚服的话，那么他们的气运就要被吞噬，成为别人的，也就失去了问鼎这个世间主角的机会。

　　种族争霸，争的是气运，争的是生机，争的是机会，争的是文明，任何种族都能够诞生一个文明，大道横贯苍穹的怪兽，小到拇指一样的蚊虫，浩如烟海，全部都拥有成为这个天地主角的机会。

　　残酷的种族争霸开启，势必生灵涂炭，青天染血，各个种族征战，势必会打破苍穹，天翻地覆，打到日月无光，为的就是争夺那一个文明延续的机会，为的是让自己的群体吞并其他群体，然后征战天下，横扫四方，成为天地间唯一的主角。

　　燕京，钢铁城堡当中，数千万人沸腾，看着城池上方翻腾的金雾，久久出神，在那金色的云雾当中，孕育着一把刀，金光灿灿，宛若神金铸成，凶悍无比，破军腾空而起，进入金雾当中，一把将凶刀抓在手中，顿时整个人宛若一尊战神一样，蔑视十方。

　　但是，那凶刀在金雾当中孕育，并不能动用，也不能移出金雾当中，永远的悬挂翻腾在城池之上，除非他破军消灭了一个群体，到那时候才能用凶刀吞噬别人的气运。

　　气运出现之后，全世界的人，每一个族群的首领都尝试进入金雾当中控制气运化为的物品，但是没有一个人能将其移走。

　　不止人类，甚至很多沉睡的怪物都苏醒，进入金雾当中想要控制气运，但是无疑都失败了，能控制，但是却不能移走，拥有的悬挂在天上，金雾翻腾，孕育其中的物品。

　　唐天也不例外，主城上空气运降临，化为金雾，里面有一尊神龙，金灿灿如大日，每一片鳞片都清晰可见，神龙尽管极尽透明显得奄奄一息，但是其威势却让人想要膜拜，浑身颤抖，几乎没有人敢长时间的去观看那金雾当中的神龙。

　　唐天冲天而起，进入了金雾当中，近距离的观看神龙，他是主城的领袖，唯有他一个人有资格进入金雾当中，其他任何人进来都只会像进入虚空当中一样，永远都无法靠近金雾，咫尺天涯。

　　唐天出现在金雾当中之后，金色的神龙抬起眼皮看了他一眼，随意仰天无声的咆哮，金雾翻腾，神龙看上去不大，只有十米来长，而且奄奄一息仿佛随时都可能会死去一样，但是在翻腾的金雾承托之下，却仿佛横贯苍穹一样，有一种大威势，宇宙星辰在他面前都要失色。

　　最后，神龙从金雾当中显化出真身，围绕着唐天旋转，随后金光闪烁，化为了一件金灿灿的长袍披挂在唐天身上，顿时之间，唐天整个人宛若天神，长袍璀璨如大日，上面有一头神龙，仿佛活过来了一样。

　　神龙化为一尊龙袍穿在了唐天身上，让他整个人看上去威严无边，仿佛万古帝王君临天下一样，神龙化龙袍，这就是唐天唯一能够掌握的气运方式。

　　龙袍璀璨如星辰，但是却太淡了，仿佛随时都要熄灭一样，上面那条神龙暗淡无光，没有太大的神彩。

　　突然，主城的上方有金雾涌来，汇聚与主城的金雾当中，翻腾不休，让金雾明亮了一丝，若是不仔细观察几乎不可能发现。

　　正在这个时候，不知道多远的地方，欣城当中，原本的金雾一下子就消失不见，汇聚到了主城的上方，因为唐天才是欣城真正的领袖，王德明只是手下，气运自然汇聚于主城当中。

　　原来欣城上方的金雾就不是很多，而且还只是孕育出了一支战矛，此时彻底消失，汇聚到了主城的气运当中，这才让主城上方的气运明亮了一丝。

　　随后，主城上方的金雾不变，在欣城上空再次出现了和主城一样的金雾，人们看到，那金雾当中有一尊如神祗一样的人站在其中，浑身金灿灿看不清面容，披挂龙袍，宛若万古帝王一样俯视苍生。

　　那是唐天的身影，被气运投射到了欣城的上空，取代了原来欣城气运的形态。

　　如此这般，唐天终于掌控了一丝气运的妙用，那就是攻占了一个群体，如果对方诚服的话，金雾都会汇聚到主城上方增加主城的气运，最后主城当中的场景会投射到诚服的这个地方，极其神秘。

　　不过，如果一旦灭掉这个群体，那么金雾被吸收，就不会在这里显化了，一切都很神奇，气运初次降临，人们根本就不知道怎么运用，一切都在摸索当中。

　　突然，主城上方再次有大量的金雾汇聚而来，总量比主城原先的还要多，汇聚与主城的金雾当中，让金雾明亮了一倍还多，云雾翻腾，宛若一片金色的海洋，而唐天身上的龙袍也更加璀璨了，让他看上去更加威严，一举一动都能够牵动人的神经。

　　唐天猜到，这肯定是原先大漠狼堡的气运，被林天他们掌控之后，奉唐天位尊，所以金雾汇聚与主城上方，哺育主城的气运，然后主城的场景投射到大漠狼堡的上空，也让在那里的林天等人看到了气运当中唐天那宛若帝王一样的身影。

　　这样的场景，人们何事见过？帝王披挂龙袍，俯视苍生，让无数人心中臣服，不知道从谁开始，有人跪下了，仿佛古代面见帝王一样，低头叩拜。

　　最后，越来越多的人做出了相同的动作，全都向着金雾当中的身影叩拜，从主城到欣城再到大漠狼堡。

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”不知道是谁第一个喊出了这样的口号，随即越来越多的人跟着呐喊。

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　从主城到欣城，再到大漠狼堡，数万数十万数百万到最后上千万的人，无不跪地叩拜，高呼万岁万岁万万岁……

　　无论是谁，只要是这几个地方的人，无不对着金雾当中唐天的身影叩拜……

　　君临天下之势已成！


第681章 两个方向

　　主城上空，金色的云雾翻腾，如一缕缕霞光，散发神性光辉，有一种极其神秘浩瀚的韵味，唐天身穿龙袍站立其中，宛如万古大帝一样俯视人间，给人一种君临天下的感觉。

　　下面，数百万人跪拜，高声呼喊，朝拜帝王一样高呼万岁。

　　山呼海啸一样的声音持续了很久很久，不止是主城，甚至欣城和大漠狼堡都在上演这相同的画面，极其震撼人心，让人热血沸腾。

　　最终，唐天站在金色的云霞当中开口说话了，通过气运传递到了欣城和大漠狼堡当中，只听他说道：“我还不是皇者，你们不用这样，但，终于一天，我会君临天下，那时你们的称谓，我才能欣然接受，现在还不行。”

　　是的，唐天现在还没有封皇，不具备能承受这个称呼，但他已经具备了这样的前提，只需要一路高歌猛进，早晚有一天可以天下称皇。

　　最终，人们站了起来，看着云雾翻腾当中的唐天，眼神当中充满了狂热。

　　“备战吧……”唐天最后说了这样一句话，随即走出了金色的云霞，战在了军营的最上方。他走出来后，金雾翻腾，如星空一样浩瀚，神龙显化，比之之前清晰了一点，但依然奄奄一息随时都仿佛要消散一样，终其原因，还是因为气运太少了。

　　尽管主城上方的气运还上去如渊如海，但那只是气运本身的气息而已，根本就没有多少，如阳光照射下的薄雾，随时都可能消失，神龙也是一样，差不多都透明了，尽管神武，但是却显得奄奄一息，需要吞噬更多的气运来壮大他，若是能够收拢全世界的气运，到时候才能算得上是真实的神龙横空。

　　初步了解到了气运之后，唐天要开始自己接下来的计划了，首先第一件事情就是升级军营，说真的，主城现在还不是很强大，甚至连天朝的十大势力都比不上，毕竟主城才几百万人而已，根本就无法和希望之城那种几千万人的势力想必，更别说全世界了，他需要壮大。

　　以目前主城的实力来说，在整个天朝都只能算是自保，想要扩张都不行，更别说针对整个世界的怪物了，那根本就不现实，就好比当初冲击希望之城的蝗虫浪潮一样，单单只是那样一个族群就能够将主城淹没。

　　所以唐天需要军队，需要强大的军队，需要海量强大的军队才能够横扫天下。

　　心思沉寂在脑海当中，唐天看向了军营的属性，目前军营是三级，再要升级就需要一千万的神魔币才可以，这点神魔币根本就微不足道，但是升级之后所召唤军队的神魔币就堪称海量了。

　　“军营等级三级，为铁器时代最高级，再次升级需要千万神魔币，满足升级条件，是否选择升级？”

　　唐天的脑海当中得到了这样的提示，唐天没有任何犹豫，在心中下达了升级的回复。

　　但是，这一次军营背影像往常一样立刻就升级，而是在他的脑海当中再次响起了提示的声音说道：“军营升级，下一级为四级，有两个升级方向，一，热兵器时代，何以召唤携带火器的军队，进而六级之后可以升级为科技时代，二，另一个方向则是升级为城邦时代，召唤冷兵器军队，进而可以升级为帝王时代，请选择升级方向！”

　　得到这样的提升，唐天心头一震，没想到居然会出现这样的变故，军营分三个阶段，目前只是处于第一个阶段而已，但是现在唐天要面临选择了，这关系到主城的发展。

　　热兵器时代毋庸置疑的，能够召唤出携带热兵器的军队，枪支弹药等等，灭杀怪物就基本上不用近距离作战了，只需要远处开枪就可以射杀，甚至到后期还有飞机大炮甚至有可能演化出星际战舰等等，威猛得一塌糊涂。但唐天决定，这一定有弊端，有一句话叫做大炮一响黄金万两，他可不认为军队招募出来弹药这些都是军营赠送，肯定需要自己生产。

　　再一个就是城邦时代，顾名思义，就是召唤冷兵器军队作战，可能大多都会和怪物进行近战，但是无疑的，这些军队每一个都是恐怖的高手，甚至出现神魔一样的存在也有可能，不过这样一来，和怪物近身战斗伤亡肯定很大，需要再次招募才能补充，和热兵器类相比，说不上谁好谁坏。

　　到底选哪一种，唐天陷入了纠结当中，下方数十万人看着他，没有一个人说话的，谁都知道唐天在思考，没有人打扰。

　　“如今万物进化，但是怪物基本上都进化成了各种近战类物种，还没有听说出现扛着枪炮的怪物，那么整个世界发展的趋势肯定以自身强大而发展，热兵器看似有优势，但是一旦近身的话将脆弱不堪，要被怪物横推，唯有近战才是王道，神魔一只手就能泯灭世间，却不曾拿大炮灭世吧？所以……”

　　唐天心中已经有了选择，在心中回复到，“确认升起，城邦时代。”

　　当唐天确认之后，得到了扣除一千万神魔币的提示，同时脚下的军营也一瞬间变得虚幻了，宛如幻影，并且在扩大，格局也在改变，迷迷蒙蒙看不真切，需要升级完成才能够显化出来。

　　不，这一刻，不止是军营的变化，整个主城都在变化，所有的建筑物仿佛和军营连在一起了一样，也同样的变得虚幻了，格局在改变，城墙在升高，在拉长，不久之后整个城池变大了十倍不止，山体被莫名的伟力移开，一座熊城横贯在大地之上，原来石家村那巴掌一样大的地方早就被挤不见了。

　　整个主城的格局改变，一座座建筑升起，街道等等一切都在演化，宛若创世一样，极其不可思议。

　　而且唐天还看到，除却军营之外，在主城的中心还出现了一座高于其他地方的建筑，占地极广，显得高贵而又威严，隐隐约约在那简直的大门上出现了侯府两个字！

　　“这就是城邦时代吗？演化一方城池横贯在大地之上，彻底成为王国一样的存在。”看着缓缓改变的主城，唐天自言自语道。

　　不过就在此时，唐天再次得到了消耗三千多万神魔币的提示，因为升级城邦时代，连带这主城当中的其他地方也跟着主城一起升级了，比如杂货铺铁匠铺等等，这些地方仿佛和城市是一体的，全部都跟着升级。

　　整个城市改变，变得虚幻，处在主城当中的人也跟着城市的改变而分散在各处，呆呆的看着这一切不知所措，因为格局改变了，他们不在原来的地方了，可以说很多人的家都找不到了，这怎么办？

　　不过很快主城当中的管理层就行动了起来，安抚人们，划分区域等待，等等彻底升级完成之后各自安排住处，这无疑是一个麻烦的事情，谁也没有预料到会法师这样的事情。

　　升级城邦时代，这是跨越了一个新的格局啊，难怪要全面改变了，这一切都不是唐天能够预料到的，早知道这样的话，他就先将几百万人全都赶出去了，但现在已经发生了这样的事情，只能等到全部升级完成再说了。

　　不过还好的是，城市的改变只是为了迎合军营的升级而已，主要的还是军营，城市升级的时间根本就用不了多少，三个小时就能完成，不过军营却是需要花费一天的时间。

　　“还好，要是整个城市都需要一天的话，很多没有丝毫战斗力的人恐怖要冷死很多了。”唐天松了口气说道。

　　升级城邦时代，却是一切都全面改变了。

　　三个小时很快过去，城市改变完成，彻底的成为了一座巨大的城池，高达百米的城墙如大龙一样盘恒在大地之上，城市当中亭台楼阁，繁荣无比，仿佛一下子来到了异世界的皇城当中一样，极其不可思议。

　　“或许这是最初的改变吧，以后就不会在改变了，毕竟这是一个时代的跨越。”看到成型的城池，唐天心中默默的说道。

　　到了这个时候，主城的管理层彻底的运转了起来，划分区域，安排人们入住，忙得不可开交，不过还好的是，末世当中的人在绝对的权威之下都很好安排，并没有出现太大的差错，而且尽管城池改变了，但是大方向还是没有变化多少，很快大家都找到了自己原来的地方并且安定了下来。

　　这样一来，扩大了十倍的城池才几百万人，一下子就变得空旷了起来。

　　主城当中的人都很自觉，没有闹出什么混乱，因为所有人都知道，接下来将会面临什么，他们如果混乱的话，将会被无情镇压，因为一天之后，无穷无尽的怪物肯定会降临这里，一旦闹事，主城为了对付军队就要将这些闹事的人全部坑杀，绝对不会留情的。

　　一天的时间并不长，在等待当中很快就过去了，而城池的忠心，军营开始变得凝实……


第682章 怪物来临

　　军营升级已经快要接近尾声，整个主城当中的气氛显得特别凝重，因为很多人都知道，每当军营升级的最后半个小时将受到无穷无尽的怪物冲击，这已经不是什么秘密了，全世界的人都知道。

　　尽管气氛紧张，但是却不乱，一批批战斗物质被搬运上了四方城墙之上，军队随时待命，随时可以冲杀出去。

　　这次的升级，和前面两次都不一样，唐天准备充足，谋划良久，根本就不怕怪物冲击，他自信能够安然度过这半个小时的世间。

　　主城原本的一百二十多万军队，被分到了城池的四个方向，在加上神教的二十万军队和正义盟当中的四十玩军队，光是这些军队就已经达到了接近两百万，再加上唐天从军营当中招募出来的五十万恐怖军队，若是连半个小时的怪物冲击都当不过去的话，他们他这段时间的忙活可谓是白费了。

　　而且这次和其他两次都不一样，整个主城上空可是有着一座三级的阵法，可谓是牢不可破，根本就不用担心天空当中的怪物冲击，除非是一大群黑暗级别的怪物冲击很长的一段时间，要不然三级的阵法根本就无法破开。

　　阵法只强大，从唐天当初被一个一级的阵法就困住能够看到它的威力，而且当初在万兽石林的时候，铸剑城上千十多二十级的人组成大阵就可以跟王级怪物对抗，也能看出阵法的强大，这根本就是夺天地之造化，强大无匹的存在。

　　末世当中的阵法师很多，但是基本上都不能成什么气候，因为布置阵法需要的条件太苛刻了，单独的一个人根本就无法布置阵法，需要大势力的扶持才能够布下阵法。

　　主城上方的三级阵法，至少可以保证四级阵法升级时怪物的冲击而不会崩溃，毕竟这只是半个小时而已，又不是无休止的被怪物冲击。

　　时间一分一秒的过去，当太阳升到天空的正中间的时候，军营升级也引来了最关键的时刻，倒计时半个小时快到了。

　　随着时间的临近，整个主城都笼罩在一股凝重而狂热的气氛当中，凝重的是再过不久无穷无尽的怪物就要来了，狂热的是，这些怪物浪潮前来，这是一次千载难逢的升级机会，要知道，冰封大地，万物不显，人们想要升级都找不到怪物斩杀，导致了很多人根本就无法升级，憋屈无比。

　　这次的军营升级，海量的怪物前来，不止是一百多万军队跃跃欲试，甚至是主城当中的大半居民都准备好了要在这次战斗当中斩杀怪物升级自身。

　　谁都知道，再过不久冰雪就要融化了，到时候万物显化世间，若是没有强大的实力的话，根本就无法在这个世界生存下去，每个人都想要强大自己。

　　主城当中的居民，肯定会在军队对抗怪物的时候前去浑水摸鱼，想要提升自己，同时也是为主城尽一份自己的力量。

　　当还差一两分钟就到最后半个小时的时候，远处的天空开始阴沉下来了，宛若一片天幕盖下，大地开始变暗，从四面八方包围主城而来，唯有主城这一方天空还能看到阳光。

　　黑云压城，一场恐怖的暴风雨马上就要来临，无穷无尽的怪物就要降临，一场浩瀚的战斗不能幸免了，两百多万人的军队对抗海量的怪物，那种恐怖的大场面想想都让人浑身颤抖，根本无法想象出有多么的浩瀚，密密麻麻连绵到天边都是战斗！

　　远处的虚空如魔云盖顶一样黑压压的涌来，映照在雪白的冰雪大地之上形成了鲜明的对比，天黑地白，天地二色，宛若造化阴阳一样。

　　此时，赵月儿已经回来了，她得到了消息，军营升级她必须要回来帮助唐天，因为现在主城当中最顶尖的一批战力出去了大半，必须要有人坐镇。

　　这次和前一次不一样，当时唐天不在，显得有些混乱，此次唐天亲自坐镇，整个主城的人都仿佛找到了主心骨一样，有一种如虹的气势，仿佛怪物没有什么大不了的一样。

　　“天哥，还有多久开始？”赵月儿站在唐天身边问道，有唐天在，她丝毫不担心不能拦下怪物的冲击。

　　此时的她身穿黑色的铠甲，冰冷而铮亮，解封之后的大道诸神的黄昏已经被他拿在了手中，随时都可以加入战斗，这段时间她带领军队离开主城在黑暗森林当中冲杀，等级得到了提升，很是疯狂，不知道经历了多少残酷的战斗，斩杀了多少强大的怪物，等级已经在逼近六十级了，她很疯狂，不行拖唐天的后退，想要成为唐天的一大助力。

　　“还有几分钟，月儿注意安全等一下，一般的怪物军队就能够抵挡了，吩咐下去，四十级以上并且拥有三阶技能以上的人全部准备好，进入怪物浪潮当中斩杀强大的怪物。”唐天看着远处阴沉下来的天空缓缓的说道。

　　是的，一般的怪物接近两百万的军队就可以抵挡了，高手只需要前去斩杀强大的怪物就行，物尽其用。

　　远处的人群当中，两个方向，有两双眼睛看向了主城最高出的唐天和赵月儿，眼神当中充满了羡慕，她们分别是沈芸和张雨，从她们内心来说，是很希望站在唐天身边的是她们。

　　可是她们知道，就目前而言这根本就是不可能的，因为她们还没有资格，必须要努力，在这场战斗当中体现自己的价值，才有资格站在唐天身边。

　　她们都了解过唐天此人，不像末世当中的其他霸主，除却赵月儿和流星以外，唐天没有传出任何关于其他女人的事情，这是很难得的。

　　“来了……”就在此时，唐天看着黑暗的天边眯着眼睛轻声说道。

　　轰……仿佛是印证了唐天的话一样，以主城为中心，四个方向突然传来了惊天动地的轰鸣声，宛若天神发怒，大地都在颤抖。

　　因为是平整的冰雪地面，人们能够看得极远，之间在冰雪的尽头，黑暗的天空之下，一座又一座的黑洞出现，将主城包围，出现了一个个虚空通道。

　　在那通道当中，无穷无尽的咆哮声传来，宛若地狱的军团发怒一样要降临世间。

　　主城当中的人都知道，最关键的时刻来临了，每一个人都抓紧了自己手中的武器，面色激动而有忐忑，一场浩瀚的战斗马上就要拉开序幕，这次不知道要死多少人。

　　“出城，战……”唐天站在主城的最高处，身影滚滚如雷一样传递出去，笼罩了整个主城的上空。

　　他的话仿佛有一种无穷的魔力一样，让每一个人都热血沸腾，人们不由自主的大喝。

　　“战……战……战……”

　　数百万人咆哮，恐怖的声音连天上的云层都震散了，随即数百万军队如潮水一样从主城的四个方向涌出，速度极快，拉开了长长的战线，将整个主城都包围在了身后，宛若在主城外面升起了一道人墙一样。

　　吼吼吼……

　　嗷嗷嗷……

　　吱吱吱……

　　远方，大地在颤抖，万兽在咆哮，天地都在变色，无穷无尽的怪物涌出通道向着主城滚滚涌来，遮天蔽日，如大海浪涛一样，无穷无尽，太多了，密密麻麻遮蔽了天空和大地。

　　有的如山岳一样大，浑身冰冷的鳞甲，有的浑身金灿灿，宛若披挂铠甲，有的则是一个种族在冲击，太多太多了，怪物无穷无尽，四面八方都是。

　　天空当中，无尽的飞行变异兽滚滚而来，如魔云一样遮蔽了天空，有的飞行变异兽展翅遮蔽了一片天空，庞大无比，一吼之下甚至连弱小的怪物都被震碎了。

　　恐怖，太恐怖了，无穷无尽的怪物在大地只是奔腾，大地在颤抖，无尽的飞行变异兽在天空当中咆哮，遮蔽了天空，整个主城仿佛大海当中的一片孤舟一样，随时都仿佛要覆灭。

　　绝世大场面再次展现，比之希望之城被无尽的蝗虫冲击还要恐怖，很多第一次见识到这一幕的人浑身颤抖，不能自已。

　　特别是那些潜伏在主城当中的其他势力人员，有的甚至被吓傻了，浑身冰冷，汗毛倒竖，尽管曾经听说过，但是真正的见识到之后却是被吓住了。

　　那无穷无尽的怪物太多了，简直比他们见识过的最强大的兽潮还要恐怖千百倍，根本就不是人力能够抗衡的。

　　吼吼吼……嗷嗷嗷……无穷无尽的怪物咆哮，天地都在颤抖。

　　战战战……杀杀杀……数百万军队咆哮，手中武器出鞘，与无尽的怪物针锋相对，根本不惧怕。

　　数百万军队只需要抵挡半个小时，根本就没有问题，而且这些军队经过差不多半年末世的锻炼，每一个的等级都高达三十级以上，并且装备齐全，根本就不惧怕这些怪物。

　　“这次的怪物基本上都在三十到四十级之间，看来和军营升级有关，并没有超出太多。”唐天扫视了一眼远处的怪物，开口缓缓说道……

　　滚滚怪物浪潮接近了，绝世大战马上就要开启，人们的血在沸腾，心在咚咚跳……


第683章 可怕的军队

　　虽说这次前来攻城的怪物只有三十多级，但是却比以往凶险更多，因为经过那晚的异象之后，这些怪物的实力全都提升了一个阶段，相当于普通怪物都有了精英怪物的战斗力了，如果换算成人类的话，差不多都相当于转职者了。

　　不过主城一方的军队也不差，数百万军队，经过这段时间的整合之后，全都换上了良好级别的装备，并不是以前那样裸奔，可谓是战斗力飙升。

　　而且，曾经怪物攻城的时候人类一方还有一个弊端，那就是混乱，转职者和非转职者混在一起，无法形成一股真正的冲击力，而现在不同，在杂货铺里面同意买回专职卷轴之后，军队被统一转职成了一样的职业，这样一来战斗力更是狂飙，是以在面对那无穷无尽的怪物时人们心中并没有太多的惧怕，而是带着兴奋，这可是升级的好时机。

　　几乎是几秒钟的时间，战斗就打响了，沿着主城一周，突然亮起了一圈无以伦比的光芒，如一道神环一样将主城包围，仿佛升起了一尊散发无量光的太阳一样。

　　仔细分辨，这根本就不是什么神环，而是四万新专职的火系法师在一起释放技能，每个方向十万，同时挥动了手中的法杖，炙热的火球飞射而出，如同一道星环扩散一样。

　　这些法师都是军队统一专职的，尽管都不强大，每个人都只是释放了该职业附带的五级火球术而已，但是数以万计的火球沿着四个方向激射，那场面宛若万朵流星划落，照亮了一方天地。

　　轰轰轰……火球如雨，带着长长的火焰如流星一样轰进了怪物浪潮当中，造成的杀伤力是可怕的，当场就有无数的怪物破碎，被轰杀成了碎片，炙热的火焰更是烧焦了这些怪物。

　　尽管，单个的法师很弱，可是数万法师一起释放技能，这效果就不是一加一那么简单了，这是一股可怕的冲击波，当场就炸碎了无数的怪物。

　　如今各方势力的军队，不会在像以前一样杂乱无章了，全都统一了起来，战斗力狂飙。

　　“杀……”无数人大喝，兴奋无比，毕竟这样的军队可是第一次群体作战，所展现出来的战斗力让无数人心中欢喜。

　　因为相隔还有数百米远，此时成为了法师刷怪的最佳时机，火系法师的攻击刚刚落下，数以万计的土系法师出手了，沿着数百里方圆的主城，一圈土黄色的光芒激射，如同行星的环状一样扩散，地面升起了无数尖利的地刺，一下子将无数的怪物钉在了地上，跟穿糖葫芦一样，鲜血滴落，怪物咆哮。

　　“水系法师上……”一声令下，即土系法师之后，水系法师登场了，无数蓝色的水球激射而出，宛若一道蓝色的神环扩散一样，冲进怪物群中炸开，化为无数的水箭激射，穿透怪物的鳞甲，将其撕碎。

　　这是一场浩大的战斗，敌人是无穷无尽的怪物浪潮，人类一方所展现出来的战斗力让人咂舌，不再是曾经那混乱的局面，而是各种职业形成了一股冲击浪潮，战力叠加，刚一交手就斩杀了数以十万记的怪物。

　　这样的战斗成果是让人无比满意的，人们有信心挡下怪物前进的脚步，让其无法越雷池一步，一轮轮神环一样的光芒扩散，席卷四周的怪物，地面的冰雪早已经破碎成渣，被鲜血染红，被尸骨铺垫。

　　“法师退下，弓箭手上……”当几轮法师的攻击过后，怪物已经冲到两百米之内了，领导阶层的人一声令下，法师后退，数以十万记的弓箭手上前，那么人人穿戴良好级别的皮甲，手中的长弓更是良好级别的兵器，甚至背上的箭矢都是良好级别的破甲箭。

　　咔咔咔咔……数以万记的弓箭手一起拉开手中的长弓，开弓咔咔的声音让人牙酸，箭矢上弦，亮起了黑色的光芒，随着一声放，箭矢如雨激射而出，在空气尖啸，咻咻咻的声响当中，箭矢炸开，居然分裂成了三支，如一片雨幕一样激射进了怪物群当中。

　　扑哧扑哧，咔咔咔……箭矢洞穿怪物的鳞甲皮毛，将其钉死在了地上，甚至很多怪物直接就被钉在了地上，还要的直接就被射爆了，化作碎片。

　　弓箭手，不是拿着弓箭的人就被弓箭手的，他们是一种职业，有自己的技能，之前弓箭手的一轮齐射，就是展现了他们的一个五级技能分裂，一支箭矢射出可以分裂成三支，战力一瞬间就叠加了三倍，造成的杀伤力是可怕的，一轮射杀就杀死了十万记的怪物。

　　这还没完，前一轮箭矢在刚刚掉进怪物浪潮当中，第二轮也激射而出了，再次一片箭雨，射杀无数怪物。

　　万兽咆哮嘶吼，滚滚如雷，大地都在颤抖，如一片狂涛，要淹没主城，相对于无穷无尽的怪物来说，被杀死的简直太微不足道了，九牛一毛都比不上。

　　但是人们不怕，怪物再多也休息冲过防线，当然，前提是人们知道只是抵挡怪物半个小时而已，要是这样无休止的冲击下去的话，谁都知道再多的军队再强的军队也要被无穷无尽的怪物撕碎。

　　“再来一轮……”一声大喝之后，弓箭手再次开弓，这次他们展现出了弓箭手的另一种技能，箭阵，是的，就是这个技能，消耗很大，一只箭矢射出，化作一道箭阵笼罩数十米区域，化作无尽的箭矢如雨一样落下，射杀怪物。

　　当数十万记的箭阵在怪物上空形成的时候，那样的场面是无比可怕，如箭矢的海洋一样硬生生的切断了怪物前进的脚步，跑在最前方的怪物太多太多都之间被射爆炸开了，化作了骨肉碎片。

　　这样的场面是千载难逢的，看的人热血沸腾，这就是军队的力量，并不是一群人乌合之众一样的攻击，军队是一个团队，单人不强，但是所有的人加起来所展现出来的恐怖根本就是人无法想象的。

　　有人对比了一下，现在这样统一的军队所展现出来的战斗力，比之曾经那种乌合之众一样的战斗方式，战斗力起码飙升了十倍不止，这就是军队的可怕之处。

　　怪物在被斩杀，在咆哮，在嘶吼，死后的经验光芒如星空当中的星辰一样，星星点点，化作一道道流光激射而回，被军队吸收，壮大他们。

　　这是一场战斗，也是一场收获，谁都知道，只要坚持到怪物退却之后，他们的等级都能够得到提升，实力将得到增强，因为怪物太多了，杀之不尽！

　　而这个时候，那些法师职业已经退到了后方，并且新的攻击已经准备好了，一道道光芒激射而出，首先是火系法师，他们此时不再是单纯的火球了，而是一缕火红的光芒落到怪物群当中，化作一阵火焰燃烧，霎时之间，无数的火焰在怪物群当中升起，化作了一片火海，烧死了无尽的怪物。

　　这才只是刚刚开始而已，随之而来的是其他系列的法师，各自拿出了自己的方式，展开了群攻的技能，火海浪涛地刺风刃，光芒冲霄，主城外的大地之上仿佛化为了一片混沌一样，绞杀无尽的怪物。

　　这是一副可怕的场面，让人浑身颤抖，热血沸腾，原来战斗还可以这样，相比起曾经乱来一气的冲杀，这才是军队作战啊，太强大了，齐心合力之下，撕碎怪物太容易了。

　　“弓箭手退下，召唤师上前……”一声令下，军队有条不紊的变换队形，召唤师的一缕缕光芒落到地上，化作了一个个法阵，在一阵嗷嗷的嚎叫声当中，一匹匹体形长达五米的灰狼冲了出来，化作一片狼群，向着怪物浪潮反冲了过去。

　　召唤师是一个强大的职业，他们本事很脆弱，但是却可以召唤出海量的召唤兽作战，当这一职业形成了一个军队的时候，那是无比可怕的。

　　几万人的召唤师职业，就能召唤出比军队本身还要多十倍百倍的召唤兽进行战斗，化作一片汪洋，狼群冲进怪物当中，展开了撕咬，这是一场惨烈的战斗，狼群被撕碎，同样也在撕碎怪物。

　　万物在咆哮，在流血，在嘶吼，在战斗，大地都在颤抖，天穹都在动荡，战斗的场面让人看到就觉得浑身颤抖，太可怕了，无边无际的怪物浪潮，看着就让人胆寒。

　　“近战职业准备，治疗职业准备，辅助职业准备。”一声令下，真正惨烈的战斗马上就要开始了，怪物已经冲到了近前，马上就要进行短兵相接，这才是最惨烈的，稍不注意就要被怪物撕碎，毕竟怪物太多了。

　　但是人类一方不怕，他们已经不是乌合之众的军队了，而是单个职业形成的可怕军队，相互懂得配合，还要辅助技能的加持，还要治疗职业随时随地帮他们治疗，战斗起来没有后顾之忧，只管冲杀就是，战斗开始了……


第684章 三级阵法之威

　　一道道光芒如神辉一样洒下，仿佛神灵降世，将主城围绕，五光十色照亮了这方天地，这是辅助技能法师在为近战职业加持辅助技能。

　　土系的土遁能让人防御力更强，金系的利刃术能让他们的武器更加锋利，水系的雨泽术能到人们恢复得更快，风系的敏捷术能扔人们的速度更快……

　　各种各样的辅助技能加持在近战职业身上，让这些人一个个浑身冒光，宛若天兵一样，刀枪剑戟甚至是铠甲肉身都是一道道明亮的光芒，仿佛发光的灯泡一样，看上去威风凛凛犀利无比。

　　得到各种各样技能的加持，这些人实力飙升，起码翻倍，这是很可怕的现象，战力翻倍所能达到的效果惊人，让他们一个个兴奋的眼睛发红，战意高昂，哪怕是面对无穷无尽的怪物浪潮都无所畏惧，恨不得立刻就冲杀过去。

　　这就是一个势力的战斗，根本就和个人甚至小团体战斗没法比，大势力的战斗可以让人们的战力翻倍，各种各样的辅助技能加持下来，让这些人实力飙升，势力为什么能够主导这个世界，就是因为他可以让人强大，无所畏忌，用很彪悍的话来说就是，我背后有人……

　　“杀……”领导者高呼一声，惨烈的战斗正式拉开序幕。

　　近战的残酷任何人都知道，在千军万马当中冲杀，单个的人显得太脆弱了，在无数变异兽之下单个的人连一朵浪花都翻不起，但是数百万军队却是无所畏忌，一个个浑身发光，宛若天兵一样冲杀了出去。

　　呐喊声震天，气势如虹，大地都在颤抖，兵刃发出恐怖的啸声，撕裂耳膜，万兽咆哮，震慑苍穹，一场残酷的战斗，浩瀚的场面，宛若神魔的战争。

　　“战……战……战……”

　　“杀……杀……杀……”

　　人们无所畏忌，呐喊着冲了出去，兵刃出鞘，亮起了各种犀利的光芒，那是技能在发光，数百万人使出技能，光芒淹没了这一方天地，仿佛一轮神炉燃烧，绞杀一切。

　　无尽的怪物咆哮奔腾，宛若一股黑色的浪潮，汹涌而来，淹没一切，与军队战到了一起，鳞甲破碎，鲜血飞溅，血染长空，杀得九天十地都在颤抖。

　　怪物前进的脚步被硬生生的止住，无法跨过那犹如天兵组成的防线，在无尽的技能撕裂这些，纷纷被粉碎，大地被尸骨鲜血铺了一层又一层，数百万军队仿佛一尊散发无量光的绞肉机，吞噬这怪物的生命。

　　在这惨烈的战斗当中，人类也不是没有伤亡，在强大的怪物面前，很多时候人类都是无比脆弱的，一爪子拍下很多时候就能生生将人打爆，血在流，战意在燃烧，人们无所畏忌。

　　有神兵利器在手，更是有各种辅助技能加持在身上，后方更是有治疗团队时时刻刻在关注着他们，他们冲杀在前线，没有后顾之忧，杀得浑身是血，杀得眼睛发红，杀得血染青天……

　　就在这个时候，那天空当中无边无际的飞行变异兽也如汪洋一样扑了过来，遮蔽了天空，挡住了大日阳光，地面都变得漆黑了，宛若黑夜降临，让人心中绝望。

　　飞行变异兽如狂潮一般淹没了天空，纷纷扑向了主城而来。

　　主城上空，一道恐怖的光柱上接天地，粗大无比，散发七彩光芒，宛若一根神柱通天彻地，一圈圈宛若波纹一样的波动从光柱只是扩散，看上去柔和而又祥和。

　　这是主城的阵法，三级防护阵，没有发怒的时候看上去唯美无比，仿佛只是单纯的装点主城一样，但是，当无穷无尽的飞行变异兽降临的时候，它发怒了。

　　那恐怖的光柱一震，一圈照耀天地的白光激射，如核弹爆炸的冲击波一样扩散，席卷天地，这一刻，天地仿佛都停止了一样，人们眼中尽是刺眼的光芒，仿佛听不到声音了一样。

　　咻……光波扩散，犀利无滔，方圆数百里的天空，被光波席卷，虚空一震，无尽的飞行变异兽静止了，随即扑哧扑哧的声音当中，飞行变异兽纷纷劈碎，化作碎片与鲜血粉碎，天空当中下起了一阵血与骨的大雨，染红了青天！

　　恐怖，太恐怖了，让人胆寒，三级阵法只是一震，一轮光波扩散，就清空了方圆数百里的天空，这是什么样的伟力？堪称神灵在发怒。

　　天空一静，人们失色，这太恐怖了，在以往的时候，人们看着主城上空的那光柱只是决定好看，柔和，但是却不曾响彻居然会如此恐怖，只是轻轻一阵啊，就清空了数百里方圆的天空当中所有的变异兽，这太恐怖了，让人内心发毛震撼……

　　“好……杀啊……”下一刻，人们嗷嗷大叫，有这样绝世恐怖的阵法防护主城，还有什么怪物能够攻破？他们只需要杀怪物就行了，没有后顾之忧，只管杀怪提升自己就可以了。

　　只有半个小时的时间，任何人都足以持续战斗这么久而不担心自己脱离，这又不是攻城那种几天几夜的战斗，根本就不怕累，只需要战斗就可以了。

　　杀杀杀……杀出一个血然的青天，杀他个天翻地覆，杀他个学染长空……

　　“可惜了，这只是城池的防护阵法，不是自己斩杀的，要不然，清理了数百里方圆天空的怪物，那海量的经验都足以让我等级提升几级了。”站在主城当中，唐天自言自语的说道。

　　尽管阵法是他建立的，但是这只是为了防护城池而已，并不是技能，斩杀怪物他并不能得到经验，这让他觉得有点可惜。

　　“战斗吧……”唐天声音滚滚如雷一样覆盖了整个主城。

　　战战战……轰轰轰……一声声震慑天地的大喝传出，从军营当中冲杀出一股股恐怖的狂潮，这些是地狱的杀神，一个个恐怖无比，他们，是唐天从军营当中招募出来的军队，一直没有冲杀出去，为的就是最后压阵。

　　现在看来，根本用不到了，有一尊三级阵法保护主城，他们只需要出现冲杀怪物升级就可以了。

　　亲卫军禁卫军狼骑兵豹骑兵，宛若地狱的杀神一样冲杀而出，分成四股分别从四个方向冲出了主城，绞肉机一样冲进了怪物浪潮当中。

　　他们一个个煞气冲天，是从尸山血海当中杀出的恐怖战士，斩杀怪物犀利无比。

　　太恐怖了，这样的军队才是主城目前真正的王牌，比一般人类军队恐怖太多太多了，刀锋剑芒过处，怪物被撕碎，他们无所畏忌，之间冲杀到了怪物浪潮的深处，横冲直撞，没有怪物能够阻拦他们的脚步，他们是杀神，是地狱的魔鬼，杀的怪物嘶吼，杀的苍穹染血。

　　“杀啊，斩杀怪物提升自己。”看到这样恐怖的军队冲杀进了怪物浪潮当中，犹如地狱当中冲杀而出的死神一样，人们沸腾了，有这样恐怖的军队在前面，他们还有什么畏惧的？纷纷怒吼着拿起手中的武器猎杀怪物。

　　这已经不能说是在抵挡怪物攻城了，这分明就是在收割经验，这是千载难逢的好机会，只有半个小时，杀得越多自己得到的好处就越多，错过这个村就没有这个店了。

　　这样的局面唐天早就料到了，只是四级军营升级而已，他谋划良久若是还达不到这样的效果那他就白忙活这么久了。

　　就在这时，天空当中一声声长啸响起，宛若一片乌云一样，鹰骑兵出动了，他们直接升空而起，冲杀像了远处天空当中的飞行变异兽当中，箭矢划破虚空形成一道道黑色的流光，直接将怪物射穿打爆，宛若绞肉机一样。

　　军营当中招募出来的军队太强大了，面对无穷无尽的怪物完全是碾压，粉碎一切，当然，这也和怪物等级并不高有关，要是怪物的等级再提升十级的话，就不是这样的局面了。

　　战斗沸腾了，以主城为忠心，如一片汪洋一样，到处都是光芒在闪烁，到处都是鲜血在飞洒，到底都是人们在呐喊，到处都是怪物在嘶吼……

　　大地颤抖，苍穹染血，血雾蒸腾，天地都蒙上了一层暗淡的血雾，可想而知战斗是多么的惨烈了，怪物如潮水一样涌来，被死死的阻拦在了主城之外，无法越雷池一步！

　　天地颤抖，血染青天……

　　不久之后，天空当中再次一片又一片的飞行变异兽涌来了，遮蔽了天空，天地阴沉，宛若黑夜降临，这些飞行变异兽无所畏忌，一片一片涌来。

　　嗡……那通天彻地的光柱再次一震，高空当中一拳紫色的光芒扩散，在极高在天空当中交织成了一座覆盖数百里的恐怖紫色法阵，光芒冲霄，照耀了天地。

　　轰隆……咔嚓……下一刻，这方天地化作了一片雷海，无穷无尽的雷电激射，撕碎无穷无尽的变异兽，鲜血在洒，血骨在掉，三级阵法再次发威……

　　嗷……远方突然传来了恐怖的咆哮，有恐怖的变异兽出现了，向着这边冲杀了过来……

　　站在主城当中的唐天，看向远方，眼睛一眯自言自语道：“终于有大家伙出来了吗……”……


第685章 战战战

　　茫茫冰雪世界当中，主城矗立在大地之上，被无边无际的变异兽包围，宛若大海波涛当中的一页扁舟，数百万军队浑身发光，被加持辅助技能，奋力抵抗怪物的冲击。

　　刀光闪烁，剑光璀璨，各种各样的技能撕裂长空，让这里仿佛化为了一尊璀璨的神炉一样，吞噬着无尽怪物的生命。

　　一道擎天柱一样的七彩光柱直通天际，浩浩荡荡矗立与天地之间，散发柔和的光芒，在极高的天穹之上，光柱波动，激射出一片紫色光幕席卷方圆数百里的天空，钩织成一张浩大的阵图，笼罩天际，散发无量光。

　　阵图浩瀚，宛若大日升空照耀九天，化为一片雷海汪洋，淹没了虚空，电光闪烁，横贯天宇，如炼狱一样收割这方天地当中的怪物生命。

　　电光密密麻麻，宛如一片雷海，撕裂天穹，化作一片雷电的海洋，撕裂天地，其中的怪物成为了炼狱当中挣扎的可怜虫。

　　咔嚓霹雳啪的声音当中，各种鳞片飞舞，怪物的身躯被撕碎，鲜血在洒，但是不等落下就被蒸干，化作粉末，偶有浑身冰冷铠甲遮天蔽日的巨型变异兽，在这无边的雷海面前也只有挣扎的份，被无尽的电光磨灭，炸碎，只剩下一些骨和鳞片，颤抖着嘶吼着结束了生命。

　　这样的画面太可怕太浩瀚了，整片天穹都化作了雷海，如炼狱，仿佛化为了混沌一样，任何怪物进入这个区域都要被雷电撕碎，化作粉末。

　　雷海当中，电光密密麻麻，宛若一尊烈日降临世间，恐怖滔天，任何人都色变，电光照耀在脸色，充满了恐惧，这样可怕的画面，别说是怪物，哪怕是神恐怖都要被这无穷的电光撕裂，都要逃遁。

　　当然，人们没有见过神，这只是一种比喻而已，这样的画面太可怕了，根本就不是人力能够抗衡的，雷海炼狱，粉碎一切。

　　短短一分钟的时间，雷海消失，天空没清理干净，没有任何一只飞行变异兽能够接近主城，这样的画面太可怕了，是真正的横扫一切，那无边无际的变异兽啊，遮蔽了天空，数量以百万为单位，但是却在这短短的时间就被清理干净了。

　　地面到处都是落下来的焦炭，已经没有一具完整的怪物尸体，太可怕了，地面都被铺了一层又一层，全部都是被雷电撕碎的怪物尸体。

　　“杀啊……”一愣之下，人们再次兴奋了，有如此恐怖的阵法守护，怪物根本就无足畏惧，只管杀光自己眼前的怪物就可以了。

　　血染长空，苍穹都在颤抖，呐喊声震天，怪物的咆哮让大地都在翻腾，以主城为中心，大地早已经残缺，血已经流成了河流，染红了大地，怪物的尸骨堆积如山，宛若地狱一样，到处都是狰狞的怪物尸体，没有一处下脚的地方，这样的场景太可怕了。

　　战斗持续到现在，已经过去了十多分钟了，只要坚持下去，胜利就属于他们了，斩杀无尽怪物，每时每刻都有人在升级，在得到好处，有的得到了强力的技能或者装备当场就拿出来用上了。

　　不过军队还是有伤亡的，只是相对来说比以往的任何一次都要好得多，两百多万军队独挡海量的怪物，站到现在不知道死去了多少人，这需要战斗结束之后清理，这些失去的人永远的留在了这片战场之上，被怪物践踏成血泥，尸骨都不可能留下。

　　吼……一声恐怖的咆哮从远处传来，天地都在颤抖，虚空都在动荡，从远处如波纹一样席卷而来，人们看到，那声音的源头处，光是那声音就震死了好多弱小的怪物。

　　那是一匹身高百米体长三百米的恐怖青狼，浑身毛发如青光在闪耀，仿佛在燃烧，一路咆哮着怒吼着冲向了主城，这是一尊王级怪物，战力堪比战将的可怕存在，它身如山岳，所过之处万物都要给它让路，威压一方。

　　“果然，变异兽也走向了两个方向，一是向着人类进化，获得智慧想要建立文明，另外一种是继续自身的进化，获得强大的实力横扫一切。”看着那一尊冲来的青狼，唐天自语。

　　怪物的这两个进化方向，很难说那一种更好，拥有智慧可以使用武器工具，进化自身则是将自身的天赋无限放大，实力恐怖，无法说出谁比谁好。

　　“大个怪物相继出现了，让四十级以上的人准备好截杀这些恐怖的存在。”唐天没有回头，声音如雷一样席卷出去。

　　“战……”无以伦比的咆哮声在主城当中响起，战意冲霄，人数有数千人，这些都是势力达到了四十级以上的强者，被专门留下来就是为了对付后面这些强大的怪物的。

　　他们分成了四波前往了主城的四个方向，面对那尊青狼，当即就有一个身材黑色冰冷铠甲的剑客化作一道流光冲了出去，手中战剑争鸣，剑气冲霄。

　　一剑挥出，璀璨的剑光仿佛撕裂天地一样，雪白一片，想要斩杀这尊王级怪物青狼，不过青狼堪比战将级怪物，怎么可能就这样被斩杀，之间它那如山岳一样大的狰狞巨口张开咆哮，喷出一片青光，长达千米，这是风的力量，撕碎一切，当即就将剑光磨灭了。

　　“战……”剑客并不惧怕，手持战剑冲杀了过去，一剑挥出，虚空都扭曲了，可是青狼何其恐怖，一只巨大的爪子拍下，有青光缠绕在爪子找死，一下子就撕裂了剑光。

　　昂……远处，一条堪比蛟龙一样的蟒蛇出现，浑身鳞片漆黑，宛若黑铁浇筑，闪耀冰冷的光泽，粗大十米，体长数百米，头颅之上长满了数十根尖刺，冰冷且狰狞，最特别的是，它的脑袋正中间有一只雪亮的长角，长达十米，有电光缠绕。

　　这头蟒蛇也是一尊王级怪物，没有向着人形进化，而是保持着本体的样子，一路冲来，地面都被它那恐怖的身躯撕裂出来一条恐怖的豁口。

　　“杀……”人群当中，一个身材银色战甲手持长枪的枪客当即就冲杀了过去，没有惧怕，唯有高昂的战意，他想要将这尊蟒蛇斩杀。

　　轰……蟒蛇摆尾，虚空都被打爆了，恐怖的尾巴如天柱一样化作一片乌光抽打而来，枪客身影停留在虚空当中，长枪向天空一挑，划出一道恐怖的白光，仿佛要撕裂天穹一样，扑哧一声，鲜血在洒，鳞片纷飞，他差点就将这尊蟒蛇的尾巴斩断，随后双方战在了一起……

　　嗷……又是一尊王级怪物出现，那是一尊白色的爆猿，呈人形，身高三百米，如山岳一样，浑身的肌肉仿佛要爆炸开来一样，充满了力感，他手中提着一根雪白的大棒，是一种不知名怪物的骨头，宛若玉石一样，在闪烁光泽。

　　“杀……”主城当中，一人腾空而去，他身穿黑甲，背上哗啦啦的张开了一双冰冷的翅膀，化作一片虚影就向着爆猿冲了过去，手中是一章血红色的长弓，长弓拉开一道红色的箭光如流星一样激射而去，虚空都扭曲了，仿佛要打通一条道路一样。

　　轰……爆猿手中的白骨大棒抽打，虚空扭曲，震死了周围的怪物，一棍子将这血红色的箭矢打爆了，咆哮着冲了过来。

　　咻……天空当中，一只血红色的大鸟出现，浑身羽毛火红，宛若要燃烧一样，展翅遮蔽了一片天空，化作一道流光冲了过来，恐怖无比，又是一尊王级怪物。

　　“杀……”人群当中，再次有人冲天而起，这是一个法师，他年龄不大，但是强横无比，光芒闪烁，他背上出现了一双雪亮的翅膀，这是法术的效果，他展翅向那大红鸟冲了过去，手中法杖挥舞，虚空当中有蓝光凝聚，最终形成了一头咆哮的水龙，长达数百米，冲向了红色的大鸟。

　　呼……红色的王级变异鸟张嘴，喷出一片炙热的火焰，如天火一样，当即就将水流烧死，火光溅射到地面，有无数的怪物遭了殃。

　　吱吱吱吱……一头紫色的老鼠，如小山一样从地面冲了出来，浑身毛发如绸缎，仿佛在燃烧一样，气息强横无比，同样是一尊王级怪物，战力堪比战将，冲向了主城。

　　“杀……”主城当中，冲出一个大喊，手中是一根黑色的铁棍，有光泽闪烁，显然不是凡品，当即就向着紫色老鼠冲了过去……

　　王级怪物相继出现，连续不断，太多了，一尊尊出现，被主城当中出去的人相继拦下……

　　这些王级怪物战力滔天，不过却只有三十多级，主城当中这些四十多级的强者倒是能够拦下，甚至将其斩杀都可以，尽管它们战力堪比战将，但是等级在那里，无法逆天。

　　轰……就在此时，远处的虚空当中，有一道剑光激射而来，浩浩荡荡，磨灭一切。

　　嗖……主城当中一个五十多级的人当即冲了上去，身穿紫色长袍，一拳打出，前方出现了一个紫色的旋窝，当即就将那浩浩荡荡的剑光磨灭了，并且再次向着远方冲了过去，这个人是神教当中的神王……

　　“让五十级以上的人做不好，战将级怪物出现了……”唐天的声音滚滚如雷一样说道……


第686章 血染长空

　　无尽的怪物围攻主城，到了现在已经接近最后十分钟了，各种王级怪物相继出现，十分强大，单独存在都是能够在野外称霸一方的恐怖怪物，但是此时却一群一群的出现，展开了攻击主城的节奏。

　　还好的是，这些王级怪物的等级都不高，也才三十多级，没那么逆天，而且主城当中高手也不少，四十级以上的人都有数千，能够将这些恐怖的东西拦下来，要不然后果不堪设想。

　　与王级怪物的战斗，堪称惊天动地，全部都被拦截在了怪物浪潮当中，并没有在主城的军队边上，要不然一旦战斗起来不知道要以外伤到多少人。

　　只见在怪物浪潮当中，一尊尊恐怖的王级怪物和主城的强者战斗，波动惊天，虚空都扭曲了，往往动扎就横推一片，弱小的变异兽躲避不急都要被撕裂。往往一缕剑光没有能够杀死王级怪物，却是能够撕碎一片弱小的怪物，场面惨烈至极，稍不注意就要身死道消。

　　这些前去拦截王级怪物的人，对自己有信心的都在奋力斩杀对方，稍微信心差一点的只是单纯的拦截对方，倒是能够将所有的王级怪物都拦截下来，要不然一旦让这些恐怖的家伙冲到最前线，不知道要死多少人。

　　就在这时，天边出现了更恐怖的怪物了，战将级别的都出现了，数量要少的多，但是也达到了十多尊，没一尊身上的气息都惊天动地，横推一片区域的存在。

　　其中一尊战将身高数十米，完全呈现人性，身着紫色战甲，手持一柄恐怖的战剑，一剑荡出没有太大的波动，但是却粉碎一切，纯粹是蛮力横扫。

　　“没想到那尊怪物再次出现了，上次升级的时候他就来过。”赵月儿一下子就认出了这尊战将，就是上次军营升级时出现的最恐怖的那尊紫血战将。

　　“哦？上次出现过吗？那么这次他就不要走了。”唐天眯着眼睛说道。

　　赵月儿身上战甲发光，手中大道噌噌作响，化作一道残影消失，：“交给我了。”在唐天的耳边赵月儿留下了这样一句话，上次遇到的时候她就吃了点亏，这次想要将其亲手斩杀。

　　唐天并没有阻止，紫血战将尽管强大，但是毕竟受到等级的限制，赵月儿完全有能力将其斩杀掉，当初的赵月儿只有三十多级而已，现在已经快接近五十级了，斩杀对方完全没有太大的压力。

　　战将级怪物的出现，标志着战斗进行到了最关键的时刻，也是最惨烈的时刻，不过尽管如此，人们却是不太担心，因为主城的两百多万军队完全能够阻挡这些弱小的变异兽，而四十级以上的强者完全能够将王级和战将级的怪物阻挡在外。

　　战将级怪物当中，除却紫血战将之外，其他十多尊都是一样恐怖的存在，其中有一头黑色的爆猿，形式金刚，身高十米不到，但是恐怖无比，浑身毛发如钢针，拳头上长满了鳞片，一拳打出将空气都打爆了，呈现水波一样扩散，被神教的天王拦了下来。

　　神教当中，有四大法王，分别是神王圣王天王和冥王，没一个都十分强大，是坐镇一方的存在，天王手中没有拿武器，拳头就是他的武器，一拳轰出就是一股莫名的伟力，与战将金刚对轰都不落下风。

　　除此之外，还有奔牛战将，浑身漆黑如神铁，身高三十多米，手提一根石质的犹如牛头一样的狼牙棒，一棒轰出大地都要被打残，他被烈阳天拦了下来，烈阳天的强大那是毋庸置疑的，每一拳都仿佛一尊烘炉一样炙热，打得奔牛战将身躯半残，很多地方都被烧焦了。

　　神教当中，神王圣王天王烈阳天和沈芸等人都加入了战斗，分别拦下了一尊战将级的怪物，打得大地都在颤抖。

　　特别是沈芸，她的强大那是毋庸置疑的，对手是一只战场五百多米的金色变异鹰，仿佛传说中的大鹏鸟一样，这只金鹰战将对上沈芸就悲催了，沈芸一上来就是大招，当初和唐天对决的天罚，天上降下一道恐怖的光柱，燃烧着火焰，宛若一个个天使一样，恐怖的天罚一下子就将这尊三十多级的金鹰战将给轰杀了，沈芸的表现生猛得一塌糊涂。

　　其实她大可不比这样，有更多更省力的办法将对方杀死，但是，她这一切都是做给唐天看的，她要让唐天知道，她不是没用的人，完全有资格和赵月儿一样站在唐天的身边。

　　女人的心思，很多时候真的很难搞懂，曾经的沈芸是多么的高傲，哪怕是末世了都不高看唐天一眼，但是当她自己经历过了之后才知道，一个女人若是没有一个强大的男人站在前面，很多东西都是很无奈的。

　　强大如她，作为神教的神女也可以说是教主，但是走出去的话，到达各方势力当中，别人看她是个女人，不但得不到尊重，甚至还要被打主意，这就是末世当中女人的悲哀，这也是为什么她那么想要在唐天眼中表现的原因。

　　和沈芸抱着同样心思的还要正义盟的张雨，比起沈芸来，张雨更是直接，当初想都没想就答应将正义盟并入主城当中了，可见她的心对于唐天是多么的依顺。

　　此时在无边的战场上面，她脚踏绿魔滑板，手中端着一只银色极具科幻色采的枪支，只一枪，激射出一道璀璨的光柱，仿佛要撕开天地一样，当场就将一尊亡灵战将给轰杀了，生猛得一塌糊涂。

　　张雨代表了正义盟，在这场战斗当中，正义盟的人一直都冲在最前线，几乎是在和神教的人打擂台，张雨和沈芸都存在了相同的心思，要分个高下，让唐天刮目相看。

　　同样的正义盟当中的高手齐出，三大侠客各自对战一尊战将，战到血染长空，正义盟当中的高手比神教当中的还多，除却三大侠客之外，还有传说中的八大战将，一个个都生猛得一塌糊涂，那天在正义盟大殿当中唐天看到的二三十个人，无一人是弱者，全都对上了王者怪物以上的怪物。

　　扑哧扑哧扑哧……战场的一角，赵月儿仿佛洞悉了沈芸和张雨的心思一样，也不落后，独自对上紫血战将之后，上来就是大招，手中大刀诸神的黄昏彻底解封，解体成为六柄金色的刀定住虚空，她自身化作一片光影游走，扑哧扑哧的声音当中，鲜血洒落，当即就将紫血战将分肢了，比之沈芸和张雨要暴力太多。

　　赵月儿别看她柔柔弱弱，在唐天身边的时候听话乖巧得跟小白花一样，但是一旦战斗起来简直就是风魔一样，让人看着都胆战心惊。

　　当日唐天将她送走之后，她就觉得自己实力不够，不能帮到唐天，回来带着军队在黑暗森林当中厮杀提升自己，实力飙升，到了现在，三十多级的紫血战将直接就被他秒杀了。

　　其实她有更多的方法可以轻松的杀死紫血战将，但是她选择了这最暴力的方式，是存心的让沈芸和张雨知道，自己能够站在唐天身边，有那个资格。

　　一切都是无声的在进行，唐天当然不会知道女人的心思有多么的复杂，此时的他，站在主城当中最高的地方，没有关注战场，而是看向了最远方。

　　在那里，有一尊恐怖的怪物出现了，他的目光直接就跨越数百里看到了对方，那是一尊身高十米的恐怖生物，形式人性，浑身银白，仿佛白银浇筑一样，布满了鳞片，而且它背上居然长着一对银色的翅膀，有光芒闪烁，强横无比，手中是一把银色的战剑，仿佛在燃烧一样，这家伙看上去就更天使一般，但是却邪恶无比，乃是一尊三十多级的黑暗级怪物，名字叫做黑暗变异鹰。

　　它是一尊银鹰变异而来，到了如今仿佛人类一样，有手有脚，背上是一双翅膀。

　　“想必这就是这次军营升级最后的怪物了吧。”唐天自语，身影冲天而起，跨越数百里的距离冲入了怪物浪潮深处，来到了黑暗银鹰的面前。

　　没有多余的话，出手就是七阶技能太极拳，全力爆发，一轮黑白阴阳鱼横空而现，将其吞没了进去，如琉璃一样的八卦卦象定压虚空，让这一方天地都凝滞了，如磨盘一样磨动，咔嚓咔嚓的声音当中，在加上阴阳鱼的绞杀，当即就将黑暗银鹰给秒杀了。

　　有这样的战绩并没有什么奇怪的，别看对方是黑暗级别的怪物，但是再怎么强大都受到了等级的限制，而且，如今的唐天可是超越了六十级，使用七阶太极拳秒杀对方并没有什么奇怪的。

　　黑暗级别的怪物是很强，但是他们也只是走在了进化的前沿而已，等级不变实力始终手段压制，比不得当初唐天斩杀的黑暗丧尸，要知道黑暗丧尸当时可是五十多级的怪物，两者根本就不能比。

　　战斗在继续，怪物被斩杀，在嘶吼，天地都飘起了血雾，血染长空……

　　半个小时的时间不长，很快就要结束了……


第687章 只是开始

　　无穷无尽的变异兽冲击主城，让主城仿佛大海当中的一叶扁舟一样，随时都有可能覆灭，但是主城几百万人都加入了战斗，奋力抵抗怪物的冲击。

　　这里化为了战争的海洋，每一秒都有生命在逝去，每一秒都有无尽的怪物被斩杀，鲜血染红了大地，尸骨堆积成山，大战持续了半个小时，杀了一个地覆天翻血染长空。

　　当半个小时到了之后，怪物退却，人们呐喊欢呼，抹一把脸上的鲜血大喊胜利了，人们知道，军营升级成功，主城再上一层楼，他们的日子也要好过得多。

　　好战的人们更是追杀溃败的变异兽足足数百里，知道怪物消失在通道当中，战斗这才算是结束了。

　　这次军营升级，可谓是有史以来最轻松的一次，人员伤亡最少，获得利益最大，可以用轻松来形容，当然，前提是怪物只冲击了半个小时的世间，若是无休止的冲击下去，别说一个小小的主城，就是全世界的势力加起来也要被碾压成碎片，毕竟怪物太多了，无穷无尽无边无际，杀都杀不绝，累都要累死人。

　　能取得这样的成果，和唐天长时间的安排是分不开的，当然，也是军队的强大才取得了这样的战果，每一个人心中都满意，没有丝毫怨言。

　　唐天回到了主城当中，站在最高处，看着下方欢呼的人嘴角都露出了一丝笑容，不过随即他又露出了一丝苦笑，这只是抵挡了怪物半个小时而已，这是被怪物打上门来啊，这样杀退了怪物有什么值得欢呼的？什么时候人类也能这样去冲击怪物聚集地并且将其溃败那才值得欢呼！

　　“天哥，难道军营升级成功了你不高兴吗？”赵月儿来到唐天身边问道。

　　唐天摇摇头，叹了口气对她说道：“这才只是开始而已，真的不想打击他们的心情，可是，人类目前在全世界都处于弱势当中，必须得加快脚步了。”

　　听到唐天的话，赵月儿脸上一怔，随即点点头，她明白了，这样的成功真的不值得欢呼，只是打退了怪物的冲击而已，没有什么值得高兴的。

　　唐天站在主城最上方，等等人们欢呼得差不多的时候，这才声音滚滚如雷一样说道：“打扫战场，清点伤亡，做好战斗准备，这才开始而已，想要战胜全世界的怪物，为人类的未来杀出一片青天，就拿起你们的武器，和怪物战斗厮杀，强化自己，勇往直前！”

　　唐天的话，宛若一盆冷水一样浇在了人们头上，欢呼的表情定格，很难形容自己的心情，他们所谓的胜利，在唐天看来太微不足道了，同时他们也意识到，只是杀退怪物还不够，要杀光怪物，最好是杀光全世界才怪物，那才值得欢呼。

　　原本胜利的心情沉寂了下去，人们看着唐天不知所措，他们听出了唐天的意思，之前的升级只是开始而已，接下来还要再次升级，也就是说，将要面对更多更强的怪物！他们心中担心，接下来更强的怪物他们能不能抵挡得住？

　　有这样的担心也在所难免的，毕竟在之前的战斗当中死了太多的人，原本他们都以为结束了，可是现在唐天告诉他们，这才只是开始而已，让他们一下子反应不过来。

　　“打扫战场，清点伤亡，修正待命，迎接一天之后的战斗。”唐天的声音再次滚滚响起，传遍了四面八方。

　　下方的人沉默，没有人说话的，才刚刚经历了一场惨烈战斗的他们之地战斗的残酷，让他们去面对更多更强的怪物，他们不知道到时候自己还能不能活下来。

　　唐天看出了他们心中的忧虑，说道：“无须担心，一切我自有计较，不用怕怪物太多无法战胜，明天战斗之前，希望之城将会派遣数百万军队前来增援，还有铸剑城也有数百万军队前来支援，还要大漠狼堡也有数百万军队前来支援，加上我主城当中两百万军队，合计千万军队难道还没有勇气抵挡怪物的冲击吗？”

　　唐天的话给了这些人一记强心针，是啊，有十大势力当中三大势力派遣军队前来支援，还有什么好怕的？

　　“战战战……为人类的未来，威力文明的传承，杀出一片血染的青天……”

　　主城数百万人沸腾，纷纷呐喊，有了唐天的保证，没有人再害怕了，战意高昂，欲要再斩无尽怪物……

　　随后，人们心情平静了下来，着手打扫战场，之前的战斗不知道斩杀了多少怪物，哪怕是百头怪物才爆出一件物品也是海量了。

　　等到人们心情平复下来之后，唐天这才松了口起，若是这些人怕了罢工了他才叫一个纠结。随后他看向军营自言自语道：“四级军营，现在可以建立四个传送阵了，先去将欣城和大漠狼堡的传送阵开启。”

　　然后唐天看着赵月儿说道：“月儿，主城这里暂时你安排一下，我先出去一趟。”

　　说完之后，唐天甚至都没有来得及看一眼升级以后军营的属性，就拿出了一章金色的定向传送卷轴，展开之后撑开了一条虚空传送通道，大步踏了进去。

　　当唐天再次出现的时候，已经来到了不知道距离主城多远的欣城当中，当真是一步踏出就是天涯海角，不知道跨越了多么宽广的地域，堪称横渡虚空了。

　　到达欣城之后，唐天径直来到了城主府，找到了王德明，没有多余的话，唐天当即就开口道：“这边都准备好了吗？”

　　再次看到唐天，王德明眼中闪过一丝恐惧，因为他感觉到了唐天比之当初离去之前强大了太多太多，让目前的他都很是恐惧。

　　要知道，当初唐天将欣城交给王德明掌管之后，他利用这里的资源，快速的让自己成长，哪怕是现在四十五级的他面对唐天都有一种面对浩瀚大海的感觉，不敢有丝毫背叛的念头，他是聪明人，知道唐天的强大已经超出了他的想象，聪明的大脑只有在面对没有超出自己太多的人身上才有用，当面对绝对碾压一切的恐怖实力时，智慧很多时候显得就那么苍白无力了。

　　“这边都已经准备好了，八十万军队随时可以触动。”王德明低声回答道。

　　唐天眉毛一挑，不确定问道：“八十万军队？全部都在三十级以上？”唐天之所以这样问，是因为当初他安排的时候是让王德明准备五十万军队，现在他整出八十万军队，这有点不可思议。

　　不过王德明接下来的话打消了唐天心中的疑惑，只听他说道：“当初城主离开之后，我以欣城为起点，征讨了方圆万里之内的其他几个大势力，将他们那里的人口都迁移过来了，目前欣城的人口已经达到了三百万，军队一百一十万，考虑到这里需要安定，这才只抽调了八十万军队前去支援主城。”

　　不得不说，王德明真的是个人才，只要给他一个平台他就能做大事，唐天已经尽量的高估他了，但是现在看来依然低估了，这才多长时间？欣城的人口就增加了三倍，而且更加难能可贵的是，在人口增加的同时，他还将这里打理的井井有条，唐天不得不在心中感叹，王德明真的是一个可怕的人才。

　　沉吟了一下，唐天说道：“等下我在欣城打通通往主城的传送阵，你派人前往主城，购买一百一十万逃精良级别的装备，将军队的装备全部换掉，随时待命迎接战斗。”之所以这样，是因为主城现在已经是四级的了，而且相应的地方也跟着升级了，在商铺当中能够买到精灵级别的制式装备了。

　　“好，属下明白。”王德明说道，同时他心中也很震动，这才多久的时间？前几天才让军队的装备变成良好级别的而已，现在却可以换上精良级别的了，对于唐天，他内心再次忌惮了积分，唐天的能力超出了他的想象。

　　“事不宜迟，你带我寻找一个地方，我将传送阵建立起来，等下我还要去其他地方。”唐天站起来说道。

　　王德明没有犹豫，当即就将唐天带到了欣城的忠心，这里被建成了一个巨大的广场，地面平整，周围有军队巡逻。

　　唐天点点头，说道：“就这里吧，等下传送阵建好之后，你让最精锐的士兵在这里把手，别让人擅自离开前去主城，现在是非常时期。”

　　“属下明白。”尽管王德明不知道唐天要做什么，但是能感觉到一定是什么了不得的大事，没有丝毫的违背。

　　唐天没有在说什么，看着广场的忠心，眉心飞出了一道白光激射而出，落到了广场的忠心，顿时虚空动荡，如水面一样扩散，最终形成了一个光门，如水面一样不停的动荡。

　　传送阵建好了，就这么简单，至此，欣城与主城连接在了一起，随时都可以通过传送阵跨越无边的距离双方来往。

　　建好传送阵之后，唐天看着王德明说道：“你尽快安排人到主城当中将装备运送回来让士兵换上，随时待命，通过传送阵将军队运送到主城当中作战。”

　　“属下明白……”

　　随后，唐天再次离开了欣城，通过定向传送卷轴横渡虚空离开，千万大漠狼堡……


第688章 

　　一片茫茫黄沙大漠当中，有一片巨大的绿洲，其中有数百米高的仙人掌，也有数十人才能合抱的白桦树，更是难得的有一片巨大的湖泊，这样的环境在大漠当中是很难得的，构成了一个生物圈。

　　大漠当中有水源的地方才有生命，而这片绿洲当中更是大漠的生命之源，大漠狼堡就建立在这里，是一座巨大的城池。

　　大漠狼堡虽然号称狼堡，但是却是一座巨大的城池，黑色的岩石主城了高达数十米的城墙，城内的建筑多是石头切成的，有一种粗狂的韵味。

　　狼堡当中的人大多都是曾经沙漠变异的住民，久经风沙的他们性格暴虐，极其好战，经历了末世之后更是将这种情绪体现得淋漓尽致。

　　在这座城池当中，有一个地方的建筑显得特别华丽，罕见的用了木料建成，和其他地方的石质建筑显得格格不入，其中有池塘，有绿柳，有假山，简直就是一座度假的别院一样。

　　这里就是曾经的天狼府，不过现在不叫这个名字了，而是被改名为城主府。

　　唐天通过了定向传送卷轴撕开空间通道来到这里，进入了城池当中，当即就被他的宠物感受到了他的到来，天边一道黑影飞来，三头飞龙率先找到了唐天。

　　一个多月不见，三头飞龙更加强大了，尽管是尺长的宠物模式，但是却散发这强横且狰狞的气息，而且在唐天的属性面板当中，三头飞龙的等级居然突破了五十级，这让唐天诧异无比。

　　“原来如此。”看到三头飞龙之后，五十多级的三头飞龙传递过来了一段信息，让唐天知道了为什么它在这大漠当中也能升级了，这家伙这段时间跑到大漠当中去，居然让它找到了一群金属生命群，被它猎杀了不少，吞噬其身上的矿物才得以升级。

　　三头飞龙来到唐天的肩膀上，亲昵的摩擦唐天的脸，显得特别的亲切。

　　“这人是谁？为什么这恐怖的家伙对他表示出这样的亲昵？”看到这一幕的人心中震动，简直不敢相信自己的眼睛。

　　在前段时间当中，大漠狼堡可谓是一片黑暗，各方势力争夺最高统治权，每天都有大量的杀戮发生，而正是因为这样的原因，三头飞龙在这里造成了无边的杀孽，让人们记住了它。

　　“难道他才是这三头龙的主人？肯定是这样了，之前那铁塔一样的家伙都没有能得到三头龙的亲近呢。”有人低语道，显然他说的是赵大牛。

　　咻……一道红色的流光从天空飞射而来，是尺长的变异妖藤，一个多月不见，它身上的颜色显得更加的鲜艳了，仿佛一条燃烧的火蛇一样，灵动且强横。

　　它来到唐天的零一只肩膀上，和三头飞龙各站一边，对唐天也是亲昵无比，同样的，变异妖藤也比之前强横了很多，等级突破了五十多级，而且那花骨朵一样的脑袋居然有裂开的迹象，断断续续的传递出了一些不是很明白的信息，让唐天了解到了这段时间的一些情况，不过却是不甚明了。

　　“看来三头飞龙和变异妖藤一直这样进化下去，早晚能够开口说话。”唐天心道。

　　“主人……”就在这时，唐天前方的空间荡漾，幽灵刺客出现，浑身黑袍让人笼罩在烟雾当中一样，让人看不真切，当真是化为了幽灵一样的存在。

　　“走，带我去找大牛他们。”唐天对幽灵刺客说道，毕竟三头飞龙和变异妖藤能够传递一些基本的信息，却是不能开口说话的，而且唐天来到狼堡也只是知道一个大概的位置，并没有能一下子出现在赵大牛他们身边。

　　“主人请随我来。”幽灵刺客说道，在前面带路。

　　唐天在城池当中行走，发现这里同样有很多没有丝毫实力的人，他们挣扎在最底层，每个地方都有这样的人，是不可避免的，毕竟不是任何人都有勇气去和怪物搏杀。

　　但尽管这些是生存在最底层的人，他们的眼神当中也充满了暴虐的情绪，想来和这里生活的条件有关，哪怕是最底层的人也凶悍无比，眼睛仿佛要吃人一样。

　　而且唐天偶尔看到，同样是生存在最底层的人，有人手持弯刀当街杀人，就为了抢夺一块发霉的骨头，他们也要生存，而在末世当中，食物无疑是最珍贵的，为了一块发霉的骨头也需要用命去搏杀才能获得。

　　大漠狼堡当中，一路走来，唐天明白了为什么这里明明是一座城池却被称为狼堡了，因为这里的人，只要是有势力在外闯荡的，基本上都有一个坐骑，而坐骑却大多数都是以狼类为主，凶悍无比。

　　“都说草原上的人有狼性，没想到这大漠当中也差不多，都钟爱狼这种生物。”看到这些，唐天在心中暗自想到。

　　“滚开，都给我滚开。”就在这时，唐天身后传来了一阵呼喝声，显得极其嚣张，地面震动，轰隆隆作响，是一队狼骑在街道上横冲直撞，胆敢拦路的人无不被撞翻，这些人嚣张无比。

　　这一队狼骑人数大概在三十多人，为首的是一个年轻人，一脸的嚣张，骑乘着一匹火红的变异狼，狼身上长满了鳞片，火红色的鳞片仿佛要燃烧起来一样，极其强横。

　　“我让你滚开你没有听到吗？”就在这时，那一队人已经冲到了唐天的身后，带头的年轻人冲着唐天呵斥。

　　轰……不待唐天发怒，他肩膀上的变异妖藤就出手了，发丝一样大的一根藤蔓激射而出，刹那间化作一条粗壮无比的藤蔓，布满了如鳞片一样的花纹，轰隆一声抽打而出，当即就将那嚣张的年轻人轰飞，连带着他坐下的狼也被抽翻在地，差点就被打爆。

　　“你是什么人？胆敢对我动手？你可知道我此去是做什么吗？”嚣张的年轻人战起来，嘴角溢血，看到唐天眼神当中充满了忌惮，但是却依然大声呵斥道，显然并不惧怕。

　　唐天心中好笑，阻止了变异妖藤轰杀他，笑道：“哦？那我可要了解一下，你是要去做什么才敢在这大街上横冲直撞？还有，你是谁很重要吗？”

　　“放肆，你可知道我家少爷是狼王的公子？此番前去乃是为了接见我大漠狼堡真正的主人降临，你耽误大事，想死是吗？”不待年轻人说话，他的手下当中走出一人凶悍的看着唐天怒斥道。

　　“狼王是谁？”唐天没有理会他口中的什么狼堡的主人，而是开口问道。

　　“你是什么地方冒出来的？狼王都不知道？狼王在大漠狼堡当中统御百万兵马，乃是主要的成员之一，除却主城降临的几位主人之外谁敢得罪？连这你都不之地，是找死不成？”年轻人的手下继续说道。

　　“不知道，他很嚣张吗？是了，有这样的儿子，他自己想必也好不到那里去！”唐天摇摇头说道，这还没有见到大漠狼堡的一些负责人呢，就遇到了这档子事，他在想是不是等下要将这所谓的狼王拿下法办了。

　　其实唐天当然知道，他口中所谓的狼堡真正的主人恐怕就是在说自己了，毕竟自己到来之后，三头飞龙和变异妖藤都相继离开，想必赵大牛他们也明白肯定是自己来了，这才着急狼堡当中的一些主要成员前来觐见自己。

　　“放肆，狼王也是你敢乱说的？我看你是不想活了。”对方呵斥，显然并没有将唐天放在眼中，毕竟对方是狼王，按照他所说，狼王在大漠狼堡当中统御百万兵马，还真的不需要惧怕任何人。

　　“废话那么多干嘛，将他给我拿下杀死，不能耽误了正事，主人降临，去迟了要是留下不好的印象你们谁担当的起？”青年发话了，显然有点焦急。

　　“既然你是狼王的儿子，我就不杀你，替你老子好好的教训你一顿。”唐天的声音不变，身影眨眼间消失在原地，来到年轻人的身躯，抡起巴掌啪的一声将其抽飞，牙齿都打落了好几颗，半边脸都差点被打烂了。

　　轰……青年人被抽飞，撞在了边上的建筑之上，当即就将建筑都撞塌了，可见唐天的力道之大。

　　这还是唐天留手了，要不然一巴掌就能将这个三十多级的小青年给打爆了。

　　“哼，不知所谓。”唐天冷哼一声，懒得管他，大步离去，前往城主府。

　　“你死定了。”青年从塌陷的建筑当中走出，半边脸都被唐天一巴掌撕裂了，血肉模糊，但是却一脸阴冷的看着唐天说道，显然他知道唐天的厉害，不敢动手，但是却也放不下身段，只得用言语威胁。

　　唐天没有理会他，这样的大步离去，若是对方不依不饶的话，他不介意当街将其打死。

　　“少爷，怎么办？难道就这样放过这个人离去了吗？”青年的手下弓身问道。

　　啪……青年一巴掌将这个人抽飞怒喝道：“你是蠢猪吗？这人一看就不好惹，就你们想去送死？等一下见过城主之后，我在请我父亲将其镇压，现在见城主要紧，走……”

　　……


第689章 不安分就要除掉

　　在幽灵刺客的带领之下，唐天很快就来到了大漠狼堡的城主府前，看到眼前的城主府，唐天脸色怪异，自言自语道：“真怀疑曾经的天狼是不是大漠当中的人，搞得跟自己来自江南一样。”

　　“什么人？胆敢在城主府驻留，赶紧离开。”唐天不过才站了几秒钟而已，城主府大门外的守卫就开始呵斥了。

　　大门处一边站着十二个四十级以上的刀客，看着唐天面色不善，大有一种你不识趣就立刻拔刀驱赶的架势，并且一个个脸上带着严肃的神色，仿佛在等待大人物降临一样。

　　“滚开，你们这帮不长眼的东西，看到城主居然不行礼。”就在这时，大门内冲出一个人向着守卫呵斥，说到最后更是啪的给了之前开口驱赶唐天的那人一巴掌，打得他话都不敢说。

　　出来的人一身红红绿绿的长袍，尽管一脸的严肃也掩盖不了他脸上的猥琐，不是邹军是谁，他教训完守卫之后，立刻变了一张脸，冲着唐天走来笑道：“天哥，我可想死你啦，你怎么才来？”说这就要给唐天一个大大的拥抱。

　　唐天面带微笑，不过却一脚将邹军踢开笑道：“你这家伙，我不搞基，你抱女孩子去。”

　　邹军拍拍屁股，也不生气，反而嬉皮笑脸的说道：“哎呀，天哥你这样实在是太让我伤心了，想当初，咱俩内裤一起穿，有奶一起喝，你就翻脸不认人了。”

　　唐天无语，满头黑线，不过脸上却绽放笑意，一路走来，从小到大只有邹军和自己的关系最好，在这残酷的末世当中，还能看到自己最好的兄弟保持本心，唐天十分开心。

　　“你这家伙……”唐天拍了拍他的肩膀，没有说什么，一切都在不言之中。

　　守卫看到唐天和邹军如此说笑，那里还不知道唐天就是他们要等的大人物，最关键的是之前居然还出言呵斥，顿时一个个吓得脸色苍白，浑身颤抖，都快站不住了。

　　“参见城主……”顿时一帮守卫单膝跪地说道，底下脑袋，怕唐天怪罪他们。

　　唐天没有放在心上，冲着他们摆摆手道：“都起来吧，你们也是职责所在。”然后看着邹军说道：“他们怎么样？都准备得差不多了吧？”

　　邹军点头道：“没有问题了，全都等着你来主持大局呢，走吧，我们进去，他们都等着的。”

　　轰隆隆，就在这时，地面颤抖，一队人快速赶来了城主府之处，正当邹军带着唐天想要进去的时候，就听到有人大叫道：“就是这个人，邹大人，还请你帮我把他镇压了，这个人刚才居然敢打我，我要他不得好死。”

　　唐天愕然转身，发现大喊大叫的是之前被自己教训的那个人，顿时无语，你特么都什么眼神，没见自己和邹军有说有笑的嘛。

　　邹军也是一脸古怪，问那个青年道：“你真的确定要我帮你将他给镇压了？”

　　“没错，还请邹大人帮忙，虽然他好像和邹大人有点关系，但是还请邹大人看在我父亲的面上帮帮忙。”那人一脸仇视的看着唐天肯定的说道，显然没有注意到邹军一脸的古怪。

　　别说邹军，就是边上的守卫都一脸傻比一样看着青年，你特么什么眼神，没看到我们连屁都不敢放一个吗？人家是城主大人，乃是这大漠狼堡真正的主人，你还敢大呼小叫的要将他镇压，你活的不耐烦了也别给你老子找事好吧。

　　想到这里，这些守卫的眼睛一亮，暗道表现的机会来了，顿时一个个脸色一变冲上去三下五除二将年轻人打趴下怒斥道：“瞎了你的狗眼，居然敢对城主大呼小叫，你活得不耐烦了吗？”守卫们将青年打得鼻青脸肿之后，这才看着唐天问道：“城主，此人怎么处理？”

　　唐天摇摇头，这个青年也就十五六岁的样子而已，根本就还是一个小孩子，有孩子脾气也正常，摆摆手道：“随便吧！”

　　说完唐天就和邹军走进了城主府，没有再理会这里。

　　可是守卫却理会错了唐天的意思，以为他不想处理这个孩子脏了自己的手，顿时一脸冰冷，管你是谁的孩子，锵的拔出了雪亮的长刀，在青年绝望大吼：“父亲救我……”的喊声当中，扑哧一声将其脑袋剁了下来，鲜血喷得老高。

　　噗通，青年带来的手下吓傻了，原本他们陪着自家少爷前来是想要觐见未来的城主的，却不曾想到城主没有见到却让少爷丢了性命，顿时六神无主不知所措。

　　“我儿怎么了？”就在此时，一声爆喝在城主府当中响起，一个人影身穿一套黑色皮甲，手持大刀化作一阵狂风就冲了出来。

　　当看到地上那亲年的尸体时，顿时一脸的惊骇，轰……身上恐怖的气息爆发，头发根根竖起怒喝道：“这到底是怎么回事？是谁杀了我儿？是谁？”

　　他赫然看到边上一个守卫手中的长刀还未归鞘，刀身染血，顿时眼睛都红了，手中长刀化作一道匹练就劈了过去，并且大喝道：“你这该死的杂种，居然敢杀我儿子，老子要杀了你祖宗八代。”

　　扑哧……轰隆……刀锋如雪，快如闪电，一刀就将斩杀他儿子的守卫给劈成了两半，更是连带着将大街都劈开了一道巨大的豁口，地面都在颤抖。

　　儿子被杀，这个所谓的狼王发狂了，手中长刀不停，劈碎之前的守卫之后翻手就向另一人劈了过去，想要杀光这里的人。

　　要知道，在末世当中是无法生育的，儿子被杀就等于让他绝后了，他怎能不发狂？

　　“将他拿下。”就在这时，城主府内传来了一声冷冷的声音，威严无比，话音还没有落下，唐天的身影就出现在了门口，看到地上那青年的尸体，心念一转就明白了是怎么回事，明显是守卫会错了自己的意才造成了这一切。

　　嗖……一道身影从城主府当中激射而出，一柄雪亮的长剑出现，锵的一声挡住了狼王手中的长刀，来人正是林天，拦下发狂的狼王之后冷声问道：“你搞什么鬼？在这里发什么狂。”

　　“林天，你不要拦我，今天我要杀光这里的所有人，我儿子死在了这里，我要让这里的所有人都一起陪葬，你若是不闪开我连你一起杀，不管你是不是主城前来的人，惹毛了我，我带领百万大军反了你信不信？”

　　原本唐天还想出面解释一下的，不过听到狼王的话之后，皱眉问身边的邹军道：“这是怎么回事？此人好像并没有被收服？”

　　邹军皱眉解释道：“他原本是这大漠狼堡当中势力除却天狼之外最大的一人，天狼死后大漠狼堡混乱，他乘机崛起，差点就完全控制了狼堡，势力强横，还是我们几人联手才将其镇压了的，当时他就服软了，表示愿意归顺，不曾想到此人居然表里不一。”

　　唐天点头表示理解，毕竟对方的儿子死了，是个人都得发狂，但是现在是非常时期，任何一点不安定的因素都不容许存在，顿时脸色一冷说道：“既然这样，那他就不用活下去了！”

　　“小子，你算什么东西？哪怕是主城的唐天来我面前也不敢和我这样说话，你算哪根葱？要我死？我先杀了你。”狼王赫然转身瞪着唐天说道，显然他听到了唐天的谈话，或许他已经明白了唐天的身份，但是却依然出手了。

　　手中长刀爆发璀璨的光芒，暴起一道千米长的璀璨刀光，根本不在乎这里是什么地方，当即就要将唐天斩杀，或许他根本就是想要在这里大闹一场斩杀唐天真正的控制狼堡吧。

　　“找死。”唐天面色一冷，当即一指点出，一朵梅花激射而出，化作无尽剑光当空就将狼王劈出的刀光粉碎，避免了破坏周围的一切。

　　更是身影一闪，速度快到不可思议，一掌打出，一座八卦卦象镇压虚空，让狼王身外数十米空间凝滞，在对方惊骇的目光之下一拳轰在了狼王的头上，阴阳鱼旋转，咔嚓咔嚓的声音当中就将狼王的脑袋生生绞碎。

　　“一个五十四级的刀客而已，也敢在这里放肆。”杀死对方之后，唐天冷哼一声，看都不看地上的无头尸体一眼，大步转身走进了城主府。

　　“该死……”林天收剑，瞪了地上的狼王尸体一眼气急败坏的骂道，随后大声对周围的人说道：“还愣着干什么，收拾这里。”然后大步追了进去。

　　边上的人这时才身躯一抖反应过来，心寒无比，狼王啊，他们当然认识，在大漠狼堡当中赫赫威名，但是却在传说中的城主面前连出手的机会都没有就被斩杀了，这简直太可怕了。

　　“就这样的人还需要你们几人联手才能将其镇压？”在走向城主府大厅的路上，唐天皱眉问赶来的林天道。

　　林天顿时尴尬道：“因为当时此人身边有数十位高手保护，所以……”

　　唐天了然，毕竟这里不是主城，他们横渡而来没有太大的根基，镇压此人的同时还要面对军队，这也未可厚非，当即摆摆手道：“算了，都过去了。”……


第690章 

　　大漠狼堡城主府当中，赵大牛等人早以等在这里了，相比起一个多月前，每个人都有相应的进步，强大了不少。

　　赵大牛等人是最先被唐天派往大漠狼堡来的，直到前几天，联合林天等人才算是彻底的将大漠狼堡拿下了，不过却不想出了狼王这样的刺头，这让在座的人有点尴尬。

　　唐天来到这里之后，强势出手，将狼王震杀，现在是关键时期，任何潜在的威胁都需要解决掉，要不然会出大事，不能有一点的疏忽。

　　“狼王死后，他的一干兵马不会闹事吧？”唐天问身边的林天说道。

　　“不会，当时将狼王镇压之后，为了防止这点，就已经提前在这些军队身躯当中种下了变异妖藤的种子，见识过了被生生吸成人干的下场之后，不会有人叛变，当然，狼王是个例外，恐怕也是怀着因为手下的军队被控制而心理不平衡的心思才要闹事的。”林天尴尬的回答道。

　　“嗯，那就好，现在不能有丝毫的差错，任何一点疏忽都可能导致严重的后果，万万不可大意。”唐天说着，走进了大厅当中。

　　刚刚踏进大厅，唐天就感受到了一个火辣辣的目光，看去发现一脸妖娆的三娘正怒火冲天的盯着自己，手握烂菜刀恨不得劈了自己。

　　看到唐天，三娘就觉得自己浑圆挺翘的臀部火辣辣的，仿佛当初唐天拍了那三锅底就在刚才一样，让她咬牙切齿想要活劈了唐天。

　　“额，你也在啊。”唐天尴尬的打了个招呼，这个女人让他头疼不已，恨不得打自己两巴掌，当初为什么那么手贱就要在她屁股上来那么几下呢？

　　“哇，老大就是老大，不得了，昨天你英武的身姿我看到了，当中是霸绝天下，简直太帅了。”看到唐天知道，小胖子李浩田当即哇哇大叫，崇拜得不得了。

　　昨天他在大漠狼堡上空的金云当中，看到了唐天身穿龙袍的身影，当即就膜拜了，其实在那个时候，很多人都不由自主的膜拜，不止是他一人。

　　“小胖子你还是那么能吃。”唐天笑骂道，因为此时小胖子的口中还塞满了烤肉呢。

　　“这死胖子太能吃了，一天吃到晚，就没见他消停过，猪都没他能吃。”邹军在一边鄙视道，显然小胖子李浩田给他的感觉就是吃，除了吃还是吃。

　　在座的除了唐天熟悉的人以外，还有数十个大漠狼堡以前的高层，曾经他们这些人构成了大漠狼堡的骨架，此时已经完全归顺了主城，不归顺不行，唐天在他们大多数人的脑海当中感受到了变异妖藤种子的气息，由不得他们不乖乖听话。

　　在这些人当中，唐天发现了好几个人的气息都很强横，在破妄之眼下都能跟赵大牛等人比肩，显然不是等闲之辈，不过此时面对唐天他们也不得不地下脑袋。

　　“好了，多余的话不多说，林天，你来跟我说一下狼堡现在的情况。”唐天径直的坐在了大厅的主位上说道。

　　“目前大漠狼堡的人口有八百多万，因为这里处于苦寒之地，民风彪悍，人人善战，光军队就占据了一半，达到了四百万之巨，并且等级全部都在三十级以上，其中四十级以上的有两千多人，五十级以上的有三百多人，然后……”林天站出来说道。

　　他只是大概的将大漠狼堡的情况介绍了一下，并不是很明了，唐天只是大概的听了一下做一个了解而已，事无巨细，他不可能了解到这里的每一个方方面面。

　　不过唐天也在心中感叹，毕竟不是任何人都有王德明那样的才能，能在最短的时间内将这里的一切都摸的清清楚楚，到现在林天等人对于大漠狼堡依然是模棱两可，只是将这里的政权掌握在了手中而已，恐怕也只是以铁血的手腕才达到这样的效果而已。

　　唐天心想，若是王德明在这里的话情况恐怕就完全不一样了，不过话说回来，大漠狼堡曾在作为天朝十大势力之一，他们能用这么短的时间将这里的一切掌握在手中就已经很是难得了，再高的要求就是难为他们了。

　　大概的了解了一下之后，唐天说道：“现在是关键时期，这样，等一下我在这里建立传送阵，打通和主城的联系，林天立刻带人到主城当中的商铺里面购买装备，运送四百万套精良级别的装备回来，先将军队的装备换了，留下一百万在这里驻守以防万一，其他的备战，随时准备通过传送阵到达主城作战。”

　　林天点点头，表示理解，现在一切的事情都以唐天的命令为中心，谁都知道，唐天在进行一场大计划，关乎整个人类的未来，容不得半点的纰漏出现。

　　随后，唐天再次说道：“你们依然还是先在这里，最迟明天，我会派人通知你们，到时候三百万军队一定要通过传送阵到达主城，不容有半点差池。”

　　“明白……”在座的人一致回答道。

　　到了如今，唐天身上的气势已经完全养成，用金口玉言来形容都不为过，说出去的话就是一条条命令，容不得别人反对，并不会像末世之初那样，做事优柔寡断，想到那里做到那里，现在他心中有一套完整的计划，其他人只需要听从他的安排就好。

　　其实这样的心态也有一些弊端的，那就是太独断专行了，不过这也是没有办法的，关键时期当然不需要出现其他的声音。

　　人，总是要经历过才能成长，没有人天生就是领导的，当初在末世刚刚开始的时候，尽管唐天有实力也有势力，但是很多地方都做不好，那时的他毕竟还只是一个在上大学的学生而已，让他管理那么多人，他有心也没有那个经验不是，毕竟没有平台给他锻炼。

　　经历了这么多，他直到现在才真正的成长起来。

　　“如此，这里就暂时这样，大牛，你们先去安排一下，阻止好军队备战，林天，你带我寻找一个开阔的地方，我在这里建立传送阵。”

　　“也好，城主请随我来。”林天点头，带着唐天走出了城主府。

　　好奇的小胖子李浩田也嚷嚷着去看热闹，唐天没有阻止，他毕竟只是一个小孩子，对未知的东西好奇也是情有可原的，再说，让他在这里也帮不上什么忙，倒忙还差不多，这就是吃货的悲哀，除了吃基本上没有其他长处了……

　　林天领着唐天来到了军营驻地当中的广场之上，这里驻扎这狼堡大部分的军队，传送阵建立在这里也不怕任何人破坏，除非将数百万军队斩尽杀绝还差不多。

　　来到这里之后，唐天也很满意，当即眉心一亮，飞出了一道白色的光芒，落在地上，地面如水面一样荡漾开去，随后升起了一道透明的如水面一样的门户，如此简单，传送阵就算是建立起来了。

　　通过传送阵，就可以跨越无边的区域，一下子和主城来往，方便极致，而且基本上不用消耗任何成本，不像通过传送卷轴，撕开空间若是实力小的人还需要浪费一件传奇装备抵挡空间的撕扯之力，而且那样的传送卷轴本身就是一个巨大的消耗。

　　“这里的一切就先交给你了，林天，组织好军队，随时备战。”唐天最后告诫林天说道。

　　“城主方向，不会让你失望的。”林天回答，到了现在，尽管他本身实力强大，但是已经适应了扮演一个属下的角色。

　　“既然这样，这里我就不久留了，一切都交给你，主城当中还等着我去安排，我先走一步。”唐天说着，就要跨入传送阵当中。

　　“老大，我也要和你一起去，从小就生活在大漠当中，还没有见识过外面的世界呢。”小胖子李浩田当即跑出来哇哇叫道。

　　唐天笑了笑没有阻止，说道：“如此也好，到了主城当中不可以乱来，没有人会让着你的。”说着，唐天摸了摸他肉乎乎的脑袋。

　　“哼哼，谁要是敢惹我我一巴掌拍死他。”小胖子一脸傲然的说道。

　　“我怕到时候你没有拍死别人就被山巅轰成死胖子了。”唐天笑骂道，主城上空的三级阵法可不是吃素的，谁要是敢在主城当中战斗都没有好果子吃，开玩笑，到了现在，每个人的实力都强大了起来，一旦在主城当中战斗的话，不知道要毁坏多少建筑，唐天怎么可能允许那样的事情发生，所以，主城上方的阵法就成了最严厉的秩序，谁要是不遵守，一道山巅下来就等着冒烟吧……

　　踏入传送阵，唐天带着小胖子消失在了大漠狼堡当中，再次回到了主城……

　　嘎嘎……唐天刚刚踏入主城，小鸭子就来到了他脚边嘎嘎的叫，然后拖了一堆东西到唐天的脚下，这是在邀功呢，这家伙，什么东西都想着往唐天这里带，简直就是绝世好宠物。

　　唐天满头黑线，也不知道小鸭子都惹出了多少天怒人怨的事情才搞来这些东西。

　　“哇，小鸭子好可爱，不知道可能可以吃啊。”小胖子看着小鸭子来了这么一句，然后，他悲剧了……


第691章 新的两个兵种

　　当小胖子李浩田说小鸭子能不能吃的时候，他就注定悲剧了，猝不及防之下，小鸭子化作一道黄线小时在原地，只听啪的一声，小胖子就一个狗啃屎栽倒在了地上，肉乎乎的脸上还要一个硬币大小的鸭掌印。

　　这一下，小胖子彻底蒙了，什么情况？

　　“嘎嘎……”回答他的，是小鸭子对着他的脸摇了摇屁股表示不屑的一幕。

　　“我擦，小鸭子逆天了，老子今天一定要把你烤来吃了。”小胖子当即就火了，不仅被小鸭子煽了一巴掌不说，还被鄙视了，顿时火冒三丈，爬起来就去追小鸭子，信誓旦旦要将其弄死。

　　顿时之间，满城都是鸡飞狗跳，到处都是小胖子那胖乎乎的身影在追击一只小鸭子，他记得唐天说过在城中不能使用强力的技能，没敢乱来，单凭肉驱在追逐。

　　他的结局注定是悲剧的，在小鸭子那神出鬼没的速度之下，小胖子哪有不吃亏的道理，不时的被一鸭掌拍倒在地，然后给他一个鄙视的屁股……

　　“当吃货遇到吃货，总是会引发一系列事端的。”唐天拍了拍脑门，有些头疼的说道。

　　早就等在一边的赵月儿此时走了上来问道：“天哥，事情怎么样了？”

　　“都已经办好了，这些东西都是那小鸭子从哪里弄来的？还给他们吧。”唐天指着脚边一堆东西说道。

　　脚边一大堆东西都是小鸭子通过各种手段“收集”来的，其中有灵药，有装备，有材料，总之林林总总一大堆，也不知道祸害了多少人。

　　听到唐天的话，赵月儿一下子就笑了出来，摇摇头道：“别说，这小鸭子还真有本事，这才多长的时间，满城的人都在咒骂该死的鸭子偷了他们的东西，简直到了人人喊打的地步了，要不是看在他是你的宠物的份上，早就不知道被打死多少次了。”

　　唐天早就料到这该死的鸭子不是什么好东西，根本就不是安分的主，这不，自己才出去多少时间，他就偷来这么多东西，一点都不让人省心。

　　让人将东西拿走安排失主之后，唐天这才有世间观看升级之后的军营。

　　“军营，等级四级，城邦时代，可招募兵种……”

　　军营升级之后，等级变了之外，增加了四个传送阵的建设地点，其他的基本上都没有变，在招募兵种上面，这次升级只增加了两个。

　　“弩床兵，等级四十三级，装备精良铠甲，五人一组，配备弩床一架，招募条件，一万神魔币每组……”

　　“投矛兵，等级四十五级，装备精灵铠甲，精良级长矛十根，招募条件，一万二神魔币每人……”

　　看到军营的属性，唐天眉毛一挑，前几次升级兵种哦度增加了四五种，为什么这次只增加了两种？难道军营等级越高能招募的兵种却越低？而且，这些兵种出了简单的介绍之外，连技能都没有，根本就不合理。

　　看完解释之后，唐天也搞不懂这是为什么，不过既然是四级军营招募出来的兵种，那么肯定要比之前的兵种强大就是了。

　　除了以上变化之外，军营升级后能招募军队的上线也增加到了一百万，足足比之前增加了一倍，这让唐天很失望，百万军队看似很多，但是相比起某些怪物种族的数量来说，实在是太少了，不说其他，就是当初围攻希望之城的蝗虫一族就堪称汪洋一样，这点军队实在是微不足道了。

　　不过这也是没有办法的事情，唐天先将之前战斗当中损失的军队补满后，这才开始招募新的兵种。

　　军营当中的传送阵，通道变成了一个漆黑的黑洞，通往不知名的空间，顿时通道当中传来恐怖的杀伐之气，让唐天都差点承受不了。

　　轰轰轰……随着整齐的步伐声响起，所谓的弩床兵出现在了唐天的眼中，他们一个个身穿灰色的铠甲，眼神冰冷，仿佛经过了无尽战争的洗礼，一个个看上去煞气冲霄。

　　最特别的是，他们五人一组，前面一人走在前方，后面四人抬着一张巨大的弩床，弩床上是一张巨大的长弓，起码五米那么长，呈冰冷的黑色，长弓之上有三支黑色的弩箭，手腕粗，长达五米，宛若一根巨大的长枪一样，看上去就给人一种如芒在背的感觉，十分的可怕。

　　看到这些弩床兵的出现，唐天倒吸了一口冷气，这巨大的弩床给人一种极其恐怖的感觉，五米长的弩床张开，射出那恐怖的弩箭他不知道威力如何，但是却有一种连城池的城墙都能够轰穿的感觉，简直就是炮弹的威力了。

　　“城邦时代，我现在算是明白了，这那里是招募军队，根本就是在招募攻城的强兵啊，原来是这样。”看到这些弩床兵之后，唐天心中暗自想道。

　　这些弩床自身不强，甚至还比不上二级军营招募出来的骑兵，可是当他们配备上这恐怖的弩床之后，一旦形成规模，就是三级军营招募出来的鹰骑兵都要被屠杀！那弩床太恐怖了。

　　“弩床兵凭借这恐怖的弩床，可以用于守城，也可以用于攻城，原来这才是城邦时代的意义吗？或许升级之后，传说众多攻城车投石车这些都能出现吧。”唐天越来越期待军营升级了，有了这些强兵，攻打其他城池或者是怪物的聚集地当真是如虎添翼啊。

　　如此强兵，唐天当即就招募了二十五万出来，镇守主城四方，一架架恐怖的弩床被搬上了城墙，在阳光的照射之下闪烁这冰冷的光芒，震慑人心，二十五万这样的弩床兵，足足配备了五万张这样的弩床，简直就是大杀器的存在。

　　为了眼中弩床的威力，唐天还试着命令他们发射了一次，只听弓弦震动，拉开之时咔咔作响，随后轰的一声轰鸣，三支恐怖的弩箭直接就化为了三道恐怖的乌光，空气都被炸裂了，嗡嗡嗡的飞向了远方，最远可达二十公里那么远，简直堪称短程导弹了，而且在十公里以内，居然能够洞穿二十公分后的钢板，五公里内直接就能将钢铁轰碎，弩床的威力强大的可怕。

　　饶是唐天见识了这威力都一身冷汗，若是有千架这样的弩床轰杀自己的话，恐怕自己都要被轰杀成渣！

　　弩床兵就已经如此可怕了，唐天更加期待投矛兵了，当即就展开了招募，军营当中的传送阵再次变成了漆黑的通道，强横的气息从当中传出，那是战争的杀伐气息。

　　一个个恐怖的大汉光着上身从通道当中走出，一个个身上的肌肉宛若钢板一样，散发这金属的光泽，体形巨大，高达两米二三了，在他们的背后背着一捆长矛，每一支都呈现铁灰色，长矛的矛尖却是冰冷雪亮的颜色，成螺旋状，给人一种杀伤力极强的可怕感觉。

　　“天，投矛兵都是这么壮实的大汉吗？差点就能赶上大牛了。”唐天着实被这些投矛兵的体格给吓了一跳。

　　唐天先招募了这样的军队几个出来，实验了一下他们的能力，却发现一个大汉锵的一声从背后抽出一支长矛，浑身肌肉发力，嗖的一声抛洒出去，铁矛化作一道残影，眨眼间消失在天边，最终锵的一声，在十里之外扎进了岩石当中足足三分之二，尾端嗡嗡的抖动，这样可怕的杀伤力让唐天侧目，简直堪称人形炮弹了。

　　看到这些投矛兵的实力之后，唐天当即就招募了足足二十五万，分散在了主城的四周，充当了镇守城池的可怕守卫。

　　如此这般，军营还能招募二十五万军队，他分别将亲卫军禁卫军狼骑兵豹骑兵和鹰骑兵分别招募了五万，扩充进了军队当中，如此可怕的一百万军队，唐天都有信心单凭他们就能守护住三级军营升级到四级军营时的怪物冲击了。

　　不过他不敢托大，四级升五级还不知道要出现多么可怕的怪物，单凭这些军队当然不可能守得住。

　　“月儿，之前战斗的情况统计出来了吗？”招募完军队之后，唐天问赵月儿道。

　　“统计出来了，天哥你过目一下。”赵月儿递过来一张纸说道。

　　唐天看了一下，这上面都记录着之前战斗过后的情况，不算军营当中招募出来的军队，人类组成的军队在那一战当中死去了二十多万，这是一个极其可怕的数字，二十万尸体摆开都能铺满一片巨大的区域，不过很可惜的是，这些尸体都找不到了，在之前的战斗当中被践踏成了碎片。

　　军队死了那么多，浑水摸鱼的人死得也不少，足足高达十多万，他们都想乘着怪物攻城前去升级，却是将生命留在了战场上！

　　才短短的半个小时啊，就死去了三十多万人，这样的数据实在是太可怕了，要知道，军营刚刚建立的时候，整个石家村也才几万人而已。

　　不过在这一战当中收获也不小，各种装备物资就不说了，单单是神魔币就获得了三十多亿！

　　……


第692章 侯爷？

　　一场战争过后，尽管死去了几十万人，这是不可估量的损失，毕竟目前而言，人类只会愈来愈少，但这是必须要经历的，因为只有主城强大起来，能够招募更多的军队，这样才能在以后对付其他种族的时候见识人类的伤亡，这是一个很难算的计算题，或许军营升级的战斗会死很多人，可是以后能减少更多人的死亡，总之仁者见仁。

　　战争就是这样残酷，但是却也有巨大的收获，除却各种装备材料之外，还获得了数十亿神魔币的收入，这也是增加主城底蕴的好处，神魔币可以在商铺当中购买物品，除此之外，这场战斗最大的收获却是人们等级的提升！

　　只要是在这场战斗当中生存下来的人，他们的等级都得到了长足的进步，尽管只是短短半个小时的时间，但是斩杀的怪物却是海量的，两百万军队，平均等级都提升了五级，细算下来的话，有人居然在这场战斗当中等级提升了十级之多，这是一副很可怕的现象，毕竟海量的怪物让人斩杀，有法师不要命的构建法阵烧怪，等级堪称是噌噌的网上涨，不过这也只是少数，而且也只有等级低的人才有这样的收获。

　　“咦？我就说我忽略了什么，原来是脑海当中的提示，还好好处都显示在了属性面板上，搞不好还会被忘掉。”就在此时，唐天暗自惊呼了一声。

　　军营从三级升到四级之后，他的等级得到了一级的奖励，除此之外还获得了十点技能强化点，再加上之前开启种族争霸获得的二十点，唐天现在足足有三十点技能强化点，这可是用金钱无法衡量的宝贵东西，有钱都买不到。

　　而且唐天还有一个发现，那就是军营提升到城邦时代之后，居然可以在主城之外建立两个附城，这着实让他惊讶了一把。

　　“城邦时代开去，主城与军营同步，自动成为四级主城，其下可以建立两座三级附城，附城建立，杂货铺等将在附城当中出现分店，目前城主称号，天候（根据名字命名，待开启状态，条件，建立附城，当天候称号开启之后，现世侯爷的全力即义务）”

　　这也是在军营升级之后遗留在唐天脑海当中的提示，他之前一直没有注意，却不曾想过居然还能这样，难怪主城当中现在有一座侯府。

　　现在的唐天，只等附城建立之后，就不用称他为城主了，而是侯爷，真正的成为一方诸侯一样的存在！届时这个称呼可不是自己乱喊的，而是得到了神魔的肯定，意义非凡！

　　“天候的称号固然好，先不管有什么权利，最主要的是后面的义务两个字啊，天下果然没有白吃的午餐。”唐天摇头无奈道。

　　了解了四级军营之后，唐天离开了军营，来到了主城当中的侯府，之前他有看到但是没有太过注意，此时来到侯府外，却发现这是一座极其华丽的庄园式建筑，一溜五米高的雪白围墙，内部亭台楼阁宛如江南的园林一样，在末世当中出现这样的地方让唐天有点无语，搞得还真是古代的王侯了？

　　“月儿，这里，以后就是我们的家了。”唐天看着侯府对身边的赵月儿说道。

　　四级军营之后，主城当中出现了一座侯府，唐天不用再住在军营当中了，而是有专门的院落，侯府，他这是一跃成为了一方诸侯了啊。

　　“这是我们的家了……”赵月儿喃喃自语道，家这个词语曾经离她离任何人都很遥远，家这个字出现在赵月儿的脑海当中，让他有一种幸福无比的感觉，当即红着脸看着唐天道：“老公……这是我们的家了，我们回家。”说完之后，赵月儿逃一样的跑进了侯府当中。

　　心中有了家，她不再称呼唐天为天哥了，而是老公……

　　两人在侯府当中游览了一圈，发现这侯府占地极大，横纵起码有百米，其中亭台楼阁一应俱全，还有假山池沼，环境美好得让两人都有点不真实！

　　侯府当中，凉亭里面，唐天轻轻的抱着赵月儿，在她耳边轻声说道：“月儿，等这几天忙完之后，我们……成亲吧。”

　　听到唐天深情的话语，赵月儿心头一颤，随即被幸福包围，将脑袋抵在唐天的胸口喃喃自语道：“老公，我听你的……”

　　随即，赵月儿松开唐天，看着她红着脸说道：“老公，你说军营一直升级下去，你是不是会封王，封皇，封帝？到时候这里就是王府皇宫了，你会不会也弄个什么三宫六院七十二妃什么的呢？”

　　唐天笑着拍了一下赵月儿的脑袋道：“乱想什么，有你和欣儿就够了，可惜，欣儿在雪山天境当中沉睡……”

　　或许是赵月儿不想唐天想这些伤心的事情，当即就跑开了，笑道：“老公，我们的家太空旷了，我去找点人来充实一下，找美女来当丫鬟怎么样？呵呵呵呵……”

　　唐天满头黑线，赵月儿还是“贼心不死”啊，一大堆美女丫鬟，天呢，这日子没法过了……

　　摇摇头，抛开心中的这些，唐天出了侯府，任由赵月儿自己折腾了，他找到了谭飞，直接问道：“大漠狼堡和欣城那边目前准备得怎么样了？”

　　“禀告城主……禀告侯爷，他们都准备好了，随时可以开始战斗。”谭飞在对唐天说话的时候，低头瞟了一眼远处的侯府，然后改口说道。

　　唐天没有去在意称呼的问题，而是说道：“那么，让人通知他们，将军队带过路吧，等到军队聚集之后，军营将再次升级，升级的时候传送阵是无法使用的，必须要提前过来。”

　　“是，属下这就去办……”得到唐天的吩咐之后，谭飞退了下去。

　　看着谭飞退下之后，唐天皱眉，然后自言自语道：“看来，随着人口的增加和势力的扩大，要真正的建立完整的框架了，既然这条路的最后是帝王时代，那么就按照古代的制度吧。”

　　就在这时，唐天在心中下定了这样的决心，任何人都有一个皇帝梦，唐天也不例外，谁不行一声令下浮尸百万的帝王生活？谁能知道唐天在选择军营升级方向的时候没有考虑这些？毕竟若是升级热兵器时代的话，搞不好以后就是文明社会了，皇帝？做梦去吧……

　　随着传送阵的开启，王德明亲自带领八十万穿戴上了精良级装备的军队通过传送阵来到了主城当中，随行的还要岳峰沈军等一干欣城当中的高层，各个实力强大，都是能和战将级怪物搏杀的人物。

　　八十万装备全套精良级装备的军队啊，这是何等的可怕，要知道，当初军营刚刚建立的时候，唐天可是冒死偷袭了变异金翅鹰才得到了一张精良级别的天狼弓！

　　不过，八十万军队装备的精良级装备肯定是不能和怪物爆出来的装备比的，怪物爆出来的装备都附带了技能的，而军队穿戴的装备只能算是制式装备，就跟游戏当中商店当中购买的白板装备一样，只是顶着一个精良级装备的称号而已，两者差距巨大，不过制式装备也能通过一些手段提升属性和附加技能在上面，比如经过强化和镶嵌一些特殊物品等等。

　　八十万军队被安排到了城外，随时处于备战状态，三十级以上的人已经不惧怕这寒冷的天气了，要不然别说备战，冷都要冷死这几十万人。

　　随后，大漠狼堡的三百万军队也在赵大牛等人的带领之下来到了主城，也被安排到了成为准备备战，赵大牛林天邹军等等一干高手成为了这些军队的将领，可谓是成为了手握重兵的一方豪强，当然，这是暂时的，唐天一句话就可以剥夺他们的全力。

　　现在主城真正的框架制度还没有建立起来，军队被谁掌控还只是临时的而已。

　　“还是不够啊，升级到五级军营的话，肯定都是四十级以上的怪物，这些三十多级的军队根本就无法抵挡，那么只有用人力来填补了。”想到这里，唐天再次将谭飞叫了回来。

　　“现在，你去通知花美美，让希望之城和铸剑城的军队都来吧。”唐天看着谭飞说道。

　　“属下遵命。”谭飞带着唐天的命令再次离去了。

　　不久之后，希望之城的军队来了，足足有五百万之巨，带头的却是若惜这个希望之城的城主，还将希望之城当中一干最强大的高手全都带来了，可谓是举城出动！

　　这让唐天诧异无比，之前希望之城可不是这样说的啊，此时为何会出动这么多的兵力？不过一想唐天就明白了，如今万物冰封，根本就没有怪物让人升级，恐怕希望之城的军队前来除了帮忙之外，也是有练兵的想法在其中！

　　想通了这些，唐天也就释然了，果然，之后铸剑城的军队也来了，数量达到了五百万，好像是和希望之城商量好了的一样，并且更是城主清歌带领铸剑城的所有骨干一起前来……！


第693章 汇聚一堂

　　铸剑城和希望之城，双方都派出了五百万的恐怖军队前来主城，规模之隆重，简直让人目瞪口呆，千万军队，单单只是传送的时间就花费半天，只见一队队士兵从传送阵当中走出，连绵不绝。

　　上千万人是多么大的规模？每人手拉手在末世前都能围绕地球几圈了，如此规模的军队汇聚于之城之外，密密麻麻连绵到天边尽是人头串动，就跟一片汪洋一样。

　　“铸剑城和希望之城的军队加起来有一千万三十级以上的军队了，大漠狼堡的三百万和欣城的八十万再加上主城的两百多万军队，若是还不能抵挡怪物浪潮半个小时的时间，那简直就是一个笑话，尽管怪物的等级应该都在四十级以上！”唐天心中暗自想道。

　　铸剑城和希望之城的军队前来帮忙，也不是没有付出代价的，那就是这两个地方到主城当中购买装备要打一个对折，当然，限制前来帮忙的军队，这可谓是趁火打劫了，千万人的装备，唐天不知道要倒贴进去多少钱。

　　而且，这些军队前来抵挡怪物浪潮，还能杀怪升级，可谓是一举多得，不消说，若是唐天遇到这样的好事他也会毫不犹豫的出兵，但此时是有求与人，没有办法。

　　其实让这两个地方的人来帮忙，有一个巨大的风险，那就是一旦他们军队汇聚到了这里，反过来将主城给灭了的话……那样的后果想想都可怕，恐怕顷刻之间主城的一切都要被毁于一旦。

　　不过唐天和这两个地方都有大恩，帮助过铸剑城的人杀死了流风摆脱了控制，帮助希望之城斩杀过蝗虫战将解除了危机，看着这样的大恩之下，他们是不会做出那样忘恩负义的事情的，这也是唐天为什么放心他们派遣那么多军队来的原因。

　　军队汇聚完毕之后，唐天亲自接见了这两个地方的主要人员，铸剑城当中的城主清歌，大统领赵光血煞肖晨飞雪等等，甚至无名和华英雄都来了，还有其余十多个主要成员，他们都是能够单独搏杀战将级以上怪物的恐怖高手，还要希望之城的城主若惜，她也是亲自带队，飞鹰大统领屠龙大统领光明大统领和其他十几个大将军，这些人每一个都是横行一方的高手，都有单独搏杀战将级以上怪物的人，实力强横到了极致。

　　在这些人当中，又以清歌和若惜两个城主实力最为恐怖，饶是唐天面对他们都无比忌惮，很明显，他们在这段时间当中都有这长足的进步。

　　铸剑城的清歌就不用说了，当初就能和唐天相隔百里进行对决，孰强孰弱没有分出高下，是一个了不得的高手，若惜也一样，恐怖的剑体再加上那神秘莫测的御剑术，如今不知道达到了何种地步，唐天都没有百分之百的把握能够镇压他们。

　　特别是若惜这个女人，最是危险，按照死去的流风的说法，原本这个女人在未来十年当中都是不存在的，可是现在她却是镇压一方的希望之城城主！

　　“多谢各位前来仗义相助，唐天在这里感激不尽。”在侯府的大厅当中，唐天亲自接见了这些人，由衷的感谢道。

　　“城主客气，你与我铸剑城有大恩，更是相当于我等的救命恩人，别说派兵来支援，哪怕是刀山火海我等也不会皱一下眉头。”清歌看着唐天说道，话语间充满了诚恳。

　　“当初若不是城主，蝗虫浪潮袭来，我希望之城恐怕早已不存在了，主城有事需要帮忙，我希望之城自然义不容辞。”若惜看着唐天也是非常诚恳的说道，她依然是满头银丝，带着一张银色的面具，显得尤为特别。

　　不过唐天可是亲眼见过若惜这个女子的真面目的，当真是倾国倾城，但是就是这样的一个漂亮女人，却是实力滔天，让人不容小看。

　　和这些人寒暄了一下，唐天告罪一声离开了这里，来到了军营，既然军队已经集结完毕，那么接下来就要开始升级军营了！

　　“四级军营，城邦时代，升级下一级所需一亿神魔币，满足升级条件，是否确认升级？”唐天的脑海当中得到了这样的提示。

　　“确认。”唐天在心中下达了回复，没有任何的犹豫。

　　当唐天选择确定之后，没有像上一次那样得到更多的提示，军营直接就变了，变得虚幻，在扩大，结构也变了，要等到升级完成之后才能看到他最后的样子。

　　时隔一天，军营再次升级，这是军营有史以来升级间隔时间最短的一次。

　　这一幕几乎被所有的人看到了，个人的想法不一，主城当中的人看到是一脸高昂的战意，其他势力的军队看到是一脸的兴奋，因为不久之后就可以斩杀怪物升级了，而铸剑城的清歌看到这一幕却是由衷的感叹，若惜则是眼光闪烁，不知道内心在想些什么。

　　军营再次升级，离怪物前来依然还是二十三个半小时之后。

　　唐天离开军营，再次来到了侯府的大厅当中，看着众人抱歉的说道：“让各位久等了。”

　　“城主客气。”在座的人表示理解，纷纷笑道。

　　此时，早就已经吩咐好的，有人开始在大厅当中布置开来，一张张桌子摆了上来，各种食物和酒水相继上来，这是专门为了款待这些人而准备的。

　　主城作为一方诸侯一样的存在，当然不会小气，任何东西都是最好的，让一个个的完全挑不出半点瑕疵来。

　　酒过三巡之后，清歌站起来问唐天道：“不知道城主等此间事了之后，有怎么打算？”他这是在打听主城下一步的动作了。

　　如今种族争霸已经开去，接下来势必会有连番的大战，人类内部，人类和怪物，肯定是不会平静的，甚至很多地方已经开始，只是消息还没有传递过来而已。

　　“等到安定下来，我准备先将黑暗森林清理出来。”唐天正言不讳的说道，之前最开始着手安排的时候，他就让莫云前去收集整个黑暗森林当中各个怪物族群的分布情况了，想要在冰雪还没有解封之前灭掉一些，到时候冰雪解封万物回归大地之后也能轻松一点，毕竟主城可是在黑暗森林当中的，怪物无尽，十分危险。

　　“如此的话，需不需要帮忙？”清歌再次问道，他之所以这样问其实也是有原因的，铸剑城不是坐落在禁区或者是怪物聚集的地方，如今冰封大地，他们根本就没有地方去猎杀怪物，说是帮忙其实也是存在练兵的想法。

　　其实铸剑城和万兽石林相距并不是太远，他们完全可以到里面去斩杀怪物，但是万兽石林当中可是有一尊恐怖的石王，没有人敢忽视，若是将其惹怒的话，恐怕单单是那尊石王就能将整个铸剑城搅得天翻地覆，没有人敢冒天下之大不为。

　　“清歌城主有心了，唐天在这里多谢，只是现在还不需要，恐怖等到冰雪解封之后，到时候就要仰仗铸剑城多多帮忙了，毕竟我们可是处于黑暗森林当中。”唐天看着清歌笑道。

　　“这样说来的话，看来我希望之城也要开始行动了，城外曾经因为核辐射的原因产生了大量恐怖的怪物，也要呈现在冰封大地先灭杀一批，免得到时候万物降临世间，我希望之城处于动荡不安的局面。”这时若惜开口说道。

　　相对来说，也是因为当初核弹的原因，希望之城可谓是处于半个禁区的边缘，末世当中本身就是怪物快速进化的时候，再加上核辐射那么一催化，诞生的怪物就恐怖了，那一片区域，用半个禁区来形容丝毫不为过。

　　“相对来说，希望之城和我主城也差不多是邻居了，若是有什么需要帮忙的，若惜城主千万不要客气。”唐天看着若惜笑道。

　　“如此多谢了。”若惜回答，她的话很平静，听不出什么特别的情绪波动。

　　黑暗森林边缘出去不远处就是希望之城，两方相隔一个巨大的禁区黑暗森林，被传送阵贯通，用邻居来形容也很贴切。

　　“传说每个禁区当中都有一尊最为恐怖的存在，比如万兽石林当中的石王，丧尸墓地当中传说中的陛下，只是不知道唐天城主是否已经打探清楚了黑暗森林当中最恐怖的什么什么存在？”就在这时，希望之城的屠龙大统领开口问道。

　　他是一个极其好战的人，越是强大的怪物越是能引起他的战意，对于黑暗森林好奇无比。

　　听到他的话，唐天苦笑摇头道：“实不相瞒，尽管我主城坐落于黑暗森林当中，但是却对这里面最恐怖的存在根本就没有丝毫的了解，更是不知道在什么地方去寻找，这件事情就像一根刺一样一直横在我心中，郁闷无比。”

　　唐天说的是实话，他还真的不知道黑暗森林当中最恐怖的存在是什么，他想过当初的黑神，但是根本就不像，毕竟当初妖龙出世的时候唐天和他对决过，根本就不像黑暗森林当中最强的样子，唐天也想过离去的妖龙，但也不现实，毕竟它已经离去了……


第694章 因为她是我妻子

　　关于黑暗森林当中最终的boss，唐天至今没有丝毫头绪，想了很多种可能都被他否定了，黑神不可能是，因为当初妖龙出世的时候他连唐天都打不过，不可能是他，而妖龙也不可能是，毕竟它已经离去。

　　随后唐天又想到了当初没有能见到的蜂皇，也不可能是，毕竟当初一把火烧死了那么的蜜蜂也不曾见到蜂皇出来发狂，左思右想，唐天得不到答案，他曾经想过黑暗森林当中的boss是那神秘的存在，到后来将二狗子斩杀之后发现对方根本就不是，毕竟那堪比妖龙的存在怎么可能是二狗子那样的。

　　“那就奇怪了，按理说这种恐怖的家伙不会安分才对，肯定会被人看到，但是这黑暗森林当中却不曾出现那样的存在，当真是费解。”屠龙大将军摇头道。

　　显然，对于不能见到黑暗森林当中最恐怖的boss他还有点失望，这惹来其他人一阵白眼，遇到堪比妖龙的存在，你丫就等着逃命吧。

　　不过就在这时，铸剑城的肖晨一脸古怪的看着唐天，用异样的口吻说道：“我说，既然无法发现黑暗森林当中的boss，我们可不可以认为，唐天城主就是最大的boss？毕竟……”

　　接下来的话肖晨没有说出来了，因为他发现，当他这话出口的时候，所有人的眼睛都火辣辣的看向了唐天，那模样，仿佛要群起攻打boss爆装备了！

　　是的，肖晨的话倒是提醒了在座的各位，唐天可不就是黑暗森林当中最大的boss？全世界都只有他一个人得到了全球通告，并且建立主城可以从军营当中招募军队，种种迹象表面，唐天就是一尊boss的可能性很高啊。

　　唐天当即愕然，随即满头黑线无语道：“我末世前是天水大学的学生，妥妥的，很多人都知道我的来历，我是怪物这样的可能性你们信吗？”

　　听到唐天这样说，其他人这才不好意思的撇开了眼光，之前他们差点就想围攻唐天这尊boss爆装备了，现在看来他显然不是……

　　“我想请问一下唐天城主，一个多月前，我妹妹来到主城，随后有目击者声称她跟随你们离开了主城，请问你可知道她的下落？”就在这时，一个清冷却好听的声音突然响起，带着质疑的口吻对唐天说道。

　　听到这个声音，唐天的手一颤，眼中闪过一丝哀伤和留念，没有看声音的主人，他眼神黯然回答道：“雪儿死了……”

　　说出这四个字，唐天仿佛用尽了所有的力气一样，一下子无力的坐在了椅子上。

　　没得说，之前开口的人就是冷雪的姐姐冷冰冷蝶大将军了，她不知道通过了什么方式知道了当初冷雪跟随唐天他们身后离开了主城，到现在都没有她妹妹的消息，而唯一能够提供线索的只有唐天，她不得不开口询问。

　　“什么？我妹妹死了？怎么死的……！”听到唐天的回答，冷冰一下子赫然站了起来不敢相信的问道，眼神当中充满了哀伤，同时身上冰冷而强大的气息爆发，若不是边上的若惜将她压制住，差点就将这侯府给掀翻了。

　　冷雪是冷冰在这个世界上唯一的亲人了，现在唯一的妹妹死了，冷冰怎么可能保持冷静，那种刻骨铭心的伤痛和愤恨，差点让她暴走。

　　此时的唐天没有在意外界，冷雪的身影再次出现在了他的脑海当中，一颦一笑都是那么的清晰，可是如今伊人不在，变成了一具冰冷的尸体躺在了他的储物戒指当中。

　　“亲爱的老公，我知道你一直都没有喜欢过我，直到现在你都没有说过一句爱我，说一声爱我，我很想听……”当这句话再次出现在唐天的脑海当中的时候，唐天的心仿佛被刀子狠狠的扎了一下，很疼，很疼。

　　“她，在火焰山当中，被天狼杀了，我没有能救下她……”唐天满脸哀伤的说道，甚至都不敢去正视冷冰的表情，他心中有愧，不仅是愧于没有能够救下冷雪，更是愧于对方那真挚的感情自己却没有能够珍惜，人世间最悲哀的事情莫过于此……

　　“天狼在哪里，我要杀了他……”冷冰发狂了，浑身冰冷的气息爆发，整个侯府的温度都下降了几十度，一些物体之上都凝结出了冰霜，可见冷冰此时是多么的愤怒。

　　“冷冰妹妹，听唐天城主把话说完。”若惜强制的压制下了差点暴走的冷冰沉声说道。

　　唐天暗自叹息了一声，道：“天狼已经被我杀死，甚至包括当初围攻我们的人全部都被我解决，我明白你心中的愤怒，但，天狼已经死了！”

　　“什么？这样说来，我无法为我妹妹亲手报仇了？”冷冰颤声说道。

　　“是的，天狼已经死了，冷雪的仇我已经帮她报了。”唐天回答道，此时的唐天，心如刀绞，对于冷雪那深情的付出，他此时感到很无力。

　　“那么，我妹妹的尸体呢？”冷冰颤声问道，她怕得到的回答是冷雪连尸体都找不到了，毕竟末世当中实力强大的人动扎将人打爆的事情比比皆是，她怕得到这样的答案。

　　“雪儿的尸体在我这里。”唐天没有去看冷冰的表情，仿佛自言自语一样说道。

　　“我是她姐姐，你为什么不告诉我？现在，将我妹妹的尸体给我。”冷冰无比冰冷的看着唐天说道，大有一种你不给我就杀了你的架势。

　　“不行，我不能给你。”唐天的回答却是无比的坚定，没有任何犹豫。

　　听到唐天的话，冷冰眼神闪烁无比冰冷的光芒，咬牙切齿的说道：“我敬你是主城的城主，但是，冷雪是我妹妹，请把她的尸体交给我，但是你不交给我，那么请你给我一个合适的理由，要不然，哪怕你是主城的城主我也要杀了你！”

　　冷冰能有这样的心情，唐天完全理解，就像当初赵月儿两人被陈明明带走一样，他差点就屠城了，末世当中，自己能在乎的人不多，任何人出现以外都可能导致发狂，冷冰到现在能够克制自己已经是很难得了。

　　这时唐天正视冷冰，无比坚定的说道：“我不能将她的尸体给你，因为，她是我妻子！”

　　因为她是我妻子，唐天的回答很简单，也很坚定，就是这个理由，我不能将我妻子的遗体交给你，没有任何商量的余地，就如冷冰一样，都很在乎冷雪，哪怕只是一具尸体，但是谁要想拿走我妻子的尸体，我跟他玩命！

　　“你的妻子？什么时候的事情？我怎么不知道？还有，我妹妹是你的妻子，那么她有是你什么人……”说到最后，冷冰一脸阴沉的指着坐在唐天身边的赵月儿质问道。

　　“月儿一样是我的妻子，和冷雪一样。”唐天无比坚定的回答道。

　　“哈哈哈，果然，男人都没有一个好东西，你唐天也不是什么好东西，你没有资格成为我妹妹的丈夫，我不同意，将她的尸体给我，我好好安葬她。”冷冰彻底翻脸了，大声冲着唐天咆哮道，就差动手了。

　　唐天此时眼神冰冷的看着冷冰说道：“我不能交给你，哪怕你是她姐姐，但是她是我妻子，你，带走了她的尸体只会将她安葬，但是，雪儿的遗体留在我这里，总有一天，我会想办法让她复活！”

　　听到唐天的话，冷冰一下子说不出话来，不知道怎么去反驳，妹妹死了她很伤心不错，但是，若是有复活的希望她更是不想错过，内心可谓是万分纠结，最后她转身大步离开大厅，声音冰冷的传来说道：“唐天，我妹妹心系与你我是知道的，既然她选择了你，那么请你不要让我失望，若是有一天你不能实现你今天说的话，不管到时候你是神还是魔，我一样要将你斩杀，因为连自己的诺言都无法实现，你不配做我妹妹的丈夫！”

　　说完之后，冷冰大步离去，看都没有看唐天一眼，她离开了这里，但是却没有离开主城，毕竟此时军营正在升级当中，传送阵是无法使用的。

　　“冷冰，你等等我……”光明大统领先是对着在座的各位歉意一笑，然后追着冷冰而去，他一直都对冷冰钟情，此时前去安慰她去了。

　　“光明你给我滚开，我不需要你来安慰……”远远的，传来了冷冰的咆哮声，显然此时她谁的话都听不进去……

　　此时，唐天站了起来，看着各位苦涩一笑道：“抱歉了各位，住处已经安排好，我就不陪你们了……”

　　随后，唐天转身离开了大厅，他需要冷静一下。

　　“谭飞，王德明，你们接待一下各位客人，我失陪一下……”赵月儿吩咐了一声，随即追着唐天的脚步离开了这里。

　　在座的人面面相窥，大家来这里是帮助主城抵抗军队的，到现在却搞成了这个样子，这是所有人都始料不及的，要是因为这点事情导致在怪物降临的时候希望之城反水的话，那后果……


第695章 四方

　　侯府的后院当中，一座凉亭里面，唐天独自站在这里，呆呆出神，也不知道在想些什么，双眼望着远处的天空，没有丝毫焦距。

　　赵月儿来到唐天的身后，将自己靠在唐天的背上，低声说道：“老公，你别往心里去，毕竟她是雪儿妹妹的姐姐，知道了自己的妹妹死后难免会心里难过。”

　　“月儿，我没事，冷冰是对的，不管是谁，知道自己唯一的亲人死于非命都会抑制不住的，我理解他的心情。”唐天没有转身，看着远处无奈的说道。

　　“老公，很多时候你就是太善良了，雪儿的死并不管你，你完全没有必要那么迁就冷冰的，毕竟你如今的身份摆在这里，她对你大呼小叫就是大不敬，要被镇压才行。”赵月儿在唐天背上柔声说道。

　　之前，若不是唐天拦着的话，赵月儿恐怕都要拔刀将冷冰砍了，如今唐天是什么身份？作为三个城池的主人，谁敢这样对他放肆？

　　不得不说，女人很多时候都是很不可理喻的，就拿赵月儿来说，在唐天面前温顺得跟小猫一样，但对于别人却是不容半分忍让，特别是别人在针对唐天的时候，让她无比愤怒，恨不得将针对唐天的人全都杀死才甘心。

　　“呵呵，傻丫头，我若是连这点度量都没有的话，还怎么管理那么多人？再说，冷冰作为雪儿的姐姐，她本身就有这样的全力，不关乎什么地位，这是人之常情。”唐天转身，捏着赵月儿挺秀的鼻子笑道。

　　赵月儿摇了摇头，摆脱了唐天的手，气鼓鼓的说道：“可是我就是看不惯别人针对你嘛，真是太可恶了，雪儿的死根本就怪不到你，他凭什么对你大呼小叫？而且，雪儿已经是你的妻子了，她有什么资格带走雪儿的尸体？”

　　“你呀……呵呵。”唐天揉了揉赵月儿的脑袋，不知道说什么好，自己的心情经过她这样一搅合，到不那么悲观了，轻轻的抱着她，感受着这一刻难得的宁静。

　　过了一会儿，赵月儿在唐天的怀中幽幽问道：“老公，你在想什么？”

　　“我在想，用什么方法将雪儿复活。”唐天叹息道。

　　听到唐天的话，赵月儿并没有因为唐天抱着自己在想其他女人而吃醋，反而问道：“那老公想到办法了吗？”

　　“哪有那么容易，这个世界尽管什么事情都有可能发生，但是死去的人想要将其复活那是何等困难的事情，这又不是流风那样的重生者，死后灵魂不灭还能召唤回来使其复活，我试过了，即使是通过亡灵黑经的经文也无法将雪儿的灵魂召唤回来，那只是一件一次性物品而已，缺少了经书，仅凭脑海当中的经文丝毫作用都没有。”唐天苦笑道。

　　“那就没有办法了吗？”赵月儿有些沮丧，毕竟冷雪能够成为唐天的妻子，她赵月儿在其中可是出了不小的力气的。

　　“在我看来，目前还不行，亡灵黑经那样的东西实在是太难得了，当初得到的还是泰伦交给我的，居然是唯一物品，不过在竞技场当中倒是能够兑换到，但是那价格，一百年内是别想了。”唐天除了苦笑还是苦笑啊。

　　“总会有办法的，还有很多方式能让人复活，比如传说中的仙，就能够从地府当中让人复活的嘛，对了，我记得道士是可以招魂的，能不能找一个道士职业的人将雪儿妹妹的灵魂召唤回来呢。”赵月儿突然眼睛一亮说道。

　　“呵呵，傻丫头，你想得太简单了，这关乎到生命本质的意义，哪里那么容易，要是这样容易的话，这个世界上就不会有那么多丧尸了，直接将他们的灵魂召唤回来不就变成人了嘛，慢慢来吧，总会有办法的。”

　　让人复活，这简直就是一件不可思议的事情，在末世前一些作家的描述当中，唯有那种掌握了天地规则的人才有这样的本事，比如回到过去将人拉回来，比如收集天地间死去的人存在过的历史片段让人复活等等，那样的手段，根本就不是唐天能够想象的。

　　路要一步一步走，总会有办法的，唐天坚信。

　　不提这不开心的事情，赵月儿突然问道：“对了天哥，种族争霸，到最后真的能让人类再次拥有生育的能力吗？”

　　“这是肯定的，当人类征服了这个世界上所有的智慧生物之后，成为了这天地的主角，就能再次生育了，不过，那很难很难……”

　　征服这世界上所有的智慧生命，收集所有的气运，这简直就是不可能完成的事情，现在全世界的人类加起来，恐怕都还没有万物当中其中一个种族的数量多，要以这么点人类去征讨全世界的怪物群，那简直难于登天！

　　“嗯，那就好，我相信老公一定会带着人类战胜全世界的怪物，这样一来，我就可以为老公生个宝宝了……”赵月儿声音低若蚊蝇一样说道。

　　“呵呵……”唐天被她逗笑了，这丫头，一直没有忘记这茬呢。

　　“不许笑，人家是认真的。”赵月儿嗔怪道，说不出的娇羞，她在人前永远都是一副神圣不可侵犯的样子，只有在唐天面前才会露出如此动人的一面。

　　“月儿，现在天都黑了，那你就帮我生个宝宝吧……”唐天突然说道，然后在赵月儿脸红心跳的惊呼当中，唐天将她拦腰抱起，走向了侯府当中的住处……

　　良辰美景，花好月圆夜，最是那一抹动人的娇羞，醒握杀人剑，醉卧美人膝，无疑，唐天做到了这人生梦寐以求的境界……

　　与赵月儿颠鸾倒凤一翻，唐天忘却了心中所有的烦恼……

　　第二天，当距离军营升级还差三个小时的时候，唐天找到了铸剑城的清歌和希望之城的若惜，三人来到了主城的城墙之上。

　　“两位，再过几个小时怪物浪潮就要来了，你们是怎么打算的？”唐天问清歌和若惜道。

　　若惜尽管是一介女流，但是实力强大，杀伐果断，听到唐天的问题当即冷冷的说道：“当然是奋力的斩杀怪物就可以了，怪物再多，却只有半个小时而已，根本就不足为虑。”

　　唐天摇头苦笑，若是那么容易的话我找你们来干嘛，不过个人有个人的风格，她若惜能够管理好诺达的希望之城，想必也是有自己的手段的，唐天不想过多的说什么，看着清歌问道：“你呢？准备怎么做？”

　　相比起来，清歌就要稳重得多，他说道：“我们没有经历过怪物的冲击，还望城主指点一番，也好减少士兵的伤亡。”

　　“其实也没有什么好指点的，正如若惜城主说的那样，怪物无穷无尽，来了只管杀就是了，不过只是要在这战斗当中让军队相互配合，尽力减少伤亡就可以了。”唐天说道，其实他也是在敷衍，毕竟他们两人都是坐镇一方的诸侯一样的人物，他真的不好说什么，伤亡是难免的，既然他们能坐到现在的位置，肯定有自己的战斗方式。

　　“说得也是，怪物毕竟是怪物，尽管有了智慧却也是凶残成性，只动荡原始的杀戮，我们只需要手下的军队相互配合尽力斩杀了是了。”清歌点头道。

　　“如此的话，不妨这样，主城四方，希望之城和铸剑城各自镇守一方，其他两个方向交给我主城怎么样？”唐天提议道。

　　他们两方都各有五百万军队，唐天相信，哪怕他们再怎么猪脑子，凭借五百万军队都是能够抵挡怪物浪潮冲击半个小时的。

　　“嗯，如此也好。”若惜点头同意道，清歌也点头表示没有意见。

　　他们都是带人来这里帮忙的，顺带也是让军队斩杀怪物提升实力，尽管真心帮忙却没有大包大揽的将所有的事情包下，各种镇守一个方向已经是仁至义尽了。

　　“就这样决定吧，我们各自去部署，迎接怪物的到来。”唐天最后说道。

　　“也好……”

　　最终，三人分开，各自去准备去了，唐天不知道他们接下来将会怎么战斗，那不是他能操心的，凭借主城的力量镇守两个方向，说实话，唐天还是有很大压力的。

　　最终唐天决定，由王德明带领欣城和大漠狼堡的接近四百万军队，在加上主城当中人类军队当中的一百万，筹够五百万军队由他指挥独自镇守一方，而唐天则是单独带着身下的军队和军营当中招募的一百万恐怖军队镇守一方！

　　唐天完全相信王德明的能力，能够镇守一方，平静他的智慧，想必不会比若惜和清歌做得差！

　　一番紧张的调度之后，时间快速流逝，一分一秒过去，离怪物来临的时间越来越近了，主城的四个方向，每一个方向都各有数百万军队镇守，场面浩瀚至极，震慑人心，而主城的上方，则是一座恐怖的三级阵法笼罩，也不是太担心被怪物冲垮。

　　就在此时，天边开始阴沉下来了，而军营升级的时间，已经进入了最后的倒计时……


第696章 王德明

　　天空开始阴沉下来，从地平线开始，四面八方，如天幕盖下，仿佛要吞噬大地一样，无边的压抑与恐怖的气息降临，好像天都要塌下来一样。

　　原本风轻云淡的天地，在这无边压抑与恐怖的气息之下，显得无比的沉闷，无端端的让人决定烦躁不安，有一种想要逃离这里的冲动。

　　气氛压抑，主城四个方向将近两千万军队开始躁动不安，显得异常嘈杂。

　　相对来说，唐天带领的主城方向最为宁静，因为这里的军队全都是主城当中的人，他们经历了不止一场这样的攻城战，神经已经被锻炼出来了，只是等待怪物的降临而已。

　　其次就要算希望之城的最为淡定了，因为他们经历过无边无际的蝗虫浪潮冲击，见识过这样的大场面，这无边的压抑气息尽管比当初那蝗虫浪潮还要来得猛烈，但是却没有完全吓到他们。

　　希望之城的军队战意高昂，因为他们得到命令，此番前来战斗，完全是来提升等级，冰雪已经在开始融化，万物不久之后就要降临人间，如果他们不提升自己的话，将来很难在这世界上生存下去。

　　其次的话，就要数铸剑城的人了，数百万军队，清一色的基本上都是剑客职业，组合成一个个的剑阵，就等怪物降临了，尽管他们没有经历过这样大规模的战斗，但是他们却不怕，一座座巨大的剑阵排列开来，他们有信心面对任何挑战。

　　其中，要说最为危险的方向，就要数王德明这边了，这里的军队来自欣城大漠狼堡和主城，可谓是鱼龙混杂，管理起来极其难以服众，各自为阵，一开始让王德明头大不已。

　　不过正是这样的局面，却显示出了他能力的时候，在短短的时间之内了解了各方军队之后，他将一些主要的负责人联合起来短暂的开了一个战前会议，灌输这场战争的意义，更是抬出唐天这杆大旗，暂时的稳定住了人心，然后在做出了一系列的安排，这才算是将这支数百万人的军队调度起来了。

　　这一番动作下来，可是费了他的老力了，但是却被他给做好了，此人的能力那是毋庸置疑的，于方寸之间玩弄人心，短短的时间当中就将这支堪称杂牌军一样的军队给整合起来了，并且调动士气，战意高昂。

　　他的这一系列安排和动作，更是让处在这支队伍当中的林天等人佩服不已，说实话，要是换做是他们的话，面对三方势力的军队整合起来的五百万军队，一个个的都要抓瞎，根本就不可能像王德明一样处理的有条不紊。

　　“这个王德明，还真是不容小看，这么快就将三方人马整合了起来并且形成了强烈的战斗气势，当真是天生的领导家，可惜，因为错过了末世最初的时候，到如今，有能力却也不能成为一方诸侯一样的人物了。”远远的看到王德明的方向，唐天在心中说道。

　　唐天一方，希望之城的若惜一方，铸剑城的清歌一方，三方人马都在等待怪物的降临然后进行对抗，可谓是硬碰硬的打法，也是末世当中最常见的战斗方式。

　　可是，王德明这里却不一样，让人大跌眼镜，和这三方的战斗方式一点都不一样。

　　只见王德明站到搞出大声喊道：“土系法师全体出列，到最前线去。”

　　顿时之前，五百万人当中至少站出了十万以上的土系法师职业，来到了军队的最前方听从王德明接下来的命令。

　　随后王德明命令道：“立刻向前二十里，用土系法术筑起十道高百米宽二十米的高墙，每隔一里筑起一道高墙，快。”

　　再过不久怪物就要来临，时间争分夺秒，王德明带着焦急的口吻大声命令道。

　　顿时之间，十多万土系法师快速前进，二十里已经是很远的距离了，末世前的人恐怕要跑半个小时以上都不一定能到达，但是这是末世，十万土系法师都是三十级以上的人，他们前进的速度飞快，分钟不到了来到了二十里之处，遵从王德明的命令，从这里开始，每隔一里就筑起一道高达百米宽二十米的高墙，而是墙与墙之间尾部的位置用同样规模的高墙连了起来，形成了一个个长方形的空间。

　　到这个时候，王德明再次大喝道：“土系法师后退，将五里范围内的地面尽量向下挖深，能挖多深就挖多深，并且升起土刺，尽量的锋利，水系法师上前，上到前方的高墙之上，将里面注满水，立刻！”

　　只听他一声令下，数十万人开始迅速行动，有条不紊的执行他的命令，水系法师到二十里外的高墙之上用法术在高达百米的墙内注水，很快就形成了一片一片的汪洋，像是地面上的水库一样，一格一格的。

　　到了此时，谁还不知道王德明的打算？高墙可以阻挡怪物前进的脚步，他们想要冲击主城，就必须要破坏高墙，但是一旦将高墙破坏之后，内部海量的水流就会汹涌而出，如大海波涛一样冲击前来的怪物浪潮，而且在那高墙之上还可以部下军队，一旦怪物冲毁一面高墙就可以后退一步，怪物前进的节奏完全被自己掌握在手中。

　　而等到怪物冲毁所有的高墙之后，等待它们的是无尽的深渊，掉下去就将会被深渊下的地刺给洞穿，而且后面的怪物势必还会掉下去，这样一来，下方的怪物想起来都不可能了。

　　高，实在是高啊，这才是打仗作战，用一切的条件创造对自己有利的局面，减少伤亡不说，更是能坑杀无尽的怪物，这简直就是一举多得的好处。

　　但是这还没完，让人咂舌的是，当这一切都做好了之后，王德明见怪物还没有来，再次让法师系列的军队到高墙前方去，部下了一座座法阵，布满了前方的大地，只待怪物踏足之后法阵启动直接将其坑杀，这些法阵和高墙之间还有一段距离，被他让召唤职业的人直接召唤了一大片召唤兽在这里等着，只待怪物来临之后展开厮杀！

　　他这样的举动让其他三个方向的人看得一愣一愣的，原来战斗还可以这样？这样一来的话，就根本不是在被动挨打了，根本就是设下埋伏等待怪物到来直接将其坑杀啊，不但能最大限度的减少伤亡，还能最大限度的斩杀怪物啊，等到怪物过三关到了近前的时候，搞不好半个小时已经过了，即使没过，这深渊边上还横陈着数百万军队呢，抵挡后面冲击而来的怪物剩下的时间应该最简单不过了吧？

　　“这是什么人？太可怕了，简直将战场当作是自己的棋盘啊，想怎么摆就怎么摆，太可怕了，他是怎么想到这些的？”铸剑城一方，肖晨目瞪口呆的说道。

　　“人才啊，真不知道城主唐天是从什么地方找来的这家伙，太可怕了。”就连清歌都一脸不置可否的说道。

　　“此人将谋略玩转于股掌之间，战斗在此人眼中已经成为了一门艺术了。”希望之城一方，飞鹰大统领在天空之上看到王德明的一番布置感叹道。

　　“你们恐怕没有意识道，若是时间允许的话，此人恐怕会布置出更多匪夷所思的东西，恐怕别说守城，甚至都能反杀回去，此人太可怕了。”光明大统领一脸震惊的说道。

　　王德明的表现，真的震慑住了所有人，无不佩服他的手腕，相比起来，他们这些等着怪物前来才进行厮杀的做法简直就跟小孩子过家家一样，这那里是打仗，根本就是在挨打啊，看看人家，那才是战争！

　　不由得的，一些个实力强大到甩开王德明几条街的人都将他高看了一眼，甚至忌惮无比，此人善于利用手中的一切资源，形成一个个有利于自己的优势，让战争成为了一门艺术，并不是残酷的厮杀！

　　直到此时，王德明第一次在人们眼中表现出自己的智慧，让无数人汗颜，同时也得到了所有人的认同，他的一系列安排已经毋庸置疑了，只待最后的成果展现在大家眼中。

　　“失算了啊，早知道这样的话，干脆让他来主导这场战斗好了，恐怕他能让人员伤亡降到最低还能得到最大的战果。”唐天一脸感叹的说道。

　　“老公，一点都不晚啊，若是等下王德明的方法真的有效的话，那么此人的智慧完全能左右这样大规模的战斗了，或许，军营还能再升一级也不一定。”赵月儿在唐天身边说道。

　　“看看吧，若是他的方法真的效果惊人的话，说不得真的还要将军营再升一级了，到时候一切都有他来指挥，搞不好真的可以反杀回去……”唐天带着期待说道。

　　此时天边已经能够听到轰隆隆的声音了，怪物已经开始像主城涌来！

　　让人无语的是，王德明真的是善于利用一分一秒的时间，乘着怪物还没有到来，他居然让人在前面的深渊当中部下了一阵阵的法阵，只待怪物掉下去之后激发法阵彻底将怪物撕碎腾出空间让其他怪物掉下去……

　　太凶残了……


第697章 弩床兵

　　天青地明，地面上昨天战斗的痕迹依然存在，血骨的碎片混合冰雪被冻成冰块，如同一面暗红色的地狱画卷，冷风嗖嗖，仿佛无数冤魂在怒吼。

　　天依然是晴朗的，可是无边浩瀚的恐怖气息在临近，给人一种无以伦比的恐怖压抑感，黑云压城城欲摧这不是一种外在表现，而是一种恐怖的气氛在临近，四面八方无比恐怖的气息盖压，宛若一片天幕降临，普通人在这样的气氛之下能够被活活的吓死。

　　所有人都看着远方，等着怪物的来临，尽管所有人都看到了王德明的布置，知道妙用无尽，但是此时已经没有时间模仿了。

　　“摆阵。”铸剑城镇守的方向，清歌一声令下，五百万军队轰然而动，他们穿插游走，纷繁复杂，但却并不混乱，沿着神秘的轨迹游走，有一股神秘的气息在酝酿，只待阵成的一刹那显示出恐怖的威力。

　　铸剑城的人基本上都是剑客职业，五百万人摆下的剑阵是何等的浩瀚与恐怖？没有人知道，但一想就知道这肯定无比恐怖，惊天动地。

　　“准备战斗吧。”另一边，希望之城的若惜城主也下令说道。

　　顿时之间，数百万人分成几股，前方是骑兵，骑乘各种狰狞的变异兽，鳞甲深深，寒光灼灼，变异兽低沉的咆哮，战意高昂，其他兵种在其后排列阵形，等待怪物的到来进行冲杀。

　　希望之城曾经经历过变异蝗虫浪潮冲击的战斗，可谓是具有一定这样战斗的经验的，一切都有条不紊，但是他们也知道此次的战斗和当初蝗虫浪潮是不能比的，是以第一时间就在这方的城墙之上架起了加特林机关炮和魔导炮，要在第一时间消灭大量的怪物。

　　另一边，唐天也下令了，骑兵在前准备冲杀，近战职业随后进行补刀，法系职业再后，随时准备用法师轰击怪物浪潮阻拦他们的前进给前面的队伍迂回的空间，治疗团队再后，随时准备治疗，并且，第一时间在最后的辅助职业就亮起了无尽的光芒，一道道光幕淹没了前方的队伍，给他们加持辅助技能，霎时之间场面五光十色，将一个个前方的军队加持上了辅助技能，让他们一个个浑身发光，宛若天兵一样。

　　“弩床兵听命，待到怪物接近之后，用弩床轰击十里之外，让怪物形成一个断成，让怪物形成一波一波的浪潮前来，再进行绞杀，投矛兵准备，十人一组，全力轰击怪物当中boss级怪物。”唐天站在城墙上大声命令道。

　　“战战战……”数百万人轰然大吼，声音震慑苍穹，冲天的战意让人热血沸腾，恨不得杀他个几进几出，杀出一片血染的青天。

　　轰隆隆……大地在颤抖，远方的怪物在咆哮，怪物的浪潮在临近，恐怖的气息仿佛天幕一样盖下，哪怕是青天白日也让人决定仿佛处在黑暗当中。

　　吼……怪物在咆哮，出现在了人们眼中，军队看着远方，握紧了手中的兵器，要杀他个天翻地覆血染大地。

　　进了，怪物临近了，十里，五里，三里，二里，一里，五百米……大地在颤抖，地面在崩裂，被怪物浪潮生生踩踏了。

　　“放……”唐天一声令下，五万张恐怖的弩床咔咔张开，一根根三米长的弩箭闪烁寒光，随着如炮弹出膛一样的轰鸣声，一支支弩箭化作乌光，撕裂长空激射向十里之外，那恐怖的尖啸能够撕裂耳膜，连成一片仿佛要将天地都撕碎了。

　　弩床威力恐怖，能够将粗大的弩箭抛洒到数十里外，堪称短程导弹，第一支弩箭激射到了十里外的怪物浪潮当中，扑哧一声就将其中一只布满鳞片的十米长变异狼洞穿，钉死在了地上，任其如何咆哮也无济于事。

　　轰隆，再次一支弩箭轰击在怪物群当中，当场就将一只十米长的黑色变异老鼠的脑袋给轰碎了，恐怖的力道更是继续向前将一条变异蛇钉死在了地上。

　　咻……一支弩箭平息激射而过，扑哧扑到的声响当中，直接穿透了数只变异兽的身躯，将其洞穿之后它们还保持这奔跑的速度，不过几步之后就轰然倒在了地上，被后面的变异兽践踏成了碎片！

　　这只是发生在短短一秒钟不到的时间而已，下一刻，数十万支这样恐怖的弩箭如天幕一样降临，每一根都化作一道乌光，撕裂长空，扑哧扑哧的连成一片激射在了这一片怪物群当中。

　　轰轰轰……扑哧扑哧扑哧……嗷嗷嗷……

　　数十万弩箭咆哮，射杀无尽怪物，让这一片形成了一个短暂的断层，怪物浪潮前进的节奏被生生切断，太可怕了，手腕粗三米长的弩箭，能轰碎一块实心钢铁，饶是这些怪物的皮毛再怎么坚韧也经不起弩箭的轰杀，这一片地面到处都是残肢碎骨，是被弩箭生生轰杀造成的。

　　弩箭一波激射而来后，形成了一个短暂的停顿，时间大概十多秒的样子，在这段时间当中，后方汹涌而来的怪物再次涌来填补了这片区域，可是就在这时，一大片恐怖的弩箭再次泼洒下来，将怪物浪潮前进的脚步生生挡住，射杀了这一片的怪物，偶有几只运气好的怪物没有被波及到，零零星星的向着主城继续前进。

　　唐天这一方，形成了一个可怕的现象，在十里之外，但凡有怪物临近就被一片恐怖的弩箭轰杀，形成了一个真空断层，没有怪物能够跨过这片区域，仿佛海边的一道坚固的河堤一样，任凭潮水怎么冲击都无法冲毁这片大堤。

　　而前方，十里之内布满了变异兽浪潮，向着主城冲杀过来，一个个张牙舞爪，鳞甲森森，眼眸嗜血，张开狰狞的大口欲要撕碎一切。

　　“杀……”排列在阵前最前方的骑兵队伍，义无反顾的冲杀了过去，如一片狂潮，如一片钢铁洪流，兵刃闪烁光芒，铁蹄践踏大地，天地都在颤抖。

　　刀锋无情，闪烁一片光华，生生的将怪物的躯体撕裂，血在洒，鳞片被撕裂，甚至很多怪物直接就被分尸切下脑袋！

　　骑兵无所畏忌的冲杀进了怪物浪潮当中，如一片滚滚轰隆，所过之处变异兽尸身滚滚，惨叫与咆哮交织，宛若一片地狱的画面。

　　“杀啊……”紧随其后的近战职业也出动了，喊杀声震天，扑向了那被骑兵冲散的怪物浪潮，惨烈的近战开始，危险无比，稍不注意就要被怪物撕碎，血肉都不可能留下，但是他们无所畏忌，冲杀在怪物群当中，用手中的兵器和怪物厮杀，血在流，尸骨如山。

　　战场只是，各种光芒交织，怪物咆哮，形成一副可怕的画面，血洒漫天，血雾升腾，将空气都染成了暗红的颜色。

　　十里长的怪物浪潮，左右连绵到天边，被数百万军队冲杀，宛如诸神之战一样，大地在颤抖，天穹都仿佛要被呐喊和咆哮撕碎了一样，怪物无尽，杀得血染九天。

　　强大的骑兵在前冲杀，冲乱了怪物的阵形，近战职业补刀，后方的法师更是洒下一片五光十色的光辉，形成一道道可怕的技能，将这一方天地都照亮了，形成了一片可怕的区域，每一寸空间都被无数技能波及，宛若绞肉场一样，将怪物撕碎。

　　怪物虽多，但是却被切断了后方，在这恐怖的军队冲击之下，很快就变得七零八落，被这些嗷嗷直叫的军队冲杀之下，快速的被斩杀着。

　　这只是怪物的先驱部队而已，都是一些弱小的怪物，他们是攻城的主力，真正恐怖的怪物还没有出现，就好比炮灰一样，或许只是为了消耗人类的有生力量。

　　“差不多了，弩床兵停止射击，再放一批怪物进来。”几分钟之后，唐天间这十里内的怪物被冲杀得差不多了，立刻下令道。

　　随即那撕裂苍穹的弩箭停止了咆哮，十里之外，地面插满了乌光闪烁的弩箭，将一只只变异兽钉死轰碎在地上，阻断了它们前进的脚步，鲜血与尸骨染红了地面，冰冷的弩箭在阳光的照射下显得是那么的冰冷而又残酷，弩箭插在大地只是，都快形成一片森林了。

　　这一停止射击，顿时，后方的变异兽咆哮，再次滚滚冲击过来。

　　唐天一早就知道了四级军营召唤出来的军队恐怖，但是却没有想到单凭这二十五万弩床兵就能生生切断怪物前进的脚步，这太可怕了。

　　战斗在继续，另一变，希望之城一方，数万恐怖的加特林机关炮咆哮轰隆，震动九天，那子弹形成了一道道洪流，咻咻的咆哮这冲进了怪物群当中，生生的将怪物轰杀成渣，血骨溅射，更有魔导炮激射出灭世一样的光芒，落道怪物群当中形成一片又一片的风暴，绞杀无尽怪物，等到怪物突破这一片区域之后，面对他们的则是数百万恐怖的军队，刀锋无情，斩杀一支支怪物与这片血染的大地之上！

　　……


第698章 各方战斗

　　希望之城和其他任何地方的人都不一样，在希望之城当中，有近战职业有热兵器职业，讲究的是冷兵器与热兵器齐头并进，希望能够找到人类未来真正的方向。

　　比如主城当中，基本上都是冷兵器职业，尽管繁杂，但是却无法脱离这个范畴，这还算正常一点的，有些势力就比较极短了，毕竟铸剑城当中，基本上都是剑客，职业很单一，在比如武者联盟，其中全是武者，很少能够见到魔法师召唤师这类职业，再不如法师工会，好家伙，干脆全部都是法师了，等等诸如此类，每一个势力发展的方向都是不一样的。

　　希望之城当中，有强大的近战职业，武者法师等等，强悍的热兵器职业，枪炮齐上，两种不同的文明出现在这个势力当中，让他显得很标新立异。

　　此时，在面对无尽的怪物浪潮时，这两种不同的文明提醒爆发出了璀璨的光彩，近战职业冲杀在前方，和怪物近身战斗，血与火的拼搏让人热血沸腾。

　　而在后方，则是无数手拿枪炮的热兵器职业者，有一队队的狙击手，相隔甚远用手中的狙击枪阻杀怪物，更有一群群身着如末世前特战部队一样装束的军队，他们手拿冲锋枪不停的扫视，倾泻子弹将怪物撕碎。

　　甚至有人架起了一尊尊火炮，炮火轰鸣当中，一枚枚恐怖的炸弹轰出，落到怪物群当中炸碎炸残怪物。

　　热兵器与冷兵器其同作战，场面极其怪异，但是却犀利无比，前方是冷兵器职业在阻击怪物，后方是热兵器职业阻杀，相互配合，在战场只是掀起了一片片风暴。

　　在城墙只是，恐怖的加特林机关炮倾泻子弹，如洪流一样激射，撕碎一只只怪物，如绞肉机一样，子弹的洪流激射到哪里，哪里的怪物就被撕碎，而在这机关炮子弹的洪流当中，有魔导炮这样的大杀器也在进行轰击，喷射出一缕缕恐怖的光芒，激射到怪物群当中爆炸开来，就是一片风暴，要么冰冻一片，要么焚烧一片，要么闪电轰鸣，要么风暴席卷……

　　不同的文明有不同的璀璨锋芒，这一刻在希望之城这一方同时绽放，让人领略到了不同的战斗风格，有一种怪异的维和感。

　　“城主，照这样下去的话，这些怪物虽多，但是根本无足为虑啊，完全就是在送经验。”光明大统领站在若惜的身后，看着下方的战场微笑着说道。

　　满头银发的若惜却是摇了摇头说道：“不能大意，这才只是开始短短的几分钟而已，听说到后面，各种强大的变异兽都会出现，那时候，一般的攻击就没用了，可以想象，一尊战将级别的怪物若是降临到人群当中的话，那简直就是横扫，一般的枪炮根本就没用，需要强大的人才能将其斩杀，或许是更加强力的科技武器。”

　　“城主说得对，现在才只是开始而已，现在组织好高手和强力武器，等到强大的怪物降临之后进行阻杀。”飞鹰大统领在边上点头道。

　　“哈哈，早就准备好了，只等那些强大的怪物出现，斩他丫的，而且热兵器这方面也准备了一些大家伙，就等着亮相呢。”边上的屠龙大统领豪气干云道，根本就没有将现在的这些怪物浪潮放在眼中，甚至连战斗的欲望都没有。

　　希望之城这边冷兵器与热兵器两种不同文明的交织，在战场只是横扫怪物浪潮，可谓是春风得意，五百万军队横扫，因为只有半个小时的原因，他们根本就不在乎消耗，只需要尽情的倾泻屠杀怪物就可以了，若是旷日持久的战争他们就不敢这样了。

　　另一变，铸剑城一方更是直接，堪称是战场之上最轻松的地方，五百万人阻挡一座巨大的剑阵，光芒冲霄，让这一方变得迷迷蒙蒙，被光芒笼罩。

　　天空中一张恐怖的阵图盖压，如一片星河一样，洒下无尽光辉，这是一座由五百万剑客组成的星河剑阵，乃是一尊二级阵法，由人组成。

　　那一片星河笼罩天空，洒下无尽剑光，将这一片都淹没了，成为了剑气的海洋，但凡有怪物冲进阵图下方，就被无尽的剑光搅碎，简直就是屠杀。

　　组成这样的剑阵虽然犀利，但是却是有巨大的弊端的，那就是如果一旦剑阵被暴力破坏，那么受伤的就不是一两个人了，很可能波及一片，都要受到剑阵的反噬，甚至有可能被混乱的阵图降下一片剑光绞杀自己人。

　　凡事有利就有弊，铸剑城目前摆下剑阵尽管堪称屠杀一样绞杀怪物，但是一旦简直被暴力干扰，一旦一个地方运转不灵的话，那是极其危险的。

　　不过好在此时前来的怪物浪潮都没有出现那种逆天的怪物，到不是太担心这一点，他们只需要屠杀无尽的怪物就可以了。

　　可以见到，在怪物被屠杀的过处当中，无尽的经验光芒汇聚，被剑阵当中的人吸收，时时刻刻都有人的等级在提升，这是一场升级大战。

　　在以往的时候，铸剑城坐落在大地之上，不是什么禁区，天地冰封，他们根本就没有地方去寻找怪物斩杀升级，这一下可谓是随了无数人的经验，尽管运转大阵很吃力，但是等级得到提升，自身强大了，每个人脸上都展现出欣喜的神色。

　　战争是残酷的，尽管铸剑城的剑阵强大，但是依然有怪物不时的冲进大阵之下的人群当中，撕碎一个个的剑客，这是没有办法的事情，战争就会死人，只要维持大阵的正常运转，死一些人是在所难免的，大阵降下一道道剑光将这些冲进人群当中的怪物绞杀，却并没有波及到大阵当中的人，这就是大阵的神奇。

　　乌云盖顶，如一片天幕，天空都被遮蔽了，无穷无尽的飞行变异兽降临，已经接近了主城，不过此时，所有人都呆滞了，特别是除却主城之外的其他军队，一个个的都差点忘了手中正在进行的事情。

　　只见主城上方的那一道通天彻地的光柱一阵，一片青光席卷，笼罩了方圆数百里的天空，青光交织游走形成了一张浩瀚的阵图，无边的风暴降临，那是无尽青色的风刃，形成了覆盖数百里天空的风暴，绞杀无尽的飞行变异兽，天空当中下起了一阵巨大的血雨。

　　这是一副极其震撼性的画面，让人简直不敢相信自己的眼睛。

　　“难怪唐天没有让人守护天空，原来那通天彻地的光柱是一个无边恐怖的大阵，有它在，什么怪物还能靠近？”希望之城的光明大统领呆呆的说道。

　　铸剑城一方也是人人目瞪口呆，原本他们以为数百万人摆下的二级阵法就已经很逆天了，却不曾想到，主城上方那装饰一样的光柱才是一尊绝世恐怖的大杀器！

　　以主城为忠心，形成了一片可怕的浩瀚战场，无边无际的怪物汹涌而来，数千万军队奋力抵抗，没有亲眼见到，是很难描述这样一副浩瀚的画面的，不说无边无际的战斗，单单是末世前数十万人的游行就已经足够震撼人心了，更何况是这数千万军队和无尽的怪物战斗的场面？各种光芒交织，各种怪物嘶吼，宛若一片诸神的战场，末世之前的人到这里来恐怕会被活活的吓死。

　　整片战场当中，要是秩序最好也是最轻松的，要当属王德明这一方了，在他的指挥之下，战争已经成为了一种艺术，是的，就是一种艺术，面对无尽的怪物，在他有条不紊的安排之下，用最小的伤亡取得了最大的成果。

　　首先，他让法师弓箭手等等远程攻击职业来到前方那之前筑起的高墙之上，高高在上倾泻攻击横扫下方的怪物，怪物可谓是被动挨打，毕竟这些军队可是战争百米高的高墙之上，想要攻击他们，必须的过了前方一片地雷去一样布满阵法的区域，冲过之后还要面对高墙之下连绵的召唤兽攻击！

　　怪物若是全都有智慧了的话，肯定会无不大骂这方人的无耻，有这样战斗的吗？这简直就是在欺负人！

　　人类之所以能够在曾经统治地球，那是因为人类有智慧，在末世当中，智慧结合了强大的人类，更加的爆发出了璀璨的光芒，王德明就是最好的证明。

　　之上，在这芸芸众生当中，有几个人如王德明这样逆天的？这样将智慧玩弄到极致的人全世界都找不到几个人来！

　　昔年三国时期，诸葛亮智慧超群，摆下八卦阵不费一兵一卒坑杀敌军数十万，这就是智慧的力量，如今的王德明就是如历史上的诸葛亮一样的人物，利用手中的资源自己创造有利于自己的一面，将战争变成了一种艺术。

　　不过，他之前的安排再怎么好，也太过仓促了，而且怪物无尽，怎么可能完全抵挡得住，有恐怖的战斗冲过了前方的阵法群，冲过了召唤兽浪潮，来到了高墙之下……


第699章 反其道而行

　　高达百米，由土系法师构建的高墙之下，是无数狰狞的怪物在和召唤师召唤出来的召唤兽在厮杀，锋利的爪子拍击，狰狞的大口撕咬，变异兽咆哮，血肉翻飞。

　　一头三十米长的变异牛来到高墙之下，身如铁塔，浑身布满了鳞片，头上的双角宛如弯刀，寒光闪闪锋利无比。

　　轰隆，变异牛四蹄踏地，冲撞而过，恐怖的力量将大地都踩出了几个深坑，顶着锋利的牛角冲撞，将前方的召唤兽撕碎，更是轰隆一声撞在了那高达百米的高墙之上。

　　墙体一阵，泥土翻飞，咔嚓咔嚓的声音当中，高墙之上出现了一道蜘蛛网一样的裂痕！哞……变异牛咆哮，后退几步之后，再次猛然冲来，轰隆，墙体再次真的，泥土翻飞，墙体上的裂痕再次扩大。

　　轰隆，就在这时，一头浑身银色毛发，高达五十米的巨熊冲来，用肩膀撞击墙体，恐怖的力道如炸弹爆炸，墙体震动，哗啦啦的掉下一些泥土，那墙体之上再次出现了无数的裂痕。

　　砰……一条长达百米的变异兽蛇尾部抽打，如一条神鞭一样，轰然在墙体之上抽出了长长的裂痕，墙体随时都有可能嘣碎。

　　“后退，退到后面的墙体之上去。”布满裂痕的墙体之上，有人高喊，顿时，墙体上的法师弓箭手等等远程攻击职业迅速后退，来到了后面一格墙体之上。

　　轰隆……哗啦……就在这时，前方的墙体终于被轰踏，但是，迎接变异兽的，不是墙体之后的人类，而是恐怖的浪潮！墙体塌陷之后，后面如水库一样的水流轰然奔涌而出，席卷下面的变异兽，在这恐怖的冲击力之下，无数变异兽被猝不及防冲向了远处。

　　这一下子，变异兽群当中混乱了，前方的变异兽被冲回，后面的变异兽在奔腾，双方一下子就撞在了一起！

　　高达百米，长达几十里的墙体之后被注满了水，更是宽大一里，如此多的蓄水量简直堪比一座水库，潮水倾泻，饶是变异兽有万顷之力也无法抵挡潮水的冲击。

　　乘着变异兽混乱，后面一格墙体上的军队乘机倾泻下一片法术技能和箭矢等等，灭杀了一片变异兽，等到变异兽再次冲锋而来的时候，墙体之上的军队又开始了如之前那样的攻击，站在墙体之上居高临下，让下方的变异兽无可奈何。

　　“哈哈，太爽了，从来不知道猎杀怪物还能这样轻松啊，简直就是站在下面任由我们宰杀，太爽了，这等级，嗖嗖的往上涨啊。”

　　“能有这样的成果，还不都是王德明统领的功劳，要不是他想到了这个办法，我们都不知道死了多少人了，那能这样轻松。”

　　高墙之上的人猎杀着下方的变异兽，兴奋得哇哇大叫，但是却也没有王级王德明的功劳，对他能够想出这样的办法佩服不已。

　　如此这般，王德明这个方向的军队站在高墙之上猎杀下方的变异兽，等到高墙被崩塌之后他们就后退一格，潮水冲击，让变异兽混乱，城墙宰杀，战斗变得充满了戏剧系，无尽的怪物简直就仿佛送上门来让他们宰杀一样。

　　“该死，我怎么不是远程攻击职业啊，这样一来的话，我就能战斗在最前面了，斩杀变异兽提升等级，哪能像现在这样站在这里干等干着急。”主城外，王德明方向的近战职业无语的说道。

　　在他们的前方是一个巨大的深渊，再前方才是高墙，他们看着高墙上远程攻击职业斩杀怪物，他们却只能干等着，憋屈无比。

　　这样的场面简直惊呆了其他三个方向的人，原来守城还能这样？这那里是在遭受怪物的冲击啊，分明就是怪物前来任由他们宰杀嘛。

　　轰隆，就在这时，大地颤抖，一尊恐怖的家伙出现在了王德明这个方向，那是一尊高达百米的恐怖巨象，浑身如钢铁一样呈现黑色，四根大腿如柱子一样，踏在大地之上大地都在颤抖，巨象身上布满了鳞片，两根恐怖的牙齿更是电光闪烁，宛若天刀一样。

　　“有大家伙来了，怎么办。”巨象的出现，一下子就撞塌了一面高墙，那恐怖的体形和力量让高墙后的潮水都奈何它不得，简直就是一尊破坏之王，高墙都无法阻挡他前进的脚步。

　　嗡……它那可怕的鼻子闪烁乌光，如一条天鞭一样抽出，顿时就将高墙上的人扫飞一片，被抽打成了碎片惨死。

　　“不要慌，高墙之上的人，全部合力攻击巨象，下方的变异兽有高墙阻拦暂时不用理会。”就在这时，王德明的声音传来，做出了安排。

　　顿时，高墙之上的人眼睛一亮，可不是嘛，那些弱小一些的变异兽被巨象撞塌高墙之后的潮水冲击到后方了，更是有高墙的阻挡，根本不足为虑，只需要攻击巨象就可以了。

　　顿时，高墙之上数以万记的军队向着巨象倾泻技能，风刃火球地刺冰锥等等，一下子就将它淹没了，更是有弓箭手的职业抛射出箭矢化作一片乌光攻击，巨象一下子就被无数的技能给淹没了。

　　饶是巨象实力恐怖鳞片坚韧，在数以万记的人轰击之下，也在一个回合之下就被撕碎了，无尽的技能就像一只只蚂蚁一样，硬生生的将高达百米的巨象灭杀，它只来得及发出一声惨叫就被撕碎了。

　　“哈哈，好啊，这大家伙也不过如此嘛，再强大也不可能抵挡住数万人的攻击啊。”杀死巨象之后，高墙上的人欢呼，然后更加卖力的攻击再次汹涌而来的变异兽群！

　　“这家伙还是不是人，俺本来还想出手将巨象镇压的呢，但是被他那么一嗓子，联合数万人就将巨象灭杀了……”人群中，赵大牛摸着自己的光头嘟囔道。

　　不过他的话却是被王德明听到了，他转身来看着林天等人笑道：“我不这样认为，强大的人不一定就要去对付强大的怪物，我们可以反过来想，强大的怪物固然可怕，但是被数以万记的攻击一同攻击，饶是他是一座铁山都要被一点点蚕食，而且，强大的人造成的破坏力也是惊人的，就那林天来说，你的一道剑光就可以横扫千米，只需要你这样的几十个人恐怕就能将怪物前进的步伐挡住，并且还是绝杀那些怪物，是以，我们可不可以反过来，让强大的人去斩杀弱小的变异兽，反而让军队联手攻击强大的变异兽呢？”

　　王德明的话让在场的人一下子噎住了，这是什么逻辑啊，怎么反过来了？不过仔细一想，他说的话貌似很有道理呢，比如赵大牛等人，到下面的怪物群当中去的话简直就是横扫，但是让他们去对付战将级的怪物的话，可能没人只能对付一尊，而几千人联手的攻击总抵得上他们了吧？这样一来，数百万军队分成几千人一组的人对付强大的变异兽能对付多少呢？

　　“这样能不能行得通啊，你这家伙可别忽悠我们。”邹军有点不确定的说道，总觉得有点不靠谱，万一行不通怎么办？自古的传统不都是兵对兵将对将的嘛，怎么到他这里来就反过来了？

　　“先不管行不行的通，等下我们不妨试试？”王德明信心十足的微笑道。

　　“我跟你说，要是行不通的话，死去了太多的军队可要你这家伙负责的。”邹军推脱道，主要是他心中觉得这很怪异，他原本还想弄死几尊强大的怪物呢，到现在却被告知要去阻拦弱小的变异兽，反而强大的都交给军队了，让他一时无法反应过来。

　　“我觉得应该可以，想一下，我们一个人就能把手很大一片区域了吧？反正也只有半个小时的世间，根本就不怕消耗，只需要几十个人就能将这一面给挡住了，而那些强大的变异兽我们可以放过来任由军队绞杀，搞不好还真的行得通。”林天眼睛一亮说道。

　　“老娘也觉得这个办法可行，王德明小子，没看出啦，你还有两把刷子的嘛。”三娘摇摆着妖娆的身姿走到王德明身边拍了拍他的肩膀说道。

　　王德明看到三娘妖精一样的身姿和妖娆的脸蛋，下意识的身体一抖后退两步说道：“额，那什么，我可是有老婆的人。”

　　“切，你以为老娘看上你啦？做梦吧。”三娘白了他一眼无语的说道。

　　“嘿嘿，三娘不会是真的看上他了吧。”小胖子李浩田看到这一幕抬起埋在烤肉当中的脑袋嘿嘿的笑道。

　　“小屁孩讨打。”三娘没好气的在李浩田的脑袋上拍了一巴掌。

　　“我擦，老子的烤肉呢？该死的死鸭子，又枪老子的吃的。”李浩田没有在意三娘的一巴掌，反而看着自己空空如也的双手大骂不已，在不远的地方，巴掌大小的小黄鸭冲着李浩田摇了摇屁股，嗖的一下跑了……

　　众人满头黑线，当吃货遇到吃货的时候，注定是不会平静的，顿时紧张的战斗背景下，小胖子李浩田到处追赶小鸭子……


第700章 

　　战斗在继续，喊杀声震慑苍穹，怪物的嘶吼震颤大地，以主城我中心，仿佛化为了一尊恐怖的绞肉机一样，每时每刻都有大量的生命死去，鲜血真正的汇聚成了河流，怪物的尸体堆积了一层又一层！

　　各种光芒围绕这主城闪亮，将这里承托得仿佛一座神城一样，但是画面却是比修罗地狱还要可怕。

　　无数的人在这里葬送了生命，但是更多的，这里则是像怪物的屠宰场一样，灭杀海量的怪物，这是一场劫难，怪物欲要用恐怖的数量淹没主城，但是这也是一场机遇，无数人猎杀怪物等级获得了提升，死去的人成为了过去，活着的人却更加强大。

　　恐怖的战斗一直秩序了二十多分钟了，战斗只惨烈，唐天一方从军队招募出来的人都死了好几万，这些可都是精英当中的精英啊，人类死得更多，他们的生命葬送在了这里，发出了生命最后的光芒。

　　末世本身就是残酷的，谁也不知道自己会死在什么地方，能够挣扎活到现在，很多人觉得值了，很多人觉得自己还能够走下去，见证这个神奇的世界。

　　希望之城一方情况比主城这边还遭，抵挡在前面的冷兵器职业就不说了，他们时时刻刻都游走在生死边缘，特别是后方的热兵器职业，他们的攻击手段几乎全靠手中的兵器，可是偶然有几头可怕的怪物冲进他们群体当中，当即展开了屠杀，热兵器尽管是人控制的，但是却没有冷兵器那么灵活，斩杀这些冲进群体当中的怪物误杀了不少自己人。

　　最倒霉的要数铸剑城一方，数百万人组成的大阵，被十多尊恐怖的怪物一起冲击，居然残破了一角，顿时，怪物涌进，残杀无数，更是因为阵法残缺，运转不灵，很多人遭到反噬，导致整个阵法差点崩溃，还好补救及时，阵法继续运转，将闯进来的怪物全部斩杀，这才得以没有全面崩溃。

　　要说最轻松的，恐怕就要数王德明这边了，凭借他高超的智慧，尽管仓促之间布下了几道防线，但是取得的战果却是惊人的，伤亡是其他几个方向的几分之一还少，但是斩杀的怪物却比他们任何一方都多，这样的事实摆在人眼前，由不得人不相信。

　　不过战斗进行到现在，大地之上的高墙已经全部都被摧毁了，人们退到了主城这边，前面横成着一个巨大的深渊，这个深渊当中被布下了很多陷阱，其中有尖锐的地刺，有各种阵法。

　　怪物冲击到深渊边上，如水流一样掉了下去，被其中的地刺洞穿，再被上面掉下来的怪物压着起斗殴起不来。

　　陆地上跑的怪物毕竟不会飞，尽管他们能一步跨越百十米甚至更长的距离，但是面对这足足几公里宽的深渊依然只有掉下去的份。

　　这是一副可怕的画面，无穷无尽的变异兽汹涌而来，到了这里仿佛水流遇到了沟渠一样径直的就掉下去了，顿时之间，深渊下无尽怪物惨叫嘶吼，深渊当中亮起了各种光芒，那是埋下的阵法被启动了，这个深渊顿时变得好像绞肉机一样，吞噬了海量的怪物生命。

　　这是一副可怕的画面，人人看向王德明的眼神都充满了佩服，这可谓是不费一兵一卒就灭杀无尽的怪物啊，他们相信，若是让王德明一早就着手布置这场战斗的话，别说守城，搞不好还真的能反杀回去。

　　这一战，王德明表现出了自己逆天的智慧，赢得了太多人的尊重，都说有文化真可怕，用这句话体现在王德明身上再恰当不过了，很多时候，个人的勇武不能决定一切，智慧的力量是无尽的，当然，当力量强大到一定地步的时候，那又是另一种情况了，毕竟还有一句话叫做一力破万法！

　　在这场战斗当中，有太多的人死去，不过，却是有更多的人崛起了，人们强大了起来，斩杀怪物更快了，相比之下，这一场战斗带来的好处更多。

　　因为斩杀了怪物，人们强大了，就能杀更多的怪物，而不是在这冰天雪地当中龟缩在自己的家里等待冰雪解封万物降临大地自己被怪物残杀。

　　吼……这个时候，远处的天边一声怒吼传来，宛若神灵发怒，恐怖无比，人们见到，那是一头可怕的变异蛇，体长千米之多，浑身布满了黑铁一样的鳞片，头上长角并且电光闪烁，这是一头可怕的变异蛇，势力堪破了王级的存在！它径直的朝着希望之城一方来了。

　　横冲直撞，宛若一辆失控的火车，所过之处万物退避，没有什么敢拦住它的去路。

　　“终于来了吗？看我去将他斩杀了。”面对这尊可怕的王级变异蛇，城墙之上的屠龙大统领表示出了高昂的战意，之前的战斗他们都没有参加，此时终于有了出手的机会，当即咆哮一声，锵的抽出了背上的屠龙宝刀，化作一道火红的流光冲了过去！

　　“屠龙一式，斩。”人在空中，屠龙大将军就爆发了可怕的气息，浑身铠甲锵锵作响，散发寒光，让他显得像是一尊战神一样，特别是他手中可怕的屠龙宝刀，更是亮起了可怕而炙热的刀芒，长达千米，宛如一道火龙一样，由上而下劈向了那头王级变异蛇。

　　昂……变异兽的身躯一下子就立了起来，高达数百米，简直都快深入云层了，那狰狞的大口张开咆哮，声音如龙，震慑苍穹，头上的长角闪烁电光，突然亮起刺目的光华，咔嚓一声，一道银色的闪电如龙一样撕裂长空向屠龙大将军劈了过去，空气都噼里啪啦作响，仿佛要被撕裂一样。

　　这是一尊四十五级的王级变异蛇，比之昨天升级的时候前来的三十多级的王级变异兽可怕太多了，根本就不是一个级别的存在，刚一出手就显示出了可怕的实力。

　　轰……刀光与电光碰撞，爆发璀璨的光，撕裂一切，冲击波席卷，当即就将附近的怪物撕碎了，可怕到了极致。

　　这样的战斗简直超出了人的想象，宛如神灵大战恶龙一样，很可怕，在曾经，没有任何人能想象到人能够有如此可怕的实力，但是却真真实实的出现了。

　　“哼，一条烂蛇而已，别说你只是蛇，哪怕是龙我也要屠了你。”屠龙大将军声音滚滚如雷一样咆哮，浑身发光，宛若战神，手中的屠龙宝刀爆发恐怖的红色光芒，席卷了一方天地，一刀劈下，冲出了一条龙形刀气，粉碎一切。

　　这条龙形刀气恐怖无比，将神龙的形态展现得淋漓尽致，火红色，宛若一尊燃烧的神龙一样，长达千米，比之变异蛇还要可怕，昂……刀气居然有龙的咆哮声，只见龙形刀气围绕着变异蛇旋转一周，顿时王级变异蛇居然被分尸了，死得很干脆。

　　“哼，也不过如此。”杀死王级变异蛇之后，屠龙大将军不屑的说道，屠龙大将军，作为希望之城的大统领之一，本身的实力就足以搏杀战将级的怪物，而且等级已经超过了五十级，斩杀王级的怪物自然不在话下。

　　屠龙大将军的战斗，仿佛打响了一个信号一样，顿时之间，四面八方都有可怕的怪物出现，全部都是王级以上的怪物，他们冲过怪物浪潮，快速的向着主城而来。

　　“这样的王级怪物太弱了，出手的欲望都没有。”屠龙大将军冷哼一声，回到了城墙之上，五十多级的他，已经看不起这些四十多级的王级怪物了。

　　不是怪物太弱，而是他太强了，但是，与别人来说，四十多级的王级怪物已经很逆天了，各方高手纷纷出动，化作一道道流光迎接向了远处汹涌而来的强横怪物。

　　真正的可怕战斗开始了，到处都是可怕的光芒席卷，威力可怕，能够撕裂大地摧毁山岳，单单之上和王级怪物搏杀造成的余波了杀死了无数弱小的变异兽。

　　在这些可怕的王级变异兽当中，各种各样的怪物都有，有人形的熊，虎，狼，牛，狗……这些都是向着人类方向进化的怪物，还要只进化自身的可怕存在，数量很多，其中有蛇，猫，蚂蚁，蜜蜂，鹰等等，几乎各种各样的怪物都来了。

　　在浩瀚的怪物浪潮当中，几乎能够寻找到所有怪物的身影，其中有强大的有弱小的，不一而足。

　　这些可怕的王级怪物，都被各方势力当中的中坚人物挡了下来，展开了搏杀。

　　不过，所有人都知道，真正最恐怖的怪物还没有来临，各方势力真正可怕的高手还没有出动，就是等着斩杀这些强大的怪物。

　　比如希望之城的城主大统领和大将军这个级别的人就没有动，他们斩杀这些王级怪物可谓是很轻松，但是都交给了手下的中坚力量的人去做，为的就是让他们成长起来。

　　唐天清歌若惜这样的人物当然是不会轻易出动的，因为王级怪物根本就不值得他们出手，这一场战斗，他们都在等。

　　唐天知道，这场战斗到后面肯定会出现黑暗级别的可怕怪物，到那时才是他出手的时候！


第701章 反过来真的行

　　吼……唐天这方，远处的天边传来了一声恐怖的咆哮，肉眼可见，天边的空气都仿佛水面一样波动，那是被怪物的声音震动的。

　　能用声音就将空气震动如水面的怪物，其强大可想而知。

　　那是一尊爆猿，身高二十米，浑身肌肉盘结，仿佛钢板一样，肌肉扭动之间，仿佛皮下装着一条条蟒蛇在游走一样，这尊爆猿没有毛发，反而是身上进化出了鳞片，乌光闪烁，宛若铁铸，手中提着一根斑驳的石棍，棍子横扫之间，空气炸碎，宛若炸弹炸开一样，将身体周围数十米内的怪物都打得粉碎了。

　　这尊爆猿如同一辆坦克一样，横冲直撞，大步向前，地面震动，向着主城冲来。

　　“战将级怪物也出来了吗？四十多级的战将果然恐怖，但是却还达不到当初在大漠当中斩杀的那尊黄金骷髅恐龙王，毕竟等级相差了十多级，话说，猴子类的怪物都喜欢用棍子吗？看来还是祖先的基因在作祟。”站在城墙之上，唐天看着远处的爆猿自言自语的说道。

　　“老公，我去将这爆猿斩杀了。”赵月儿看着唐天说道，此时的她，没有进入战斗状态，而且还是面对唐天，显得无比的温柔，眼眸当中的柔情都能将人融化。

　　唐天点点头说道：“也好，不过月儿你要小心，注意安全。”

　　“我知道的，老公放心。”赵月儿回答了一声，随即看向了远处的爆猿，顿时之间，脸色一变，眼神当中冰冷一片，还散发着疯狂的神色。

　　狰狞的大刀诸神的黄昏出现在她手中，身上黑色的铠甲锵锵作响，爆发出无比强大的气息，此时的她，哪里还有面对唐天时的那种柔情，简直就是一尊恐怖而疯狂的杀神！

　　嗖……赵月儿化作一道残影消失，向着远处的抱怨冲了过去，相隔甚远就高举手中的大刀，爆发恐怖的蓝色刀光，仿佛要撕裂天地一样劈了下去，想要一举将爆猿灭杀。

　　“吼……死……”爆猿怒吼，吐出了这样一个字，手中斑驳的石棍打爆虚空一样一棍子轰向了赵月儿，空气仿佛被抽干一样，荡漾出一圈圈褶皱一样的波纹，棍子一下子抽打在了赵月儿手中的大刀之上。

　　轰……无以伦比的冲击波扩散，当场就将周围的怪物搅碎，太可怕了，爆猿周围仿佛形成了一片禁区一样，一般弱小的怪物根本就无法靠近。

　　爆猿的力量恐怖，赵月儿身影如蝴蝶一样翻滚倒飞，不过很快就停了下来，并没有受伤，毕竟她的等级都已经接近六十级了，这四十多级的战将虽然强大，但是还伤不到她，她一脸疯狂的神色，一连劈出数十刀，刀刀恐怖无比，斩出无以伦比的刀光，想要暴力将其斩杀。

　　咔咔咔……就在这时，再次出现一尊战将级别的怪物，这是一条长达百米的银色蜈蚣，浑身光芒点点，宛若白衣浇筑一样，极其狰狞强大，无数的腿更是如一把把锋利的长刀一样，行走在地面切割山石迸射出碗口大小的火花，甚至从一些怪物的身上爬过，之间就将其搅碎了，可怕至极。

　　它刚一出现，身躯就像蛇一样高高翘起，一口绿色的毒雾就向赵月儿喷射了过去。

　　嗖……咔咔咔……不过就在这时，远处一道白的冰冷的光芒激射而来，一下子激射在了绿色的毒雾之上，白光席卷，一下子就将毒雾冰冻成了无数的冰块。

　　“哼，你的对手是我。”一声冷哼响起，一个身披黑色铠甲的人出现，手中端着一柄白色的枪支，枪口正散发这冰冷的白气。

　　来人是跟随唐天的孤胆枪手，他身着的铠甲和其他人不一样，充满了科幻的色彩，正是孤胆枪手的专属铠甲，不过却是背后伸展出一双透明的翅膀如天使一样飞翔在空中，那是被人加持了飞行辅助技能的效果，他本身是不会飞的。

　　到来之后，孤胆枪手就和这尊银色的战将级蜈蚣战斗在了一起，远远的攻击它，手中的枪支激射出一道道冰冷的寒气，恐怖无比，将周围的一切都冰冻了，特别是蜈蚣战将的身上到处都挂满了冰块，行动都不那么灵活了。

　　战将级怪物的出现，这才刚刚开始，短短的几秒钟时间，从远处就陆陆续续的冲来了十多尊这样的恐怖怪物，有人形的有本体形态的，每一只都极其强大。

　　张雨带着正义盟当中的几大侠客前来作战，各自拦下了一尊战将级怪物，他们全都有和这种怪物搏杀的能力。

　　沈芸也带着烈阳天等一干神教当中的强力高手前来战斗了，顿时之间，这里天地都在动荡，恐怖的波纹席卷，搅碎了无数下方的兽群。

　　除此之外，诸如小刀屠飞等人也参加了战斗，变形金刚在战场之上横行，让这战斗添加了一丝科幻的色彩。

　　甚至是唐天的两只宠物变异妖藤和三头飞龙都出现了，他们各自拦住了一尊飞行的变异兽，在天空当中战在了一切，羽毛纷飞血染长空。

　　不止是这个方向，其他三方都同样有战将级的怪物大量出现了，希望之城的三大统领，十多位大将军都参加了战斗，甚至还要热兵器类的十多个职业者抬出了一阵阵大杀器一样的大炮加入了战斗，炮弹轰鸣，划出一道道火光。

　　铸剑城一方，几位大统领和十多个大将军也加入了战斗，肖晨华英雄等人各自拦住了一尊可怕的战将级怪物，顿时之间场面剑气纵横，撕裂天地。

　　而且，铸剑城一方更是有几十个等级在五十多级的剑客，几个人一组组成剑阵搏杀战将级怪物，场面极其壮阔，剑气撕天。

　　最奇特的是王德明这个方向，在这边，赵大牛林天这样的高手却没有去斩杀这些战将级的可怕怪物，而是冲杀进了怪物浪潮当中，没人把持一段距离，横扫一片，阻挡了怪物浪潮的前进，而那些军队却开始对付战将级别的怪物了。

　　只见数万个弓箭手职业一同张开手中的长弓，对着一尊布满鳞片的可怕青狼战将激射，箭矢如雨，如一片天幕一样盖下，每一支箭矢都洞穿力惊人，数万只箭矢的激射之下，居然一轮就生生的将这尊战将级青狼给撕成了碎片！

　　轰轰轰……一片刺目的光华亮起，数万个法师用技能一同攻击一尊天空中的战将级黑鹰，居然用海量的技能当空将其轰碎了，这只是一轮啊！

　　还有数千个负面职业的法师，一同对着一尊可怕的战将级螳螂施加负面技能，在这可怕的消弱之下，居然生生的让对方虚弱死了！

　　在比如，数万个剑客职业的士兵，一同劈出剑气，数万道剑气淹没了一尊可怕的魔蛛，居然一下子就将其撕碎了。

　　诸如此类的场景在王德明他们这边连连上演，场面怪异至极。

　　“我擦，这真的行啊？我还以为王德明这家伙只是在开玩笑而已呢，搞半天还真的可以。”邹军指挥着一片召唤兽抵挡怪物的冲击，看到这一幕目瞪口呆的说道。

　　“俺大牛真是服了。”赵大牛一棍子打爆一片变异兽之后，看着这样的场景瞪大眼睛说道，眼神当中充满了震惊。

　　“哇哦，真的可以这样啊，原本我以为兵对兵将对将才是战争的王道，没想到反过来居然会形成如此不可思议的一幕。”小胖子一巴掌拍碎一片若惜的变异兽看着那些画面哇哇大叫。

　　“嘿，这家伙，真不知道脑袋是怎么想的，这都能被他想到。”三娘白嫩嫩的指头连点，一道道恐怖的劲气在怪物群当中炸开，将怪物点碎，看到那样的画面妖娆的脸上都是一脸的佩服。

　　不佩服不行啊，安排是林天都对他刮目相看，手中长剑掀起一片片可怕的剑光横扫这些弱小的怪物，轻松至极，但是看着那数千甚至数万的不同军队联手一同攻击并且秒杀强大战将级怪物的画面，双眼当中异彩连连。

　　“王德明真是一个人物。”林天他老婆杜微微老师也是一脸佩服的说道。

　　他们这些高手来对付普通的怪物，无比的轻松，一个技能就能横扫一片，根本感觉不到吃力，而且那些军队联手也能描述强悍的战将级怪物。

　　可以说，整个战场，只有王德明这边的战斗最轻松，伤亡最小，和整个战场比起来，反差之大简直让人瞪爆眼球，这实在是太不可思议了。

　　“王德明，真的很不错。”远处看着这一切的唐天暗自点头自言自语道，连唐天都对王德明刮目相看了。

　　整个战场之上，只有几人没有行动，分别是唐天，希望之城的城主若惜和铸剑城的城主清歌，还有一个就是王德明了，他本身实力并不强，作为统帅并不需要参加战斗。

　　他们都在等，等超过战将级的怪物出现。

　　“还差三分钟战斗就要结束了，想来超越战将级的怪物应该要出现了吧。”看着远方，唐天自言自语道……


第702章 青莲剑歌

　　在这场战斗当中，很多人都很出彩，用自己的实力书写了自己的传奇，首当其冲的就是王德明，他用自己的智慧征服了太多的人，让人不服都不行。

　　在他这个方向，人员伤亡是最少的，但是，他这边的战果却是最辉煌的，让人目瞪口呆无话可说，在以往的时候，没有人会想到用他这样的方法来守城，更没有想到过，其实用高手去阻挡怪物浪潮的进攻会更轻松，而且，普通的士兵肯定是不如一个个高手的，但是他们数千乃至数万人的攻击叠加在一起，那就可怕了，居然能达到描述战将级怪物的威力，这是任何人都想不到的。

　　其实普通的士兵就好比一小撮火药，单单是这一小撮火药当然不起什么作用，但是千百份乃是数万份这样的火药加在一起就能产生可怕的效果。

　　除此之外，比如神教当中的烈阳天也在这场战斗当中大放异彩，九阳神功施展出来，如同烈日当空，璀璨而又灼目，如一尊神炉定压虚空，绽放无尽的光彩和热，斩杀四十多级的战将级怪物，堪称碾压，全力爆发之下，一拳粉碎战将怪物的攻击，几拳就将其打残乃至最后生生打爆，威猛得一塌糊涂。

　　斩杀一尊战将级怪物不算，他继续辗转，杀向了下一尊战将级怪物。

　　其次，在神教当中，沈芸和冰冰这对组合也堪称震撼人心，沈芸的神言师职业行走在战场之上，如神祗迅游世间，言出法随，手中金色的权杖爆发璀璨的光芒，一经点出就是一种莫名的威力定住怪物，一道恐怖的天罚光柱降下，就将战将级怪物都轰杀了，这样的画面很可怕，她仿佛代表了神灵一样，降下雷霆一样的可怕光柱轰杀怪物，十分的凶残，不过消耗却是巨大的，好在有冰冰这个超级大奶的存在，几下就将她奶好了，转战下一尊战将，她们两人的组合，光彩夺目，让人侧目。

　　其实，女人很多时候很悲哀，就比如沈芸，她很强大没错，可是这个世界上比她强大的人太多了，如果她只是偏安一方的话完全足够了，但是随着末世的发展，想要独善其身是肯定不可能的，势必会进入各方势力的眼中，这样一来，她那绝美的容貌就成为了祸根，饶是实力再怎么强大也要受到男人的窥视，就连她自己都不敢保证自己能够一路高歌猛进博一世安乐，唯有寻找一棵大树方能安全的生存下去，她之所以卖力也可以说是做给唐天看的，证明她不是没用的人。

　　除此之外，和她抱着同样目的的，还要正义盟当中的张雨，这个曾经的胆小小警察如今也成长了起来，同样威猛霸道，在战场之上，她穿上了一套黑色的铠甲，手中是一个黑色的布满了铭文的箱子，极尽神秘和可怕。

　　这只箱子恐怕末世前喜欢万单机游戏鬼泣的人都不会陌生，正是鬼泣四里面那神奇的箱子，可以变换一万多中可怕形态的大杀器级别的家伙，此时在怪物浪潮攻击的战场之上，张雨手持箱子，变换成一尊长达八米的可怕加特林机关炮，每一根枪管都达到了碗口粗细，冰冷无比，一颗颗子弹简直就是炮弹，机关炮轰鸣，居然生生的将战将级怪物给打爆了，对方连还手的机会都没有。

　　打爆战将级怪物之后，机关炮消失，变换成小旅行箱一样的小箱子被她拧在了手中，辗转下一尊战将级怪物。

　　正义盟当中，人才辈出，三大侠客直流也丝毫不输于人，与战将级怪物搏杀，战得天昏地暗，恐怖的波动都能撕碎普通的怪物一片，可怕到了极致。

　　浩大的战场，每一个人都在演绎自己的传奇，不止是唐天这个方向，铸剑城希望之城这两个方向同样有惊天动地的人物，铸剑城的肖晨华英雄赵光等等，一个个的都是堪称绝世剑客，冲杀在战场之上，斩杀战将级怪物与剑下，可怕至极。

　　希望之城一方也不甘示弱，光明飞鹰屠龙等等，一个个的都恐怖无比，斩杀战将级怪物简直堪称碾压，甚至其下的十多位大将军级别的人物同样都有和战将级怪物搏杀的能力，战得苍穹泣血，血染青天。

　　整个浩瀚的战场之上，恐怕也只有唐天清歌若惜和王德明四人没有动了，前三人都在等着最后的可怕怪物降临，王德明则是实力不够不能去加入。

　　啸……就在这个时候，铸剑城一方，远处的天边响起了一声可怕的鹰鸣声，哪怕是相隔甚远，依然有一种让人耳膜都要被撕碎的感觉。

　　在这个方向的天边，仿佛升起了一尊金色的太阳一样，划过虚空向着主城冲来，可怕到了极致，稍微近了一些才看清，这是一尊可怕的金色变异鹰，浑身金光灿灿宛若燃烧的黄金一样，羽毛如神剑一样锋利无比，利爪如龙手，仿佛要撕破苍穹一样，它展翅一百多米，浑身金光迸射，宛若传说中的大鹏鸟一样，可怕到了极致，速度快到在虚空当中仿佛形成了一道金光一样。

　　“来了。”唐天看了那个方向一眼喃喃自语道。

　　“杀！”一身青袍的清歌冲天而起，迎向了那尊可怕的金鹰，衣衫烈烈作响，飞行在天穹之上，宛若绝世剑客行走世间，说不出的潇洒与狂傲。

　　他手中一柄古朴的长剑，没有什么出彩的光芒战场，但是却清亮如雪，看一眼就让人决定如芒在背，要被撕裂皮肤，长剑犀利，划出一片光幕，一道青色的剑光撕裂九天，胡作一朵璀璨的青色莲花，当空向那尊金色的变异鹰飞射而去。

　　莲台横空，由无尽的剑气组成，所过之处，虚空如水面一样荡漾开去，单单是这波动就绞杀无数普通的变异兽，可怕至极。

　　青莲剑歌再现，这套剑法乃是号称剑仙的李太白所创，威力霸道而唯美，浩浩荡荡天地之间，仿佛唯有这一朵璀璨的剑莲绽放一样。

　　金色的变异鹰，乃是一尊可怕的黑暗级怪物，行动之间就有一股莫名的伟力，撕裂苍穹，身上的每一个部分都堪称可怕的利器，游走天穹所向无敌！

　　啸……黑暗级的金鹰一声长啸撕裂天地，探出一只金灿灿的爪子拍出，宛若一尊金色的太阳一样，锋芒无尽。

　　锵……轰……金鹰一爪子拍在那多青莲之上，有金铁撞击之声震慑苍穹，无尽的青色剑气飞射，化作碎片消散于虚空当中。

　　黑暗级的金鹰太可怕了，只是探出金色的爪子就拍碎了清歌的剑莲，而自身却依然金光灿灿没有丝毫损伤，简直跟传说中的神鸟大鹏有的一拼。

　　“哼，孽畜该杀。”清歌冷哼一声，长剑劈出，一道浩浩荡荡的青色剑光横贯天际，如一片青天一样可怕，从远处看，这分明就是一张巨大的荷叶形态，何叶席卷，一下子就将金鹰包围了，像裹粽子一样将其包裹在了其中，顿时之间，锵锵声不绝于耳，有金光迸射，有青色的剑光破碎。

　　轰……最后，在金鹰一声长啸当中，破碎青色荷叶而出，依然威风凛凛金光灿灿，不过细看却发现其身上金色的羽毛有多出折断，略显狼狈。

　　啸……咻……金鹰长啸，主动展开了攻击，如神铁一样金色的嘴巴张开，喷出一道金色的光芒，如神剑一样眨眼间穿透虚空，向着清歌激射了过去！

　　清歌面目清冷，手中长剑直指，猛然一转，一朵青色的莲花横成在身前，急速旋转，绽放清蒙蒙的光彩，一下子就将那缕可怕的金光包容了进去，锵锵锵的可怕声响当中，青莲破碎，剑光被磨灭。

　　咻……可就在这时，金鹰的翅膀如一面天刀一样斩下，有一种可怕的撕裂力量，仿佛要划破虚空一样。

　　“青莲出水。”清歌大喝一声，剑光旋转包容自身，整个人化作一道青色的花骨朵，整个虚空如水面一样荡漾开去，花骨朵仿佛穿透水面一样生长而出，刹那间穿透金鹰的翅膀到达了其上方。

　　扑哧，金色的羽毛破碎，有鲜血洒下，金鹰可怕的翅膀被清歌顿贯穿，金鹰发出一声可怕的尖啸，翻身探出一只可怕的金色爪子抓了过去，四指如天刀，要粉碎一切。

　　“莲台绽放。”清歌冷哼，一道清蒙蒙的剑光劈下，化作一朵莲花缓缓绽放，清蒙蒙的光芒绽放，宛若一朵莲花在池塘当中开放，让人迷醉，一下子就将金鹰的爪子吞没了进去，顿时绽放无尽青光，咔嚓扑哧的声音当中，金鹰爪子上的皮肉纷飞，爪子都端了几根指头，惨叫了飞了出去。

　　“哼，那里走，畜生就是畜生。”清歌并不打算放过它，冷哼一声，化作一道长虹冲了过去。

　　剑光流转，洒下一片清蒙蒙的光华，宛若一池绿水一样定压虚空，将金鹰包裹了进去。

　　“青莲吐蕊。”一声大喝，青光当中一朵翠绿的莲花绽放，极尽唯美，一下子就将金鹰包容了进去……


第703章 若惜

　　铸剑城一方，城主清歌大战一尊可怕的黑暗级变异鹰，一片清蒙蒙的光华笼罩数千米的虚空，如一汪池水一样，青光里面，一道青翠欲滴的青色莲花绽放，那是无尽的剑光凝聚而成的，可怕至极。

　　青莲一下子就将金鹰吞没进去，如磨盘一样急速旋转，绽放无尽青光，仿佛要将天都染成青色，耀世而现，灼灼挺立而高洁。

　　黑暗级的金鹰可怕至极，浑身宛若神金浇筑，每一寸地方都是可怕的杀器，一举一动都有莫大的威力，但是被青莲包住，却仿佛陷入泥藻当中了一样，怎么也冲不出来，可怕的青莲磨灭，咔嚓咔嚓的声音当中，那金色的羽翼被折断，鲜血在洒。

　　咻咻咻……突然之间，青色的莲台当中，溅射数道分红的光芒，如莲花的花蕊一样，犀利无比，照亮了天空，那是青莲剑歌绽放威力的体现，那几道粉红色的光芒是可怕的剑光，洞穿一切，扑哧扑哧的声音当中，将可怕的金鹰身上洞穿了几个可怕的窟窿，鲜血洒落，金色的羽翼飘散。

　　啸……金鹰发出可怕的怒吼，像是要撕裂天地一样，顿时浑身发光，宛若一尊大日在青莲当中升起，爆发无尽金光，只见它身上的金色羽翼脱落，化作可怕的杀器，如金色的风暴一样将它包围，席卷旋转，锵锵锵的声音当中，青莲破碎，金鹰冲击而出。

　　它仇视的看着清歌，最后在一声可怕的尖啸当中，化作一道金光冲向了清歌，可怕的金光仿佛一条贯穿天地的杀剑一样，粉碎一切。

　　金鹰以自身为武器，化作金光对清歌展现了绝杀，轰隆一声，金光贯穿天上的清蒙蒙如池水一样的光华，将其粉碎，冲向了清歌。

　　“黑暗级的怪物果然可怕，这样都不死，但是，你毕竟之上四十多级的怪物，再怎么强大也不能逆天。”清歌目无表情，冷漠的说道。

　　随后，他手中的长剑化作一片光幕，青光将天空都染成了一片青色，如一片碧波一样横成在天空当中，下一刻，那一片清蒙蒙的光华里面，一朵又一朵的青色莲花绽放，极尽美丽，每一朵莲花都是可怕的剑光凝聚，形成了一片和怕的青色“荷花池”！

　　“青莲扶风。”清歌一声冷哼，顿时之间，那一池的青色莲花摇动，旋转了起来，如磨盘一样转动，阻挡了金鹰的去路，咔嚓咔嚓的声音当中，青莲相继破碎，被金光磨灭，但是，金鹰化作的金光也慢了下来，直到最后，彻底的显示出了本体，已经破烂不堪，金灿灿的羽毛已经脱落大半，到处都是血，骨头可见，身躯都残缺了。

　　“让我结束你的生命吧。”清歌冷哼，眨眼间劈出四十九道可怕的青色剑光，沿着不同的方向飞射，将金鹰包围，最后以金鹰为中心合而为一，形成了一朵莲台将其包裹，莲台旋转，如磨盘一样转动，最后轰然破碎，将金鹰撕扯了漫天的碎片。

　　顿时之间，一轮金色的光芒如一枚小太阳一样升起，化作流光被清歌吸收，那是黑暗级的金鹰死后留下的经验光芒，清歌眼尖，眨眼间就将金鹰爆出的几件东西手了起来。

　　“黑暗级的怪物果然可怕，差不多都让我爆发了六层的实力，这才只是四十多级的黑暗级怪物，真不知道，要是五十多级的黑暗级怪物我还能不能将其灭杀。”看着金鹰飘零的尸体，清歌在心中想道。

　　这一切说来话长，其实从金鹰出现到最后被清歌斩杀，也不过短短十几秒的时间而已，实力达到了这个地步，每一秒都可能碰撞千百次，稍微一个疏忽就会导致身死道消，战斗的轨迹已经超越了想象之外。

　　咻……就在这时，一道银色的光芒从天边而来，横贯无尽的距离，向着清歌激射而来。

　　“还有？是一只金色的蜘蛛？”清歌眼睛一眯，发现了这到银色的光芒，这那里是什么光芒，分明就是一根可怕的蛛丝，呈现银色，有光芒在流转，仿佛像是要燃烧起来一样，并且剧毒无比，清歌闪身躲开，却发现这可怕的蛛丝居然跟追踪导弹一样拐弯再次向他激射而来，躲都躲不开。

　　“哼……”清歌冷哼一声，长剑挥出，劈出一道可怕的剑光，如莲花绽放，将蛛丝斩断，但是却发现，那可怕的蛛丝居然将剑气所化的莲花都腐蚀了，剧毒无比。

　　“好可怕。”清歌眉头一皱，看向远方，当即化作一道青光激射而去，要将黑暗级的可怕金色蜘蛛斩杀。

　　另一边，希望之城一方，城主若惜也动了，她脚下踩着一柄黑色的长剑，宛若剑仙一样激射而去，对战天边的一尊黑暗级怪物。

　　那是一尊血红色的狼，浑身布满了仿佛水晶一样的绯红鳞片，坚韧无比，绯红色的鳞片绽放蒙蒙光华，像是要燃烧一样，这尊可怕的变异狼背上居然有一双翅膀，呈现黑色，布满了鳞片，闪烁寒光，像是两把可怕而锋利的长刀一样！

　　最奇特的是，在这尊可怕的变异狼的头上，居然生长出了第三只眼睛，却是闭合的，仿佛酝酿着什么可怕的东西一样，让人不安。

　　若惜脚踏飞剑，宛若谪仙临尘，满头银丝飞舞，蒙蒙发亮，面具之下漂亮的眼睛冷漠无比，仿佛有剑光激射而出一样。

　　她手中没有剑，纤柔的手指点出，空气如水一样波动席卷开去，最后化作了一片透明的剑气，无影无形，搅乱了一片天空。

　　无尽的剑气激射，形成一股可怕的风暴，向着可怕的黑暗级变异狼席卷而去。

　　嗷唔……变异狼一声咆哮，可怕至极，空气都仿佛要飞震碎了一样，它背上的双翅合拢，将自己包围，在虚空当中旋转，宛若一枚黑色的尖锥一样，搅乱了虚空，向着若惜冲了过来，那可怕的剑气风暴即使在它黑色的翅膀之上，尽皆被搅碎，并没有能够破开它的鳞片！

　　“黑暗级的怪物果然可怕，但是，你毕竟受到等级的限制。”若惜自言自语道，她的声音很好听，但是此时却无比的冰冷。

　　鲜嫩的手掌张开，顿时空气凝聚，形成了五道可怕的气剑横成在她的前方，长达数百米，这几道剑气完全是由空气组成，乃是透明的，但是，气剑周围的空气却急速抖动，宛若水面一样荡漾，无法承受这五道可怕的气剑。

　　下一刻，若惜的手掌合拢，五道可怕的气剑颤抖，最后合二为一，形成了一道长达千多米的可怕透明气剑，横贯在虚空当中，扭曲空气，不见真容，若惜屈指一弹，那可怕的气剑激射，无影无形，没有璀璨的光彩，就那么融入了空气当中，向着黑暗级的变异狼激射而去。

　　轰……扑哧……高速旋转宛若一枚可怕尖锥的变异狼，顿时像是撞在了一面可怕的墙体之上一样，前进的身形一下子受阻，停顿了下来，并且有血光溅射，鳞片破碎，被那可怕的气剑撕开了一道可怕的伤口，翅膀都差点被斩下一只。

　　嗷唔……变异狼咆哮，站立与虚空当中，和若惜遥遥相对，突然之间，它头上闭合的眼睛张开，可怕的气息流转，激射出一片清冷的白光，将天空都铺满了，宛若夜空当中的月华，在那一片清冷的光幕当中，一轮银色的弯月升腾，如银月坠落，向着若惜碾压了过去！像是要切割天地一样！

　　“哼，挣扎也是无用。”若惜冷哼一声，白嫩的手掌向下一压，一股莫名的可怕波动传递到下方地面的泥土当中，随后她的手掌一合向上一提，轰隆，大地颤抖，一柄可怕的巨剑升起，如山岳一样高大，完全是由岩石构成，宛若升起了一根天柱一样，向着光华当中的银月劈了过去。

　　轰隆，虚空扭曲，恐怖的冲击波席卷，光华破碎，银月无法坠落，被山峰一样的巨剑劈碎，同时巨剑向着变异狼劈了过去！

　　嗷唔……变异狼再次咆哮，探出一只爪子，有银色光芒流转，撕裂一切，一爪子拍在了可怕的巨剑之上，顿时轰隆一声，土石嘣碎，巨剑被它拍碎，不过变异狼自身却也倒飞了出去，爪子当中的骨头都被震断了，出现了一道可怕的伤口。

　　希望之城才城主若惜，强大无比，坐镇一方，可怕的御剑术已经被她提升到了一个可怕的地步，一举一动当中都有莫大的威力，跟当初和唐天一起斩杀蝗虫战将的时候她不知道强大了多少倍，无须化身剑体就已经远远超过了当初的实力，哪怕是面对这尊可怕的黑暗级变异狼也能从容应对。

　　就在这时，若惜看了一眼远处的天空，顿时目光一冷大喝道：“去死吧。”顿时白质的手掌拍下，仿佛要拍碎虚空一样，整个天地都出现了无尽的气剑，将黑暗级的变异狼给淹没了，无影无形，形成了一道可怕的风暴！

　　她要速战速决解决了这头黑暗级的变异狼，因为远方还有这样可怕的怪物前来了……


第704章 憋屈的黑暗级怪物

　　战场之上，每个人都在演绎着自己的传奇，用自己手中的兵刃散发自己的光彩，怪物，这个曾经末世之初残害无数人类的强大存在，此时已经不是人们惧怕的对象，而是被斩杀强大自己的途径。

　　曾经的黑暗时期，无数的人类没有丝毫反抗能力被怪物屠杀，如今，人类已经有了和怪物抗衡的能力，时间磨砺人生，这个世界怪物无尽，但是人类却在成长，在一点点变强，到了如今，有了和怪物抗衡的能力。

　　王德明一方，林天赵大牛邹军等等这一批强大的存在在阵线之前一字摆开，横扫地面上的无尽怪物，阻挡它们的前进，可谓是轻松至极，丝毫没有感受到压力。

　　而数百万军队，则是分成若干和群体，一起攻击强大的怪物，每一次都是秒杀！一片攻击直接就将强大的怪物撕碎了。

　　这是一副极其怪异的画面，打破了传统兵对兵将对将的战斗方式，但是取得的战果却是让人目瞪口呆的，赵大牛等人对付弱小的怪物无比轻松，而普通的军队组成团地对付强大的怪物也不吃力，并且伤亡很少，让人目瞪口呆。

　　“我了个擦，这样真的可以啊，王德明这厮简直就是妖孽，这样的方法都能想出来。”邹军指挥者一群强大的召唤兽对付无尽的怪物，轻松至极，一脸郁闷的嘟囔道，原本他还想在战斗当中灭杀一两尊强大的怪物显摆威风一下呢，现在看来是没戏了。

　　“现在超越战将级的怪物已经出现了，不知道王德明怎么安排的，普通的军队是不是能挡住这样可怕的怪物呢。”林天一片剑光撕碎一片怪物，看了一眼后方的军队团体自言自语道。

　　看了一眼后方，发现王德明依然不疾不徐的组织着军队绞杀强大的怪物，丝毫没有紧张的样子，林天摇摇头，搞不懂他再打算什么，转头看向另一方，脸上露出了一个幸福的笑容。

　　在林天的左方，杜微微老师一身雪白的长袍，手掌一根雪白的法杖，挥动之间一片冰冷的气息激射，落如怪物群当中冻碎一片怪物，犀利无比。

　　杜微微仿佛如有所觉一样，心有灵犀一般转身看了林天一眼，脸上绽放出了一个幸福的笑容，并且开口道：“老公，你小心些。”

　　“微微你也小心，若是觉得吃力就退到后面，我帮你把守这个缺口。”林天回答道。

　　杜微微笑了笑没有说什么，专心灭杀汹涌而来的怪物。

　　看到杜微微这样，林天心中微微一叹，他一直都知道，杜微微心中有一道过不去的坎，尽管如今成为了自己的老婆，两人都很幸福，但是却有一道身影让两人都不愿意想起，成为了一个让彼此都无法释怀的遗憾。

　　“或许，该抽个时间去了却了微微心中的疙瘩了。”林天心中叹息道。

　　吼……不远处，一尊可怕的黑暗级怪物出现了，这是一尊仿佛燃烧着金色火焰一样的黄金狮子，体形庞大，身高百米，宛若山岳，行走地上大地都在颤抖，一声咆哮就震死了无数的变异兽，可怕到了极致。

　　“所有弓箭手准备，开弓，放……”城墙之上，王德明丝毫都被紧张的情绪，有条不紊的命令道。

　　顿时，数十万弓箭手一起拉开了手中的长弓，弓弦震动咔咔作响，随着放字一出，咻咻咻的声响当中，无尽的箭矢化作一片乌云向着黄金狮子激射了过去，宛若一片黑雨，箭矢穿透空气，那可怕的尖啸仿佛要将天都撕裂一样。

　　吼……黄金狮子咆哮，浑身仿佛要燃烧一样，恐怖的音波扩散，这可是真正的狮子吼，咆哮声将空气都如水面一样震动了开去，所过之处一切都被粉碎了。

　　无数的箭矢还没有等到靠近黄金狮子就被震碎了，可是，箭矢太多太密集了，它一声咆哮也只能震碎很小的一部分，更多的箭矢穿透虚空，激射在了它的身上。

　　嗷……黄金狮子惨叫，被无尽的箭矢淹没了，数十万三十多级的弓箭手一起攻击是什么概念？哪怕是一座大山都要被粉碎，或许单个的弓箭手箭矢连黄金狮子的皮毛都无法洞穿，可是数十万人的攻击叠加，产生的威力是可怕的。

　　饶是黑暗级别的黄金狮子再怎么强大也要被粉碎，在无尽箭矢的攻击之下，这尊可怕的黑暗级怪物黄金狮子一个照面就被轰碎了，死得憋屈至极。

　　“杀……”数十万弓箭手沸腾了，他们何曾想过自己也能灭杀一尊可怕的黑暗级怪物？但是现在却做到了，怎么能不让他们心中激动？

　　“弓箭手退下，法师准备，放……”王德明再次一声大喝响起，数十万法师职业悻然准备，因为前方再次出现了一尊可怕的黑暗级怪物。

　　这是一尊人形怪物，高达五十米，浑身披挂可怕的黑色铠甲，宛若一尊战神一样，是一头牛进化而来，头上的牛角指天，仿佛要将天空洞穿一样，手掌提着一根可怕的狼牙棒，挥手间就可以打爆一座大山。

　　可是，它才出来一个照面的时间而已，就被无数的法术给淹没了，什么火球冰锥风刃一片又一片，将变异牛淹没在无尽的光芒当中，这里仿佛化为了一个混沌区域一样，这尊可怕的黑暗级变异牛甚至连叫声都没有来得及发出了被数十万法系职业给轰杀了，死得憋屈无比。

　　再次立功，这一面的人全都沸腾了，因为哪怕是弱小的他们也能灭杀恐怖的怪物，并且还不带伤亡的，这是何等的战果？

　　军队在呐喊，在沸腾，战意冲霄，嗷嗷叫着要灭杀更多的怪物。

　　“我了个擦，要不要这样啊，那可是黑暗级的怪物，就这样被轰杀了，王德明你要遭天堑的。”小胖子李浩田一巴掌拍碎一片怪物之后，看到这样的场景顿时哇哇大叫。

　　黑暗级的怪物啊，哪怕是他遇到都要屁滚尿流的逃跑，但是此时却被一个照面就被轰杀了，还是死在相对弱小的军队手中，这怎么能不让他震惊。

　　“嘎嘎……”就在这时，小胖子李浩田身边响起了一个不和谐的声音，一只巴掌大小的小鸭子迈动短小的腿一摆一摆的跑到了前面，张口就吞下了一些被李浩田杀死的怪物尸体，吃得那叫一个欢快。

　　“我擦，小鸭子你给老子回来，这里也是你待的么？小心怪物的大脚丫子踩死你。”李浩田看到这一幕当即就慌了，大声呼喊道。

　　嘎嘎……小鸭子鸟都不鸟它，撅着屁股吞下怪物的尸体，速度飞快，短短的时间就被他清空了一片区域的怪物尸体，仿佛无论多少他都能吞下一样。

　　巴掌大小的一只小黄鸭，却吞下了自身数百倍乃至数千倍的怪物尸体，自身却没有丝毫变化，这是一副什么样的画面？让人看一眼就目瞪口呆。

　　吼吼吼……就在这时，无尽的怪物再次涌了过来，小鸭子嘎嘎两声一溜烟跑了，跑到小胖子的身后，意思是你把它们杀了我再去吃。

　　小胖子满头黑线，这死鸭子是把自己当场免费的打手了啊，他很想罢工不干，但是一旦缺口打开后果却不是他能承受的，只能乖乖的用如来神掌拍碎一片怪物。

　　这时小鸭子又跑了过去啃食怪物的尸体，吃得那叫一个欢快，简直就是在打扫战场。

　　“这该死的鸭子，也不知道那么多东西都吃到什么地方去了，尼玛，最可气的是，居然等级丝毫都没有提升，这到底是要搞哪样？”看着小鸭子撅着屁股啃食怪物的尸体，小胖子挠着头无语的嘟囔到。

　　是的，从战斗开始到现在，小胖子亲眼看到了小鸭子吞噬了无数的怪物尸体，但是等级却没有丝毫的提升，尼玛还是一级，这让小胖子很无语，难道这死鸭子不会升级不成？

　　“嘎嘎……？”就在此时，小鸭子抬起了头，口中还叼着一根比它自己还粗壮数十倍的怪物腿，却偏着脑袋看向了远处。

　　然后，它一口吞下口中的怪物大腿，化作一道黄线一溜烟跑了。

　　“喂，死鸭子你跑哪里去？这么多怪物你可不要乱跑。”小胖子哇哇大叫，尽管他一直都在和小鸭子做斗争，但是却玩出了感情来，毕竟是小孩子，看到小鸭子就像是可爱的玩具一样，嘴里说的厉害，心里指不定有多么担心呢。

　　小鸭子跑了，在这浩瀚的战场之上，速度飞快，躲过了无数怪物的大脚，穿越了战场来到了另一边的唐天之处。

　　这时，唐天这边也有黑暗级别的怪物出现了，而且不止是一尊，一起出现了可把的四五尊这样的可怕怪物，被变异妖藤三头飞龙和幽灵刺客分别拦下了一尊，还剩下三尊，需要唐天独自面对。

　　可是，就在这个时候，一只巴掌大小的鸭子径直的冲向了一尊黑暗级别的怪物！

　　“给老子回来。”看到这一幕的唐天满头黑线，你一只小鸭子才巴掌大小，难不成还想弄死一尊黑暗级别的怪物不成？


第705章 错觉吗？

　　一只巴掌大小的鸭子，出现在战场之上，这是何等怪异的一幕？不管怎么看，这小黄鸭都是那种输于一指头就能按死的存在，可是它却嘎嘎叫着妄想挑战一尊黑暗级别的怪物。

　　唐天满头大汗，这死鸭子难道是在找死不成？

　　它挑战谁不好，非要去对战一尊可怕的黑暗级怪物，在小黄鸭前方的，是一尊可怕的银麟蛇，长达千米，如同辆火车一样，浑身布满冰冷的银色鳞片，莹莹发光，宛若白眼铸成，这条银色的巨蟒，背上尽是金色的骨刺，如同一把把可怕的利剑一样，缠绕这电弧，噼啪作响，银色巨蟒的脑袋则是进化出了狰狞的黑色甲壳，有尖刺，看上去可怕无比，而且两颗黑色的毒牙宛若利剑一样支出嘴外，黑气飘飘，一看就无比的剧毒。

　　正是这样一尊可怕的黑暗级银莽，这巴掌大小的小黄鸭却要去挑战它，这简直就是跟找死没有什么区别，毕竟这死鸭子哪怕是一百个加在一起也没有人家的一片鳞片大！

　　嘎嘎嘎嘎……小鸭子叫得欢快，化作一道黄线激射而去，完全没有恐惧的样子，仿佛摆在它眼前的不是一尊可怕的黑暗级怪物，而是一顿美餐。

　　看到这一幕的唐天满头大汗，劝阻已经来不及了，因为小鸭子已经接近了恐怖的银莽。

　　昂……银莽张开大口咆哮，声音如龙，滚滚传递，如音波攻一样可怕，单单是声音就轰碎了无数边上的变异兽。

　　嘎嘎嘎……小鸭子无视这一切，嫩黄的毛发莹莹发光，可怕的音波对它没有造成丝毫的伤害，反而欢快的叫着。

　　“你大爷，这死鸭子要搞什么？想逆天吗？也不想想你能吞得下对方吗？”在远处看到这一幕的小胖子李浩田破口大骂，恨不得一把抓住小鸭子将其捏死。

　　轰～！银莽张开狰狞的大口，仿佛要吞天一样，喷射出一道可怕的电光，照亮了苍穹，粉碎一切，向着巴掌大小的小鸭子劈了过来，沿途的一切都被粉碎了。

　　可是，让人目瞪口呆的是，小鸭子张开豆丁大小的嘴巴，如同吸面条一样就将那可怕的电光给吞了，还砸了砸嘴，仿佛吃下了什么美味一样。

　　“额，难道这只有一级怎么都不会成长的小鸭子真的能逆天？”唐天满头问号，黑暗级怪物的一击啊，就这样被小鸭子给吞了，这尼玛还是鸭子吗？

　　这还有天理吗？还有王法吗？太凶残了，这鸭子要逆天！

　　只有一级的小鸭子，只有两个技能，都跟吃有关，而且只有巴掌大小，看上去可爱无比，怎么看都是那种被一指头按死的角色，唐天实在是想不到它有什么办法能和可怕的黑暗级怪物对决。

　　嗡……就在小鸭子靠近银莽的时候，它浑身发光，漆黑无比，自身仿佛形成了一个黑洞一样，并且迅速扩散，一下子就将方圆数千米的范围都遮蔽了，形成了一片可怕的黑暗空间，宛若黑洞一样。

　　这一瞬间，无比的黑暗出现在大地之上，无以伦比的可怕气息在黑洞当中散发出来，那恐怖的气息，让唐天的灵魂都在颤抖，有一种拔腿就跑的冲动。

　　“这是小鸭子搞出来的吗？那黑洞当中到底有什么。”唐天心神震动，不可否认的，这一刻，他有一种当初面对石王的感觉，来自灵魂深处的害怕和恐惧。

　　无边的黑暗一下子就笼罩了数千米的范围，当中听不到任何声音，唯有一片寂静，但是却散发着无比可怕的气息。

　　这一瞬间，唐天立刻就启动了破妄之眼看去，只能看到，那无边的黑暗当中，出现了一尊可怕的生物，浑身漆黑，布满了深寒的羽毛，形式一只黑色的天鹅，每一片羽毛都散发这可怕的气息。

　　这尊可怕的天鹅仿佛从地狱当中出现一样，浑身燃烧滚滚黑色的火焰，可怕无比，伸直了优雅的脖子，张开了大口，口中牙齿如星辰一样闪烁，嘴巴外出现了一个可怕的黑洞，拥有无以伦比的吸力。

　　那尊可怕的黑暗级银莽在这只黑色的天鹅面前都在颤抖，浑身鳞片都竖起了，仿佛受到惊吓的小猫一样，它想要后退，但是在那可怕的黑洞面前后退都做不到。

　　银莽颤抖，冰冷的淹没当中尽是恐惧，身上鳞片竖起锵锵作响，想要摆脱吸力，但是却无济于事，于是尽力展开了攻击，大口张开喷射毒液，没用，被黑洞吸收了，背上的金色骨刺散发电光，激射出撕碎一切的电光，一样被黑洞吞没了。

　　昂……最后，银莽发出了最后一声惨叫被恐怖的黑洞吞没，什么都没有留下。

　　无边黑暗笼罩当中，一尊无比可怕的黑色天鹅煽动翅膀，一团团可怕的黑色火焰激射，焚烧一切，它每一片羽毛都黑得发亮，宛若神铁浇筑，锋利刺眼，每一片郁羽毛都仿佛一柄神剑一样可怕，让人看一眼就有一种逃跑的冲动。

　　“这是什么……？”唐天目瞪口呆喃喃自语，简直不敢相信自己看到的。

　　这一切发生得太快了，从小黄鸭出现到现在，恐怕也就两秒钟的时间，黑暗消失，一只巴掌大小的小黄鸭再次出现，嘎嘎的叫着，摆动小屁股到处乱串，没心没肺的嘎嘎叫。

　　“这特么到底是怎么回事，刚才那是什么？是小鸭子的另一种形态吗？”唐天抓破脑袋也想不明白，这太匪夷所思了。

　　到现在他都不敢相信自己的眼睛，毕竟之前那一片区域都被可怕的黑暗笼罩了，他能看到的也之上迷迷蒙蒙的匆匆一瞥而已，根本就没有看得真切。

　　“吞天鸭？尼玛这家伙才是它真实的样子吗？太可怕了，仿佛当初我面对可怕的石王一样，但是这怎么可能，明明只是一只一级的小黄鸭啊。”唐天不可否认的震惊了，无论如何都搞不明白到底是怎么回事。

　　之前那黑暗当中出现的匆匆一瞥的可怕天鹅是怎么回事？是幻境吗？唐天无论如何都无法将那可怕的黑色天鹅和眼中那巴掌大小没心没肺的小黄鸭联系到一起。

　　这实在是太可怕了，唐天相信，如果自己没有看错的话，那尊可怕的黑色天鹅要是出现，真的可以横扫一切了，那气息堪称震撼心灵。

　　“刚才发生了什么？恐怖的黑暗级银莽呢？”烈阳天站立在虚空当中，摸着脑袋左顾右盼自言自语道，因为他发现，一眨眼的时间，那可怕的银莽消失了。

　　“呼呼，希望那是幻境吧。”一样摇摇头不敢相信自己之前看到的，抛开脑海当中的念头，看向了另一尊可怕的黑暗级怪物。

　　那是一尊金色的蚂蚁，长达百米，前半身已经进化成了人形，有两只手，拖着长长的屁股，四条腿站立在地上，浑身金光闪烁，宛若神金浇筑一样。

　　在这只金色的蚂蚁手掌，持着一柄大锤，一锤子砸下，地面都被轰碎了一大片，可怕到至极。

　　蚂蚁，末世之前可谓是处在生物链的最底层，是最弱小的存在，但是就是这样的东西，他们能搬起比自身重几十倍的东西，能搬动比自身体积大几百倍的东西，到了末世当中，这种能力得到了长足的进化，力量堪称逆天。

　　唐天这一刻精神有点恍惚，还沉寂在之前的那一刻当中，身影一闪就来到了金色的蚂蚁上方，一来就使出了七阶的太极拳，八卦卦象定住虚空，让这一片区域的空间都凝滞了，宛若处在粘稠的胶水当中，黑暗蚂蚁有再大的力气也无济于事，唐天之间点出，一朵极致璀璨的梅花绽放，屈指一弹就激射了过去，化作无尽剑光将可怕的金色蚂蚁淹没。

　　唐天如今等级已经达到了六十一级，一举一动都有可怕的威力，七阶技能使出威力更强，说道低这黑暗级的蚂蚁也只是四十多级的存在，再强大也不可能逆天，毕竟等级相差十多级，这是一道巨大的鸿沟。

　　就这样，唐天几乎是迷迷糊糊的就将这尊可怕的黑暗级蚂蚁给灭杀了，然后他也没管蚂蚁爆出了什么，找到了小鸭子，身影一闪了来到了小鸭子面前，两根手指将其拧了起来。

　　看着手掌的小鸭子，唐天左看右看，没有发现他有丝毫特别的地方啊，就跟末世前农家院子里刚孵化的小鸭子一样，浑身毛茸茸的，小胳膊小腿，说不出的可爱。

　　启动破妄之眼观察，这家伙等级依然是一级，什么都没有变化，除却两个技能之外后面就是问号。

　　“之前那可怕的天鹅是你么？”唐天问手中的小鸭子道。

　　“嘎嘎嘎嘎……”回答唐天的，是小鸭子没心没肺的叫唤，还用嫩黄的嘴巴摩擦唐天的手掌，说不出的亲昵。

　　它的这番模样，和那可怕的黑天鹅占不上一毛钱的关系啊。而且，在唐天的属性面板当中，这小鸭子确实是他的宠物没错。

　　“难道之前我看错了？可是，那银色的黑色巨蟒也是错觉吗？谁来告诉我这是为什么……”唐天心中有些无力的想到！


第706章 最后的恐怖怪物

　　无边的战场之上，唐天没有去在意浩瀚的战场，而是站在城墙之上，两根手指拧着巴掌大小的小黄鸭左看右看，想要研究个究竟。

　　小黄鸭也很乖，被唐天翻来翻去的折腾丝毫没有表现出不耐烦，反而用小脑袋去蹭，亲昵无比，小嘴巴嘎嘎叫唤，青嫩而可爱。

　　“之前我看到的到底是不是错觉？这小鸭子怎么可能变成那么可怕的东西，都堪比石王妖龙那样可怕的存在了。”唐天心中喃喃自语，翻来翻去的看，无论如何都无法和手中还没有巴掌大的小鸭子和那可怕的黑天鹅联系在一起。

　　在之前，尽管之上匆匆一瞥，但是唐天却是看到，那黑暗当中，黑色的天鹅起码高达三千米，宛若一座黑色的山岳一样，肢体优雅，浑身黑亮的羽毛宛若神铁铸成的刀剑，可怕无比，并且燃烧这黑色的魔火，如果唐天没有看错的话，那一朵朵的魔火都将空间都烧穿了，可怕到了极点。

　　可是，尼玛谁来告诉他，那可怕的黑天鹅真的是他手中这看上去一指头就能按死的小鸭子吗？并且，才一级的小鸭子怎么可能有那么可怕的实力？

　　不说别的，单单是那可怕的黑天鹅若是发狂的话，唐天敢用生命保证，绝对能一举将整个主城吞没了，三级阵法都挡不住！

　　“难道，这小鸭子就是这黑暗森林当中最大最恐怖的boss？已经超越了一百级的存在，处于传说中的转生状态，所以才一只都只是一级？”唐天心中一动，有了新的想法。

　　这完全不是不可能的，毕竟这整个地球按照那不知道存在不存在的魔神所说，乃是一个浩瀚的游戏场，既然是游戏，那么转生重来这样的事情也不是不可能发生的吧？

　　与此同时，唐天心中一动，当初那妖龙的离去是不是跟这小鸭子有关？一个禁区当中不可能有两尊可怕的boss存在，是不是当初小鸭子就是那燃烧着黑色魔火的可怕存在，妖龙不敌才逃走的？

　　毕竟当初妖龙离开的时候，天空当中乌云滚滚，宛若要塌下来一样，而且电闪雷鸣，谁也看不清雷电当中有什么存在，会不会是这黑色天鹅在云层当中攻击妖龙？

　　这一切唐天都不得而知，只是他的猜测而已，同时也在他的心中埋下了一个种子，决定这小鸭子存在在身边是一个不安定的因素，毕竟那可怕的存在可是堪比妖龙一样的存在啊，要是哪一天那不爽了把自己吞了怎么办？

　　“应该不会，小鸭子是我的宠物没错，魔神降下的规定是不容改变的，而且，到目前为止，还没有听说有谁的宠物会叛变的。”唐天在心中安慰自己。

　　他翻来翻去的将小鸭子研究了个遍，甚至还掰开它的小嘴巴看，发现它喉咙里面一片漆黑，宛若一个黑洞一样，根本就没底，也不像一般的鸭子一样有喉咙，只是一片黑暗，给他一种星空一样浩瀚的感觉。

　　“这小鸭子来头绝对逆天，那可怕的天鹅或许是它的另一种形态，要不然谁家鸭子一直长不大的，可是也不对啊，那么可怕的存在怎么可能被驯服成为宠物？”唐天百思不得其解。

　　若是有必要，唐天甚至都想将小鸭子给分尸了再研究个透彻。

　　小鸭子很乖，任由唐天折腾没有丝毫的不耐烦，甚至还摇着小屁股表示亲热，简直像一只小狗一样，不时的用青嫩的嗓音嘎嘎的叫唤一声，表示它自己很配合唐天。

　　“你大爷，若你真的是堪比妖龙一样的存在，老子就赚大发了，可是你怎么不会说话呢。”唐天拧着小鸭子的一只翅膀在控制甩过去甩过来的说道。

　　嘎嘎……小鸭子叫唤，表示这样不行，然后丁点大小的翅膀传来一股大力，挣脱了唐天的手指，一溜烟跑了。

　　到了现在，唐天不担心它了，能够化身那可怕的黑色天鹅，他真的没有什么好担心的，要是谁说这死鸭子会被怪物一脚踩死的话，唐天会将说这话的人踩死。

　　尼玛，黑暗级别的怪物一口就吞了，那是何等逆天的存在？至少唐天目前就见识到了它这个家伙一个。

　　甩开脑海当中的念头，唐天看向了战场，王级战将级黑暗级的怪物相继出现，全部都被拦了下来，各方战斗，搅乱了这片天地，到处都是可怕的战斗，单单的波动就堪称惊天动地了，搅碎了一片一片的怪物，可怕无比。

　　这一片战场，看在眼中，简直堪比诸神之战，到处都是光，到处都是可怕的波动。

　　“还有一分钟战斗就要结束了，那么最后那最可怕的存在应该会出现了吧，按照常理来说，到最后都会出现一尊超越上一次最可怕的存在的怪物，那么，黑暗级以上是什么级别的怪物？”眼神巡视着这片浩瀚的战场，唐天在心中喃喃自语道。

　　就在这一刻，唐天的目光一凝，看向了王德明的方向，在那边，远处的虚空当中传来了一股可怕的波动，让人心灵震撼。

　　“最终的boss来了吗？到底是什么级别的？”唐天心中自问，看了一眼自己的这个方向，发现已经没有黑暗级别的怪物出现了，其他已经出现的都已经被挡了下来在战斗，暂时没有什么好担心的。

　　顿时，唐天离开了这边，飞身来到了王德明这个方向。

　　“城主……”看到唐天的到来，王德明立马弓身说道，他王德明尽管智慧通神，尽管智计如妖，但是，面对唐天他依然感觉到恐惧，只需要唐天一句话就能剥夺他的一切，在绝对的力量面前，很多时候智慧显得很苍白无力。

　　当某些东西发展到了极致都是无比可怕的，堪称碾压其他一切，比如智慧，达到一定地步了说不定凡人能屠神，比如力量，强横到一定地步可以粉碎一切，任何东西都是相对的，没有绝对的强大，很矛盾，但是这也是真理。

　　“你很不错。”唐天拍了拍他的肩膀，点点头说道，表示了肯定。

　　“多谢城主夸奖，这一切都是城主赐予的，若不是城主，说不定我王德明已经死在了冰雪当中了吧。”王德明摇摇头苦笑道。

　　“是金子总会发光的，你的智慧，不会被埋没。”唐天最后说了这样一句，将眼神放向了战场的远处。

　　与此同时，王德明也没有再说什么，同样感受到了什么，将眼光方向了远处。

　　在战场的这个方向，有一个很强横的波动传来，极其可怕，仿佛一片无影无形的天幕盖下，笼罩了这一方天空，让人心悸。

　　一阵风吹过，吹起了唐天身上的黑色长衫，然后，他眯着眼睛，身躯腾空而起，向着这股波动的方向飞射而去，去见识一下这可怕的存在，超越了黑暗级怪物的存在。

　　百里的距离眨眼而过，那可怕的存在出现在了唐天的眼中，让唐天无比以外的，这是一个人，是的，是一个活生生的人，而且是一个极其妖娆并且美丽的女人，堪称完美。

　　这个女人，不，应该说是女孩，她看上去只有十五六岁，脸蛋漂亮到至极，一头雪白的头发，眼眸似星辰一样美丽漂亮，鼻子挺翘可爱，小嘴红润诱人，最让人喷血的是，她身上穿的衣服，堪堪将重要的不为遮挡住了，将大片雪白的皮肤裸露在了外面，引人无限遐想。

　　这样一个漂亮到极致的女孩，却散发这可怕的波动，这是超越了黑暗级的可怕存在，单单站在虚空当中，就让人无法无视，注定成为焦点。

　　唐天眯着眼睛，偏着头看了一眼这个女孩的身后，因为，在她的身后拖着一条毛茸茸的尾巴！霎时间，仿佛画龙点睛一样，让这个女孩看上去妖娆无比，可爱无比，让人有一种抱在怀里呵护的冲动。

　　“嘻嘻？人类，我好看吗？”女孩在虚空当中转了一个圈，嘻嘻的笑道。

　　唐天嘴角勾起一丝冷笑，说道：“果然是妖精，而且是妖精当中最勾人的狐狸精，幻术和媚术对我没用。”

　　是的，就在这一刻，若是唐天没有破妄之眼的话，那么他应该显然了一片温柔乡一样的幻境当中，是人都把持不住，可是，在破妄之眼下，看破一切虚妄，这媚术对唐天没有丝毫用处！

　　“哎呀，你这人真无聊，凶巴巴的，一点都不温柔。”女孩嗔怪道。

　　她一举一动都散发这无边的魅惑，只要是男人，恐怕都把持不住要迷失在其中，但是，唐天对这一起视若无睹，晶莹璀璨的血饮狂刀出现在了手中，冷冷的说道：“怪物就是怪物，我可没有人兽的癖好，杀……”

　　杀字一出，天地都在颤抖，女孩是怪物，而且是可怕的怪物，唐天没有丝毫客气，挥手一道刀光就劈了过去。

　　这是一尊超越了黑暗级的怪物，尽管和人几乎一模一样，但是怪物就是怪物，这是拥有都无法改变的事实！

　　“哎呀，你这人，怎么这样凶呀。”女孩仿佛受到惊吓的小兔子一样，可怜巴巴的看着唐天说道，那劈向她的刀光，在离她数米的距离之外就被无声的粉碎了……


第707章 大妖

　　谁也不会想到，一只可爱到爆的萝莉居然是超越了黑暗级的可怕怪物，唐天等级高达六十一级，尽管之上普通的一刀，却有莫大的威力，不过却被对方无声无息间就粉碎了。

　　同一个级别的怪物，以实力的高低依次是普通怪物，精英怪物，首领怪物，boss怪物，王级怪物，战将级怪物，黑暗级怪物。

　　当怪物的进化级别达到了王级的时候，就已经具有极高的智慧了，而到达了战将级就可以基本说出人类的语言，当达到黑暗级的时候，就已经能够正常的也人类交流了，可是当怪物的等级超越了黑暗级的时候，居然已经化身成人形，只保留身体最特别的一点还是怪物的形状，其他的已经和人类没有什么区别了，并且还拥有自己的情绪。

　　这是极其不可思议的，要知道，在半年前，这些怪物不过还之上生存在野外的野兽，但是半个月之后，却成为了实力滔天并且跟人没什么两样的智慧种族了。

　　“狐狸精果然都是勾魂魅惑的种族吗？看来这是千古不变的真理，不过这一切都对我没有，我心如铁，不受世间任何魅惑，我眼如炬，看透一切虚妄，你的这点小把戏对我没用。”看着对方可怜兮兮惹人怜爱的样子，唐天冷冷的说道。

　　一指点出，一朵璀璨的梅花绽放，散发极尽光彩，照亮了苍穹，屈指一弹激射而去，晶莹璀璨而又危险无比，面对这超越了黑暗级的怪物，哪怕对方只有四十多级，但是唐天一出手就是六阶的寒梅剑法。

　　“哎呀，你们人类真是不懂得怜香惜玉，好讨厌啊。”对方楚楚可怜的说道，但是却不能站着挨打不还手的类型，屁股后面极尽可爱的尾巴摇了一摇，绽放一缕光华，如同一道神辉一样洒下，当即破灭了无尽剑气凝聚的梅花，刺目的光彩照亮了苍穹，恐怖的冲击波席卷，没有任何东西能够靠近的。

　　“妖孽就是妖孽，永远都无法理解人的心思，也永远都无法成为真正的人，还妄图成为这天地之间的主角，简直就是痴心妄想。”唐天没有去看身前那极尽升华的光彩，而是转身一拳打出，拳头之上黑白阴阳鱼专心，搅乱了虚空，扭曲一切。

　　虚空当中，一道可怜兮兮的身影显化出来，双手捧心，宛若小猫一样害怕，不是那魅惑世间的狐狸精还有谁，唐天身后那所谓的对决不过都只是幻术而已，怎么可能瞒得过他的破妄之眼。

　　“你怎么那么狠心，真的舍得杀我吗？”极尽魅惑的狐狸精睁着大大的眼睛仿佛要滴出水来一样，可怜兮兮的看着唐天说道。

　　“妖孽还不显出原型。”唐天冷喝一声，一巴掌盖下，掌心当中一轮阴阳鱼旋转，璀璨如琉璃一样的八卦卦象显化，定住虚空，将狐狸精包围，镇压虚空，让空间都凝滞了。

　　尽管唐天表面上冷静无比，但是心中却掀起了滔天巨浪，这超越了黑暗级的怪物果然可怕，手段层出不穷，智计百出，根本不安常理出牌，根本就不是黑暗级怪物那种只知道冲杀的怪物可比的，相比起来，这个具有极高智慧并且能够运用智计的怪物更加可怕。

　　就那眼前的这只狐狸精来说，一直都在施展媚术魅惑唐天，而且无声无息间想要展开偷袭，若不是唐天心智坚定的话恐怕实力在怎么强大也着了道。

　　“狐狸大妖，等级四十八，由末世前的狐狸进化而来，走在进化道路前沿的她，已经具备了人类的躯体和智慧，极其危险，千万要小心对方的媚术，不要沉迷到温柔乡之中！”

　　这就是唐天的破妄之眼看到的资料，不是很多，但是处处都指出了这狐狸精的可怕，她已经走在了进化的前沿了，除了本身是兽类之外已经和人类没有什么两样，其可怕的媚术居然要专门提醒，可见其可怕了，就好像之前，唐天都差点上当，以为在和对方对决，其实那不过只是幻术而已。

　　“呀，好讨厌啊，你这负心人，真的舍得杀了人家么？”狐狸精可怜兮兮的说道，但是眼中却闪现出了害怕的神色，屁股后来可爱的尾巴摇动，顷刻之间再次伸出了三条尾巴，宛如传说中的九尾狐一样，不过她只有四条尾巴。

　　她这四条尾巴颜色各不一样，分别是红白黑绿紫，每条尾巴都在莹莹发光，宛若一根迷迷蒙蒙的荧光棒一样，漂亮而美丽。

　　但是，这四条尾巴绽放极尽光彩，化作四道长虹，搅碎天地，居然让太极拳的八卦卦象都粉碎了，可见其可怕之处，七阶技能都没有能够奈何对方。

　　“这就是超越了黑暗级的怪物吗？大妖，果然如传说中的妖一样，化身人形行走世间，本体却进化成了如法宝一类的可怕攻击武器，当真是难缠至极。”唐天心中凝然的想到。

　　对付一只四十多级的大妖，唐天感觉到，若是自己不化身十阶魔体的话居然还奈何不了对方，这让他心中无比震动。

　　“妖就是妖，还是显出原型吧，要不然等一下恐怕你就没有机会了，我知道，但凡是妖，必定有两种形态，一种是人形，一种是本体，我到要看看你这只狐狸的本体是个什么样子的。”对方破开了太极拳的封锁，唐天没有感到特别的吃惊，毕竟对方是超越了黑暗级的怪物，若是这点本事都没有的话，也不能称之为超越了黑暗级的怪物了，站立与虚空之上，看着对方冷冷的说道。

　　“咯咯咯咯，你这人要讨厌呀，人家就是这个样子的，难道我不漂亮吗？你看，我屁股上的尾巴是不是很可爱呀？你想不想摸摸？”狐狸精却并没有动怒，而是咯咯的笑道，说着还弯腰侧身，做出了一个让人喷血的动作，对着唐天翘起了挺翘的屁屁，四条可爱的尾巴轻轻摇动，宛若可爱的小狗一样。

　　这样的画面，恐怕任何一个男人都会把持不住，有某些变态癖好的人，都喜欢将女孩子打扮成各种可爱的动物形状，以此来增加所谓的情趣，但是此时，就是这样让每个男人都梦寐以求的妖精，真真实实的妖精，屁股之上长着尾巴的妖精摆在了唐天面前，做出了极尽魅惑的动作，恐怕是个男人都把持不住。

　　“还不现出原型吗？那么我就打得你显出原型。”唐天丝毫不为所动，身上恐怖的气息爆发，不再留手，却没有化身魔体，这四十多级的怪物，尽管是超越了黑暗级的大妖，但是还用不到那样的状态。

　　七阶技能全力爆发，整个虚空方圆数千米都被一轮立体的原型黑白阴阳鱼给笼罩了，更广阔的虚空当中，一轮覆盖十里的八卦卦象呈现而出，如一根根琉璃浇筑的天柱一样镶嵌在虚空当中，咔咔旋转，仿佛要将空间都磨灭一样。

　　阴阳鱼吞噬大妖狐狸精，缓缓旋转，将整个天地都搅乱了，形成了一个可怕的旋窝。

　　唐天站在阴阳鱼当中，双手画圆，猛然一阵，那笼罩了狐狸精的太极拳猛然旋转并且收缩，想要将狐狸精磨灭在其中。

　　这是一副可怕的画面，天地之间伫立着一轮十里直径的可怕立体八卦卦象，如磨盘一样旋转，虚空都被扭曲了，当中一轮巨大的阴阳鱼旋转收缩，仿佛将天地都包容了进去一样，让这里仿佛化为了开天辟地之处的画面，磨灭一切粉碎一切。

　　“呀，坏人，一点都不知道疼惜人家，还那么凶。”太极球当中，狐狸精那极尽魅惑的声音响起，显得是那么的娇弱，仿佛被淋雨的小猫一样惹人怜爱。

　　但是对方却没有就这样束手就擒，而是屁股后面的四条尾巴翘起，绽放四色神辉，相互交织成一轮风暴，破灭一切。

　　轰隆……四色神辉如天刀斩下，天地都扭曲不安，太极球一下子就破碎了，化作黑白能量扩散，咔咔咔……那定压虚空的巨大八卦卦象也承受不住这天刀一样的神辉，上面布满了裂纹，最后轰然破碎了开来，天地再次恢复了清明。

　　“这超越了黑暗级的怪物果然可怕，而且还之上人形状态，恐怕真正的本体比这还要可怕得多，大妖，这就是妖吗？”唐天眼神冰冷的看着对方摇着尾巴一脸可爱的看着自己的狐狸精暗自想道。

　　“咯咯，看来你这个人类也不怎么样呢，就只有这么点手段吗？还那么凶残，一点都不懂得怜香惜玉，如果只有这点实力的话，我可不客气了哟，让我吃了你怎么样呢？”狐狸精一脸可爱的说道，说着还舔了舔自己的嘴唇，说不尽的诱惑。

　　“超越了黑暗级的怪物果然可怕，简直就像人一样心思无法琢磨，好在整个世界进化到这种地步的怪物不多，要不然这个世界哪里还有人类生存的空间，单靠七阶太极拳和六阶的寒梅剑法已经无法降服对方了，那么，接下来只有这样了……”看着对方，唐天眼睛一眯下定了决心！

　　……


第708章 妖狐

　　四十八级的狐狸大妖，连七阶技能都无法奈何她，反而还说若是唐天只有这点本事的话，她就要吃了唐天，这是何等的嚣张？

　　超越了黑暗级的怪物，不止是具备了智慧，而且还拥有了如人一样的情绪和智计，可怕得很，不能用常理来揣测。

　　狐狸精的模样，极其诱惑人心，但是谁能想到，就是这样一个美丽而妖娆的人形怪物，却是比之黑暗级的怪物还要可怕得多的存在？

　　看到对方之上人体就已经如此恐怖了，七阶技能全力爆发都不能奈何对方，唐天心中下定了一个决定，却不是化身十阶魔体暴力将其镇压，毕竟对方才四十八级，还用不到那样的手段。

　　“强化七阶技能太极拳。”唐天在心中说道。

　　“太极拳，七阶技能，强化至八阶需要消耗五点技能强化点，满足强化条件，是否确认？”

　　唐天当然义无反顾的旋转了确认，到现在，他一共有三十点技能强化点，开始种族争霸的时候得到了二十点的奖励，军营升级到四级的时候得到了一十点的奖励，完全能够将七阶的太极拳强化至十阶满阶的状态了。

　　“强化成功，目前太极拳为八阶……强化成功，目前太极拳为九阶，强化成功，目前太极拳为十阶满阶。”

　　连续三声提示在唐天的脑海当中响起，此刻，太极拳已经达到了十阶的可怕地步，而且由于太极拳的强化，让唐天整个人显得更加的飘渺了，却是有一种中正平和的味道，太极讲究平衡，阴阳相合，由内即外，让唐天自身都有了改变。

　　尽管太极拳强化到了十阶状态，却是没有魔刀那样霸道，出现特殊的体质，也不知道是不是一个人只能拥有一种特殊体质还是因为太极拳根本就没有这样的效果。

　　这还没完，强化完太极拳之后，唐天只消耗了十五点技能强化点而已，还剩十五点他也不打算保留了。

　　“强化六阶技能寒梅剑法！”他旋转了继续强化技能，当初经历了冷雪的事情之后，他明白了一个道理，底蕴永远都只是底蕴，必须要变成强大的实力才能让自己不受任何危险的威胁，藏拙有些时候很好，但是冷雪的事情让他知道，很多时候顷刻之间就会变成另一种情况，必须要把握现在方是正途。

　　“寒梅剑法，六阶技能，强化至下一阶所需技能强化点五点，是否确认强化？”

　　唐天肯定是旋转强化的，而且一次性连续强化了三次，将所有的技能强化点全都不消耗光了，没有丝毫的保留，至于以后若是遇到更加强大的技能没有强化点的事情他没有考虑，以后遇到以后再说。

　　“技能强化点还是太少了，若是能将寒梅剑法强化至十阶就好了，还有辅助技能领域，等拥有了技能强化点也要将其强化了，这是一个强力的辅助技能，堪称逆天。”强化物完毕之后，唐天在心中暗自想到。

　　这一切说来话长，不过也只是在顷刻之间就完成了而已，强化完毕之后，唐天整个人看上去更加的深不可测了，一种强横的气息在弥漫，是自然而然之间流露出来的。

　　“呀，好可怕，我走了，不陪你玩了。”唐天的变化让对面的狐狸大妖感受到了，她眼中充满了恐惧的神色，尽管唐天没有化身魔体，但是给她一种极其危险的感觉，让她不敢再逗留下去，居然要逃跑。

　　在一般人的印象当中，怪物遇到人类无一不是死战到底的场面，却是没有发生逃跑的情况，但是超越了黑暗级的怪物不一样，他们拥有自主的思维和想法，有不敌的情况就会逃跑，这也是很正常的，比如人，遇到不可战胜的敌人逃跑是很正常的事情。

　　但是，唐天却不给她这个机会！

　　“现在想逃？晚了，留下吧。”眼睛一眯，浑身无以伦比的强横气息爆发，他看着狐狸精冷冷的说道。

　　超越了黑暗级的怪物逃跑，除了对方拥有自主的意识之外，恐怕还是因为攻城的时间马上就要到了的缘故，在唐天的脑海当中，军营升级的倒计时已经快要到了最后的时刻了。

　　唐天修长的手指一指点出，一道微弱的光华绽放，没有璀璨的锋芒展现，这是一朵洁白的梅花，就仿佛开放在了寒冬当中一样，孤芳自赏，不需要华丽的外表在装饰自己。

　　九阶寒梅剑法所表现出来的样子和之前完全不一样，没有极尽升华的光彩，唯有一种孤独自娱傲气，那种灭世的杀气内敛，变得更加危险了！

　　“寒梅飘雪。”屈指一弹，一朵洁白的梅花向着逃跑的狐狸精激射而去，速度快道不可思议，简直仿佛化作一道极光一样。

　　所过之处，虚空仿佛都被洞穿了一样，被拉出了一丝蚕丝大小的黑线，可怕到了极致。

　　叮……微不可查的声音传来，梅花在靠近狐狸精的时候破碎了，化作了数道花瓣飘零，如雪花一样洋洋洒洒在虚空当中翻滚，没一瓣花瓣都是可怕的剑气凝聚，却被极度压缩，没有爆发出丝毫的神彩，但是却恐怖无比，花瓣划破虚空，整片空气都在如水面一样荡漾，宛若水中的游鱼震动水流一般！

　　“呀……”狐狸精感受到了无边的恐惧，顿时尖叫一声，屁股上的四根华美的尾巴顿时毛发炸起，宛如受惊的小猫一样，顿时爆发四色光彩，如神华一样璀璨，将天地都搅乱了。

　　四色光芒交织，化作了一道璀璨的圆环将她笼罩保护在了其中。

　　叮叮叮……几声轻响传来，那随风漂亮一样的花瓣洋洋洒洒穿透了那四色光环，将其破碎，在狐狸精恐惧的眼神当中，扑哧扑哧的划过她的皮肤，穿透了她的手臂双腿，鲜血淋漓！

　　最后，花瓣粉碎，化作点点光芒消失，仿佛绽放了最后的光彩尘归尘土归土一样，自始自终，九阶寒梅剑法都没有爆发出什么璀璨的锋芒，就那么平平淡淡，如寒冬当中的梅花独自开放一样，不需要太多的人来欣赏，花自飘零水自流，就是这样的意境！

　　若不是狐狸精躲避得快，那洋洋洒洒的花瓣洞穿的不是她的四肢，而是她的心脏脑袋脖子这些致命部位了。

　　到了此时，狐狸精越发的恐惧了，根本就不敢和唐天对决，而是旋转了逃跑，化作一道优美的弧线就想要逃离。

　　但是哪有那么容易，唐天眼神一冷，并没有追击，而是手掌张开，每一根手指顶端都有一朵洁白的梅花绽放，手一拍，五朵梅花眨眼间激射而去，将逃窜的狐狸精包围了，五朵梅花围绕着她旋转，组成了一个简易的阵法，让她无从逃窜。

　　叮叮叮……五声轻响传来，梅花凋零，化作数十瓣花瓣洋洋洒洒，向着狐狸精飘荡而去，看上去唯美无比，狐狸精是美丽的，妖娆盖世，在花瓣的承托之下宛若仙子。

　　但是，此时的她双眼当中充满了恐惧的神色，浑身都在颤抖，如果不出以外的话，下一刻她将被数十瓣花瓣搅碎成粉末。

　　就在这一刻，她漂亮的眼睛突然变得漆黑无比，宛若黑洞，轰……可怕的气息爆发，如同山洪倾泻一样席卷开去，如一团狂风肆虐，将花瓣吹开。

　　四色光芒照耀天地，一下子就将这方天空淹没了，极尽璀璨，照耀天空，唯美异常！

　　吼……下一刻，这四色光彩当中传来了一声可怕的咆哮，声浪如雷滚滚传递，当光芒散尽的时候，一尊可怕的怪物出现在了虚空当中。

　　这是一尊黑色的狐狸，身高百米，长达两百多米，四条粗壮的尾巴宛若天柱一样伫立，摇摆之间风雷阵阵，可怕到了极致！

　　狐狸精，在走投无路的时候，终于化身为了可怕的本体，转身看向唐天，那冰冷的眼神宛若寒铁一样散发摄人的光芒，但是却带着丝丝的恐惧！

　　“哼，现在才化身本体吗？晚了。”唐天冷哼一声，站在虚空当中，右手深处，食指和中指并指如剑，轻轻滑动。

　　顿时，那被妖狐爆发吹开的梅花花瓣再次飘零而来，眨眼间爆发璀璨的锋芒，如同花开之时刹那的芳华一样，化为了数十道长达千米的雪亮剑光，将天地都照耀得雪白一片。

　　每一道剑光都极尽璀璨，冰雪有无尽花瓣一样的光芒交织在外，向着妖狐激射了而且，顿时，这片虚空都被搅碎了，动荡扭曲得不成样子。

　　在远处看，那数十道长达千米的剑光分明组成了一朵巨大的梅花将妖狐包围了。

　　吼……妖狐咆哮，一条尾巴如天柱一样扫来，爆发恐怖的紫色光彩，噼里啪啦的声响当中，顿时扫出一片紫色的雷电，淹没了这一片虚空。

　　轰隆……这方天地化为了恐怖的混乱旋窝，无尽的光彩爆发，照耀了天地，恐怖的冲击波席卷，将周遭的一切都粉碎了。

　　当光芒散尽的时候，妖狐的身躯再次出现在唐天的眼中，那一条紫色的恐怖尾巴光芒暗淡，布满了数十道恐怖的血痕，差点就被斩断！

　　唐天眉头一皱自言自语道：“超越了黑暗级的怪物果然可怕，尽管只有四十八级，但这样都不死……！”


第709章 时间到

　　这样都不死，出乎了唐天的预料，超越了黑暗级的大妖果然恐怖，这让唐天很诧异，要知道，这可是九阶技能，威力惊天动地，堪称光耀九天，可是却被这尊狐狸大妖给挡了下来。

　　这让唐天见识到了大妖的可怕，完全超出了常理，想当初，在丧尸目的当中斩杀的那尊五十多级的黑暗丧尸也不过如此，却在九阶技能魔刀之下都被灭杀了，可是现在同样是九阶技能寒梅剑法，却没有能够灭杀掉狐狸大妖，由此可见狐狸大妖的可怕。

　　当然，同等级的技能也分高低的，九阶魔刀无疑是可怕的，更是附加了魔体状态，恐怖超越了寒梅剑法，不过再怎么样，这尊大妖只是以很小的代价就挡下了九阶技能这是不争的事实。

　　“我就不信你不死，同样是九阶寒梅剑法，斩你。”唐天猛然大喝一声，冰冷而晶莹的忏情剑出现在了他的手中，决定不再留手了。

　　剑法剑法，当然要有剑才能施展出最大的威力来，没有剑的剑法还能称之为剑法吗？

　　吼……狐狸大妖四尾撑天，疯狂咆哮，仿佛知道了自己无法逃走一样，对着唐天展开了主动攻击，一条红色的尾巴抽来，带起漫天火光，将天地都灼烧得扭曲了，宛若一片火烧云一样可怕，尾巴席卷，仿佛要扫平天地一样。

　　“哼，找死。”唐天冷哼一声，手掌忏情剑平平挥出，一道撕裂天地的剑光出现，雪白而璀璨，达到一轮银月坠下，化作了一朵六瓣花瓣的梅花，梅花扁平，直径达到了百米，如一轮璀璨的月亮一样，撕裂苍穹，光耀天地。

　　轰隆，满天火光没撕裂，扑哧，梅花激射而过，带起了泼天的血雨，一条毛茸茸并且燃烧着恐怖火焰的尾巴被斩下。

　　嗷……妖狐惨叫，眼神当中充满了恐惧，逃走已经成为奢望，轰隆，雷光炸碎虚空，一条紫色的尾巴如一条雷龙一样抽来，漫天都是可怕的雷光，粉碎一切，宛若雷神手掌的雷电之锤一样轰然砸下，飞射的电丝噼里啪啦的撕碎了一片下方的变异兽潮，可怕无比。

　　“哼，再斩你。”唐天冷哼，再次一道剑光飞出，撕天裂地，一朵巨大的梅花出现，宛若一轮璀璨的月华一样一闪而过，扑哧一声，血肉纷飞，妖狐那条满是雷电的尾巴居然被冲中间撕成了两半！

　　嗷……妖狐惨叫，声音无比惨烈，充满了恐惧和不甘，接下来她剩下的两条尾巴一起抽来，一条带着滚滚黑风，撕裂九天，宛若一片黑色的风暴一样，搅碎一切，另一条尾巴，则是化作无尽金光，那是无数密密麻麻的剑光，撕裂一切，两条尾巴，两个方向向着唐天抽击，想要将他搅碎。

　　“不知所谓，妖孽就是妖孽，妄图称霸世间，痴心妄想，斩。”唐天声音如雷，滚滚传递，手掌忏情剑再次挥出，可怕的剑光席卷，两朵璀璨的梅花照耀天地，如银月一样切割，没有什么能够阻挡，扑哧扑哧两声，直接就将妖狐的这两条尾巴齐根斩断了。

　　“尽管你是超越了黑暗级的怪物，但是你才四十八级而已，先天不足，那么你就去死吧。”唐天爆喝，身影直接冲了过去，浑身绽放清冷的光华，宛如神祗临世。

　　剑光如冰，撕裂天地，一剑斩下，又璀璨的梅花绽放，如一轮月华，切割世间，扑哧，妖狐妄想抵挡剑光的一条腿被斩下了，血然长空。

　　扑哧，再次一道恐怖的剑光扫过，她剩下的两条尾巴也被齐根斩断，成了一尊没尾巴的狐狸，还是缺了一条腿的那种。

　　唰唰……再次两道可怕的剑光劈下，妖狐仅剩的三条腿也被斩下了，彻底成为了一根人棍，不，狐棍……

　　最后，在她恐怖的目光之下，唐天如神祗临尘，光耀九天，一道璀璨的剑光劈下，有梅花飘散，一阵暗香过处，妖狐的脑袋分家！

　　轰隆……她那庞大的尸体坠落地面，宛若发生了一场地震一样，砸死了无数怪物！

　　超越黑暗级的怪物妖狐大妖死，在九阶寒梅剑法的恐怖剑光之下，她连抵挡的机会都没有，不是她不够强，平心而论，在四十多级的时候，唐天遇见这尊可怕的妖狐恐怕都要逃窜，但是她的等级限制了她不可能逆天，在可怕的九阶寒梅剑法之下一样要饮恨。

　　嗡……一轮银白的光芒升起，那是妖狐死后爆出的经验光芒如银月当空一样，璀璨而美丽，被唐天吸收。

　　“虽然是超越了黑暗级的大妖级怪物，但是等级才四十八级，与我相差了一个大关，给出的经验虽然丰富但是却连升级的五分之一都没有达到，若是六十级的大妖级怪物的话，或许还能让我升级吧。”唐天心中暗道。

　　大妖虽然在同级的怪物当中堪称逆天，但是等级的限制让他不可能超脱，给出的经验也是有限制的，对此唐天表示理解。

　　不但如此，大妖给出的经验少不说，爆出的东西也没有多少，只有一件物品和一片神魔币，神魔币是怪物必爆的东西，没有人知道是为什么，唯一的一件东西是一件披风，雪白的颜色，毛茸茸的十分可爱华美，散发晶亮的光泽。

　　“狐皮披风，传奇装备，穿上之后增加百分之十的敏捷，限女性使用。”

　　在唐天的破妄之眼下，显示出了这件披风的属性，没想到是一件加敏捷的传奇装备，不要小看这百分之十的敏捷，要知道，随着实力的提升，顷刻间都能碰撞千百次，有时候哪怕是万分之一秒甚至是一毫米的差距都能产生两种截然不同的后果，所以百分之十已经很多了！

　　“这件披风看来只能给月儿使用了。”唐天满意的收了起来。

　　到来这时，军营升级的时间已经快到了，还差几十秒而已，怪物的浪潮已经没有太大的威胁了，尽管依然还是无穷无尽的汹涌而来，但是被数千万的军队当下，根本没有能够波及到主城的一丝一毫。

　　想当初军营第一次升级的时候，石家村的人几乎死伤殆尽，城墙破碎，更是一尊可怕的银色巨蟒已经触及到了升级当中的军营，也是在最后关头时间到了它才退却，要不然哪里还会有现在的主城。

　　但是这次军营升级，海量的怪物都没有能够波及到主城的城墙就被挡了下来，那些可怕的王级战将级甚至黑暗级的怪物被相继斩杀，而且，天空中仿佛乌云一样的可怕飞行变异兽群更是连主城的边都没挨到就被三级阵法横扫。

　　反差之大，也唯有唐天经历过第一次军营升级的他才能体会道。

　　数千万军队，仿佛知道了军营就快要升级完成了一样，完全疯狂了，没有丝毫的保留，爆发自己所有的力量斩杀怪物，喊杀声震天，到处都是怪物的惨叫。

　　以主城为忠心，这一片大地都化为了修罗战场，地面被打残，到处都是鲜血，到处都是尸骨，血腥味冲霄，连空气当中都飘荡着迷迷蒙蒙的红色雾气，那是血液激射后造成的。

　　天地之间绯红一片，大地之上尸骨堆积如山，血流成河，到处都是惨叫，到处都是怪物的咆哮，一副惨烈的地狱画卷出现在人间，这是很可怕的一副画面。

　　“杀啊，杀光这些怪物。”

　　“多杀怪物多升级啊，怪物就要离去了，兄弟们，不要保留，杀光这些该死的怪物。”

　　人们呐喊，咆哮，彻底放开了，不放过任何一只怪物，杀得浑身是血，杀得浑身是伤，杀得血染大地，杀得青天染血，杀出一片未知的未来……

　　这一片天地疯狂了，人人都仿佛风魔了一样，奋力斩杀任何能够看到的怪物，不止如此，一个个强大的高手也在奋力的斩杀一尊尊可怕的怪物，这是一次千载难逢的机会，冰封大地，错过这个村就找不到这么多的怪物让自己杀了。

　　很多人在这场战斗当中获得了无法估计的好处，有人的等级得到了提升，有人得到了好装备，有人得到了好技能，有人抓捕到了好宠物，等等等，收获巨大。

　　但是，死的人也不少，战争就会四人，何况是和怪物战斗，死去的人在这浩瀚的战场之上，尸骨都没有能够留下，任你生前再怎么强大，当你死后尸体落地，就要被无尽的怪物踩踏成肉泥，渣渣都不剩下一丝！

　　嗷唔……远方传来一声怪物的咆哮，仿佛点燃了一个信号一样，怪物前进的脚步为止一顿，顿时，怪物不再向前冲击了，而是在后退。

　　他们不是在害怕，而是攻城的时间到了，他们要退却，这仿佛是一种规则一样，哪怕他们的爪子已经摸到了人类的皮肤，哪怕是他们的大口已经咬到了人类的身体，但是在军营升级时间到来的这一刻，他们纷纷停止了自己的动作，然后，退却，转身离去……


第710章 战后

　　军营升级的时间到了，怪物开始退走，如潮起潮落，来时汹涌澎湃，去时如潮水退缩，怪物浪潮向着远处滚滚而且。

　　“杀啊，杀光这些该死的怪兽。”人们呐喊，却并不想就这样放过怪物，谁知道冰雪什么时候融化？过了这个村还到什么地方去找怪物斩杀提升自己？

　　数千万军队如洪流一样追着败退的怪物浪潮反杀了过去，场面完全反过来了，之前还是怪物浪潮冲击人类军队，此时却是被人类军队追杀，转变之快让人咂舌，一切不过都只是因为军营升级的时间到了而已。

　　这场大追杀，一直持续了十多分钟，直到所有的怪物都消失在了远方的通道当中之后人们才放弃了追杀。

　　站在高处放眼望去，大地之上到处都是鲜血，到处都是怪物的尸体，一片修罗地狱一样的场景，天地都被血水染红了，场面极其可怕。

　　等到怪物彻底消失之后，人类军队这才慢慢的赶回来，活下来的人欢呼咆哮，为自己的实力得到了增强而高兴，哪怕是脸上满是血水，哪怕是身上还挂着怪物的肉块，哪怕是浑身伤痕累累，活下来的人无不开怀。

　　等到人们欢呼得差不多了之后，这才开始打扫战场，救治伤员，再次忙碌了起来。

　　一场浩瀚的战斗，死去了太多的人，他们的尸体需要收集，哪怕是已经残缺了，找到一片骨头也是好的，还要怪物爆出的东西也要捡回，甚至很多怪物身上的一些部件也是有用的东西，可以买到主城的商店当中换取神魔币，甚至干脆请铁匠等职业帮忙打造装备也是可以的，而且，最重要的一点，怪物身上的肉很多都是可以食用的，而且鲜美无比！

　　这可都是粮食啊，末世当中，要说最珍贵的东西，粮食当属其中之一，没有吃的，饶是你再怎么强大也要被活活的饿死，雪山天境的幻境当中就是无数活生生的例子，其中陷入幻境的人不乏高手吧，到最后还不是因为长时间没有能够脱离幻境而被活活饿死，就是唐天也一样，身处幻境当中一个多月，饿得都只剩下皮包骨头了！

　　神仙还要喝风饮露呢，何况是人。

　　战斗结束之后，这片大地之上再次忙碌了起来，人头串动，有的得到了一件好东西顿时激动得跳脚，有的收集到了一件好的材料也开怀大笑，总之，这是收获的时候。

　　当然，唐天当初在邀请铸剑城和希望之城前来支援的时候就有言在先，战斗过后，各种镇守的方向所斩杀的怪物一切都归自己所有，是以战斗过后，主城也只有两个方向可以收集而已，其他两个方向就交给他们打扫了。

　　“谭飞，你组织人手打扫战场，清点伤亡和收获。”战后，唐天将主城的一干高层召集起来，首先看着谭飞命令道，他作为主城的大掌柜一样的人物，这样的事情当然是交给他了。

　　随后唐天看着花美美说道：“组织好你锦衣卫的人，时刻盯住所有的地方，以防某些人浑水摸鱼想要高坏事，遇到这样的人，直接通知军队将其镇压。”

　　“明白。”花美美点头道，时至今日，她依然是那副火辣的样子，但是却不曾被人征服。

　　主城当中，有很多娇艳的花朵，却是没有人敢用强力的手段去获得，只能凭借自己的本事去追求，追到了算你有本事，追不到若是想要用强的话，对不起，军队随时都会出来将你镇压了，这样的事情也不是发生了一起两起了。

　　“城主，我等怎么办？”这时，王德明站出来问道，毕竟他可是带人从欣城赶来，战斗结束之后是走是留还需要唐天的安排。

　　唐天想了一下说道：“你先留下来，欣城的军队，先让岳峰带回去，过后我自有安排。”

　　“是……”王德明恭敬的回答道，任他智计通天，在面对唐天的时候却也没有敢丝毫的放肆，他所拥有的一切，在唐天这里只需要一句话就能将其剥夺！将达顷刻间打回原型。

　　“林天，大漠狼堡的军队暂时由你负责，清点伤亡之后，先带着他们回到大漠狼堡当中，安排好那里之后回来，我有安排。”随后，唐天看着林天说道。

　　“是……”林天回答道，到了如今，他已经彻底的融入了唐天手下的这个角色当中，曾经所谓的朋友，随着实力和地位的变化也在发生着悄然的变化。

　　“好了，大家都散了吧，明天一早，所有人都来到侯府当中，我有安排。”最后，唐天看着在场的所有人说道。

　　在这里的，包括了主城当中原本的一些主要人员，还有后面带领的神教和正义盟当中的一些主要成员，也包括欣城和大漠狼堡当中的人，这些人，乃是目前主城的中坚力量，当然，一场大战过后，少了一些面孔，他们永远的留在了战场之上。

　　这是没有办法的事情，战争，永远都是会死人的。

　　不久之后，主城的若惜和铸剑城的清歌相继找到了唐天。

　　“战争结束了，不知道城主还有什么需要帮忙的吗？”清歌当即问道，曾经唐天等于是救了他的命，对于唐天，他是无比感激的。

　　“不知城主的军营什么时候再次升级？如果需要帮忙的话，千万不要客气。”若惜也开口说道，在这次战斗当中，希望之城的人可谓是收获巨大，这个女人被勾起了野心，想要在下一次战斗当中再次大捞一笔。

　　“多谢两位的帮助，目前军营不会再次升级了，大家都知道，下一次升级势必会出现五十多级的怪物，那根本就不是目前的军队所能抵挡的，搞不好主城都要被怪物碾压成碎片，所以暂时不会升级了。”唐天笑道。

　　“也对，怪物太多了，而且，目前大家的军队等级都还在三十级以上徘徊，根本就无法抵挡五十多级的怪物冲击，不过城主下一次升级军营的话，千万别客气，我铸剑城绝对义不容辞。”清歌豪气干云的说道。

　　说到底，还是因为铸剑城的军队这次在战斗当中捞到了好处，等级提升和物资的获得，让他才说出了这样的话，要是伤亡过半什么都没捞到的话，不怕唐天曾经救过他，恐怕他都不会这样干脆了。

　　“如果没有其他事情的话，我想，我应该告辞了，毕竟如今种族争霸已经开始，我希望之城当中也需要军队驻扎，以免怪物大举来犯。”最后，若惜开口告辞道。

　　“也对，我也得离开了，种族争霸开启，万物蠢蠢欲动，要不了多久就会冰雪解封，我也的赶回去着手准备了。”清歌也开口告辞道。

　　“如此的话，我就不留两位了，请……”唐天站起来笑道。

　　“城主客气，告辞……”最后，清歌和若惜都离去了。

　　军营升级成功，传送阵再次开启，两方的兵马相继通过传送阵离开，顺带的，还有在战场之上的收获，那是他们应得的，唐天也没有说什么。

　　相比起来，军营能够升级成功就已经是唐天最大的收获了，没有必要去在意那点蝇头小利。

　　两方的人马在这次的战斗当中陨落了多少唐天不知道，但是肯定是收获大于付出，要不然之前清歌和若惜也不会是那样的嘴脸了。

　　足足持续了数个小时，那两方的兵马这才全部传送完毕，全部离开了主城当中。

　　至此，军营升级才算是真正的告一段落，或许很长时间唐天都不会再次升级军营，或许明天就将再次升级，这一切都要看唐天的心情了。

　　“呵……铸剑城，希望之城……”两方人马离去之后，唐天暗自嘀咕道，眼光闪烁，谁也不知道他心中在想什么。

　　不久之后，谭飞找到了唐天，这次战斗的结果已经统计出来了，交到唐天手中的，是一张战斗过后的清单，上面罗列了这次的损失和收获。

　　两个方向，战死的军队加起来才十多万，在这动扎数千万恐怖军队的战斗当中是一个很不可思议的数据。

　　终其原因，还是因为四级军营当中招募出来的弩床兵和投矛兵起了大作用，将怪物分成一波一波的加以对抗，这才只是损失了这点人手。

　　还有就是王德明的指挥了，他这个方向，损失的人数只有几千人，是一个极其可怕的数字，五百万的军队，一场战斗下来，只是死去了几千人，说出去都能活活的吓死人。

　　不过一想到之前战斗当中王德明的一些布置，唐天也就释然了，不得不感叹，王德明在某些方面的表现真的很妖孽，让他不佩服都不行。

　　犹豫是四十多级的怪物，一场战斗下来，收获的神魔币就高达一百多亿，其他诸如装备技能材料等等若干，也是一笔不小的收获。

　　了解到了所有的情况之后，唐天心中还是很满意的，没有死去太多的人就已经是最大的收获了。

　　至此，这次军营升级才算是真正的完结了！


第711章 唐天跳脚了！

　　“经过艰苦的战斗，恭喜你军营升级成功，特奖励等级提升一级，技能强化点十点。”

　　站在军营前，唐天的脑海当中得到了这样的提示，奖励了一级的等级和十点技能强化点，目前他的等级已经达到了六十二级之多。

　　若是按照正常杀怪来升级的话，他恐怕十天半月都别想升一级，不过，一场战斗，军营当中招募出来的百万军队斩杀怪物，所获得的经验没人都分了一点给他，尽管单个的可以忽略不计，但积少成多之下，却是让他的等级堪堪抵近了六十三级，只差临门一脚了。

　　别以为这样升级就已经很快了，要知道，作为特殊职业军人，尽管有军队帮忙唰经验，但是其升级的经验却是要比普通职业多一倍，此消彼长之下也并没有太大的优势。

　　每一次军营升级都有技能强化点拿，这完全都在预料之中，唐天估计之所以为这样，恐怕是因为军人职业可以学习任何技能的缘故，毕竟技能多了很难将每个技能都提示到最高，不像其他职业一样单一的提升一个技能，或许这才有了技能强化点的奖励。

　　可是尽管唐天有学习所有技能的能力，但是他学习的技能却是不多，除却最开始学习的一些小技能到现在基本上都用不到了之外，真正能派上用场的也就几个技能了，一阶的残阳刀法，现在都很少用了，五阶的辅助技能领域，九阶剑法寒梅剑法，十阶技能太极拳，还没有来得及使用，十阶技能魔刀，威力惊天，还有十阶技能小李飞刀！

　　目前唐天能用并且派上大用场的就只有这几个技能了，其他前期学习的技能现在根本就没有用处，好在他的职业学习技能不占技能数量的限制，要不然得到了技能不能学习哭都没地哭去。

　　“军营，目前等级为五级，城邦时代，自动升级为五级主城，其下可以建立三级主城四个，四级主城两个，除却主城之外，三级主城四级主城可以直接赋予已征服的城池，也可以重新建立。”

　　“可招募军队总数为两百万，已有九十四万五千三百七十二人。”

　　“可建立传送阵十五个，已建立五个。”五级的军营一个可以让唐天建立十五个传送阵，四级升五级一下子就可以建立八个，增加了一倍，现在还可以建立十个传送阵，这是一个不可多得的战斗资源。

　　可想而知，当军营升级到十级之后，能够建立的传送阵恐怕能够布满整个世界的各大城池，一旦唐天能够征服所有人类势力的话，到时候全部都建立传送阵，只需要坐镇主城，一声令下就可以传遍天下，那是可等的威势？想想都让人热血沸腾，那才真的是统御万疆了！

　　除此之外，五级军营能够招募的兵种之前的没变，新增了两种，唐天估计升级到帝王时代之后，恐怕到时候每升一级只能招募一种军队了，越往上越少。

　　除了这些之外，其他的都没有丝毫的变化，五级军营并没有让唐天的称号再次改变，依然是天候，还是待开启状态。

　　新增的两个兵种，没有出乎唐天的预料，分别都是弩床兵和投矛兵的进阶兵种，但是之前的这两种兵种却依然在招募当中。

　　新增加的兵种分别是：

　　“弩箱兵，等级五十三级，装备铁甲，十人一组，配备弩箱一座，内置一百支强力弩箭，招募条件，百万神魔币每组。”

　　刚看到这个兵种的时候，唐天以为自己看错了，弩箱兵？弩箱是什么？他可是从来不曾听说过这个兵种的，等到招募出来之后他才知道了这弩箱兵的可怕，比之弩床兵可怕得多。

　　十人一组，他们抬着一尊黑色的如同棺材一样的箱体，呈现长方体，长达八米，宽高都是两米，由不知名的木头制成，堪比精铁一样坚硬。

　　在这如棺材一样的箱体的前方，布满了一百个拳头大小的洞口，在洞口里面十厘米的地方，是无比尖锐的弩箭，寒光闪闪宛若一根长枪，那雪亮的弩箭箭间，看一眼就给人一种刺痛眼眸的感觉。

　　这所谓的弩箱，整体给人的感觉就仿佛一尊潜伏起来的狰狞怪物一样，等待这露出它尖锐的獠牙，欲要择人而嗜。

　　不敢大意，唐天第一时间就拿着这尊可怕的弩箱来了一次射击实验，只见十个弩箱兵在弩箱之上一阵拍打，不知道在搞什么东西，随即内部传来了咔咔咔这样的声音，类似齿轮和弹簧在运转。

　　最后只听嗡的一声震动，箱体前方的洞口当中一下子就激射出一百跟可怕的弩箭，每一根都如手腕一样粗细，呈现雪亮的银白色，弩箭的箭尖是一个十字交叉的倒三角尖锥，看上去可怕无比。

　　一百根这样的狰狞弩箭密密麻麻，如雨一样激射出去，化作一道白光，尖锐的啸声能够刺痛人的耳膜，其威力可怕无比，精确的命中了十里之外的一块钢铁。

　　那是作为实验准备的一块实心钢铁，长宽高都是二十米的实心钢铁，但是却被这一百支可怕的弩箭精确的名字，当即就将其撕成了碎片。

　　这可怕的威力，看得唐天一阵牙酸，他猜想，哪怕是一尊山岳大小的王级怪物恐怕都要被撕碎，可怕到了极点！

　　弩箱兵可怕是可怕了，但是一百万一组的费用却是让唐天心都在滴血，这还不算，弩箱当中的弩箭还不是自动生成的，要么就去将射出去的捡回来，要么就在铁匠铺当中打造，每一支的造价是一千神魔币。

　　我勒个去，唐天当场就想骂娘了，这谁他么的养的起，比炮弹还消耗钱啊，简直就是烧钱。

　　不过，见识到了弩箱兵的可怕之后，唐天还是咬牙招募了五万组，总共花费了五百亿神魔币，并且在铁匠铺当中定制了十亿支这样的弩箭，花费更是达到了一万亿。

　　好家伙，这一下子就差点没有将唐天从血腥山谷二当家那个女人那里抢来的神魔币花光！但这一切都是值得的，有了这种强力的兵种，无论是用于守城还是攻城都是极其可怕的。

　　试想一些把，这一箱弩箭一次齐射，恐怕再坚固的城墙都要被轰踏！

　　五万组弩箱兵就是五十万人，占去了总数的四分之一，这让唐天无比感叹，军队的总数还是太少，搞的他都想再次将军营升级了。

　　除此之外，五级的军营还有一种兵种，和投矛兵类似。

　　“飞斧兵，等级五十五级，装备玄铁铠甲，精灵级斧头两把，可将斧头抛出攻击敌人，也可用于近身战斗，招募条件，一万神魔币每人！”

　　刚看到这飞斧兵的时候，唐天还不以为意，可是当真正召唤出来的时候他才咂舌不已，一个个身穿冰冷的黑色铠甲，一个个身高都快赶上赵大牛了，背上是两把门板大小的斧头，斧头漆黑，给人一种深沉的力量感，斧刃的位置雪亮，锋利无比，哪怕是一根十厘米的实心钢铁都能一下子削断。

　　其展现出来的战斗力也是无比可怕的，近战就不用说了，一斧头下去钢铁都要被劈碎，斧头抛出，精准度极佳，误差不超过十厘米，五公里的射程能够劈碎一块一立方米的实心铁块，这是可等的可怕？

　　这样的军队强大是毋庸置疑的，但是尼玛的，那斧头只有两把，丢出去了战斗的时候那里还有时间去捡？在铁匠铺当中打造的话也不多，一万神魔币一把，尼玛，还有比这更烧钱的吗？

　　唐天咬牙，差点跳脚，不过依然招募了这种军队三十万，更是定制了百万把这种精良级别的斧头，好家伙，这一下子差点没将唐天的家底给掏空。

　　招募这两支军队，唐天一直在磨牙，心中狠狠的想到：“妈的，战斗，马上要战斗，杀怪物爆装备，攻占城池抢钱，妈的，要不然军队都养不起！”

　　如此这般，军队总数还差二十万没有招募好，唐天再次招募了两万组弩床兵，数量达到了十万，剩下的十万他招募了鹰骑兵这个可怕的兵种，这才算是将军队全部招募满了。

　　“这下下老本了，不行，把手上的事情处理完了立刻发动战争，先将黑暗森林当中的怪物族群全部清理掉，安定后方之后在扩张，丫丫的，一定要把本钱在最短的时间内捞回来，要不然亏大了。”唐天招募好之后，咬牙切齿的说道，差点就跳起来骂娘了。

　　这一下子，真的是差点就将他的家底全部掏光了，要是不用战争来获取利益，他真的快哭了。

　　之前的战斗为了让希望之城和铸剑城的人来帮忙就亏了一大笔，这让唐天有种杀人的冲动，见谁眼睛都绿莹莹的，想要抢人！

　　但是话说回来，这些军队的强大那是毋庸置疑的，获得了强大的兵种不付出那怎么可能？

　　离开军营之后，唐天没有第一时间安排战斗的事情，而是要先将这什么天候的称号给搞定了，他到想要看看天候是有什么权利和义务，搞不清楚他睡觉都不踏实……


第712章 建立城池

　　军营升级到五级以后，为了招募军队，差点耗尽了唐天的所有家底，这让他郁闷得差点跳脚，数以万亿记的神魔币就这样消耗了，谁能承受得住？

　　获得了强力军队的动手，却付出了大量的财富，所谓的得失仁者见仁了。

　　而且，这才只是开始而已，若是发动战争什么的，带来的损耗需要补充，军备需要购买等等一系列问题也是要花钱的。

　　到了现在，唐天才郁闷的发现，貌似自己还是很穷啊，这可真是辛辛苦苦三十年一遭打到解放前，这让唐天眼睛发绿，见谁都想抢。

　　来到军营，唐天正准备通过传送阵到其他地方去，恰好遇到了赵月儿。

　　看到唐天一脸郁闷的样子，赵月儿一脸古怪的问道：“老公，你怎么了？有什么不开心的事情？”

　　唐天郁闷，为了钱的事情本来就已经很闹心了，赵月儿偏偏要提这茬，顿时让他满头黑线，只得无语的说道：“也没什么，刚才召唤军队差点就将我一直以来的收获都耗尽了，我这正郁闷呢，在想用什么方法填补这个窟窿，而且这么多军队的粮食军饷什么的也是一笔巨大的开资，正不知道怎么办呢。”

　　听到唐天的话，赵月儿一下子就噗哧一声笑了出来，无语道：“老公你转牛角尖啦，诺达的主城养一批军队还养不起么，这不是你一个人的事情，一直以来恐怕你都没有管过主城的收益吧？我想以如今主城的底蕴，养这些军队已经绰绰有余了。”

　　额……唐天顿时满头大汗，他还真的忘了这茬，一直以来他都把军营当成自己一个人的事情，之前召唤军队也花费的是自己的收获，这个时候赵月儿倒是点醒了他，他不是一个人在战斗啊，他不是一个人……

　　想到这里，他倒是松了一口气，还好，背后有一个诺达的主城，于是考虑了一下说道：“明天一早将谭飞叫来，将主城的财富分成三份，其中一份给我专门负责军营当中招募的军队，其中一份用于几个城池日常的运转，最后的用于普通人类军队的运转，差不多就这样吧。”

　　说实话，唐天对于管理这一块真的不是很在行，也只能做出这样的安排了，说到底他末世前不过只是一个还没有踏出校门的大学生而已，末世之后一直都处于紧张的战斗状态，对于管理什么的真心不在行。

　　听到唐天的话，赵月儿满头黑线，无语道：“老公，我觉得你还是找王德明他们商量一下，你这样来恐怕要出乱子，毕竟如今你身份不一样，随便一个决定都可能带来巨大的影响，牵动着无数人的生死。”

　　唐天拍拍额头，都怪之前郁闷的心情扰乱了自己的思绪，这样混账的主意都能想得出来，若是真的将主城所有的财富都分成三分这样做了，指不定会乱成什么样子。

　　于是说道：“那好，明天，明天吧，让所有人都到侯府当中去，必须得将完整的骨架搭建起来了，再这样乱下去，随着发展壮大，指不定后面会出现什么乱子。”

　　“嗯，这是迫在眉睫的事情，必须得做好了。”赵月儿表示同意道，随即好奇的问道：“老公这是要去哪里？”

　　“对了，差点忘了正事，我得首先去一趟欣城，然后去大漠狼堡，就先这样，我先去了啊。”唐天一拍额头，被赵月儿这么一打叉他差点把正事给忘了，于是匆匆离去。

　　很多人都羡慕那些身居高位的人，决定掌握强大的权利很威风，却是不明白不在其位不谋其政，坐的位置越高考虑的事情就越多，唐天此时就是一个活生生的例子！

　　欣城距离唐天当初离去的时候发生了很大的变化，人口激增了几倍不说，城池也扩大了几倍，但是这里的一切都被王德明管理得很好，尽管底层的人生存依然很艰难，但是却已经是很少发生饿死人的事情了，这一点唐天不得不佩服王德明的手腕。

　　战斗解释之后，欣城的军队已经回来，因为王德明指挥的好的缘故，欣城的军队基本上没有多少损失，而且一场战斗过后，并没有对这里带来太大的影响，这里依然正常的运转着。

　　唐天来到这里之后，没有去找这里的负责人岳峰，而是腾空而起来到了欣城的最上空，俯视下方的这座城池。

　　“大胆，什么人……”唐天的举动第一时间就惊动了下方的军队，顿时传来一声呵斥。

　　“城主降临，不得无礼，还不退下。”一声爆喝传来，岳峰第一时间赶到阻止了军队要将唐天拿下的举动，吓得满头大汗，若是有人不开眼惹到了唐天的话，指不定会出多大的乱子。

　　唐天如今什么身份？说不好听点只是一个强者，说好听点这可是一方诸侯，哪怕是无心的，但是以下犯上的罪过可是不小。

　　岳峰带人腾空而起，来到唐天不远处道：“恭迎城主降临，不知道有什么需要帮忙的？”

　　唐天摆了摆手说道：“没有什么事情，你们不用管我，哦，对了，等一下整个承受或许有点变化，你要安抚人心，别出什么乱子。”说到这里，唐天有点不确定。

　　他前来，是想要建立五级主城之下的四级或是三级主城的，他也不知道后面会出现什么变化，不过提前打好预防针也是好的。

　　“属下明白，这就去办。”岳峰回答了一声，不敢打扰唐天，第一时间去安排了。

　　岳峰离去之后，唐天这才再次俯视下方的欣城，在心中默念建立城池！

　　“天候（待开启状态）唐天，可以建立四级州城两座（未建立）三级县城四座（未建立），两级镇城八座（未建立），一级村十六座（未建立）”

　　“建立一级村需要满足以下条件，一，人口达到两千，二，军队三百，三，消耗神魔币十万（立刻建立），或者凭人手自己建立！（不消耗神魔币），建成之后，拥有一，各种商店一级分店，二，三百人军营一座，三，村长大厅一间。”

　　“建立二级镇城需要满足以下条件，一，人口达到两万，二，军队三千，三，消耗神魔币百万（立刻建立），或者凭人手自己建立！（不消耗神魔币），建成之后，拥有一，各种商店二级分店，二，三千人军营一座，三，镇长大厅一间。”

　　“建立三级县城需要满足以下条件，一，人口达到二十万，二，军队三万，三，消耗神魔币一千万（立刻建立），或者凭人手自己建立！（不消耗神魔币），建成之后拥有一，各商店三级分店，二，三万人军营一座，三，县长大厅一座。”

　　“建立四级州城需要满足以下条件，一，人口达到两百万，二，拥有军队三十万，三，消耗神魔币一亿（立刻建立），或者凭人手自己建立！（不消耗神魔币），建成之后拥有一，各商店四级分店，二，三十万人军营一座，三，州长大厅一座。”

　　“各级城镇建立之后，天候拥有直接任命和罢免除各级城镇官衔的权利，其他建立之后再提示！”

　　唐天只是在脑海当中念出了建立城池这几个字而已，却是在脑海当中林林总总得到了一大堆的提示，弄得他脑袋都大了。

　　“搞半天，一级一级上来还有这么多等级啊，而且这么麻烦，不过现在的欣城拥有人口三百万，军队一百多万，和所谓的建造标准严重超标啊。”唐天脑海当中无语的想到。

　　俯视下方的城池，唐天还是确认了建造四级城池，哦，四级州城！

　　“建造四级州城，满足建造条件，消耗神魔币一亿。”当确认之后，唐天的脑海当中得到了这样一个冷冰冰的提示。

　　顿时，他就看到，下方的城池一阵，虚空当中一股股黑色的光亮出现，笼罩了整个城池，让这里一下子就陷入了一片黑暗当中，堪称是伸手不见五指。

　　这黑色的光芒来得快去得也快，几分钟的时间就散去了，好在之前唐天就让岳峰做好了准备，这才没有闹出什么乱子来，要不然的话指不定会引起多大的恐慌。

　　当黑色的光芒散尽之后，下方的城池已经发生了天翻地覆的变化，原本整个混乱的城市已经完全变了样子，四四方方的高大城墙将这里围绕，整个城池当中出现了整齐的建筑，两条交叉的街道将整个城池分成了四个区域，林林总总来了一个天翻地覆的变化。

　　这一变故的发生直接就改变了整个城池的格局，让很多人都目瞪口呆，怎么一眨眼的时间，自己熟悉的一切都完全变了样子了？

　　不止是普通人，就是城池当中的军队都搞不清楚发生了什么事情，不过却是没有忘记自己的职责，很快的运转开来维持秩序。

　　在强大的军队维护之下，数百万人的城池这才没有出现混乱的情况。

　　“这魔神的力量果然可怕，这么短的时间就搞好了，建造就是改天换地在弹指之间啊。”看着下方的城池，唐天喃喃自语道……


第713章 草率了啊

　　俯视着下方的城池，唐天有一种脑袋转不过弯来的感觉，就这样，黑暗笼罩，然后，然后就全尼玛的变了，这也太快了一点吧？

　　而且变的也不是一星半点，而是整体的变了，原本破败的城市变成了整齐的街道，混乱的房屋不见了，变成了一个个整齐的区域，简直就是天翻地覆来了一个大变样。

　　总体来说，下方新建立的城池分为了四个部分，其中两个区域都是居住区域，还有一个州长大厅，这个区域林林总总有许多建筑，不知道是搞什么的，最后一个区域则是军营的所在地，有演武场什么的，配备齐全。

　　这个四级的州城，格局跟主城大同小异，只是面积小了很多，大概只有主城的三分之一的样子。

　　现在，城池倒是建立起来了，接下来的问题是，这些城中的人员怎么安置？这是一个让人无比头疼的问题，这不是一两个人，而是几百万人“无家可归”了，是的，他们都被抛到了大街之上，一个个面面相窥，不知道这是什么情况！

　　“大意了啊，早知道是这样，就先在空地上建立城池了，也不会搞成这个样子，没有经验啊。”唐天满头大汗。

　　他倒是没有什么，这一下子可忙坏了欣城当中的一些管理人员，一个个焦头烂额，一大堆的事情顷刻之间就出来了，人员的安置，各方面的调配，原本有些人在城池当中有一定地位的，他们建立了商店什么的，现在什么都没有了，一大堆时间一下子就出来了，都想要给一个说法，这特么他们找谁说理去？找唐天吗？他们也没有这个胆子啊！

　　不过还好的是，有数十万军队的强大暴力机关摆在这里，人们再有多少的疑惑意见什么的也只是唠叨而已，却是不敢搞什么幺蛾子，很多人记忆犹新，当初唐天谋夺了欣城的大权之后，那人头滚滚的场面。

　　“下一次建立城池的时候，一定要先搞好情况，别到时候出现了这样的状况，或是将人员全部都迁移到城外，或者干脆在城外相邻的地方建立城池，完了再迁移过去，这实在是太草率了。”唐天连自己都有点不好意思。

　　很快之后，岳峰就找到了唐天，急得满头大汗，王德明不再，很多事情要他做主，他根本就不是这块料啊，：“城主，目前城池改变了，各种建筑物有序的出现，根本就安置不下几百万人啊，而且军营也根本安置不下一百多万军队，哪怕是挤一挤一半的军队依然没有住处，还有，很多有点地位的人都来讨一个说法，他们开设的商铺商店什么的都没有了，这可如何是好？”

　　额……唐天额头竖起了几根黑线，早知道这样自己何苦来哉，这一下子就出现了一大个烂摊子需要收拾！

　　“这样，派人到主城当中把王德明叫来，他处理这些事情应该会有办法吧。”唐天有点尴尬的说道，他也没辙啊。

　　岳峰只得无语的领命而去，很快王德明就再次回来了，了解了这里的事情之后也是冷汗滚滚，十分无语，看向唐天的眼神都有点幽怨。

　　不过很快他就冷静了下来，一条条命令下去，安置人员，普通人全部都规划到两个生活区里面去，以家为单位分配房屋，末世当中很多人都没有了亲人，这种人就只有几个人挤一间房子，有家的人人多可以分配更多的房屋，一切都有条不紊的进行着，在强大的暴力机关运转之下，百多万普通人这才被完全塞在了那两个住宅区域当中。

　　除此之外，那些原本有商店的人，根据统计之后，沿街的主干道两边的商铺分配了下去，这样才堵住了这些人的嘴，一个个还欢天喜地，可不是嘛，新建造的城池可比他们自己修建的东西宽敞多了，当然，很多东西是不能比的，比如装修什么的，这就要他们自己解决了。

　　关于军队的问题，那一个区域的面积已经够大了，没有办法之下推倒了很多建筑，自己修建，这样才算是将军队安置的问题给解决了。

　　末世当中一个人能当成几个几十个人用，这一切进行的飞快，几个小时之后，在强大的高压之下，没有人敢违背，全部都乖乖的听从安排。

　　哪怕之上这样草率的安置了下来，依然有很多后续的麻烦等着解决，这就是水磨功夫了，急不得的。

　　“城主，现在这样虽然暂时解决了麻烦，但是却不是长久之计，还必须得拿出一个章程来才可以，城市当中的规划根本就无法解决数百万人的安置问题，若是以前还好，随便搭一个窝就能住人，可是现在这样全部都规划好了，在不破坏原有建筑的情况下安置数百万人真的很困难，时间长了肯定会出现一系列的问题。”王德明苦涩的对唐天说道，在这短短的时间当中他可谓是忙得焦头烂额，就差揪头发了。

　　可不是嘛，在原来的城市当中，人们的生活大多都是搭建一个窝棚，一片不大的区域就能挤下无数的人，现在一切都规划成了崭新的样子，房屋宽敞了，一家一户下来很多人都没有住的地方了。

　　唐天尴尬无比，是他自己事先没有考虑周到，不过随即眼睛一亮说道：“有了，在每个州城下方还可以建立两座县城，县城下方可以建立镇，镇下方可以建立村，这样一级一级的全部都建造好了，应该就能够安置下所有的人了吧。”随即唐天将各级城镇的条件都讲了出来。

　　听了唐天的解释，王德明这才松了口气道：“这样一来的话，倒是没有问题了，将人员分流出去，就不会形成如今这样混乱的局面了，还望城主立刻实施才行。”

　　“这个先不急，今天肯定是来不及了，还是先了解一些这个城市的布局以及规划再做打算，贸然的做出决定到时候出现新的问题就麻烦了。”唐天说道。

　　随即带着一干人开始迅速这座四级的州城，大概的布局跟古代的城池没有什么两样，十字交叉的街道将城池分成了四个部分，大概就是唐天在天上看到的样子。

　　这次唐天他们着重的迅速了州长大厅这一片区域，发现这里全部都是各种部门的建筑物，像什么州长大厅其实是一种府址，其他诸如衙门驿站什么的都有，而且是单独的院落，将所有的主导部门全部都规划到了这个区域当中。

　　不过每个地方都是空旷的，根本就没人。

　　唐天等人来到了州长大厅当中，发现大殿里面的一张桌子上摆放着一套衣服官印等事物。

　　当唐天看到这些事物的时候，脑海当中再次得到了提示的声音。

　　“州长官府即官印，需天候任命的州长方能动用，被任命之后的州长有以下权利，一，挑选州府当中州长以下的官员，二，建立州城以下的城池！注，一切决定都必须乘上文牒，盖上州长官印让天候过目方能生效！”

　　“咦？还有这样的好事，这样一来岂不是说我只需要任命一个州长就可以了，其他的事情丢给别人管了行了？”唐天顿时眼睛一亮在心中想到。

　　这样一来的话，州城当中就自成一个体系，但是却完全受到唐天的节制，你可以做主安排一切事宜，但是我说不行你就无法实施，这让唐天丢下了老大一个包袱，若是什么事情都事必躬亲的话他根本就不用做其他的事情了。

　　如此唐天的心中有了自己的计较，随后他们有参观了其他地方，发现各个部门当中都有这样的情况，大厅当中一张桌子上摆放着官服官印什么的，全都是无主之物，只有得到唐天肯定的人才能够动用而且获得相应的权利。

　　不止这样，在军营当中也有这样的情况，摆放着一套大将军铠甲，官印和宝剑什么的，全部都是无主之物，需要任命才能动用。

　　而且，军队的管理和州城当中的内政是分割开来的，互不干扰，军队的调配什么的需要乘上文书让唐天过目才能形式大将军的权利。

　　总之，这林林总总下来，完全生成了一个完整的框架，只需要任命官员就可以立刻运转起来了！

　　“想必不止这些，还差一座城池才能让天候的称呼完全开启，恐怕到时候才会出现真正的框架结构，因为若是只是这样的话，什么事情都要我过目也是一大摊事情，也别想做其他事情了。”想到这里，唐天心中有了计划。

　　看着王德明等人说道：“这里暂时这样，明天一早，所有人到主城当中等待命令。”

　　说完之后，唐天离去了，他要去建立另一作城池，开启天候的称呼，看看都有什么变化，尽管现在已经出现了一些端倪，可依然有点混乱，很多东西根本就没有呈现出来。

　　唐天的下一站是大漠狼堡，也只有这个地方才满足建城的条件……


第714章 天候套装

　　当唐天通过传送阵来到大漠狼堡的时候，天色已经接近傍晚了，大漠永远是一片黄沙盖天的景象，夕阳如血，天地一片荒凉。

　　大漠当中不时卷起一缕旋风，将沙尘扬上天空，纷纷扬扬飘荡向远方。

　　战在大漠狼堡的上空，唐天想起之前在欣城建立城池的草率举动，自己都一阵无语，没想到一个决定闹出了那么大的笑话。

　　“看来以后形式要谨慎了，任何一个决定都会影响到无数人，草率不得啊，曾经是多么的羡慕当官的，一声令下谁敢不听？但是也有自己的难处啊。”唐天心中有些惆怅的想到。

　　底层人物有底层人物的烦恼，高位者有高位着的烦恼，无论一个人处在什么位置，都有相应的苦处，没有人生在这天地之间永远都是一帆风顺的。

　　这次建立城池，吸取了之前的经验，唐天不敢乱来了，而是通知了大漠狼堡当中的一些主事人之后，在狼堡边上建立了一座空城，同样的花费了一亿神魔币。

　　建立好的城池和欣城一般无二，格局都是一样的，连内部的都相差不多，搞的唐天无语至极，这玩意，简直就是复制过来的，不知道的人来到这里恐怕根本就分不清这里是欣城还是大漠狼堡。

　　城池建立好之后，并没有惊动普通人，只待一切都安排好之后将人迁移进去就可以了，而且原来的大漠狼堡当中空出来的地方也能让更多的人占据生存的空间。

　　茫茫黄沙大漠当中的一片绿洲，突然出现一座巨大的城池这是可等震撼的事情，所有人都震撼，高呼这根本就是奇迹，不过了解到这是传说中的城主搞出来的之后，人们也就释然了，毕竟城主创造的奇迹太多了。

　　一座空城伫立，只待迁移人口进去就可以了，唐天让人带领军队先驻扎进来，以免有人前来搞破坏，暂时没有经管这里，离开大漠回到了主城当中。

　　此时天色以黑，一些琐事也只能留到第二天再做决定了，而且早先的时候经历了一场浩瀚的战斗，军士等等等偶需要休息。

　　不过唐天在将第二座四级州城建立好的时候，脑海当中却是得到了提示的声音。

　　“唐天，天候称号正式开启，统御一方，特降临天候专属装备一套，天候印玺一方。”

　　“权利如下，一，可以直接建造低于在限制之内的任何城池，二，可以直接任命和罢免天候称号以下任何官员的官爵，使其拥有和失去相应官爵的一切权利，三，建立六部（兵部，户部，吏部，礼部，刑部，工部），官员自行任命，四，掌统御境内所有人的生杀大权，五，权利下放，随时可以收回，需以文书的形式盖上大印任命，六，可以自行建立官员体制。”

　　“义务如下，一，抵挡怪物攻击各城镇，若是城镇被怪物侵占一半以上，则收回一切权利并且军营解体，二，保证境内子民生存，死亡超过一半以上，则收回一切权利并且军营解体，三，开疆扩土，一年内必须将现有的城池翻倍，否则收回一切权利且军营解体！”

　　得到脑海当中的提示之后，唐天被雷得外焦里嫩，这家伙可是真正的堪称一方诸侯了啊，之前的提示倒是让唐天欣喜了一把，但是后面的提示却是让他冷汗滚滚，虽然只有三个义务，但是每一条都要人命啊，尼玛，做不到就军营解体，岂不是说自己这个军人职业就废了？到时候是一切重来还是职业就被取消了？

　　“我就知道，天下没有白吃的午餐，尼玛，这太坑人了。”唐天心中暗骂不已，但是却不得不去做，要不然就等着完蛋吧。

　　车到山前必有路，路是人走出来的，一路风风雨雨都走到现在了，前方再坎坷好不是要走下去？

　　“天候套装，这是什么玩意，不过话说在哪里呢？”唐天心中纳闷，在身上和储物戒指当中找了半天都没有找到。

　　随即他心中一动，想到了在欣城当中看到的场景，官服什么的都摆在各自的大厅当中，想必自己的也是一样吧，顿时他急吼吼的回到了主城当中，径直来到了侯府里面。

　　果然，在大厅当中，有一方桌子，上面摆着一套一副和一方印玺。

　　“天候套装，天候唐天专属，包括玉冠，衣服，裤子，靴子，手套，护腕，腰带，腰佩，宝剑！描述，天候套装乃是身份的象征。”

　　“天候上衣，传奇，由银蚕丝编织而成，不惧水火，增加体质一百点，天候专属。”

　　“天候裤子，传奇，由银蚕丝编织而成，不惧水火，增加体质一百点，天候专属。”

　　“天候靴子，传奇，由银蚕丝编织而成，不惧水火，增加敏捷一百点，天候专属。”

　　“天候手套，传奇，由银蚕丝编织而成，不惧水火，增加敏捷一百点，天候专属。”

　　“天候腰带，传奇，由银蚕丝编织而成，不惧水火，增加力量一百点，天候专属。”

　　“天候腰佩，传奇，由和田美玉雕制成，不惧水火，增加精神一百点，天候专属。”

　　“天候宝剑，传奇，由寒铁万练制成，不惧水火，增加力量一百点，天候专属。”

　　“套装属性，一，身份的象征，效果，增加气势，战斗时军队战力提升百分之一。二，领域，半径十里之内，削弱敌对势力实力百分之一，增加己方实力百分之一！”

　　看到这所谓的天候套装的属性之后，唐天直接就目瞪口呆了，这算什么？全部都是传奇级的装备，尽管每一样都增加了一百点的基础属性，可是尼玛加起来恐怕还没有一件传奇级装备来的有效吧？

　　“也对，这套装根本就只是身份的象征，没有附带的技能也是正常，能增加基础属性已经算是以外的收获了吧，尼玛，人家银蚕和你有仇吗？怎么尽抽人家的丝。”唐天心中无语的吐槽道。

　　唯一让他安慰的是，套装整体附带的这两个技能，看似无用，但是一旦战斗的时候装备上，军队整体实力提示百分之一和削弱对方实力百分之一，看似很少，其实是一个极其逆天的技能，整体作战，哪怕是一点的增幅和下降很多时候都会影响整体的战局。

　　好奇之下，唐天将这套套装全部装备在身上了，穿戴上这套衣服之后，不知道为什么，唐天自己都觉得自己变了，具体哪里变了却说不出来。

　　只见穿上天候套装的唐天，如帝王迅游世间一样，有一股莫名的威势，让人想要诚服，整套套装呈现黑色，衣服上用银丝绣着五条巨蟒，威风凛凛，腰佩长剑，给人一种掌握众生杀伐的可怕气息。

　　头戴玉冠，身穿蟒袍，手握天子剑，脚踏云靴，他唐天此时就是人间帝王！掌握无数人的生杀大权，一声令下，必定人头滚滚！

　　“感觉还不错，大小合身，也对，毕竟这可是咱的专属。”唐天满意的打量了自己一下笑道，心中说不出的得意。

　　说到底，唐天曾经不过只是一个苦逼学生而已，也有手握天下大权的梦想，今朝可谓是真正的确认了权利，怎能不意气风发。

　　随后他看向了另一件物品，天候印玺，整体四四方方，长宽不过十公分的样子，白色，上方的把手是五条张牙舞爪的蟒蛇形状，给人一种莫名的威势，这就是权利的象征！

　　“天候玉玺，传奇，增加隐藏属性魅力一百点，描述，权利是一个人最华丽的外衣，任何人都无法抵挡权利的诱惑，天候专属，从此以后，你不再是草莽，而是一方诸侯，大印盖下，就是秩序，就是铁律，附带技能，镇压，十阶，消耗十万内力掷出天候印，将大印放大万倍，镇压对手！”

　　当看到天候印玺的属性之后，唐天这才是真正的震惊了，他从来都不知道，原来一个人还有隐藏属性魅力的说法，而就是手中这小小的一方印玺，居然增加了一百点魅力，这是何等的惊人？而且，如果他没有看出的话，消耗十万内力可以让印玺放大万倍镇压敌人，这是什么概念？十公分长宽的印玺放大万倍这可就是千米那么大了啊，堪比一座大山了！

　　“咝……这可要了亲命了，魅力就不说了，女人多了烦，这可怎么办，最蛋疼的是，这玩意要十万内力啊，我上哪里找去？也不知道威力怎么样，想来一定不会差吧？”

　　一身蟒袍，一方印玺，两样东西在手，唐天就是一方诸侯了，掌握无数人的生杀大权，权利增加魅力，权利带来野心，权利带来优越，饶是唐天心智再怎么坚定，此时也有点飘飘然了。

　　就在这时，赵月儿来到了这里，当看到唐天身穿蟒袍，手持玉玺的样子时，眼眸当中出现了片刻的失神，眼中尽是迷醉，同时不自觉的底下了脑袋，仿佛在唐天面前，她连抬起头的勇气都没有一样……


第715章 受命于天

　　初次看到唐天如此装扮，赵月儿差点没有认出来，那种威势让她在唐天面前差点没有抬起头来，特别是那种掌握宇内的气势，更是让她迷醉，一时之间精神都有点恍惚了。

　　这就是权利带来的变化，权利增加魅力，权利是一个人最华丽的外衣！

　　渡步来到唐天面前，赵月儿扬起清丽的小脸看着唐天长了张嘴，却没有说出一个字来，仿佛在这一刻的唐天面前，说什么都是无用的一样。

　　看着赵月儿，唐天笑着转了一个圈，仿佛得了好处四处显摆的孩子一样道：“月儿，你看怎么样？”

　　“老公，你怎么变得……”看着唐天，赵月儿一时之间说不出话来。

　　轻轻的捧起赵月儿的脸，唐天正色道：“这是建立两座四级城市之后得到的奖励，还不错吧？月儿，你看着我，无论我变成什么样子，你依然是我唐天的妻子，这是永远都不会改变的事实。”

　　赵月儿听到唐天的话，漂亮的眼睛都眯成了月牙状，幸福的说道：“嗯，我知道的，老公，只是，你一下子好像换了一副模样一样，让我有点无法适从。”

　　“傻瓜，我变成什么样依然是我，外在怎么改变也无法改变我这个人，原来是什么样以后还是什么样，你千万别介怀。”唐天刮了她的鼻子一下说道。

　　“我知道的，老公永远都不会改变，不过，老公一下子变得好有魅力，本来就已经有很多女孩子为你得了相思病了，以后真不知道有多少女孩子要将整个心都栓在你身上。”赵月儿将头枕在唐天的怀里悠悠的说道。

　　“傻瓜，你还不了解我吗？世上美女何其多，我不可能全都顾及得到吧，有你在身边，以后将欣儿接回来，我一切都满足了。”抱着赵月儿，唐天微笑道。

　　拥有了权利，拥有了自己爱的人，这一刻唐天感到无比的满足。

　　随即，唐天将赵月儿的连用手捧了起来笑道：“月儿，你看，我得到了奖励，我们是不是要庆祝一下呢？”

　　“老公要怎么庆祝？”赵月儿眨巴着大眼睛好奇的问道。

　　唐天一下子坏笑着将她拦腰抱了起来，在赵月儿惊呼当中笑道：“就这样庆祝……”随即，抱着赵月儿向卧室走去。

　　男人啊……有些东西一旦跨出了第一步就把持不住了……良辰美景，月朗星稀，对于唐天来说，这注定是一段美好的时光了，你懂得……

　　第二天一早，包括主城欣城以及大漠狼堡的主要人物全部都聚集到了侯府的大厅当中，所有人心中都很忐忑，他们预料到了今天会有一番变化。

　　在以唐天为首的集体当中，谁都知道，今天的集会于是着什么，哪怕曾经是哥们，哪怕曾经是朋友，哪怕曾经是生死与共的兄弟，但是，当随着地位的变化，有些东西也在潜移默化当中改变。

　　这不是说一个人有情无情，而是事实必须要这样走才行，某些东西，没有一个规矩不成方圆，关系犹在，但是身份却必须要确定下来。

　　所有人来到这里，不管是相识的还是不相识的，都没有交谈，也没有说话，而是静静的等待唐天的到来。

　　如今的唐天，已经不再是当初那个学校当中懵懂的学生，而是一言一行都牵动着很多人的关键人物，他的每一个决定都将决定很多人的未来。

　　这个世界就是这样，永远都在发生着变化。

　　不久之后，唐天一身蟒袍，左手握着腰间的剑柄，右手拖着一方印玺从后面走到了大厅当中，龙行虎步，自有一番莫名的威严。

　　看到唐天，所有人都不自觉的地下了脑袋，不敢与他对视，这是一个潜意识的行为，任何人都不知道自己为什么这样，但是就是不自觉的这样做了。

　　对此，唐天表现得是理所当然，欣然的接受了这一切，并没有表现出拘谨或是不适的神色。

　　不知何时，一直不在人前露面的钟山出现在了大厅的一变，看到唐天那略显威严的神态，眼神当中出现了一丝赞许，却没有说什么。

　　唐天来到大厅的前面，转身看着大厅当中的人，其中有自己的兄弟邹军，有一路陪伴自己走来的赵大牛等人，有追随自己的小刀等人，有一直以来为自己管理这主城的谭飞等人，有被自己收服而来的沈芸等人，他们，如今构成了以唐天自己为中心的一个团体，今天，这个团体要正式确认地位了。

　　这是一个很残酷的事实，既然走上了这条路，唐天就必须要经历这些，身为上位者，在很多时候，必须要抛开心中所谓的情谊，是无情是有情？不过形式所迫而已。

　　“都说帝王乃是孤家寡人，看来真的没错啊。”看到他们一个个对自己拘谨的样子，唐天心中感叹道，他知道，往昔的一切在今天之后都要随自己远去了，自己，将成为孤家寡人当中的一份子，这是一个很让人无法适从的改变。

　　看着下面的人，唐天深吸了一口气说道：“今天，让大家来到这里，是要将以主城为首的实力构建一个骨架，不能再像以前一样一盘散沙了。”

　　“听从侯爷的安排。”下方的人几乎是异口同声的说道。

　　唐天点点头，再次说道：“好，如此的话，就开始吧。”说完，唐天将手中的大印放在了预先准备好的桌子上。

　　在另一边，已经有人坐在一张桌子后面摊开了一张张如同古代圣旨一样的空白卷轴，手持毛笔准备书写什么。

　　看着下方的人，唐天朗声道：“天降灾难，怪物横行，生灵涂炭，文明断绝，乃是我人类大祸，我唐天，欲带领人族征战四方，扫荡天下，为人类传承而战，为天下苍生而战，特在此诏告上天，建立法度，整合族类，与万物对抗，受命于天！”

　　说道这里，唐天顿了一下，下方的人低头，没有说话，于是他再次说道：“今朝再擦建立秩序，我为天候，统御四方！”

　　“天候万岁……”下方的人，无论是谁，全都单膝跪地恭敬的说道。

　　“众卿免礼。”然后唐天一展袖袍说道：“国无法不成，家无长则乱，我自为候，下设左右丞相两名，一主军，二主政，再下设六部，各司其职，王德明上前听封。”

　　“王德明听封……”王德明第一个走上前面向唐天单膝跪地说道。

　　对于他成为第一个听封的人，没有任何人有异议，毕竟王德明用自己的智慧证明了自己，没有人不佩服。

　　“今封你为右丞相，总管军事，赐丞相府一座，不得干预内政。”唐天看着他威严无比的说道。

　　“谢过侯爷。”王德明拜谢道。

　　这个时候，边上的人早就随着唐天的话拟好了诏书，用唐天的大印盖上了鲜红的印章，顿时，原本只是纸质的如同古代圣旨一样的卷轴随着大印的盖下，爆发了一道蒙蒙的光华，一下子就变成了金色的了，非金非麻，看上去极其有质感。

　　鲜红的大印唯有四个古豪字体，受命于天！

　　当王德明谢过之后，有人将诏书呈上，还有一套紫色的官服和官印同时放在了一个托盘当中端到了王德明的身前。

　　在唐天正式获得天候的称号之后，主城当中也出现了一些变化，两座丞相府，六部的办公部门等等这些东西都出现在了主城当中，只待有人入主就是了。

　　当王德明接过托盘之后，他身上闪现了一道紫色的光华，一身紫色的官服已经穿在了他的身上，并且脑海当中得到了相应的提示，被唐天封为丞相！

　　“天候封你为右丞相，总理军事，恪尽职守，兵发天下，万望谨慎使用手中的权利。”这是出现在王德明脑海当中的提示。

　　“谢过天候。”王德明再次拜谢，随即一手持文书，一手持官印站在了唐天的下方，穿上紫色丞相官袍的他，身上散发出一种威严，让人不能无视。

　　他手掌的官印和身上的官袍其实都是和唐天身上的天候套装一样的东西，效果就要他自己才知道了。

　　看到王德明一上来就捞到了一个丞相的位置，可谓是一人之下万人之上了，其他人说不羡慕那是假的，但是在唐天面前却没有人敢表现出来，一切都是唐天说了算。

　　王德明站到一边之后，唐天看着下方的人再次说道：“谭飞上前听封。”

　　“谭飞听封……”一直在主城当中担当大管家的谭飞可谓是鞠躬尽瘁了，此时第二个上前听封他还有点忐忑，一直以来他都决定自己是一个可有可无的角色，但此时看来，唐天并没有忘记他，这让他心中很是感动。

　　“而今封你为左丞相，总理内政，赐丞相府一座，不得干预军事。”看着下方跪地的谭飞，唐天威严的说道。

　　一直以来谭飞的努力唐天都看在眼中，他的能力也得到了唐天的认可，封为丞相乃是实至名归，所有人都没有任何意见。

　　“谢过侯爷。”谭飞颤抖着回答道，接过托盘，他也和王德明一样自动的穿上了一身紫色的官服……


第716章 

　　和王德明一样，谭飞得到地位的赐封之后，脑海当中也得到了相应的提示，这地位可是得到魔神的承认的，并不是一般意义上的自封。

　　得到承认的地位，行事起来就有一种理直气壮的韵味，并且获得的官服和印玺都有相应的作用，那并不是摆设。

　　就比如唐天的天候套装一样，增加属性不说，还附带了技能，手掌的天候印玺更是一件攻击利器，不过他还无法动用，十万的内力让他无语。

　　两位丞相，地位在以唐天为体系的势力当中，当真是一人之下万人之上了，堪比唐天之下权利最大的人，两人都有能力也有这个声望坐上这个位置，没有人有异议。

　　王德明的能力不用说，堪称妖孽，领兵打仗什么的是一把好手，谭飞也不差，之前诺达的主城被他管理得井井有条，想必此番总理主城欣城大漠狼堡三个城池的内政应该也没有问题。

　　封赏完两位丞相之后，唐天再次将眼光看向了下方的人，一个个都没有说话，事关自己的前途，没有人敢出言打扰。

　　巡视一番，唐天再次开口说道：“姜木上前听封。”

　　姜木浑身一震，有些以外，自从当初在唐天杀死杨天林后归顺以来，他的地位在主城当中就有点尴尬，一直处于边缘状态，不曾想到第三个得到封赏的是自己。

　　在众人羡慕嫉妒的目光当中，他当即来到了唐天的身前跪地恭敬道：“姜木在……”

　　“而今封你为欣城城主，总理欣城内政，不得干预军事，赐予你建立四级州城以下城池建立的权利，欣城以下，可以建立两座三级县城，四座二级镇城，八座一级村，并且，你可以自行选拔以上各级城池的官员，只需要将名单呈上来让谭飞过目，确认无误后来我这里盖上大印即可生效。”

　　姜木，当初也是一个从政人员，在当时唐天建立石家村的时候，他在天水市当中管理着数十万人的一方势力，手腕通天，此番唐天封他为一城的城主想必他也不会让唐天失望的。

　　“臣谢过侯爷。”姜木当即叩谢，结果放着欣城城主的官服和官印之后，身上发光，官服自然穿在了他的身上，脑海当中也得到了相遇的提示。

　　“岳峰上前听封。”唐天第四个叫道的是当初带着自己到欣城去的连长岳峰。

　　“岳峰在。”他心中无比忐忑，没有想到第四个居然会是自己，完全出乎了他的预料，顿时来到唐天身躯跪地说道。

　　“现封你为欣城大将军，总领欣城一百二十万大军，不得干预内政，赐予你欣城以下三级，二级一级城镇当中各级军官的赋予权利，只待将名单呈现上来让丞相王德明过目，确认无误，再呈交给我盖上大印方可生效。”

　　“末将谢过天候。”岳峰激动道，这可是一步登天了啊，总领一百二十万大军，这是何等的威风霸气？让他有种做梦的感觉。得到官服官印之后，自动的穿戴上了，脑海当中得到提示的同时，也得到了唐天赋予的权利。

　　“沈军上前听封。”第五个人唐天念叨的是当初在欣城当中能够和陈明明他老爹抗衡的沈军，这也是一个相当有手腕的人物，要不然也不可能和陈司令分庭抗礼了。

　　“而今封你为欣城副将，辅佐岳峰管理军队，不得干预内政，望你恪尽职守。”唐天威严的说道。

　　封他为副将，是唐天不想让岳峰独掌大权，也是一种监督的作用。

　　再次，唐天看向下方的人开口说道：“莫云上前听封。”

　　莫云，当初也是唐天在杀死杨天林时归顺过来的人，当初他也是天水市当中的一方诸侯一样的人物，总理数十万人的势力，不过却是混黑道的，也算是能力出众了，在主城当中一直不显山不露水的，但是能力却是有的。

　　“莫云在……”他和姜木一样，怀揣着忐忑的心情来到唐天身前听封。

　　“而今封你为大漠狼堡的城主，总理内政，不得干预军事，赋予你建立三级县城两座，二级镇城四座，一级村庄八座的建立权利，并且拥有直接任命其下各级城池内政官员的权利，只需要呈上名单给丞相谭飞过目，再交由我盖上大印之后方可生效，望你恪尽职守。”

　　封他为大漠狼堡的城主，是因为此人当初是黑道出身的，管理那民风彪悍的大漠人民想必有他自己的手腕。

　　成为大漠狼堡的城主，莫云可谓是一步登天了，权利比之姜木还大，毕竟哪里人口要多一些，权利相比起来自然要大很多。

　　然后，唐天再次说道：“林天上前听封。”

　　“林天在……”他也是来到了唐天前方跪地攻击到，如今身份不一样，该有的礼仪却是不能变的，哪怕之前再好的关系。

　　“而今封你为大漠狼堡的大将军，总领大漠狼堡四百万军队的权利，不得干预内政，赐予你大漠狼堡之下各级城池军官的任命权利……”唐天又是相同的说辞。

　　随后，唐天干脆做了一个顺水人情，让他老婆杜微微成为了副将，让他夫妻两个统领大漠狼堡当中的四百万军队。

　　林天的忠诚唐天是相信的，他绝对没有什么二心，这才放心将大权交到他手中。

　　随后，重头戏来了，所谓的城主也好大将军也好，他们在远离主城的地方堪称一方诸侯，但是却依然要受到主城的节制，只需要唐天一声令下他们手中的权利什么都不会剩下。

　　“花美美上前听封。”唐天再次说道，这个女人火辣无比，因为早年的经历导致精神有点扭曲，见不得那些心思险恶的人。

　　无论之前的花美美在唐天面前是多么的大胆，此时却也无比的正色跪在了唐天面前听从封赏。

　　“而今封你为六部之一刑部尚书，总领刑法，赋予你审理丞相以下所有官员的权利，负责编著刑法的权利，赋予你任命刑部各级官员的权利，望你恪尽职守。”唐天郑重其事的说道。

　　六部之一，这可是关键的部门，权利之大，只在两位丞相之下，可以说是任何人犯到她手中都要受到节制，其厉害之处可见一斑了。

　　“谢过天候。”花美美坦然的接受了，失去了锦衣卫却得到了刑部，权利不降反升。

　　随后唐天再次说道：“烈阳天上前听封。”

　　烈阳天眉毛一挑，没想到是自己，顿时上去跪地听封。

　　“而今封你为兵部尚书，总管天下兵马，赋予你处置丞相以下所有军官的权利，负责编著军法的权利，赋予你处置任命兵部各级官员的权利，望你恪尽职守。”

　　烈阳天，也是一个极其有手腕的人物，别看他长得粗狂，但是从当初他能够建立神教就可以看出他是一个极其有手腕的人，而且他的脾气谁都不怕，担任兵部的职位再合适不过了。

　　随后唐天巡视了一圈，再次说道：“庞光上前听封。”

　　庞光，唐天最早从军营当中招募出来的军人之一，在外闯荡，到至今已经成为了一方强者，也是此番第一个军营当中招募的人得到封赏的人。

　　“而今封你为工部尚书，总管军备军需，赋予你调度各方军队军备的权利，望你恪尽职守。”唐天任命道。

　　这可是一个厉害部门，唐天不放心交给其他人，唯有军营当中的人最值得信任，他们永远都不会叛变，庞光看上去大大咧咧的，但是曾经能在天水市当中建立一方势力能够和其他实力分庭抗礼就知道他并不是表面上那么没有心机的人了。

　　“沈芸上前听封。”唐天再次开口道。

　　沈芸也是一个极其有手腕的人，她从一个傀儡的身份一路坐到神教当中最高位置的手腕就可以看出她的能力了。

　　“而今封你为吏部尚书，总管各级官员的选拔，赋予你除却丞相以下考核各级官员的权利，赋予你任命各级官员的权利，望你恪尽职守。”

　　“多谢天候。”沈芸恭敬的答道，不管她是什么心情，但是在这个时候也是认真无比。

　　然后唐天再次说道：“张雨上前听封。”

　　张雨，从当初一个胆小怕事的女孩成长到镇压一方的正义盟盟主，证明了她并不是没有丝毫能力的小丫头，手腕比起沈芸来也不逞多让。

　　“而今封你为礼部尚书，总管各级礼仪制度，赋予你检查各级官员作风的权利，末世混乱，赋予你制定礼仪的权利，望你恪尽职守。”

　　封锁了张雨之后，唐天有点头疼，他对这些根本就不在行啊，还有一个户部，这可是一个厉害的部门，该让谁来担任？想来想去，唯有赵月儿是理想人物，可是她又舍不得让她劳累。

　　“暂时让月儿担任吧，以后有人选了再行跟换就是了。”想到这里，唐天只得将赵月儿封为了户部尚书，总理所有人口的管理即调动的全力，掌握税收的全力。

　　这样的权利交给别人他可不放心。

　　然后重头戏又来了……


第717章 

　　接下来，重头戏来了，如果说之前的内政方面是权利的分配的话，那么这下子的军权分配就是力量的划分了。

　　很多时候，特别是在末世当中，权利比不上力量，都说枪杆子里面出政权，在这实力为尊的末世当中，很多事情力量的话语权还要大一些。

　　这一次，唐天却是没有看着下方的人，而是自己看着远方威严无比的说道：“我自封平天大将军，掌亲卫军禁卫军各二十万，各位有什么意见吗？”

　　唐天都这样说了，众人还有什么意见？所有人都弓身道：“恭喜天候。”

　　军营当中招募出来的军队，全都以唐天的命令为尊，他却独掌亲卫军禁卫军两支兵马，不要觉得奇怪，为王侯者，不一定要掌握太多的兵权，因为没有必要事必躬亲，而且，军营当中招募出来的军队是主力，随时随地唐天都可以一句话召回，谁也夺不走，其他强力军队分配下去，只是找一个管理的人而已。

　　这事就算是这样定下来了，然后唐天看着下方的人说道：“赵大牛上前听封。”

　　这个是唐天的大舅子，是最早跟着他的人之一，权利自然不会小了去。赵大牛铁塔一样的身躯走上前，没有搞什么特殊，也是跪地说道：“赵大牛在。”

　　“而今封你为威武大统领，总领狼骑兵，豹骑兵，鹰骑兵，投矛兵，弩床兵，弩箱兵，投斧兵，不得干预内政，望你带领军队平定四方，恪尽职守，扬我人类浩瀚天威！”

　　唐天这一下子可谓是将主城的主力部队全部都交到赵大牛手中了，这其中的每一支军队都堪称逆天，交到他手中，从此赵大牛没人敢忽视。

　　或许赵大牛在别人眼中拥有都是憨厚神经大条的样子，但是怎么可能瞒得过唐天的眼睛？这家伙大智如愚，只是没有表现出来而已，要不然也不会走到今天，堪称主城当中最顶尖的一批战力人员之一了，其实力恐怕不在赵月儿林天之下。

　　果然，赵大牛得到唐天的封赏之后，没有表现出忐忑也没有表现出欣喜，而是很坦然的接受了，结果官袍官印之后不卑不亢的说道：“谢过天候。”

　　其实军营当中招募出来的军队，中低层的军官都有军营当中的将领担任，但是到了后期却没有出现强力的管理兵种，只得在人类当中挑选了，选来选去，赵大牛最为合适，其心中有沟渠，而且忠心无二，是最为理想的人选。

　　封赏万赵大牛之后，唐天再次开口说道：“邹军上前听封。”

　　邹军眉毛一挑，收起了嬉皮笑脸的样子，严肃的来到唐天面前跪地听封，尽管他们是生死兄弟，但是在这个时候却不能乱了规矩，该有的程序是不能马虎的。

　　“而今封你为神威大统领，总领主城各部兵马，望你带领军队平定四方，扬我人类浩瀚天威。”唐天威严无比的说道。

　　这一下子，就将主城当中的所有军队都交到他手中了，至于他能不能统御得了，唐天没有想过，他是唐天唯一的生死兄弟，从末世当中一路走来，怎能忘记兄弟的情谊？而且，他统御不了难道还找不到出谋划策的人不成？要知道末世当中人虽然不多，但是每一个活下来的人哪一个不是心思活法之辈？

　　到了这里，权利应该算是分配完了，但是，很多人却没有捞到好处，比如神教当中的四大法王当中的神王圣王天王，比如正义盟当中的三大侠客，比如跟随唐天的小刀等人，一个个的眼巴巴的看着唐天，却又不能开口讨要。

　　唐天早就想到了这点，于是开口道：“圣王神王天王，（神教的四大法王之三）邓峰铁狂（正义盟当中的三大侠客之二），上前听封。”

　　这一次，唐天不是一个人一个人的来了，直接就是几个人一起来。

　　“而今封你们大将军称号，可到赵大牛麾下任职，尔等可有异议？”看着他们，唐天说道。

　　获得大将军的称呼，在赵大牛这里也能总领一支军队了，也是威势滔天的人。

　　“谢过天候。”他们当然知道其中的厉害，赵大牛总领的军队那一支不是可怕至极？只要掌握一支就堪称横扫一方的存在了，哪有不乐意的。

　　“具体分配由赵大牛负责，望你们恪尽职守，好好辅佐赵大牛。”唐天点点头说道，他这样做，除了给这些人一个去处之外，也是给赵大牛一帮强大的班底，免得到时候战斗的时候他总是一个人冲杀在前方。

　　随后，唐天再次说道：“小刀，屠飞，木华（很久以前希望之城的铁甲少年）刘飞（空间法师）王军（孤胆枪手）孙一（正义盟三大侠客之一）上前听封。”

　　再一次，唐天一次性封赏几人，说道：“而今赐予你等大将军称号，到邹军手下任职，望你们好好辅佐邹军统御军队，恪尽职守，扬我人类浩瀚天威。”

　　“谢过天候。”能得到大将军称呼，在以唐天为主心骨的势力当中，他们也算是一号人物了，没有人敢小瞧。

　　到了此时，所有的权利可谓都分配完毕了，这里的所有人，构成了一个简单的王国体系，以后，这些人势必会为唐天征战四方，平定内部，一路高歌猛进，建立不世基业。

　　这里的人，没有人对自己得到的不满意，他们都知道，这才只是开始而已，随着后面主城势力版图的扩大，他们的地位也会水涨船高，最终成为镇压一方的存在。

　　这一次，军队当中唐天只封了两位大统领级别的人物，分别是赵大牛和邹军，一来他们有这个实力，而来他们和唐天的关系不一般，任何人都没有意见。

　　不过这一切还没有完，唐天再次说道：“末世当中怪物横行，军队人员伤亡很大，再此，我与建立另一支军队，其中全部是辅助系和治疗系职业者，人数暂定为五十万，有冰冰担任，冰冰上前听封！”

　　沈芸一直以来的小跟班，冰冰这个童颜巨乳的漂亮女孩，原本以为自己以后都会一直跟着沈芸了，但不曾想过唐天居然会点到自己的名字，顿时吓了一跳，眨巴了一下眼睛，得到沈芸的点头默许之后这才来到前面跪地道：“冰冰在。”

　　对于这个女孩，唐天也是无比佩服的，她有能力，要不然也不会成为强大的奶妈了，只是一直都被沈芸的光环笼罩，这才没有显示出她自己的光彩而已，唐天慧眼识金，怎么会看不出？这个女孩若是没有能力的话曾经能考上天水大学这种全国都有名的大学吗？

　　“而今封你为奶妈大将军，总领五十万治疗级辅助军队，望你恪尽职守。”唐天憋住笑，有点恶搞的说道，主要是她的职业本身就是奶妈职业，而且那胸前的一对汹涌，实在是不给这样的称号都对不起她啊。

　　唐天的这个称呼一出，顿时全场的人差一点就笑出来了，一个个脸憋得通红，在这严肃的时刻差点引爆笑料。

　　听到唐天的封号，冰冰的脸一下子涨得通红，简直羞愧欲死，暗恼唐天太坏了，居然给这样的称号，以后可怎么见人呀，但是却不得不说道：“谢过天候。”

　　唐天自己也觉得自己恶搞了一点，但是话都已经说出口了，收回是不可能的，不过想来嘛，这个称呼还蛮贴切她的，就这样定了。

　　到了这个时候，所有的一切基本上都已经定下来了，但是唐天想了一下再次说道：“而今骨架初成，万物蠢蠢欲动，内里还没有安定，我与建立暗部监察天下，此部不在体制之内，由原锦衣卫和杀神组织合并而成，由暗一统御，人员不定，暗一上前听封。”

　　是的，唐天将所有的权利都下方了下去，但是却要有一个监察部门，时时刻刻的盯住这些人，说到底，唐天除了自己不相信任何人，所谓的一朝王侯就是孤家寡人，这是没有办法的事情，所谓的情谊必须抛开，将人们的一举一动都掌握在手中，这才是王侯将相的手段，所以这才有了暗部！

　　“暗一在……”暗一，一个恐怖的刺客，当初被杨天林控制，被唐天杀死之后自行再生，后来加入了杀神组织当中，成为了一个人人色变的恐怖存在，此时可谓是第一次走到了人前。

　　“而今封你为暗部部长，统御原锦衣卫和杀神的所有人员，监察天下，望你恪尽职守。”唐天看着他开口说道。

　　这个全力给得可算是大了，任何人都在他的检查之下，所有的情报都将汇聚到唐天这里，可以说是唐天监察天下的眼睛，在座的人，看着他眼中都出现了一丝忌惮的神色，生怕自己有什么把柄被抓住了。

　　“谢过天候，定不辜负天候的期望。”暗一感激道，唐天没有忘记他，他就很满足了。

　　到了这一刻，这一场赐封才算是真正的完成了，而且唐天也真正的将自己的势力构建了一个完整的框架，但是要真正的运转起来恐怕还需要一点时间。

　　“为什么没有我。”就在这时，出现了一个不和谐的声音在大厅之外响起……


第718章 高傲的司徒明月

　　“为什么没有我？”就在快要结束的时候，一个不和谐的声音在大厅之外响起，显得无比的强势和霸道。

　　这是一个女人的声音，很清冷，声音清脆，但是却拥有一股傲气和霸气，从声音当中就能听出，这是一个高傲自负却不输于人的女孩！听这声音，根本就没有大多。

　　“何人胆敢再次放肆。”赵大牛一声爆喝，声音滚滚如雷，本身就强横无比的他，此时披挂一身冰冷威武的大统领铠甲，手持一根乌黑铁棍，宛若一尊战神。

　　“哼，你们想以多欺少吗？”就在此时，说话的女孩一声冷哼，大步的走了进来。

　　这是一个十七八岁的女孩，一头蓝色的长发，漂亮的脸蛋看上去很是乖巧，但是眼神却是冰冷，有一种不输于人的气质，她一身银色的长袍，勾勒出美好的身姿，长袍的左胸位置，有一轮银色的弯月。

　　在她白质的双手当中，各自握着一柄雪亮的弯刀，弯刀如月，锋芒毕露，她一来到大厅之后，就高傲的扬起了削尖的下巴，看着唐天丝毫不服输。

　　唐天摆手，示意其他人不比轻举妄动，背着双手，就那么一脸平静的看着她，没有多少表情，但是却有一种无上的威严散发，只是静静的看着她，就仿佛一面天幕盖下，让全场的人都不由得的底下了头。

　　进来的女孩看到唐天目无表情的样子，仰着削尖的下巴和唐天对视，但是感受到了那无边的威严之后，眼神当中充满了一丝惧意，但是却不服输，狠狠的睁大眼睛和唐天对视。

　　唐天看着他不说话，只是平静的看着，那种威严散发，如大海狂涛一样汹涌，只站在哪里，就如一尊大日一样耀眼，遮盖了所有人的锋芒。

　　女孩眼中出现一丝慌乱，不知为何，看到唐天，那有一种面对一座巍峨大山一样的压迫感，那种可怕的威严，宛若高高在上的人间帝王，让人无法正视他的目光，她的心乱了，变得慌乱，特别是那种可怕的威严，宛若一尊大日凌空一样，让人不自觉的被吸引。

　　权利是一个人最华丽的外衣，当权利达到一定地步的时候，那耀眼的光芒将刺痛人们的眼眸，但是却飞蛾扑火一样要向着权利的光芒靠近。

　　这是一副很诡异的画面，下方一个漂亮的小女孩与唐天对视，眼中充满了倔强和高傲，但是唐天却如山岳一样平静的战在那里，给人一种无以伦比的压迫感。

　　最后，女孩眼神闪烁，不敢与唐天对视，看着别处高傲的扬起漂亮的下巴轻哼道：“我不服，为什么没有我的封赏。”说话的同时，她的手捏紧了手中的弯刀，指节发白，显示出她内心并不像表面上那么镇定，而是很忐忑，只是因为一股不服输的劲头支撑着她高傲的小脑袋而已，随时都可能崩塌。

　　“哼……你是何人？这里有你说话的地方吗？”突然，唐天面色一震，威严无边的看着他冷哼道，那种强烈的上位者气息爆发，让人心惊胆战。

　　帝王一怒流血千里，在场的众人仿佛看到了无尽的鲜血在流淌一样，可怕到极致，那天候套装下的唐天，宛若一尊大日一样凌空而立，让人不敢正视，威严无边。

　　唐天的一声冷哼，彻底打破了女孩高傲的内心，眼神闪烁，嘟着嘴低下了脑袋嘟囔道：“凶什么凶嘛，人家来这里是要讨一个说法的。”

　　“哼，不管你是谁，胆敢在这里喧哗，就是大罪，来人，拖出去砍了。”唐天一展袖袍，霸气无边的说道，随后转身，不愿意看他。

　　转过身后的唐天差点笑出来，他已经知道了这个女孩是谁，没想到这么年轻，“哼哼，你一个小姑娘，再有本事又怎么样，我若是还治不了你还怎么建立威严！”

　　听到唐天的话，小女孩眼中充满了恐惧，被吓到了，她自身实力强大无比，但是在无边威严的唐天面前，居然连反抗的勇气都没有，宛若面对一尊神祗一样不敢逾越，立刻将两把弯刀藏在身后底下头带着哀求的语气说道：“什么嘛，那么凶，人家来这里是要讨说法的，一来就要喊打喊杀的，坏人。”

　　“哼，都是聋子吗？给我拿下，拉出去砍了，无规矩不成方圆，若是谁都敢在这里大声喧哗，成什么体统。”唐天背对着她冷声说道。

　　众人明白了，唐天这是在戏耍这个高傲的小丫头呢，顿时一个个的憋住笑，一脸严肃的样子，邹军一摆手中的印玺，大统领威势爆发冷哼道：“来人，将此妖女拿下，拖出去斩了，冒犯天候威严，其罪当诛！”

　　“喏……”大殿外传来了几声威严而冷冽的声音，当即就有四个杀气腾腾的大汉大步走了进来，身上铁甲鲜明铮亮，手中长剑隐隐出鞘，杀气腾腾，就要将小女孩拿下。

　　“哎呀，你们怎么这样，不玩了，我错了。”小女孩慌乱了，哪怕有再强大的实力在身上，但是面对这里每一个人都身穿官服的人，她却没有反抗的勇气。

　　因为在座的人，没人都身穿威严无比的官服，手持官印，掌握着一种威严，一种势，让她不敢有丝毫的冒犯，就仿佛模式前的一个强横特种兵，在面对身材官服的文官面前都不敢放肆一样。

　　唐天知道差不多就可以了，打消了她的气炎就适可而止，这个女孩可是一个了不得的人物，真的惹毛了恐怕会将这里都给拆了，于是转身威严的看着他，摆摆手示意士位出去，再次威严无比的说道：“你是何人？你可知罪？”

　　“我叫司徒明月，我……我没错，干嘛那么凶嘛。”司徒明月仰着小脑袋说了自己的名字，但是看着唐天威严无比的面孔，却是低下了脑袋嘟囔道。

　　司徒明月，和烈阳天一样，当初可以说是这两个人一手创建了神教，她是一个与烈阳天都不逞多让的恐怖高手，很难想象，这样一个女孩会有和烈阳天一样的实力。

　　其实只需要想象唐天就知道，她来这里恐怕是为了兴师问罪的，毕竟之前收编了神教没有通知她，高傲的女孩本来还想来卖弄一下呢，没想到唐天丝毫不给面子，一言不合就要斩杀了她，让她纠结无比，而且还反抗不能。

　　正在这时，有一个浑身笼罩在黑袍当中的人走进了大厅当中，看着上方的唐天顿时跪倒在地恭敬的说道：“拜见天候，我家小姐还小不懂事，请你原谅。”然后他拉了拉司徒明月的衣服说道：“小姐，还不赶快向天候认错？司徒家就你一个人了，若是侯爷杀你，司徒家就真正的完了，让我怎么有脸去面见泉下的老爷等人啊。”

　　这个笼罩在黑袍当中的人，听声音明显是一个老人，但是却实力强横，从其身上散发的气息就不难看出。

　　与烈阳天眼神交流了一下，唐天了解到，这个黑袍人就是原神教当中四大法王当中的最后以为冥王了，既然敢在神教当中称王，那实力可想而知。

　　“我没错嘛，我也烈阳天哥哥好不容易建立起来的神教就这样被天候收编了，我居然不知道，来这里讨一个说法有什么不对？既然要封赏所有人，为什么没有我？我也要，我要当大将军……”

　　小女孩一脸委屈的说道，尽管不敢和唐天对视，但是话语间却充满了倔强，打死不低头那种。

　　这一幕被神教的其他人诸如圣王等人看到，差点没有将眼睛瞪爆，遥想当初，这个女孩在神教当中是何等的强势？杀伐果断，威严无比，几曾何时见过她如此小女孩的一面？

　　唐天心中想笑，但是却要维持自己的威严，着实难受，顿了一下这才说道：“嗯，这确实是本侯之前疏忽了，既然这样，我成全你，封你为明月大将军，到赵大牛统领麾下总领一支兵马，这样你可满意？”

　　唐天“勉为其难”的说道，其实心中却是差点笑开了话，一个堪比烈阳天的高手自动跑来，他能不高兴嘛。

　　“还要被人管呀，以前在神教当中都是我说了算的。”小女孩垫着脚尖在地上磨蹭道，有点不情愿。

　　“哼，这还没完，你以为当了大将军就完了？若是没有建立功绩，我随时撤销了你的职务，本部当中，不要没用的废物。”唐天脸色一冷说道。

　　“好嘛好嘛，怕你了，大将军就大将军吧，我会让你刮目相看的。”小女分再次恢复了蔑视一切的神色，傲气说道，不将在座的人放在眼中。

　　唐天当然知道，让他做一个大将军肯定是高估了她，一个小女孩能做什么？不过唐天却是明白，有冥王这个人物扶持她，她想不做出一番事情来都难，这个冥王不是一个省油的灯。

　　到了现在，所有的事情才算是真正的完结了，正当唐天宣布解散的时候，有一个士兵匆匆忙忙的来到了大厅当中……


第719章 一个消息

　　正当唐天准备宣布解散的时候，一个士兵匆匆忙忙的来到了大厅当中。面对这诸位威严无比的大臣，士兵不敢有丝毫的懈怠，当即跪倒在地说道：“禀告侯爷，悬空山长松联合铸剑城清歌和希望之城的若惜前来拜访。”

　　难怪这个士兵会匆忙了，这三个人，每一个都是统御一方的绝世强者，地位与之唐天都相当，他们三人一起前来，自然是不能怠慢的。

　　若惜坐镇希望之城，管辖两千多万人口，清歌也不差，悬空山的长松更是镇压一方的豪强，每一个人走出去跺跺脚地面都要颤抖的角色。

　　“奇怪，清歌和若惜昨天才离去，怎么又来了。”唐天在心中纳闷，随即看向在座的人说道：“如今各部初建，却还没有运转起来，你等先行前去安排，尽快让各部运转起来，结束如今这混乱的局面。”

　　“遵命……”一干人等回答道，尽管在座的人地位都确认了下来，但是却还是光杆司令，各部门也只是一个名称而已，想要运转起来还需要后续更多的努力，这不是一两天能够实现的，必须得尽快着手去办。

　　“如此你们先行下去吧，来人，请长松清歌若惜到来。”唐天吩咐道。

　　顿时，大厅当中的人各自散去，走得一干二净，独留唐天一个人在这里，唐天知道，既然是他们这三个人联手而来，代表了三方最高领导，肯定有什么大事商议，其他人在场就有点不合时宜了。

　　很快，三人就来了，清歌当即抱拳说道：“恭喜侯爷，如今大势已成，今天冒昧打扰，还望见谅。”

　　“天候，又见面了。”若惜点点头说道，她依然带着面具，不肯以真面目视人。

　　“不告而来，打扰了。”长松衣角飘飘，双手抱拳道。

　　唐天收起一变的天候印玺，一展袖袍点头道：“欢迎之至，请坐。”一派作风，尽显大家气度，不做作也不失威严。

　　三人看到如今的唐天仿佛比以前不一样了，微不可查的对视了一眼，随即坐了下来，这时，有机灵的人已经端上了一些难得的果品上来，轻手轻脚的放下然后退了出去。

　　宾客落座之后，唐天当即开门见山的说道：“不知三位为何而来？”

　　三人对视了一眼，清歌和若惜点点头，示意长松开口。

　　长松点点头，也没有丝毫隐瞒说道：“实不相瞒，就在昨天，我得到了一个消息，确切我也不是很清楚，只是知道，好像其他几大实力已经联手去往了一个地方，而且，也包括国外的很多大势力都已经蜂拥前往，是以，这才找到了清歌和若惜，看他们有没有兴趣也去看一下到底是怎么回事，我说了过后，他们表示，邀请你也一同前往，所以才冒昧打扰，不曾想惊扰了侯爷的正事，抱歉。”

　　听到长松的话，唐天眉毛一挑，居然发生了这样大的事情自己却不知道，全世界的大势力都在关注，想来不是什么小事，这让他很郁闷，这段时间忙晕头了，都没有关注外界的信息，这点值得反思，无论怎么样，天下大势必须要在第一时间掌握才行。

　　“不知是什么消息，让长松道长都惊动了？”唐天问道。

　　长松正言不讳道：“就在昨天的时候，我听说，全世界的大势力和强者都蜂拥到一个地方，好像是要争夺什么东西，这个消息非同小可，是以我动用了手下所有的力量查探，才得知，在大洋当中，有一座堪称仙岛一样的地方要出世，各大实力蜂拥而去，想必是什么了不得的东西，如今全世界各方豪强都聚集了去，如果真的是什么了不得的东西的话，势必不能落入敌国手中，我天朝人民，一定要联手将其夺回。”

　　“哦？有这样的事情？消息是从什么地方传出的？”唐天当即眼睛一眯问道，若真的有什么惊天动地的东西出世的话，就必定不能落入别人手中，如今种族争霸已经开始，任何强力的东西都是关键，万万不能掌握在别人手中。

　　长松顿了一下说道：“是从沿海的一个实力当中传出，想必大家都知道，在这神州大地之上，除却十大势力之外，还有其他势力相对要弱小一些，并没有名列其中，但是也不能小瞧，而这个沿海势力，就是曾经的海城，人口只有数百万，他们生存在沿海一带，经常和海洋当中的怪物打交道，这个消息正是他们从海洋当中一尊可怕的怪物口中得知，然后才传出的，如今已经惊动了全世界。”

　　唐天点点头，这是事实，不管神州大地只是十大势力多么的强大，也不可能收拢全部的人类，依然还有一部分分散在外，想必那海城就是其中一股毕竟强力的一支势力了。

　　“不知各位是怎么打算的？”唐天问道。

　　三人对视了一眼，这次是清歌开口道：“我们得到这个消息之后，觉得此事非同小可，不管是堪称仙岛一样的地方也好，还是什么宝物也好，都不能落入他人手中，必须要第一时间赶去弄个究竟，大家都知道，如今的地球浩瀚无涯，谁也不知道那所谓的岛屿在什么地方，而且大洋当中的怪物何其多何其强大？使用我们准备就这样只身前往，先打探一番再做决定，因为是在大洋当中，不宜出动军队，想必其他人也是只是前往，所以我们这才匆匆忙忙赶来。”

　　唐天点点头道：“确实如此，不说海洋，单单是这浩瀚的陆地就不知道多么浩瀚了，大洋的疆域更是广阔无涯，谁也不知道其中隐藏多么可怕的怪物，确实不宜大动干戈，如果真的是消息准确的话，那么我也势必要走一遭了。”

　　“这么说来，侯爷是同意了？”长松惊喜道，他之所以联合清歌和若惜，就是想要拉上几个强大的盟友一起前去，毕竟谁也不知道国外有多少高手前往，也不清楚对方有多么强大，有一个强大的盟友自然是好的。

　　“嗯，我必须要去，不过，怎么去？”唐天点头肯定道，此去他不止是想要争夺那不知道是真是假的宝物，更是存在着见识一下全世界高手的打算，欲要君临天下，必定要先了解对手一番才行。

　　“我已经探知好了海城的坐标，可以直接用传送道具横渡过去，目前天朝大地的各方势力都聚集在那里，只是不知道其他国外的人聚集在什么地方。”长松说道。

　　“嗯，如此也好，你们稍等，过一会儿我们就出发。”唐天歉意的说完，就匆匆离去了，此事非同小可，而且也不知道去多久，必须要安排好了才能出发。

　　“他变了，变得雷厉风行，变得更像一尊帝王了，如大日凌空一样，让人无法忽视。”看着唐天离去的身影，若惜感叹道，这才一天的时间，唐天的变化太大了。

　　“是啊，变了，我记得第一次见他的时候，他还只是一个强者，却没有这样强烈的上位者气息。”长松也说道。

　　“是人都会变的，更何况是在这残酷的末世，若是不尽早成长起来，必定会被人抛在后方。”清歌肯定道。

　　不管他们是怎么猜测议论自己，唐天离开大厅之后，径直的找到了王德明和谭飞，直接说道：“有一件事情我必须离开一段时间，在我离开之后，这里的一切都拜托两位丞相了，谭飞，你尽快着手安排各部门运转起来，此事刻不容缓，王德明，你要安排好各个城池的建设以及军队的安排，此事我想你应该比我看得透彻，前往别出什么岔子，要知道，冰雪不知道什么时候解封，万物随时可能再临世间，我不希望才刚刚建立起来的城池就被怪物碾压了。”

　　“侯爷放心，我们一定会做好的，不会让你失望。”两人异口同声的说道。

　　唐天一旦出去一段时间，在这里就是他们两个最大了，统御一切，一军一政。

　　“侯爷这次是只身前往吗？要不要带上一支军队？”王德明问道。

　　唐天摇摇头道：“不需要，此次的目的是大洋当中，如今没有船只，军队在大洋当中很危险，而且去的人也只是各方高手，带领军队前往反而显得我小家子气了。”

　　“嗯，如此的话，还望侯爷完事小心。”唐天都这样说了，他们也不好再说什么。

　　吩咐好两人之后，唐天就没有去见其他人了，而是找到了赵月儿，先是将情况跟她说了一遍，再次说道：“月儿，我暂时要离开一段时间，在我不在的时候，你要照顾好自己。”

　　赵月儿眼中尽是不舍，开口道：“那老公需要我和你一起去吗？”

　　“暂时不能，这次去的都是全世界的各方豪强，到时候我怕你有危险，还是我单独去好一些。”唐天无奈道，他也不想和赵月儿分开的。

　　“那这样的话，老公一定要保证自己的安全，遇事不要太过逞强……”赵月儿就像告诫出门的相公一样，絮絮叨叨的说了一大堆暖人心的话……

　　告别赵月儿之后，唐天再次找到了清歌三人，最后按照长松提供的坐标相继通过传送道具横渡而去，目标，海城……


第720章 海城

　　此番前往海城，唐天当然不会真正的孤身一人前往，他将三只宠物全都带上了，甚至还包括杀神幽灵刺客。

　　只是，让他无语的是，在告别王德明之前，王德明对他说的一番话，让他十分的纠结，直到离开的时候，他还在想着到底要不要按照他出的主意去做。

　　“这家伙，不是害人的嘛，那样的事情要我怎么做得出来啊，可是，若是真的成功了的话……妈蛋，太郁闷了。”想起王德明的告诫，唐天想骂娘，但是又不得不佩服，那家伙出的主意也是一绝啊。

　　最终，唐天决定走一步看一步，要他真的做出那样的事情，他可是真心做不出来的，至于是什么事情，只有唐天和王德明两个人知道，要是传播出去的话，搞不好要天下大乱！

　　当唐天从虚空通道当中再次见到阳光的时候，顿时迎面吹来了一阵咸湿的海风，带着一种大海的腥味，让他有点不适。

　　与此同时，几乎是同一个时间，三个虚空通道在他身边出现，若惜三人也来到了这里，他们出现的地方，是在虚空之上的，下方是一座人来人往的城池。

　　海城，末世前和燕京一样，作为一座国际化的大都市，人口无数，但是经过末世之后，这里已经不复存在了，现在的城池，完全是在曾经的废墟之上建立起来的。

　　末世当中，板块移位，如今的海城已经不能确定是处在什么地方了，地形完全变样，成为了一座圆形的半岛形式，一面深入大洋当中数十里远，仿佛要被大海吞没一样。

　　站在虚空当中，放眼望去，下方就是海城，再远处了是碧波万顷的浩瀚大海，极目望去，遥远的天边，大海呈现一道圆形的弧线，这证明地球还是圆的……

　　“大海不愧是号称生物最多的地方，单单是这近海当中，就已经能感受到很多可怕的怪物气息了，镇不知道海洋深处都有什么可怕的存在。”长松在一变感叹道。

　　“你们看，大洋当中，海天一色之间，到处都是星星点点的金光，想必那就是所谓的气运了吧，太多太多了，简直比陆地上多了几十上百倍。”清歌指着远处的大海说道。

　　轰隆……就在此时，遥远的海面上，一座恐怖的“岛屿”升起，随后又一头扎进了大海当中，掀起了数千米的大浪，宛若一颗陨石掉落海洋当中了一样。

　　“好可怕，刚才那是变异兽吗？太大了，堪称一座巨大的岛屿了，而且其气息，恐怕不下于战将级怪物啊。”若惜看着远处已经沉入水面的巨大岛屿说道。

　　唐天摇摇头道：“那不是战将级怪物，而是一头七十五级的大海龟，普通怪物。”

　　几人疑惑的看着他，不明白为什么他这样清楚，而且一脸认真的样子根本就不像是在开玩笑，对此，他们表示怀疑。

　　他们没有唐天的破妄之眼，当然无法看到那只大海龟的等级，但是长松却疑惑道：“这就奇怪了，大海当中的怪物难道一只普通的怪物就拥有战将级的实力了？”

　　“呵呵，这是相对的，当你们的等级达到七十五级甚至八十级的时候，到那个时候在看这只海归，也就不决定那么可怕了。”边上的清歌笑道。

　　就在这时，唐天指着大海的遥远深处道：“你们感受到了吗？哪里仿佛有一尊金色的大日一样，不，不是一尊，而是很多，那些都是气运的光芒，宛若大日凌空一样，想必大海深处，一定有无比可怕的种族吧。”

　　其他人心中一凝，若有所思的点了点头，听到唐天的话，他们才感受到了大海的浩瀚和可怕，其中不知道隐藏着多么可怕的怪物。

　　“我们先进城还是？”长松开口问道，毕竟这次前来可是他带的头。

　　清歌看了看三人一眼，开口说道：“有确切的地点吗？若是有我们就直接过去，若是没有我们还得到城中去打探一番。”

　　长松尴尬道：“我只打听到大海当中有什么东西出世的消息，却不曾知道确切的地点，抱歉。”

　　“无妨，既然都有消息传出，想必就不会只有一小部分人会去哪里，我们不妨先到城中去打探一下，说不定还能遇到一些意外的人。”唐天看着下方的城池，嘴角露出了一个残忍的笑容。

　　他目力极好，看到此时下方的海城当中，有一伙貌似太阳国的人大摇大摆的出现在这里，嚣张无比，唐天对这个名字没有丝毫的好感，见一个杀一个的心思都有。

　　其他人随着唐天的目光也看到了这个名族的家伙，全都眉头一皱，随后几人不约而同的化作几道流光激射像了海城当中。

　　当然，他们可不会在城中杀死那些太阳国的人，因为一旦爆发战斗的话，他们这个级别的人不知道要摧毁多少东西，为了杀死他们而殃及无辜的人，他们还做不出来，或许也正是因为这样的原因，所以这些太阳国的人才敢这样大摇大摆的出现吧。

　　在他们刚刚从虚空通道当中出现的时候，就已经被城池下方的人感觉到了，毕竟他们每一个都是镇压一方的高手，强大的气息再怎么内敛也会被人感知道。

　　此时唐天已经换下了天候套装，而是穿上了一身普通的休闲服，跟随长松几人直接就进入了城池当中，并没有受到什么盘查。

　　而且，这段时间海城当中风起云涌，不知道来了多少大人物，这里的人也不敢出来盘查，若是惹到了一尊惹不起的人物，恐怕顷刻之间这座城池都要被摧毁。

　　实力达到一定地步，翻手间摧毁一座城池也不是什么不可能的事情，很多人都能做到！

　　正当三人才刚刚降临到海城当中，就有两个强大的人来到了他们面前，这两个人一身灰色的皮甲，显然是什么变异兽的皮制成的，这两个人都是一副士兵的打扮，来到四人跟前之后为了避免麻烦，当即开口询问道：“请问四位也是为了所谓的仙岛而来的吗？”

　　唐天等人对视一眼，不知道对方是什么意思，长松开口道：“的确如此，有什么问题？”

　　两人连忙摆手道：“不敢不敢，是这样的，因为这几天聚集到这里的强者太多，而且都是为了那所谓的仙岛而来，几位也知道，实力达到了你们这样的地步一举一动都带着莫大的威能，是以为了避免殃及无辜，城主大人吩咐，一旦发现你们这样的人务必第一时间请到城主府当中，城主大人会亲自回答几位的疑惑。”

　　听了两人的解释唐天等人这才释然，其实也是，若是任由他们这样的人乱来的话，不知道要殃及多少无辜的人，海城的城主这样做也是未可厚非的。

　　“那他们呢？”若惜一指远处当街大摇大摆指指点点的几个太阳国人冷冷的问道。

　　两个士兵尴尬一笑道：“我等也很无奈，毕竟他们实力强大，若是在城中诛杀几人的话，不说本城当中或许没有那样的高手，即使有一旦发生战斗，恐怖这座城池都要被摧毁一半，实在是没有办法。”

　　“他们说的没错，那几个太阳国人，为首的一个实力达到了五十六级，其他几人的等级都在五十级以上，一旦战斗起来的话如果不能秒杀对方，战斗爆发开来恐怕大半个城市都要被摧毁。”清歌看了对方一眼摇摇头说道。

　　“那就任由这些人在我天朝的地盘上大摇大摆的行走了？”若惜还是有些不甘心的说道，她也没有百分之百的把握能够一举秒杀对方。

　　“无妨，只要他们出城，我想有很多人都想至他们于死地。”唐天随意看了一眼轻声说道，街道之上，无数人看着太阳国的人都抱着仇视的目光，恨不得将其生撕。

　　每一个天朝人民，对于这个种族的人都有一种天生的仇视，这已经不是一代两代人的事情，而是延续了几千年的仇恨，早已经融入了骨髓当中。

　　“几位，你们看……”两个海城的士兵为难的说道，他们是真的怕唐天等人当街出手对付那几个太阳国人，到时候战斗一旦爆发的话，吃亏的还是海城的本土人民，固然最终能够杀死对方，但是用天朝人的命去换这个种族人的命，怎么算都不值得。

　　“无妨，前面带路吧，我们不会乱来的。”唐天笑道。

　　两人松了口气，这才在前面引路，好巧不巧的，去的方向正是那太阳过几人的方向……

　　“八嘎，走路没章眼睛吗？”就在这时，前方传来了一阵怒吼，正是那几个太阳国的人，而他们呵斥的对象，则是几个西方骑士打扮的人。

　　当然，唐天几人是听不懂太阳国的鸟语的，听在耳中犹如一堆乱码，不过唐天倒是听得到西方的英语。

　　只听那几个西方骑士用英语说道：“是太阳国人？要不要将他们当街斩杀了，看到这个名族的人我就有一种将他们撕碎的冲动，这个名族的人太不要脸了。”

　　“还是不要，这里毕竟是天朝的地界，爆发战斗，殃及无辜引发背后的强者我们恐怕也要吃亏，别忘了，天朝乃是一个卧虎藏龙的地方……”几个西方骑士在嘀嘀咕咕的商量着。

　　……


第721章 贼心不死

　　几个西方骑士，并不是那种没有脑子的脑残货，知道一旦战斗起来的话，殃及无辜平民就会受到群体攻击，显然那样划不来，在一边犹豫要不要出手。

　　他们到不是怕了太阳国的人，只是考虑到无论在什么时期，伤害平民都是不人道的行为，要遭到所有人的唾弃，那是最让人无法接受的事情，显然他们还是有底线的。

　　骑士一方在这里嘀嘀咕咕，显然不想将事情闹大，最后狠狠的瞪了太阳国的几人，然后转身离开，显然不想惹这些疯狗。

　　好吧，他们这样一来，在太阳国的人看来简直就是在示弱，于是呼就更加嚣张了，为首的一个家伙，鼻子上有一粒如羊屎一样的小胡子，闪身来到骑士的前方拦住了他们的去路，咦里哇啦的大叫道：“你们之前走路不长眼睛，必须得给我们道歉，要不然不让走。”

　　泥人还有三分火气，更何况是末世当中的强者，为首的骑士当即一怒，浑身银灰色的厚重铠甲哐哐作响，就要发作。

　　不过就在这个时候，边上的一个骑士拉了他一些，并且向着边上噜了噜嘴。

　　为首的骑士转身看去，正好看到了唐天等人，顿时气势一弱，转身就走，小声的说道：“还好没有动手，怎么遇到这个狠人了。”

　　“大人，那几个人是什么人？为什么他们在我们就不能动手了？”不明所以的一个骑士问道。

　　“我告诉你，统领大人专门交代过了，在天朝来遇到这个人一定要绕道走，就是统领大人曾经在王者竞技场当中都差点死在了他手中，这个人极度危险。”为首的骑士小声的说道。

　　显然，这些人是唐天当初在王级竞技当中遇到的那个西方骑士的手下，被当时的那个骑士告诫前往不能惹到唐天……

　　骑士一声不响的就离去了，这让一干想要发火的太阳过人发作不得，最后值得悻悻然的离开，一场眼看就要爆发的争夺，就因为唐天在不远处看着而消弭与无形。

　　或许天朝的很多人只是在公告当中听说了唐天的名字，但是在西方，因为当初王者竞技的时候，唐天被这些人所认知，大名早已经传了过去，是一个狠人的代表。

　　曾经唐天王者竞技场当中战败了西方的王者泰伦那一幕被人暗中看到并且传了出去，这才造就了唐天在西方的威名。

　　“这几个西方的骑士不错，若是他们也去寻找所谓的仙岛的话，到时候有麻烦到不妨伸手拉一把。”唐天笑着点点头说道。

　　“我怎么感觉他们好像是发现了你在这里才没有动手的？”眼尖的长松感觉到了之前西方骑士看过来的那一眼，开口说道。

　　唐天耸耸肩，表示不理解，他连自己都不知道是为什么呢。

　　“这几个太阳国人，该杀。”若惜却是冷冰冰的说道，恨不得现在就出手将他们全部震杀在这里。

　　“额，若惜城主与太阳国人有仇？”清歌不明所以的问道。

　　“哼……”若惜冷哼了一声，显然不想解释什么，大步离开。

　　“她恐怕和太阳国人有什么不得不说的秘密。”长松摸着下巴日有所思的说道。

　　唐天和清歌满头黑线，你呀的才有不得不说的秘密，之前怎么没有看出这个长松那么八卦呢？简直跟他这仙风道骨的样子完全不相符嘛。

　　唐天向前两步，突然停了下来，眯着眼睛看向了远处的天空突然说道：“我们恐怕没有机会去见那所谓的海城城主了。”

　　“怎么了？有什么发现？”清歌和长松不明所以的问道，就连前行几步的若惜都转过身来疑惑的看着突然停下的他们。

　　“或许和那几个离开的太阳国人有关，走，我们去看看。”唐天口中说着，一下子腾空而起，消失在了天边，几人面面相窥，然后一脸疑惑的跟了上去，他们可是什么都没有感觉到啊。

　　不过很快之后他们就知道唐天为什么突然离开了。

　　就在这个时候，海城上空，突然亮起了一道璀璨的烟花，在整个海城的每个角落当中都能看到，顿时之间，整个海城上空都笼罩上了一层凝重的气氛。

　　飞行在控制的长松等人就看到，这一瞬间，整个海城都仿佛活了过来一样，无数军队开始集结，向着海边的方向开始汇聚。

　　很显然，之前那一朵烟花乃是某种敌人到来之后的信号弹。

　　碧波浩瀚的大海之上，此时几艘巨大的战船从海平面快速冲了过来，这些战船高达百米，却完全是木质结构，长达数百米，比之末世前所谓的航空母舰还要巨大。

　　之所以有这样巨大的木质战船，那是因为末世当中的树木生长得高大无比，砍伐之后造这样的战船建造太轻松了，有的大树生长到了一两千米那么高，堪称撑天的支柱，用这样的树木来打造战船，能不大吗？

　　在海上的那几艘巨大的战船顶上，挂着一面巨大的膏药旗！很明显，这是太阳国的船队，上面密密麻麻的全是身影，几艘船上加起来恐怕不下几万人的规模。

　　海城面向大海一方的高耸城墙之上，唐天站在上方，看着大海当中的太阳国战船皱眉。

　　“发生了什么事情？”随后赶来的长松等人问道。

　　唐天摇摇头道：“不知道，不过我想，这些太阳国的人前来肯定没有安什么好心。”

　　“来者不善，不如我们去将他们的船只全部击沉在大海当中怎么样？”若惜看到太阳国的船队之后，顿时目光一冷说道，忍不住就要动手了。

　　“不可，不说他们当中有没有高手，单单是那数万人就不是那么好对付的，哪怕是每人射出一支箭矢，全部蜂拥而来的话都堪称恐怖了。”唐天阻止了冲动的若惜说道，他在之前怪物攻城之战当中可是见识到了普通军队集结起来之后的恐怖威力。

　　“你们是什么人？”就在此时，城墙上应该是海城的士兵发现了唐天等人，顿时走过来警惕的看着他们质问道。

　　“我是悬空山掌门长松……”

　　“我是铸剑城城主清歌……”

　　“我是希望之城城主若惜……”

　　“我是主城唐天……”

　　听到士兵的问话之后，唐天四人相继爆出了自己的名号，并没有什么隐瞒，也没有因为对方只是一个小兵而没有看不起对方。

　　不知道为什么，在这一刻，面对太阳国的人时，唐天几人心中都升起了一种同仇敌忾的感觉，那种发自内心的想要团结在一起，任何恩恩怨怨都可以抛开。

　　唐天几人的名号，当场就吓呆了前来问话的士兵，看着唐天几人，他差点就说不出话来，一个激灵过后，他顿时反应过来说道：“几位大驾光临，有失远迎，我这就去禀告城主。”说完不待唐天等人说话，他一溜烟跑了，显然面对唐天这些大人物，此人压力山大。

　　唐天几人相视一笑，不过唐天的眼角看到几个人影从海城的另一个方向激射而出，踏浪前往了海平面上的那几艘战船。

　　“那是之前的那几个太阳国人，难道他们到这里来是来打探情况的？”长松也看到了，顿时开口不确定的说道。

　　轰隆隆……就在这时，大批的军队涌上了城墙，一个个刀剑出鞘站在城墙上看着远方的战船，目光当中透露出无比的恨意。

　　而就在这个时候，一个堪称圆球一样的大胖子在一群人的簇拥之下来到了城墙之上，径直的向着唐天几人走来。

　　这个大胖子身高在一米八的样子，但是腰围跟身高恐怕都差不多了，堪称一座肉山，胖得连脖子都没有了，眼睛都眯成了一条缝，走在城墙只是轰隆隆作响，仿佛随时都会崩塌城墙一样。

　　“几位可是主城希望之城铸剑城悬空山的主人？在下海大富，大家都叫我海胖子，也有人叫我海子，听到手下的人禀报几位的到来，特来此迎接，怠慢之处还望包涵。”肉山像是滚一样快步走过来朗声说道。

　　唐天几人面面相窥，这海城的城主长得也太有个性了吧？还海子，尼玛就是一个奇葩，大海的儿子就你这吨位也差不多了吧。

　　“冒昧打扰，还望包涵。”唐天看着前方的肉山朗声说道，心中却是在想，尼玛吃这么胖，到底吃了多少啊，这可是末世好不好。

　　不过若惜却是丝毫不给他面子，当即指着海面上的太阳国战船质问道：“这是怎么回事？”

　　海胖子脸上艰难的露出了一丝苦笑，为什么说艰难？因为脸上的肉太多了，做出一个表情来真的很艰难，说道：“这已经不是第一次了，这帮狗娘养的，窥视我神州大地的贼心不死，几乎几天就会来攻打我海城，这样的规模已经算小的了，就在几天前，这帮家伙来了数十艘比这还大的战船前来攻打，死伤无数之后才将他们赶走了，没想到这才几天他们又来了。”

　　“你们这里和太阳国的人经常发生战斗？”若惜冷冷的问道……


第722章 奇葩民族

　　唐天几人算是看出来了，这若惜肯定和太阳国的人有过节，要不然怎么会听到这个民族的人就如此激动？那种刻骨铭心的仇恨哪怕是再怎么隐藏也被透露了出来。

　　海胖子听到若惜的话也是愕然，是自己的城池被对方攻击啊，你那么激动干嘛，不过却是正色回答道：“确实是这样的，连续几个月以来，这些太阳国的人都在不停的攻击我们这里，妄图占领这里，以此为据点，辐射开去窥视我神州大地。”

　　若惜日有所思的点了点头，没有说什么，转身看向大洋之上的太阳国船队，不知道在想什么，目光冷冽，随时都会暴力出手。

　　唐天沉思了一下，看着肉山一样的海胖子问道：“这么久以来，你们有没有搞清楚他们是怎么度过无垠的大洋来到这里的？”

　　这可是一个关键性的问题，谁都知道大洋当中危险无比，居然敢这样大摇大摆的让船队穿行大洋，这本身就是不合理的表现。

　　海胖子的脑袋移动了一下，脖子太粗了，点头都做不到！说道：“经过长时间的观察，我们大概的了解到了一些东西，他们之所以能够度过大洋，恐怕是因为有变异兽守护的原因，而且从我们抓到的俘虏口中得知，这个民族的人居然奉了一尊可怕的变异兽为所谓的神，他们每次渡过大洋都是那所谓的神的变异兽派手下护送他们的。”

　　长松等人面面相窥，还有这事？人类居然信奉变异兽为神，这民族的人还真的是什么奇葩事情都干得出来。

　　好奇之下，清歌开口问道：“那你有没有问出他们那所谓的神的变异兽是个什么生物？既然能够被奉为神，料想一定很可怕吧？”

　　海胖子再次移动了一下脑袋，艰难之下脖子太粗，还是没有能做出点头的动作，说道：“大概了解了一下，他们那所谓的神是一头恐怖的大蛇，好像有好多个脑袋的样子，跟这个民族神话传说当中的八歧大蛇有点相似，是一个极其可怕的存在，从他们的描述当中我得出了一个不确切的结论，那就是他们口中所谓的神很可能相当于我天朝境内禁区当中的王者，也就是石王这样恐怖的存在。”

　　咝……听到海胖子的回答，唐天等人差点就倒吸了一口冷气，尼玛，还真的有这样的事情啊，这到底是返回了神话时期还是末世了？还特么八歧大蛇都出来了，要不要这样搞，而且，相当于石王那种恐怖的存在，难怪会被他们奉为神明了，的确有那样的资格。

　　看到唐天等人的表情，海胖子一条缝一样的眼睛满含笑意的说道：“这还不算呢，更奇葩的是，这个民族的人每隔一段时间都会为他们的神明献上一些处男处女供其享用，尼玛，末世当中人口本来就很少了，他们这是灭族的节奏啊。”

　　唐天等人这下可是彻底的无语了，看来这个民族的孽根性随着末世的到来依然没有得到磨灭啊，居然还会献上什么处男处女，而且是对一头变异兽，还有比这更奇葩的事情吗？

　　“你之前说，他们能够度过大洋，完全是因为这条好多个脑袋的变异蛇让手下护送他们过来？也就是说它本身没有来？”唐天抓住了问题的关键问道。

　　“那是肯定的，要是那条大蛇自己跑来的话，哪里还有我们这个海城的存在，堪比石王的存在啊，顷刻间就能灭了我这海城数百次都有可能的，再说了，那条蛇是他们的神，人怎么指挥得动神的不是。”海胖子回答道，还耸了耸肩，搞的身上的肥肉一阵颤抖。

　　“我想，那条蛇之所以不亲自前来恐怕也是有原因的，首先，实力达到了那种地步的恐怖存在，恐怕都有地盘观念，若是逾越了的话或许会招徕其他强大的怪物攻击，其次，如今那样可怕的存在全都在沉睡当中，我想它应该也不例外，综合起来的话，只要不是亲自跑去惊动它，他应该是不会轻易出现的。”长松想了一下说道。

　　毕竟他悬空山距离丧尸墓地比较进，根据丧尸墓地当中那所谓的陛下来猜测的。

　　“那你们没次都是将他们打退了就算完事了吗？”唐天好奇的问道，这样的民族，应该将其完全消灭了才算完事的嘛。

　　海胖子浑身肥肉乱颤，摇摇头说道：“那还能怎么样，这些家伙，一旦打不过就将军队留在这里当作死士，领导阶层的全都逃走，大洋当中我们可不敢去追杀他们，无奈只能忍受他们一次次的攻击。”

　　“这是为何？难道你们就那么害怕这些太阳国的人，甚至都不敢去追杀？”若惜突然冷冷的开口说道，情绪相当的不稳定。

　　“唉，你们有所不知，或许是这个民族的那尊神和海中的怪物有约定还是怎么的，反正海中的怪物就是不攻击他们，反而因为我们去追杀他们会跑出来攻击我们，这才导致了我们只能眼睁睁的看着他们逃跑。”海胖子十分郁闷的说道。

　　“还有这样的事情，哼，既然这样，这次这些人来你们也是相同的策略了？打退他们，然后看着他们逃走？”若惜不满道。

　　这时海胖子眼中露出了一丝奸猾的笑意说道：“哪能啊，那么多次了，我也算是摸清了他们的底细，这次准备给他们来一个大的，让他们有来无回。”

　　这一刻，肉山一样的海胖子显示出了无比强大的自信，那奸猾的目光怎么看都像是黄鼠狼一样不安好心！

　　随后，海胖子不再和唐天等人闲聊，也没有请求他们出手，因为他是一个聪明人，知道唐天他们既然来到这里，肯定就不会眼睁睁的看着这个卑劣的民族在这里放肆，必定会出手的，他自己移动着肉山一样的身躯跑去安排了。

　　此时，海面之上，太阳国的船队已经清晰可见了，相距海城大概还有上百里的距离，也只有唐天他们这样的目力才能看到这样远的地方。

　　在那太阳国的船队当中，为首的一艘大船之上的前段，是一个穿着藤甲的中年人，一脸的阴郁与狂傲，双眼当中尽是阴邪。

　　他身上穿的藤甲很有这个民族的特殊，仿佛这个民族古代大将军穿的铠甲一样，浑身漆黑，有一种阴森的光芒在流传，仿佛铠甲上潜伏着一尊魔物一样。而在这个人的背上，则是一把放大了很多倍的黑色倭刀，不知道是什么材质制成的，漆黑无比，闪耀邪恶的黑色光芒，让人一看就无比的生厌。

　　海城这边，仿佛早就已经习惯了这样的战争一样，无数的军队开始集结，来到了的城墙之上，在城墙上架起了一尊尊的大炮，没错，就是大炮，而且是古代的那种大炮，粗大的炮身斑驳无比，像是经历了历史的沉淀一样。

　　不过，不一样的是，这些大炮的炮身足足有一米直径那么粗，长达五六米，那一颗颗的炮弹冰冷漆黑，有光芒在闪耀，给人一种震慑无比的效果。

　　“额，你们这是从哪里搞来的？”长松拉住了身边一个士兵问道，他实在是想不出，在什么地方能搞到这样复古的大炮，好家伙，这完全就是古代海战的模版啊，怎么看都觉得无比的怪异。

　　那个被长松拉住的士兵说道：“这是我们海大人想出来的，从不远处的竞技场当中兑换来的，用他自己的口气说就是，这玩意威力大，几炮就能炸毁他们的一艘船，轰他丫的最过瘾了。”

　　唐天等人面面相窥，没想到居然是海胖子想出来的，你丫就不能想点先进的武器啊，非要搞这种复古式的？

　　不过这大炮看上去复古是复古了一点，但是这上面散发的波动却是并不比一般科幻当中的武器若，仿佛一尊潜伏的钢铁怪兽一样，随时都会暴起碾压。

　　原本唐天等人以为太阳国的人和海城的人战斗马上就要开始了呢，却不曾像这突然之间出现了变故，只听大洋只是，无尽浪涛当中，一个声音滚滚传递了过来。

　　“支那人听着，支那人听着，这次我们不是来攻击你们的，这次我们不是来攻击你们的，我们完全是抱着友好的态度而来，请你们不要攻击我们。”

　　这个声音是从大洋当中的战船之上传来的，说话的明显是一个太阳国的人，说这撇脚的天朝语言，听上去极其怪异。

　　很明显，唐天等人根本就不知道他们在搞什么飞机，不过他们却没有一个人会相信这些太阳国的人会抱着所谓的友好态度，这个卑劣的民族的阴险已经被世人皆知了。

　　好像是决定这边没有回音，对方再次说道：“我们真的没有恶意，完全是抱着诚意而来，这次前来是想也你们支那人联手探寻大洋当中的仙岛，听到了没有……”

　　“哼，又在耍什么阴谋诡计。”若惜声音如刀锋一样冰冷的说道。

　　“法克，就是这些该死的太阳国人，以神的名义审判你们。”还不等海城这边发飙呢，顿时天空当中一道滚滚如雷的声音响起……


第723章 审判

　　什么情况这是，太阳国的人想跑来耍诡计，海城一方在备战，这还没打起来呢，怎么又有人搀和进来了？而且还率先出手了！

　　“好像是之前在街道之上看到的那些西方的骑士。”清歌眯着眼睛说道。

　　之间在海城当中，数十尊银光闪闪的骑士飞了起来，他们浑身披挂厚重的银色铠甲，宛如乌龟壳一样，但是却散发莹莹的银光，宛若神灵，手中是那种圆锥形的骑士长枪，散发柔和的白色光芒，给人一种摧毁万物的感觉。

　　最特别的是，他们的背上，居然都有一面如翅膀，完全是银色的金属，和厚重的铠甲连成一体，煽动之间锵锵作响，让他们凌空而来，宛若神灵的军队一样，十分可怕。

　　“就是这些太阳国的人，以神灵的名义审判他们。”为首的一个身穿金色骑士战衣的人，声音如雷滚滚传递，浑身金光迸射，宛若神灵，手中骑士长枪指向大海当中的战船，杀气腾腾。

　　“哪里来这么多西方的骑士？而且等级都不低，最低的都是四十三级了。”唐天愕然的看着这一幕喃喃自语道。

　　“谁说这些家伙不记仇的，这不，逮到机会就开始复仇了。”清歌有些汗颜的说道。

　　“审判……”天空中，数十尊可怕的骑士化作一道道银色的流光，如同月华坠地一样，向着大海当中的太阳国战场激射而去。

　　轰轰轰……当他们快要靠近战船的时候，手中可怕的骑士长枪全都爆发璀璨的银色光芒，照亮了大海上的一方天地，化作一道道银色的流星一样向着海面上的战船激射而去，虚空扭曲，可怕无比。

　　“这些西方人还真是直接，上来了展开了攻击，都不带打招呼的。”长松有点汗颜的说道。

　　这一变故出现得可谓是很突然，出乎了任何人的预料。

　　而这个时候，太阳国一方的叫唤也嘎然而止，显然没有预料到会出现这样的事情，下一刻，一声气急败坏的声音猛然响起说道：“八嘎，你们这些西方的家伙，找死。”

　　声音响起之后，咻咻咻的声音当中，数十道强大的黑影从战船之上激射而出，那是一尊尊强大的日本忍者，他们抽出背后的雪亮倭刀，劈出一道道撕裂天空的雪亮刀光，对着天空中的西方骑士轰了过去。

　　轰……这一方天空混乱了，爆发无尽璀璨的光芒，虚空仿佛都要被点燃一样，五光十色，可怕的冲击波席卷，将大海炸起了数十米高的巨浪。

　　“以神的名义，审判。”西方骑士根本就不惧对方丝毫，滚滚大喝声当中，一个个仿佛化作了神灵的战士一样，身上厚重的铠甲发光，整个人都激射了过去，和这些太阳国的忍者战到了一起。

　　西方骑士，讲究的是直来直往，也不跟这些太阳国忍者玩什么招数，整个人发光，化作一道尖锥行的流光直接就空了过去。

　　轰……可怕的攻击冲击之下，太阳国的忍者顿时吃亏，当即有一半的人被直接轰杀成了碎片，这些只知道躲在阴暗角落偷袭的民族，在这种直来直往的冲击之下当即就吃了大亏。

　　“八嘎，废物。”一声怒吼在大洋之上的战船上响起，顿时，一个太阳国的强者冲天而起，他身穿一身标准的太阳国长袍，不过衣服上却是一些红红绿绿的图案，显得怪异无比。

　　只见他脚踏虚空，双手不停的比划着各种手势，仿佛某种神秘的印法一样，随着一声大喝，海面上轰隆一声，无尽的海水升腾而起，化作了一条可怕的蟒蛇腾空而起，向着那群西方骑士席卷了过去。

　　由海水凝聚而成的蟒蛇栩栩如生，身上鳞片清晰可见，蜿蜒腾空可怕无比，所过之处连虚空都被震荡出了褶皱一样的波纹，长达千米的它宛若一尊巨龙一样可怕，当即一口就吞掉了一位如神灵一样的西方骑士，大口闭合之间几下就将对方咬成了碎片。

　　“这就是太阳国的忍术吗？果然有独到之处，这条召唤出来的水蟒，其实力比之相同的变异兽都不逞多让了。”看着这一幕的唐天点头说道。

　　“哼……”虚空当中，一声冷哼传来，西方骑士当中，那为首的骑士身穿一套厚重的骑士战甲，手中尖锥一样的骑士长枪直上直下的那么劈下，顿时金光无尽，化作了一道可怕的光芒，将天空都映照得金灿灿的，如大日坠落一样猛然轰下。

　　轰隆……虚空震动，那海水凝聚的蟒蛇当即就被金光轰杀，很是人性化的惨叫了一声化作无尽海水跌落回大海当中。

　　“可恶，你们这些西方的家伙到底想要怎么样？”大海当中的战船之上，太阳国的人气急败坏的大声质问道。无缘无故的遭受攻击，是人都不会有好心情的。

　　“哼，直接降临审判之光。”骑士一方根本就不给对方解释的机会，为首身穿金色战甲的人冷哼道。

　　“审判……”生育的骑士浑身发光，在虚空当中汇聚在了一起，每五个人一组，相互之间手中的尖锥形骑士长枪枪尖抵在了一起，爆发恐怖的神华，激射而出。

　　同样的情形在虚空当中出现了五个，当五道恐怖的光芒交汇在一起的时候，顿时爆发恐怖的波动，出现了一道照耀天地的银色光柱，粗大数十米，仿佛要洞穿天地一样。

　　这道可怕的光柱有银色的火焰围绕，唐天神灵发出的怒火一样，从天而降轰向了大海当中的太阳国战船，所过之处虚空扭曲得可怕，仿佛随时都要被撕裂开来一样。

　　这场景太可怕了，一道恐怖的银色光柱，通天彻地，席卷万方，让天地都在颤抖。

　　“该死，请求神的仆从帮我们抵挡这些西方的人。”太阳国的战船只是，有人用祷告一样的语气说道，声音不是很大，但是却滚滚的传递了开去。

　　“这些西方的人，好像是组成了一种类似阵法的形态，凝聚了二十五个人的力量发出的至强一击，果然可怕。”城墙之上，长松衣角飘飘，大有指点江山一样的点评道。

　　嗡……就在这个时候，太阳国战船的下方，大海当中，突然出现了一个巨大无比的恐怖旋窝，从高空往大海当中观看，就能看到大海当中有一道可怕的黑影，巨大无比。

　　就在那可怕的审判光柱要落到战船之上的时候，那恐怖的旋窝当中轰隆一声升起了一条可怕的尾巴，粗达百米，上面布满了红色的鳞片，耀耀生辉，宛若神铁浇筑一样。

　　这条可怕的尾巴升腾而起之后，炸起的海面扬起了千米高的可怕巨浪，宛若神龙出海一样，一尾巴抽向了那可怕的审判光柱。

　　轰……一声惊天动地的可怕声音传来，很难形容这一副画面，那可怕的审判光柱轰击在大海当中的那可怕的尾巴之上，当即爆炸开来，无以伦比的光芒席卷，照亮了天地，虚空都扭曲得不成样子了。

　　哪怕是在百里之外的海城城墙之上，唐天等人也感受到了一股可怕的狂风吹过。

　　光柱碎裂，那大海当中伸出的尾巴也缩了回去，可是肉眼可见，那条可怕的尾巴差点被轰断，鲜血淋漓，鳞片被炸碎，可见其中漆黑如钢铁一样的骨头。

　　“哼……审判。”西方骑士一方，并不为所动，为首身穿金色战甲的骑士再次冷哼一声，顿时，五组骑士手中的骑士长枪再次汇聚到了一切，激射出银色的光芒交汇，再次降下了一道可怕的审判光柱。

　　这些西方骑士太野蛮了，仿佛不将这些太阳国的人葬送在大海当中誓不罢休一样。

　　轰……就在这一刻，大海海面炸开，掀起了可怕的大浪，水面炸开，一头可怕的生物从水中冲了出来。

　　他浑身血红，宛若蛟龙，鳞片如燃烧的红色水晶一样散发着火红的光芒，给人一种坚不可摧的可怕质感，这是一条可怕的蟒蛇，单单是头颅就达到了一百多米的直径，可想而知它是多么的巨大了，头颅狰狞，滴落一滴滴黑色的粘液，将大海的海水都染黑了，最可怕的是，这条蟒蛇它居然长着两个这样的脑袋！

　　它的身躯如树木分叉一样，从三分之一处分开，生出了两个可怕的脑袋。

　　昂……其中一个脑袋发出可怕的咆哮，顿时一道黑色的光芒喷出，整个天地都仿佛被染黑了一样。

　　那哪里是什么光芒，分明就是一道可怕的毒液，其可怕的剧毒将虚空仿佛都要腐蚀穿了一样，可怕至极。

　　轰……漆黑的毒液与可怕的审判光柱相遇，爆发恐怖的冲击，毒液被炸碎，化作一团一团激射向了远方，但是那可怕的审判光柱也被这毒液扑哧扑哧的完全腐蚀了，银色的光芒像是染黑的池水一样，化作一缕缕黑色的烟雾消散！

　　“神仆，帮我灭了这些西方的苍蝇。”战船之上的太阳国人祈祷道……


第724章 黑暗双头蛇

　　很难想象，人类居然会对一只变异兽如此恭敬，哪怕它再怎么强大，也不过之上变异兽而已，但是，在这个奇葩民族身上，就出现了这样的事情。

　　战船上的人，对水中那巨大无比的双头蛇恭敬无比，看那模样，就差摆上香案给供起来了。

　　“这是一尊六十一级的黑暗双头蛇，强横无比，难怪这些太阳国的人将它敬若神明了。”唐天看着海中出现的那条双头蟒蛇对清歌等人说道。

　　其他人凝然，眉头都皱了起来，六十一级的黑暗级怪物，其可怕那是毋庸置疑的，甚至是他们都没有把握能够稳稳的胜过那条双头蛇。

　　“难怪那集合了二十五个五十级以上的骑士的力量发出的审判光柱都没有能够将其杀死，原来是一尊六十一级的黑暗级怪物。”清歌有点骇然的说道。

　　“不管怎么样，若是等下西方骑士不敌的话，势必要将这条双头蛇斩杀了。”唐天斩钉切铁的说道，既然是太阳国的人，不管他是变异兽也好还是他们的神明也好，既然遇到了就不能放他们离开。

　　轰隆隆，就在这时，肉山一样的海胖子“滚”了过来，满头大汗的说道：“完了完了，没想到这次太阳国的人居然带来了一尊黑暗级的双头蛇，我还准备坑他们以下呢，现在看来是不成了，好不好我这海城都要被毁灭。”

　　唐天疑惑的看着他问道：“你的意思是说，若是没有这尊双头蛇的话，你还能坑他们一把？我很好奇，你准备怎么坑他们？”

　　听到唐天的问题，海胖子傲然道：“那是当然，若是没有那可怕的双头蛇的话，我一准能坑死这帮王八蛋，要知道，我可是准备了好久的，就等着坑这些王八蛋了，不想这次他们居然带来了一尊黑暗级别的双头蛇，这可难办了。”

　　说道最后，他一脸可怜兮兮的样子，配合他那浑身乱颤的肥肉，说不出的滑稽可笑。

　　唐天他们当然知道他打的是什么主意，跑到这里来诉苦无非就是想让自己等人将那可怕的双头蛇阻挡甚至斩杀而已，这不是秃子头上的狗屎嘛，明摆着的。

　　“无妨，等一下你只管按照你自己的安排来就是了，能坑死他们多少算多少，至于那尊可怕的黑暗双头蛇，你不用担心。”唐天转过身看向大海的战场说道。

　　海胖子眼中闪过一丝喜色，随后没有说什么，转身颤抖着一身的肥肉“滚”走了！

　　“天候准备出手了？”边上的长松眉毛一挑问道。

　　“太阳国的人而已，来了势必就不能让他们离开，等一下那条大蛇就交给我了，战船之上的那几尊强者你们也应该感觉到了吧？就交给你们了。”唐天点头道。

　　太阳国的人来这里，当然不会只是仰仗着一头蛇就敢来的，还有几尊可怕的高手一种潜伏在战船之上没有动，其实与其说那双头蛇是他们的神明，用这是其中一个人的宠物来形容还能更加恰当一点。

　　“哼，不过只是一尊怪物而已。”大海之上，虚空当中，身穿金色战甲的骑士冷哼一声，尽管感受到了那黑暗双头蛇的可怕，但是却并没有退却，而是大声命令道：“继续审判太阳国的船只，那丑陋的大蛇就交给我了。”

　　轰……就在为首的骑士说完之后，那巨大无比的双头蛇搅动身躯，掀起了滔天大浪，很是有一种神话当中白蛇翻江倒海的味道，而且这个时候，这恐怖的双腿蛇居然开口说话了，不过说的却是太阳国的鸟语。

　　“愚蠢的人类，敢对本神仆无理，给我死吧。”说完之后，轰隆一声，身躯腾空而起，宛若蛟龙出海一样，庞大的身躯居然向着那金色战甲的骑士冲了过去。

　　直到这一刻人们才看清了它完整的身躯，居然长达两千米，可怕到了极致，那身上的鳞片如火红并且燃烧的水晶一样璀璨，给人一种坚不可摧的感觉。

　　双头蛇冲出海面之后，另一刻脑袋上的大口张开，喷出了一道恐怖的寒流，让周围的温度起码都下降了数十度，原本就冰冷的海水都被冻结就一大片。

　　这一道寒流白森森冷冰冰，长达百米，所过之处空气都仿佛要冻住一样，可怕无比。

　　“不过只是一尊怪物而已，看我斩你。”骑士用英文咆哮了一声，顿时浑身爆发璀璨的金光，宛若一尊小太阳一样。

　　这是骑士的守护技能，金光最终凝实，形成了一尊高达十米的金色骑士虚影将他保护了起来，然后他手中的尖锥形骑士长枪爆发璀璨的金色光芒，形成一道尖锥一样的长枪，脚踏虚空，就那么冲了过去，在虚空当中拉出了一道长达数千米的金色光带。

　　轰……他宛若一颗金色的陨石一样，冲过了那一片寒流，浑身都被冰冻上了可怕的冰块，那骑士虚影都差点嘣碎，长枪上的光芒也暗淡了不少，但是却依然义无反顾的冲了过去。

　　“愚蠢。”黑暗双头蛇用太阳国的鸟语咆哮了一声，张开恐怖的大口就向着骑士吞了过去，堪称吞天纳地。

　　不过骑士却并没有冲进它的口中，而是在空中划过一道金色的弧线，手中的长枪一下子就捅在了它另一个头颅之上。

　　咣……巨大的轰鸣声传来，宛若两块巨大的生铁相撞一样，金光迸射，鳞片翻飞。下一刻，金色的骑士被蹦飞，而那黑暗双头蛇的脑袋之上的鳞片也被嘣碎了一大片，鲜血淋漓显得可怕无比。

　　吼吼……双头蛇咆哮，恐怖的升起扭动，恐怖的尾巴如天柱一样抽了过来，在虚空当中划过一片火红色的光影，可怕无比，虚空都扭曲了，仿佛要被打爆一样。

　　此时，金色的骑士才被蹦飞，身形不稳，那恐怖的尾巴就抽了过来，只得用手中的长枪爆发一道金色的光芒去抵挡。

　　轰……金光碎裂，金色的骑士一下子就被抽飞了，身上的铠甲哗啦啦的碎裂了一半，更是口吐鲜血差点就被抽碎。

　　另一变，其他那些身穿银色战甲的骑士遵从金色骑士的吩咐，再次轰下一道可怕的审判光柱向着大海上的太阳国战船轰了下去，虚空坍塌，随时都会碎裂开来。

　　面对这可怕的审判光柱，很显然等待黑暗双头蛇的救援已经来不及了，但是战船上的人却并没有丝毫的惊慌。

　　最前方的那艘战船前方，身穿藤甲如太阳国古代将军一样打扮的人，一下子解下了背上那把可怕而邪恶的巨型倭刀，站立与船头之上，宛若一尊邪魔一般。

　　挥手间劈出一道凝若实质的可怕光芒，光芒漆黑而邪恶，好像有无尽的冤魂在咆哮一样，那漆黑的光芒激射在空中，仿佛有生命一样扭曲，最终形成了一头可怕的邪物，宛若虚影一样，丑陋无比，但是却无比可怕。

　　轰……这可怕的黑色刀光与那仿佛通天彻地一样的审判光柱相遇，爆发无以伦比的冲击波，虚空扭曲，掀起了恐怖的风浪。

　　这个太阳国的人，凭借自身恐怖的一刀就挡住了那可怕的审判光柱，强大到不可思议。

　　“邪恶冤魂斩，八阶技能，果然恐怖，没想到太阳国原本那弹丸之地也诞生了这种可怕的强者，不过看来这并不是他的极限，有意思，死神职业吗？”看着这一切的唐天，站在海城的城墙之上自言自语的说道。

　　这个世界，任何职业都有可能出现，什么剑客刀客法师刺客什么的不过只是大众职业而已，还有很多稀奇古怪的职业也是存在的，不同的文明有不同的职业诞生，这太阳国的人是一个死神职业也就没有什么值得奇怪了。

　　不过，在这个世界上，任何职业发展到极致都是无比可怕的，就比如清歌若惜长松三人，他们都是剑客职业，但是达到了他们这个地步，却是能够将这最为普通的职业发展到极致，成为镇压一方的绝世强者，任何人都不敢忽视。

　　轰隆隆……就在这个时候，海胖子再次“滚”了过来，焦急的说道：“几位大佬，我这边已经发动了，还请你们拦住那和怕的黑暗双头蛇和战船上那些强大的太阳国强者。”

　　“你只管按照自己的计划来，其他的不用担心。”若惜冷冷的回答道。

　　她对这个海胖子不怎么感冒，本身别看肥胖无比，但是却也是一个镇压一方的强者，要不然也坐不上海城城主的位置了，他自己不去对付那些强者却怂恿唐天等人，并不是表面上看上去那样憨厚啊。

　　这死胖子不地道！

　　海城拥有数百万人，要说这其中没有一个强者那简直就是在操蛋，可是尼玛现在一个都没有出来，没得说，肯定是这死胖子搞的鬼，妥妥的！

　　不过不管怎么样，唐天等人都没有心情去计较这些了，现在首要的是怎么将这些太阳国的人完全留在大海当中！

　　嗡……就在这一刻，可怕的事情发生了……看到眼中的一幕，唐天等人脸上都露出了震撼的神色，这死胖子有一手啊！


第725章 

　　在这一刻，出现了一副极其不可思议的画面，饶是唐天等人也一样的心神震撼，感叹这死胖子的手段之恐怖。

　　之间海城远方的海面之上，碧海蓝天之间，以太阳国的船队为忠心，一道璀璨的光芒一闪即逝，然后，然后方圆数百里的海水全部都消失不见了。

　　海面仿佛果冻被挖掉了一块一样，出现了一个真空地带，都能够看到数千米深的海底岩石，甚至有好多巨大无比的鱼虾裸露在海底的海床之上不停的翻腾，甚至咆哮，可是就特么的没有一滴海水，全部都消失不见了！

　　这一下子，太阳国的船队战船与海平面平行，可是下方却没有了海水的承托，所以，悲剧了，几艘大船没有了海水的依托，一下子就掉了下去！

　　这一刻，太阳国船队上的人凌乱了，搞不懂发生了什么，全部都愣住了。

　　大船在往下掉，轰隆一声砸在了数千米之下的海床之上，被摔了个四分五裂，直到这个时候很多太阳国的人这才反应过来，可是，晚了！

　　四面八方，无尽的海水汹涌而来，恐怖的压力让这一片形成了一片可怕的狂风和吸力，饶是太阳国当中一些极其强横的人都无法脱离这股吸力的撕扯，被牢牢的顶固在了海床之上，只能眼睁睁的看着无尽的海水如天幕一样盖下！

　　这一下，他们恐惧了，无能为力，只能听从上天的安排！

　　可是，这还没完，消失的海水到哪里去了？天穹之上，一片黑暗，无尽的海水从天而降，宛若灭世一般砸了下来，形成的狂风都让浩瀚的大海掀起了数百米的巨狼，可怕到了极点，简直就是天翻地覆！

　　什么叫做天翻地覆？什么叫做移山填海？大概说的就是这样一副画面了吧，数百里方圆的海水被连根拔起，然后再从天而降！这是一副多么可怕的画面？

　　“八嘎……”太阳国当中，数个强大的人定住无边的压力和狂风的撕扯，奋力挣扎着飞了出去，双眼当中尽是恐惧，若是被那天上的海水砸重，饶是他们再怎么强大也要被砸成肉酱！

　　“这死胖子，没想到居然在这无边的海域下面摆下了这样一个恐怖的传送阵法，将海水传送到高空，不止将太阳国的船队搞到了海底，还顺势让这无尽的海水砸下，这手段……”看到这一幕，唐天目瞪口呆，都不知道说什么好了。

　　吼吼……黑暗双头蛇猛然怒吼两声，显然不愿意看到太阳国的人就次葬生在大海当中，恐怖的身躯飞腾，就要进入海床之上前去救太阳国的人！

　　“哼……”下一刻，唐天的身影出现在了这条恐怖的黑暗双头蛇的面前，阻拦了它的去路。

　　“人类，死开。”黑暗双头蛇用太阳国的鸟语咆哮道，它急了，因为一两秒之后，恐怕数万的太阳国人就要被无尽的海水给砸成肉泥了，要知道，末世当中可不是人人都会飞的，更何况还有那么恐怖的欺压让他们根本就腾空不起来？

　　“斩你。”唐天冷哼一声，晶莹雪亮的忏情剑出现在了手中，抬手间一道璀璨的白光照亮了这片天地，一朵巨大无比的梅花绽放，带着无尽的神辉，如一轮月华一样向着黑暗双头蛇斩了过去。

　　九阶技能寒梅剑法，唐天一上来就是恐怖的杀招！

　　“吼……”黑暗双头蛇咆哮，恐怖的尾巴划出一片赤红的虚影，打爆虚空抽打了过来。

　　轰隆……天地震动，虚空扭曲得不成样子，璀璨的剑光破碎，掀起的冲击波仿佛要将大海搅碎一样，溅起了无尽的浪涛，在这些破碎的剑光当中，扑哧扑哧的声响下，有如火红水晶一样的破碎鳞片在飞，有鲜血在流淌！

　　饶是六十一级的恐怖黑暗双头蛇在唐天那九阶寒梅剑法之下也被一下子撕开了鳞片，受到了创伤，它恐怖的尾巴上出现了一道长达数百米的伤口，差点就被斩断，鲜血更是如开闸的河流一样喷涌，一下子就染红了下方的海域。

　　轰……就在这个时候，宛若彗星撞地球一样，那无尽的海水还是从天而降砸进了真空地带的海床之上，掀起的波涛足足有千米之高，宛若一片天幕，更有恐怖的狂风吹拂，空间都扭曲了！

　　哪怕是相隔百里远的海城城墙都在颤抖，宛若发生了十二级大地震一样，可怕到了极致！

　　那些掉落海底的太阳国人完了，这是所有看到这一幕的人的想法，甚至都不敢去想他们的惨状，被数百里方圆深达数千米的海水当空砸下，这是什么下场？

　　“啊啊啊……”溅起的无尽浪涛当中，数道身影冲破水流冲了出来，一阵咦里哇啦的大叫，这些，是跑得快的太阳国人，侥幸有数人逃了出来！

　　不过，迎接他们的不是复仇，而是一片青色的天幕，青色的天幕当中有青莲绽放，搅碎了一方天地，甚至有恐怖的剑光组成了一道立体的太极八卦阵图，盖压了天空，又有无尽透明的气剑淹没了他们！

　　清歌长松若惜出手了，对于这些太阳国的人，他们没有保留，出手就是绝杀大招！

　　而且，反应过来的西方骑士也痛打落水狗，一道可怕的审判光柱红了下来，更是搅乱了那一片天地，各种光芒闪耀，恐怖的力量撕扯，仿佛让这里回归了混沌一样，可怕到了极致！

　　吼吼……黑暗双头蛇咆哮，只因为唐天阻拦了它片刻才没有救下葬生海底的太阳国人，更是险些将它斩成两段，它愤怒了，发出了恐怖的怒吼！

　　然后，在唐天不可思议的目光之下，它浑身爆发如血一样可怕的红色光芒，身上的鳞片显得更加鲜艳了，它在缩小！但是其气息却是越发的恐怖了！

　　几乎只是一秒的时间，巨大无比的黑暗双头蛇变成了百米长的身躯，但是气息却比之之前强横了十倍不止，那身上的鳞片一片片璀璨晶莹，宛若神金浇筑，莹莹闪光，给人一个无以伦比的震撼力，仿佛无论怎么样都无法摧毁一样！

　　“我就说，黑暗级的怪物而且是六十一级的黑暗级怪物怎么会那么弱，原来之前一直在隐藏实力。”唐天心中自语道！

　　身躯变小之后的黑暗双头蛇，不仅变得更加恐怖了，而且还身上的伤口都全部消失了，宛若根本没有受过伤一样。

　　下一刻，浑身爆发璀璨血红色光芒的黑暗双头蛇向着唐天冲了过来，恐怖的力量将空间都扭曲了，如水面一样荡漾开去，更是将大海掀起了无尽的波涛！

　　唐天凝然不惧，到了如今，黑暗级的怪物已经不是唐天的目标了，当初九阶的魔刀就能灭杀黑暗级的怪物，更不要说现在身具数个十阶技能的他，哪怕是大妖级别的怪物出现在他面前他都不会惧怕丝毫。

　　手中忏情剑爆发璀璨的白光，唰唰唰一连劈出数剑，每一剑都化作一朵可怕的梅花，如一轮轮月华一样。

　　数朵巨大的梅花严重不同的方向将黑暗双头蛇包围了，锵锵锵的声响当中劈在了它身上，可是，这黑暗双头蛇的身躯除却鳞片被嘣碎一些之外，并没有受到多大的伤害，依然义无反顾的冲了过来，仿佛不杀了唐天誓不罢休一样！

　　轰轰……一黑一白两道光芒从它的口中喷出，白色的是恐怖无比的寒流，冰冻一切，黑色的是可怕的剧毒，能够腐蚀任何东西，黑暗双头蛇向着唐天展开了攻击。

　　唐天屈指一弹，一道璀璨的梅花激射而出，化作数百米大小，一下子就将寒流包围，随后梅花炸开，泯灭了那可怕的寒流，再次一道剑光劈过，将剧毒扫灭，身影一闪径直的向着可怕的黑暗双头蛇冲了过去！

　　“天，太可怕了，这就是主城的唐天吗？直面黑暗级的怪物，而且压着对方打，其真实的实力达到了什么地步？”远处海城的城墙之上，海胖子眼光闪烁心中凝然想到。

　　锵……浩瀚的大海当中，满头银色长发飞舞的若惜，手中一把巨大无比的黑色巨剑劈下，仿佛要开天辟地一样，一剑斩在了那原先站在战船穿透的太阳国将军一样的人物手中的巨大倭刀之上。

　　恐怖的力道一下子就将其震飞，对方骇然，手中巨大的倭刀亮起了邪恶的光芒，仿佛有无数的冤魂在咆哮一样，下一刻黑色光芒劈出，化作一尊恶魂向着若惜扑了过去。

　　“跳梁小丑而已。”若惜清冷的声音冷冷的响起，手中的巨剑抛出，宛如传说中的御剑术一样，眨眼间一分二二分三，瞬间整个天空之上就布满了无尽的巨剑，相互交织，密密麻麻一大片，化作一道巨剑狂龙一样冲了过去，当即就将那恐怖的恶魂给撕成了碎片，巨剑还本还原，再次回到了若惜手中，身影一展，化作杀神一样冲向了太阳国的将军。

　　另一变，天空都被染成了青色，一朵翠绿的莲花绽放，清歌对决太阳国的一个忍者，杀得天地颤抖……


第726章 斩尽

　　海浪滔天，这一方大海都被战斗的余波搅得混乱不堪，到处都是可怕的光芒在闪，每一缕每一道都拥有可怕的威力。

　　铸剑城的清歌，是一个绝世剑客，每一剑挥出，都是一片青色的剑光，化作一朵青莲，粉碎一切。

　　与之对战的正是之前和金色骑士对过一招的花衣忍者，他花样繁多，双手舞动成了一片虚影，各种忍者技能层出不穷，每一种都诡异莫名。

　　此时只见他一指点出，清歌周围的虚空仿佛水波一样旋转，变得如胶水一样粘稠，让清歌的动作仿佛在放慢动作一样，极其诡异。

　　“方外妖人，果然有点手段，但是，仅仅是这样还不行。”清歌冷哼，一缕青色的神华将其笼罩，宛若一朵出水的青莲一样。

　　当青色神华消散之后，清歌整个人都变了，青色长袍飞舞，上面一朵朵青色荷花绽放，有莲叶耀耀生辉，仿佛要活过来一样。

　　他的眉心，一朵青色的莲花绽放毫光，宛若无数剑光组成的印记一样，可怕无比，此时的清歌整个看上去宛若一尊谪仙一样，不沾尘世浮华。

　　他体外那宛若胶水一样的虚空对其没有丝毫影响，一步就踏了出去，并没有能够束缚住他，这一切发生在顷刻直接，快到眼睛都看不过来。

　　很显然，清歌也化为了一种特殊的体质，任何负面效果不沾身，莲花，出淤泥而不染，不惹尘埃，此时的清歌给人的感觉就是这样。

　　手中古朴的长剑散发清亮的光芒，一剑挥出，就是一片青天，从远处看，那根本就是一张巨大的何叶，何叶底部一道璀璨的光芒亮起，化作一朵青色的莲台将花衣忍者包围，急速旋转，无尽青色的剑气爆发，有惨叫在其中响起，鲜血滴落，当一切散尽之后，已经没有了花衣忍者的身影，完全被搅碎成了肉泥！

　　铸剑城的城主清歌，此时展示了他可怕的一面，化身青莲体，任何负面效果不沾身，一举灭杀太阳国强大的花衣忍者！

　　另一边，希望之城的若惜也发飙了，面对对方邪恶的太阳国将军，她爆发恐怖的气息，浑身衣衫震动，脸上的面前轰然破碎，绝美的容颜出现，眉心一道剑痕，如一柄绝世神剑镶嵌在她的额头一样，看一眼就给人一种要被撕裂的感觉。

　　她脚踏飞剑，宛若剑仙一般，衣角飘飘，清丽而冷冽，宛若一柄出鞘的绝世神剑。

　　纤柔的手掌一压，莫名的频率在震动，下方海面莫名震动，随即一道道水流冲天而起，化作利剑，淹没了着一片天空，更是将太阳国的将军给淹没进去了。

　　无尽水流组成的利剑围绕着他旋转，化作了一个可怕的风暴，其中太阳国的将军怒吼，惨叫，挣扎，爆发最大的战力反抗，邪恶的光芒冲击，但是都被无尽的水剑给撕裂，粉碎。

　　当无尽的水剑冲向化作海水掉落大洋的时候，虚空当中已经没有太阳国将军的身影了，完全被撕成了粉末，随着还岁掉落进了大洋当中！

　　希望之城的城主若惜是一个极其可怕的人物，掌握神秘的御剑术前三层，有可怕而神秘的威力，不仅让她拥有了可怕的剑体，更是能将万物都化作利剑攻击敌人，可怕到了极致。

　　她掌握的御剑术不同意一般意义上的御剑术，而是来自一本小说当中设定的御剑术，乃是无比可怕的技能，在那部小说当中，主角掌握这套神奇的御剑术一路高歌猛进，甚至平静后面的可怕招数一路杀上了仙界，这是何等可怕的技能？

　　可惜，若惜也只是掌握了前三层而已，前三层乃是人间的技能，若是让她全部掌握了的话，那才真是无敌了，可以说天上地下没有人是她的敌手！

　　太阳国，别看只是一个弹丸小国，但是人口却是不少，诞生的高手也多，敢渡过大洋前来攻打天朝地界的人没有一个是弱者。

　　之前海胖子坑杀了差不多太阳国这次船队的所有人，逃出来的几个都是可怕的高手，此时顷刻间就被清歌和若惜灭杀了其中的两个，另外的人见事不对就想逃走，但是哪有那么容易的事情，清歌和若惜身影一闪就拦住了其中两个。

　　更有西方骑士那些身穿银色战甲的骑士联手拦住了一个，两轮可怕的审判光芒降下，直接将其轰杀，那身穿金色战甲的骑士单独拦住一个，与其战得难分难解，虚空都要被打爆一样，单单是散发的波动就可怕无比。

　　此番前来的所有太阳国的人没有一个能够逃走的，全部都被拦了下来。

　　此时悬空山的长松也爆发了他狰狞的一面，别看他平时一副仙风道骨的样子，但是战斗起来却宛若一尊杀神，手中是一把传奇装备七星剑，其技能更是可怕的太极剑，挥手间一道道剑气组成八卦剑图灭杀对手，神秘而诡异。

　　那神秘而可怕的剑气组成的八卦剑图，宛若神秘而古老的密码闪现世间一样，不但能困住对手，更是将对方的节奏完全牵制在了自己手中，可谓是在戏耍对方。

　　不过当此时他看到铸剑城的清歌和希望之城的若惜都相继灭杀了对手之后，决定也不再留手了，同样的化身成为了一种特殊的体质。

　　浑身披挂一席白色长衫，衣服的前后各有一张正反的太极图图案，神秘无比，眉心更是有一轮黑白阴阳鱼在旋转，唐天要吞噬诸天一样！

　　他化身阴阳体，强大到不可思议，直接就抛出了手中的七星剑，剑身爆发黑白光芒，溅射无尽黑白剑光，最后那无尽的剑光组成了一道可怕的太极图，将敌手吞没在了这黑白的太极图当中！

　　黑白剑光凝聚而成的太极图可怕无比，旋转之间如开天辟地，死死的困住对手，将其生生的磨灭，可谓是渣渣都不剩一点，威猛得一塌糊涂。

　　长松乃是天朝境内十大势力之一悬空山的掌门人，既然能够镇压一方，自然有他自己惊天动地的手段，此番灭杀太阳国的强者，不过也只是和清歌若惜一样牛刀小试而已。

　　其实他们都知道，这些太阳国的人根本就不是太阳国真正最恐怖的人，不过都只是一些开路的先锋，但是也已经可怕无比了。

　　另一边，唐天对战可怕的黑暗双头蛇，也是战得难分难解，单单只是以九阶寒梅剑法就和对方战了个旗鼓相当。

　　此时，那缩小过后身长百米宛若火红水晶浇筑的双头蛇已经浑身伤痕累累了，身上布满了可怕的上空，鳞片破碎，鲜血淋漓，但是却依然威猛得一塌糊涂，身躯扭动之间有翻江倒海之能，可怕无比。

　　吼吼吼……它爆发一连串的怒吼，但是依然无济于事，在唐天那可怕的剑光之下根本就翻不起什么大浪来，只能奋力的攻击，但是却奈何不了唐天丝毫。

　　当初，唐天在丧尸墓地的时候，单凭九阶魔刀就能灭杀黑暗级的丧尸，此番九阶寒梅剑法比之当初的魔刀也弱不了多少，是以根本就不用化身魔体也能和黑暗双头蛇战得难分难解。

　　唐天的眼光巡视了一下战场，正好看到清歌三人都灭杀了自己的对手，决定不再留手了！

　　身影飞退，唐天与黑暗双头蛇拉开了一段距离，忏情剑收回，不再用寒梅剑法对战这可怕的黑暗双头蛇，而是伸出了左手，在他左手的掌心之上，有一道立体的太极八卦图案在缓缓的旋转。

　　从前一天唐天对战狐狸大妖的时候，将太极拳升级为十阶之后还没有使用过，此番他决定用这十阶的太极拳灭杀这尊可怕的黑暗双头蛇。

　　收起忏情剑，唐天将左手手心的立体太极八卦图案托在了胸前，看着前方咆哮而来的黑暗双头蛇，伸出右手，在左手掌心当中的太极八卦上一弹！

　　顿时，就有一个八卦卦象被他弹射了出去，初时只有拇指大小，但是，脱离了唐天的掌心之后却变化出了恐怖的威能。

　　八卦者，代表了天地风雷山水火泽，每一卦都代表了一种规则。

　　此时被他屈指一弹出去的卦象，在虚空当中化作了一片雷海，白色的电光如龙，密密麻麻交织出了一片可怕的雷电区域，噼里啪啦轰隆的电光宛若要淹没天地一样。

　　雷海一下子就淹没了那可怕的黑暗双头蛇，在无尽的雷电撕扯之下，它身上的鳞片翻飞，鲜血淋漓，很多地方被电成了焦炭撕成了粉末。

　　可是它依然翻腾不休，并没有被轰杀，咆哮着冲出雷海想要扑向唐天。

　　唐天眉头一皱，再次屈指一弹，再次弹射出了一道卦象，这看似弱小的卦象一出唐天的掌心，顿时就化作了一脸银色的炽热的火焰，大海的上空宛若升起了一尊神炉一样，一下子就将黑暗双头蛇吞没了！

　　雷电撕扯，火海灼烧，恐怖的黑暗双头蛇在其中翻滚惨叫，鳞片身躯更是一片一片的被撕碎，惨叫声惊天动地！

　　“主上一定会为我报仇的！”最后，黑色双头蛇用太阳国的鸟语爆发了最后的声音，整个被雷海火域生生的轰杀成渣！

　　十阶太极拳，恐怖如斯！


第727章 起航

　　技能，越往上越恐怖，演化到最后，已经是近乎于道的存在，根本就不是人能理解得了的，就比如唐天的太极拳，初时还是以拳法的放肆在施展，但是到了如今十阶的时候，已经完全脱离了拳法这一范畴，演变道了近乎神话一样的可怕地步。

　　技能从最低的基础技能到等级技能，再到阶位技能，一级一级递增上来，每增加一个等级都有新的变化，每增加一个阶级那根本就是演变到了另一种形态。

　　十阶技能，已经达到了阶位技能的极致，再上就是另外一种形态了，不过唐天知道，目前是不会有人掌握阶位技能以上的技能的。因为他手中就有一本阶位技能以上的技能书，可是根本就无法学习，那是当初斩杀黑暗丧尸的时候爆出来的，他也只能望洋兴叹。

　　所谓的拳法剑法刀法等等技能，为什么要在后面加一个法字？那是一种展望，想要超脱人能掌握的范畴，演化成一种可怕的存在。

　　当唐天斩杀掉黑暗双头蛇之后，海面之上的战斗已经接近了尾声，太阳国的人一个不剩，全部被诛杀干净，尤其是其中的若惜，对这个民族的人仿佛有一种与生俱来的仇恨一样，足足斩杀了三尊这样的高手，好像还不解气的样子……

　　碧波浩瀚，海天一色，被搅得天翻地覆的大海经过一番战斗之后，很快就平静了下来，大海浩瀚，包容万物。

　　之前那掀起的滔天巨浪，按理说都能淹没不远处的海城很多次了，但是在海城当中一干法系职业的努力下，将恐怖的浪涛给挡了下来，是以并没有能够波及到海城的人民。

　　在海城靠近大海的一变，到处都是数百米上千米的冰山，这些全部都是被冰冻起来的海水，是法系职业为了不让其淹没海城才将其冰冻的。

　　就当唐天等人清理万太阳国的人之后，西方的骑士带着他的手下也赶了过来，身穿金色战甲的骑士之前差点被黑暗双头蛇一尾巴给生生的抽死，身上的铠甲都破碎了一半，嘴角还有血迹没有擦干净，看上去狼狈无比。

　　“多谢相助，要不然我们恐怕全部都要葬生在那黑暗双头蛇的口中了。”身穿残破金色战甲的西方骑士对着唐天开口致谢道，他说的是英文，唐天却也听得懂。

　　用同样的语言唐天回答道：“没什么大不了，这些太阳国的人胆敢到我天朝地界来放肆，理当要将其斩杀。”

　　骑士点点头，看着唐天目光闪烁，由衷的敬佩道：“我知道你，我们大统领提起过你，是曾经竞技场当中当之无愧的王者，只是不一样的是，你比我们统领描述的要强大太多太多了。”

　　唐天愕然，当时进入竞技场的时候，是准备要斩杀流风的，那时的实力肯定不能和现在相比的，唐天大概猜到，他口中所说的大统领应该就是当时被西湖山庄的华月生吸引而去的那个西方骑士了。

　　好奇之下，唐天问道：“你们的统领呢？怎么没有看到他？”唐天心想，既然是那个所谓的统领带着他们来的，那没道理这里发生了这样大的战斗他不出现啊。

　　这时，清歌他们也已经赶了过来，不过他们插不上嘴，因为他们基本上都不懂西方的语言，只能看着唐天和骑士交流。

　　听到唐天的问题，骑士回答道：“统领大人已经和教皇大人进入了大海当中，寻找所谓的仙山去了，我们不过只是第二批到达的人，要追寻教皇大人他们留下的记号去寻找他们。”

　　“第二批？什么意思。”唐天疑惑道。

　　“根据教皇大人传回的信息，在浩瀚的大海当中，很多大势力的人都去寻找仙山了，不时的爆发战斗，战况很惨烈，我们要去接应教皇大人他们。”骑士回答道。

　　唐天疑惑，根据之前长松得到的情报说，进入大海根本就不适合人多一起前往啊，但是这个骑士口中所说的教皇为什么还会派兵前去呢？那岂不是送死的节奏？

　　仿佛看出了唐天的疑惑一样，骑士再次说道：“实不相瞒，不止是我们教皇大人在叫我们前去支援，其他势力的人也是一样，之前太阳国的人很明显也是要前往深海去支援他们本部的人的，不止这样，在这城中，还存在着几股其他势力的人马也在集结，人数众多，只是他们都安分守己而已，并没有发生什么争斗。”

　　唐天了然，毕竟他们只是刚刚来到这里而已，根本就不了解这里的状况，再次问道：“那你们这次集结了多少人？”

　　按照骑士的说法，他们应该有大批的人马赶来才对，但是在对方太阳国的时候，却只有他们几十个人，到现在，已经死去了十多个强大的骑士了。

　　“我们还有三千多人在城市当中并没有出来，他们在坐出海的准备，对了，既然这里没事了，我也得赶回去了，或许很快就要出发，再次多谢你的帮助。”骑士说完之后，对着唐天点点头就带着人离去了。

　　唐天转身看着清歌等人，将从骑士哪里了解到的情况大概的说了一下，然后才说道：“按照他的说法，很多实力最顶尖的人物都进入了大海当中，而且好像发生了惨烈的战斗，还在后续的带人前往，你们怎么打算？”

　　“如果真是这样的话，想来大海当中的情况已经进行到了最后的关头了，现在我们只有孤身前往，带领军队前来明显已经来不及了。”长松开口说道。

　　“看来我们必须得第一时间前去了，若是真的有绝世宝物出世，万万不能让其落入别人的手中。”若惜也赞同道。

　　“如此的话，我们去找海胖子，让他给我们提供确切的坐标，我想这个狡猾的胖子一定知道。”清歌笑道，到了此时，谁还不知道他们几人根本就被死胖子摆了一道，充当了免费的打手，而且还是自己甘愿出手。

　　商议一番之后，唐天等人很快就来到了城墙只是，找到了海胖子。

　　时隔一会儿的时间，海胖子再次看到唐天等人却表现出受宠若惊的神色，艰难的移动脑袋说道：“几位大佬找在下有什么事情？若是有什么吩咐的话千万别客气哦。”

　　唐天无语，若是真的有什么吩咐的话你这死胖子还不是百般推脱，于是摆摆手阻止了他喋喋不休的话语直接问道：“你可知道大海当中所谓的仙山位置？我们也正要前往，希望你提供一个确切的坐标。”

　　海胖子眼中光芒闪烁，最后说道：“哈哈，这样啊，原来几位大佬也要前往，那正好，我也打算前去凑个热闹的，只是不曾想发生了这档子事耽误了，要不你们等一会儿？待我备好兵马立刻就出发？”

　　唐天几人愕然，这死胖子，到现在还不忘记算计他们呢，说得好听，还不是想让自己等人跟他一起，充当保镖而已，不过唐天他们也不以为意，茫茫大海当中，说不得谁当谁的保镖呢，唐天点头道：“也好，你尽快。”

　　“那你们稍等一下，我去安排，很快就可以出发了。”海胖子说完之后就“滚”走了。

　　看着海胖子离去的背影，长松笑道：“这胖子不简单，可谓是心机很深，处处都在算计别人，还让你找不到痕迹，当真是个人物。”

　　“呵呵，若是没有点手段，他也坐不上这海城数百万人的城主之位了，没有能力怎么服众？”清歌点头表示认同道。

　　唐天则是看着海胖子的背影日有所思的点头道：“这个海胖子不简单，接下来大家恐怕要小心了，别到时候被他当枪使了还感谢他。”

　　末世当中，当一个地方完全有暴力机关领导之后，其行动起来是无比快速的，最高命令下达，上行下效，命令一层层传递下去，庞大的体系运转起来，效率高得可怕。

　　一个多小时之后，在大海之上，就出现了几艘庞大的战船行驶了过来，出现在了唐天等人的眼中，战船之上站着很多铠甲鲜明的士兵，一看就知道是海城的军队，船上架起了一尊尊可怕的大炮，正是那之前被摆在城墙之上没有用得到的那种。

　　战船之上飘着一面巨大的旗帜，旗帜之上是一只金色的大鸟图案，像是传说中的大鹏鸟，这就是海城的标志了。

　　“这海城还真是有特色，金色的气运凝聚成了一只病恹恹的大鸟，旗帜也是这样。”看到这一幕的长松开口笑道。

　　在海城城池的上空，金色的气运里面，凝聚了一只大鹏鸟，不过和主城上方的神龙一样，都显得病恹恹的，仿佛随时都会死去一样，这是因为气运严重不足的表现。

　　“让各位久等了，出发吧。”肉山一样的海胖子“滚”了过来笑道。

　　面对浩瀚的大海，不管是末世前还是末世当中，唐天等人都是第一次进入，无论是什么时候，大海都是神秘而且危险的。

　　此番扬帆起航，前途未知……


第728章 海鲜

　　大浪击天，海风阵阵，吹来潮湿且但这咸腥气味，让第一次面对大海的唐天等人出现了一丝不适应。

　　面对无尽浩瀚的大海，个人都显得太过渺小了，大海浩瀚无垠，包容一切。

　　轰隆隆……海城五艘巨大的战船分开海水，行驶向大洋深处，速度不是很快，但是却很平稳，因为船很大，长达八百米的船体宛若一片陆地，让人感觉不到颠簸。

　　船身通体由一种末世当中的变异木料打造而成，而且，是整棵大树雕制而成的，可想而知之前这大树是何等的巨大，通体呈现黑色，这是大树本身的颜色，坚硬度堪比钢铁，整体宛若一艘钢铁战船一样，也唯有这样的船只才能在大海当中行驶而不担心被恐怖的大浪飞击碎。

　　“大海，天空，永远都是人们无法完全探索的地狱，其中不知道隐藏着多少不为人知的生物和神秘的事情。”常年屈居于山上的长松，站在船上面向大海感叹道。

　　在场的人都点头表示默许，大海的浩瀚，不说末世当中，哪怕是末世前都没有哪个国家能够了解其万分之一，可见其神秘之处了。

　　“哪怕是在末世以前，大海就是危险的代名词，恐怖的风浪，神奇的动物，无不彰显着大海的神秘，让人望而生畏。”清歌也感叹道。

　　就在这时，唐天目光一凝，看向大海，手中出现了一条金色的鞭子，抬手间就抽了出去，鞭子延伸拉长，宛若一根金色的神链一样，一下子就进入了海水当中，随后他抖手将鞭子拉了回来。

　　顿时人们就看到，在金色的鞭子顶端，已经洞穿了一只体形庞大的螃蟹，将其拉到了甲板之上，已然死去。

　　这只螃蟹有桌子那么大，通体乌黑，甲壳仿佛钢铁浇筑一样，相互摩擦锵锵作响，坚韧而锋利的钳子能够夹断钢铁，一般普通人看到都只有逃命的份，但是在唐天手中却死得干干脆脆，反抗的能力都没有。

　　“还没有吃过海鲜，等下大家尝尝鲜。”唐天收起金色的鞭子，踢了一脚死去的海蟹笑道。

　　唐天手中的那条金色的鞭子，可是一件传奇装备，当初在大漠当中杀死黄金骷髅恐龙王得到的，原本给了冷雪，只是如今冷雪已经用不上了……

　　长松饶有兴致的说道：“说的也是，生存在大陆深处，末世当中还真的是没有吃过海鲜，这么打个螃蟹，够我们吃一顿了。”

　　“呵呵，既然要吃海鲜，怎么能只有海蟹呢，看我的。”清歌笑道，随即之间一点，一道璀璨的光华被他弹射到了大海当中，下一刻，就有一头四五米长的狰狞龙虾被洞穿脑袋浮了起来，被他招收抓到了甲板之上。

　　“那我也来加一道菜。”长松也说道，随即眼神巡视一下，伸手向着大海一抓，轰隆，海水炸开，一条体长十米，浑身布满尖刺的鲨鱼就被他抓了上来，丢到甲板上后说道：“不知道末世当中的鲨鱼有没有鱼翅，要是有的话，这可是一道美味。”

　　既然表现得想到轻松，这让一边的若惜很无语，最后她说道：“既然这样的话，那么我就负责做菜了吧。”

　　说做就做，五指连弹，一道道气剑无声无息的包住了唐天他们打捞上来的海蟹龙虾和鲨鱼，无声无息之间将其分解了，多余的东西都被抛进了大海当中，只留下了精华的食材部分。

　　她仿佛对这一切熟悉无比一样，当即就在甲板上架起了大锅等等做菜的工具，甚至还麻利的焖上了一锅米饭……

　　唐天等人面面相窥，这什么情况？搞半天传说中希望之城的城主还是一个大厨啊，瞧这麻利的动作，不知道有多娴熟，不一会儿就飘起了一阵阵的香味，看的唐天等人食指大动。

　　“额，女人，其实也不全是饭来张口的大小姐啊，瞧瞧人家若惜，啧啧……明显就是上得了厅堂下得了厨房，上阵能杀敌，上床能生娃的典范啊……”这是唐天等人一致的想法，一切都在不言中……

　　只是让他们纳闷的是，若惜表现出来的一面太过强势了，从来不曾对任何男人加以颜色，仿佛完全对男人没有什么兴起一样，也不知道以后谁能摘到这朵娇艳的鲜花！

　　“啊哈，几位大佬实在是太有闲情逸致了，太会享受了，不介意我也参加一个吧？”就在这时，甲板轰隆隆的震动，海胖子“滚”了过来开怀的笑道，完全就是一副自来熟的样子，一点都不决定尴尬。

　　“请便……”唐天微笑着点点头道，毕竟此时在人家的地盘上，还指望他帮忙带路呢，要不然这茫茫浩瀚无垠的大海，到什么地方去找不知道在那个旮旯的仙山？

　　“既然如此，那我就不客气了，不过，吃海鲜怎么能没有红酒呢，来人，给我搬机箱我珍藏的红酒来。”海胖子开怀的笑道，自然有手下去办。

　　唐天几人无语，你丫的什么时候客气过？不过这胖子虽然胖了一点，说实话，交际能力和手腕那是毋庸置疑的。

　　很快，在若惜的一双妙手之下，一道道美味被做了出来，香气扑鼻，而且是色香味俱全，看上去就诱人无比。

　　看到唐天等人诧异的样子，若惜用有点不好意思的口气说道：“忘了介绍，我曾到主城当中学习了厨师副职业，所以不用奇怪我为什么会有这些家伙事。”她一边说着，一边将做菜的工具麻利的收了起来，也不知道面具之下到底有没有脸红。

　　唐天等人的眼中都出现了一副你懂得的眼神，意思是说若惜之所以学习这些，恐怕是在为了以后不知道是那个获取她芳心的人准备的！

　　迎着海风，看着大海的浩瀚，吃着美味的海鲜，品着海胖子珍藏的红酒，几人谈笑风生，说不出的惬意，哪里还有一丝末世当中的紧张气氛，分明就像是架着豪华游艇出海度假的样子嘛。

　　不过众人都知道，这才刚刚离开陆地而已，进入深海之后恐怕就不会这样轻松了，这样平静的时间不多，也算死偷得浮生半日闲了。

　　“咦？你们看那边。”就在此时，唐天指着海城的方向说道。

　　在那里，又有几艘巨大的战船行驶了过来，船身巨大，呈现褐色，上面沾满了人影，在那船的桅杆上，一面旗子飘扬，图案是一片叶子。

　　“这恐怕也不知道是哪方势力的人，和我们抱着同样的目的去寻找仙山的吧。”海胖子眯着眼睛无所谓的说道，显然并没有将对方放在心上。

　　看到他这样，众人在见识到了之前这家伙对付太阳国人那恐怖的手段之后，在心中了然，有这样的手腕，确实有不将别人放在眼中的资格。

　　不止是这样，陆陆续续的，还有几只船队也从海城的方向行驶出来了，也唐天他们是同一个方向，显然目的都是相同的。

　　其中唐天就看到，有那西方骑士他们的船队，庞大的船体通体银色，旗帜是一面绣着王冠的标志。

　　“咦？他们过来了。”长松目光闪烁的说道，显然是在猜测对方的目的。

　　果然，后方的船队开始加速，破开海水速度极快，没有多久就追上了唐天他们的船队，然后速度慢了下来，与之齐头并进。

　　然后，众人看到，从那船队之上，有一个身穿绿色长袍的女人飞了过来，这个女人长相不是太漂亮，但是却给人一种极其强烈的气息，她不止是穿着绿色的长袍，而且头发也是绿色的，整个给人一种清晰的气息。

　　“这是一个极其少见的自然系法师。”唐天眼光闪烁，在心中暗自说道。

　　这个女人极其强大，等级居然达到了六十级，可怕无比，而且看其长相，并不是天朝人，反而更像天朝往北极远之地的西伯利亚人。

　　“我是西伯利亚明珠平原自然国度的女王塔拉，冒昧前来打扰，还望大家见谅。”这个女人一来之后，就开口谦逊的说道。

　　她开始说的是英文，只有唐天听得懂，然后用中文说到，这时若惜她们才听懂了，点头是以对方不比客气。

　　说实话，末世开始这么久，唐天等人还是第一次见到国外大势力的首领，对方自称什么过往塔拉，也不知道他的势力有多大。

　　“欢迎女王到来，我等荣幸，若是不介意的话，不如坐下来喝一杯怎么样？”海胖子双眼放光，热情的招呼道。

　　“如此就打扰了。”塔拉也不客气，不卑不亢的说道，随后一展长袍坐了下来。

　　咚……就在这时，甲板上响起了一声响动，再次有人来到了这里，这是一个浑身缠绕着金色绷带的干瘦男子，给人一种很精悍的感觉，实力也是恐怖无比。

　　他来到唐天等人这里，双眼当中霸气无比，咦里哇啦的说了一堆却没有人听得懂的，随后他相继换了好几种语言，最后才用中文与唐天等人正常的交流。

　　“你们好，我是来自泰国王都的卡修，冒昧打扰各位。”他抱拳说道……


第729章 无耻的人

　　再次来到唐天他们这艘船上的人，是一个浑身缠绕这金色绷带的人，自称是太国的卡修，来自一个什么王都的势力。

　　唐天他们没接触过国外的势力，并不清楚这什么王都到底是个什么样的状态，但是眼前这卡修的强大那是毋庸置疑的，看上去浑身干瘦，但是却给人一种恐怖的爆发力，仿佛他整个身躯都是有神铁铸成的一样，潜藏着可怕的力量，而且，那些绷带也并不是什么受伤之后包扎的，而是一件装备，等级还不低，达到了传奇级！

　　泰国，当人们听到这个名字之后，第一印象就是传说中的红顶丽人，也就是所谓的人妖，这玩意是这个国家的特色，也可以说成是一种文化，让人十分无语。

　　除此之外，这个国家有一种职业那就不得不提了，那就是拳手，所谓的泰拳就是这个国家的另一个特色，让世界文明。

　　泰拳的训练极其残酷，将人的身躯炼就的宛若钢铁一样，杀伤力极强，搏斗起来极其血腥，让人望而生畏，曾经，在末世以前，这个国家因为贫困，很多穷人从小都练拳，以打拳为生，残酷的泰拳训练让他们过早的消耗了身体技能，泰拳手一般都不长寿，四十多岁就死了的比比皆是，这是身体潜能被过早释放导致的。

　　而此时唐天他们眼中的卡修，无疑就是一个极其可怕的拳师，浑身看似干瘦，却潜藏着龙一样的力量，并且他给人的感觉极其可怕，仿佛身躯的每一寸地方都是可怕的武器，让人不敢小瞧。

　　任何一种职业，发展到至极都是无比可怕的，而无疑的，这卡修就将拳师这一职业提升到了巅峰，将自己都化为了一种战刀类似的存在，这是无比残忍的。

　　“幸会，请坐。”唐天看着卡修点点头说道，并没有对他表示任何的敌意和轻视，而是视为同等级的存在。

　　当卡修坐下的时候，再次有人来到了战船之上，这是一个和天朝人长着一样面孔的人，但是却又有略微的区别，这是一个中年男子，不难看出他年轻的时候是一个让女人疯狂的帅哥，一脸的方正，给人一种无比正义的感觉。

　　身穿一套洁白的练功服，就是末世前那种跆拳道的练功服，腰间扎着一根金色的腰带，龙行虎步来到唐天等人面前弯腰说道：“很荣幸见到各位，在下金阳，来自大旱国亦城，思密达……”

　　唐天等人面面相窥，没想到居然来了一个棒子国的强者，顿时眉毛一挑，示意对方请坐。

　　说实话，唐天等人也搞不懂这些人为什么会一起来到这里，但是无疑的，在这一刻他们都没有表现出敌意，而是带着丝丝的敬意。

　　其实不难猜测他们为什么会来到这里了，既然都是要出海，那么势必会在后面出现敌对状态，甚至面对海洋当中的可怕生物，不管是处于结盟也好还是试探对手的实力也好，这些人早晚都会见面的，与其等到出现紧急情况的时候再见面，还不如事先就搞清楚对手的实力了解一下。

　　仿佛是约好了一样，之后相继再次有两个强大的人物来到了这里，其中一个乃是西方骑士的首领，并不是之前被黑暗双头蛇抽了一尾巴的那个人，而是另一个两米开外的大汉，他身着一套紫色的骑士铠甲，走起路来哐哐作响，仿佛身上吊着几口大锅一样，他自称叫做雷帝，是所谓教皇座下最强大的骑士。

　　当听到雷帝这个名字的时候，唐天顿时眉毛一挑，如果他没有记错的话，曾经竞技场刚刚降临这个世界的时候，竞技排名的第一名就是一个叫做雷帝的家伙，只是不知道是不是同一个人，如果是的话，那么这个雷帝的实力就无比可怕了。

　　最后一个是一个女子，自称来自古希腊的地方，那是一个和天朝一样有着悠久文明的地方，乃是一个文明古国。

　　这个女子身穿一套金色的战衣，长相绝美，有着一头金色的长发，配合上那极其华丽的战衣，让她显得无比的英武，有着一种异样的魅力。

　　她自称叫做亚娜，来自所谓的神殿的地方，是一个极其可怕的存在。

　　“呵，黄金圣斗士，西方骑士，西伯利亚的法师，棒子国的剑道高手，泰国的拳师，全都聚集而来了啊，每一个都不是简单的角色。”唐天看着这些人在心中凝然的想到，这些人没有一个是弱者，给他一种极其危险的地方。

　　或许唐天自己是很强大，在天朝地界都堪称最强大的一批人当中的一个，但是放眼全世界，强大的人太多了，这才只是出现的几个人就给他无以伦比的危险感觉，更不要说那些没有见到的恐怖家伙。

　　世界之大，没有人敢称自己是无敌的，或许你能够横行一方，但是若这样就认为自己无敌了的话，那不过只是坐井观天了而已，一个人有奇遇，但是千千万万个人当中难道就没有人和你有着相同的运气吗？

　　不知为何，一干人坐下来闲聊之后，潜意识当中想当然的都选择了用中文交流，这让唐天等人很是诧异，不可能正好出现的强者都会中文吧？

　　最后，在富有心机的海胖子一番旁敲侧击之下才得知，当初第一次唐天的名字被全世界知道之后，几乎这些外国人都在学习中文，为的就是有朝一日见到传说中的新手村村长时不至于交流的机会都没有。

　　要知道，新手村也就是现在的主城，在全世界都有着非同寻常的意义，因为只有这个地方才有真正意义上的商店，可以无休止的购买到一些物品，当然，前提是你要付得起代价。

　　几人说着说着，不自觉的就说到了各自的遭遇，然后有聊到了各自国家的现状，无一都在彰显着自己的强大，说得天花乱坠，也不知道是真是假，反正都没有到过对方的地方去，只得随便这些人吹嘘了。

　　到最后，更是聊到了各自国家的文化，这可就大有深意了，只听棒子国的金阳开口道：“说实话，我很仰慕天朝文化，你们在末世之前，无疑的成为了东方大地上的霸主，我真的很佩服。”说道这里，他眼中尽是钦佩的神色，倒是搞得唐天等人不好意思。

　　不过下一刻，他话锋一转说道：“但是，这一切都是我大旱国的功劳而已，众所周知，天朝文化全部都是从我大旱国传过去的而已，只能说你们是青出于蓝而胜于蓝，这点让我很佩服。”说道这里，他又举例说明了一些“事实”。

　　比如历史上的老子是他们国家的人啊，李时珍也是他们国家的人，甚至周易经典也是他们国家传递过去的，搞到最后就差说人种都是这个国家传过去的了！

　　唐天等人听到这里，面面相窥，在末世前就听说了这个国家的无耻之处，将天朝我文化提前拿去申请了所谓的文化传承反过来说天朝剽窃，没想到的是，无耻到末世当中了还抱着这样的想法，这简直就是无耻到了一定地步一定境界的表现了，让唐天等人无语至极。

　　唐天等人当中，深受天朝文化影响的长松当即就不干了，冷着脸看着金阳说道：“金先生这就错了，我天朝有着数千年的历史，诞生了无数的伟人，你口中所说的一切人物和文化好像都是我天朝在历史上施舍给你们国家的吧？甚至是你们国家的泡菜文化都是从我们这里学去的，怎么现在反过来这样说了？”

　　听到长松的话，金阳眼中闪烁出了一丝阴谋得逞的味道，顿时一拍桌子说道：“长松道长你什么意思？难道觉得我是在说谎吗？不说别的，就是你们天朝的武术文明都是我们大旱国传承过去的，你们人多，想法多，这才根据我们国家的武术文明创造出了众多的流派，这是事实，可以说，在这东方大地之上，我们大旱国才是文明的起源，你们不过都之上传承开拓者而已。”

　　唐天等人算是听明白了，这叫做金阳的家伙特么压根就是来找茬闹事的，根本就没有安什么好心，你说你这玩意有意思吗？这特么都什么时候了，末世了好不好，你将文明时期的无耻带到末世当中来是想要恶心死怪物的节奏吗？

　　长松一直以来都生活在末世前的武当山，学习的文化也深受天朝文化的影响，根本就见不到别人诋毁天朝的文化，当即冷着脸站起来看着金阳说道：“既然你说天朝文化乃至武术文化都是你们棒子过流传过来的，想必你们的一定达到了还本还原天道境界了吧？要不我们切磋一下看一看谁才是武道的正宗？”

　　呼……金阳身上一股强横的气息散发，吹动得身上的长袍烈烈作响，站起来傲然的看着长松说道：“我正有此意，也好，我们先切磋一下，然后我再向传说中的主城城主唐天切磋一下……”

　　这家伙，太自大了，根本就没有将唐天等人放在眼中！


第730章 战体

　　末世之前，棒子国的无耻就是全世界公认的，黑的能说成白的，别人的都能说成他的，其无耻的程度可以排列世界前五！

　　没有让人想到的是，他们居然将这种无耻带到了末世当中来了，其让人讨厌的程度简直跟太阳国的人有得一拼，一点都不招人待见。

　　边上其他国家的人只是静静的看着，不阻止也不帮腔，完全是一副看好戏的样子，他们也乐意看见这样的情况，毕竟这样一来，也可以摸清唐天等人的大概实力，到时候也能便宜形式，不知道措手不及。

　　金阳的这种嚣张态度，差点就将唐天等人给气乐了，长松站起来冷笑道：“既然如此的话，就请吧，船上可不是切磋的地方，正好，在茫茫大海也不怕打坏什么东西。”

　　说完之后，他连招呼都不打一声，脚踏虚空，长袖飘飘飞身来到了大洋之上，距离船只有数十里远，脚下就是碧波大海，海风当中，长松整个人显得仿佛神仙下凡一样。

　　“哼，天朝的文化果然是剽窃他人而来的，一点礼貌都没有，今天在这里请大家做个见证，是这个长松道长要与我比试的，到时候输了可别输不起群起而攻之才好。”金阳弯腰对这卡修等人说道。

　　在他说话的同时，还用眼神看了唐天等人一眼，那意思是，我一个人在这里，你们人多，到时候我将长松打败了你们可别上来群殴我！

　　唐天等人是满脑袋黑线，尼玛，见过无耻的，没有见过这样无耻的，明明是他想要切磋，到现在说的好像是别人逼他的一样，更是透露出唐天等人仿佛输不起一样，心中那个气啊，真是想上前一巴掌将其拍死。

　　“哈……”金阳突然大喝一声，一脚躲在了船板上面，然后整个人就向着远处的长松冲了过去，仿佛一颗白色的炮弹出膛了一样。

　　“我擦，尼玛这狗日的肯定是故意的。”海胖子肥胖的身躯差点就跳了起来，指天骂地的说道，只见前一刻金阳跺地的地方，坚硬如钢铁的船板咔嚓咔嚓的碎裂了一大片，整个船体都差点嘣碎了，这能让海胖子不骂娘吗？

　　棒子国的金阳无耻至极，身影差不多都化作了一道长虹了，冲向长松的同时丝毫不减速度，当即大喝一声：“注意了。”顿时翻身一脚就向着长松提了过去。

　　这一脚看似平平无奇，但是在脚上却蒙上了一层刺目的白光，所过之处虚空成同心圆一样传递开去，宛若一柄天刀一样斩灭一切。

　　这正是标准的跆拳道踢腿动作，不过此时在这金阳手中，那看似花哨的跆拳道显得尤为恐怖，哪怕是一座大山恐怕都要被踢碎。

　　“哼，来得好。”长松站立于虚空之上，长袖一展，七星宝剑出现在手中，手腕一翻，密密麻麻的璀璨剑光就化作了一道恐怖的旋窝，任何东西卷进去都要被绞得粉碎。

　　呼……金阳速度极快，一脚就踢进了那可怕的剑光旋窝当中，轰隆一声，虚空扭曲，无尽的剑光破碎，他那如天刀一样的脚踢碎剑光，踏在了长松的剑脊之上。

　　咻……长松眼睛一凝，感受到了这棒子国金阳的可怕，手腕一翻，手中七星宝剑仿佛柔软的灵蛇一样，以不可思议的角度削向了金阳的大腿。

　　嗡……虚空当中出现了一阵风暴，金阳以踏在长松剑脊之上的腿为中心，整个人宛若陀螺一样凌空旋转了起来，整个人化作了一道可怕的尖锥，如毒龙穿心一样刺像了长松的心口！招式转变之快，建造让人目瞪口呆。

　　“哼……”长松冷哼一声，整个人也旋转了起来，手中长剑舞出密密麻麻的一片剑影将自己包围，在远处看，那无数的剑影化作了一个旋转的太极球将他保护在了其中。

　　轰……最终，金阳的腿轰在了剑影化作的太极球上面，并没有能够攻击到长松，剑影破碎，他攻击的节奏也被打断，双方一下子双双倒退，拉开了数百米的距离。

　　短暂的交锋，双方谁都没有讨到便宜，不过相比起来，还是长松吃亏，毕竟他一直都处于被攻击的状态，这也只能怪金阳的无耻，上来招呼都不打就开始攻击，若是一般人的话，说不得被他这两下就踩成了碎片。

　　“来而不往非礼也，你也接我一剑试试。”长松算是看出了这金阳的无耻，没有给对方说话的机会，手持长剑咻的一下就冲了过来，剑光如月华洒落，冰冷而璀璨，化作一轮太极将金阳包围，无尽的剑光仿佛要搅碎天地一样。

　　“哼，看来你也不过如此。”金阳嘴上不饶人，整个人再次凌空旋转了起来，一条腿仿佛化作了一柄战刀一样，璀璨而锋利，如一尊急速旋转的陀螺一样，锵锵锵的声音当中硬生生的将无尽的剑光都给踢碎了，可怕到了极致。

　　说到底，金阳的攻击放肆不过就是近身格斗而已，一拳一脚都有可怕的威能，整个人的身躯就是兵器，这就是格斗家的真意，他的攻击方式脱胎与跆拳道，但是却几乎将整个人都化为了一柄人形兵器，极其可怕。

　　空……虚空爆碎，两人再次分开，恐怖的冲击波席卷，让下方的大海都掀起了无边的风浪，可怕无比。

　　“这该死的棒子果然有几下子，整个人仿佛是一件人形战兵一样，可怕无比，我手中的传奇装备七星宝剑都无法刺破对方的身躯，果然可怕。”长松感觉到了一阵压力。

　　在悬空山的时候，他力压无数高手，坐镇一方，堪称镇压一切的存在，但是走出悬空山之后，他就不是那无敌的存在了，整个世界的高手太多，没想到这出现的棒子国格斗家都能和他斗个旗鼓相当，若是此番不能将其拿下的话，丢脸的不止是自己和悬空山，更是丢了天朝人的脸面，这是他所不能容忍的。

　　“哼，既然如此……”长松目光一冷，不再保留，浑身恐怖的气息爆发，一尊可怕的黑白阴阳鱼将他包围了，当光芒散尽的时候，他已经身着一身白色的道袍，前后各有一个黑白阴阳鱼的图案，眉心更是有一枚旋转的阴阳鱼在散发迷迷蒙蒙的光芒。

　　在这一刻，长松化作了阴阳体，以最强大的姿态对战棒子国的格斗家金阳。

　　“哈哈，这才有意思，之前那样软绵绵的一点劲都没有，一点男子汗气概都欠缺，像什么样子。”看到长松的转变，金阳不但没有害怕，反而哈哈大笑道。

　　就在这当头，他也浑身发光，宛若一尊璀璨的琉璃一样，当光芒散尽的时候，他整个人都变了，整个人变成了铁灰色，在各个关节的地方，生长出了如神铁浇筑一样的骨刺，极其可怕，锋利无比，整个人仿佛化为了一把可怕的战刀一样，而且在其眉心的位置，更是有一道伤疤一样的痕迹，散发恐怖的锋芒。

　　很明显，这个金阳也化为了一种可怕的体质，在唐天的破妄之眼当中就能看出，他化身为了一种战体，近战恐怖，浑身每一寸地方都宛若神兵利器一样。

　　世界之大，每个人都有自己的奇遇，不只单单一个人受到上天的眷顾，纵观世界，那么多人，总会诞生一些可怕的强者，无疑，这棒子国的金阳就是他那个国家的可怕强者。

　　“哈……”化身战体的金阳，整个人都仿佛一尊战争机器一样，凌空而起，一记可怕的手刀凌空劈了下来，肉眼可见，恐怖的气息都将虚空撕开了一道漆黑的口子，可怕至极。

　　长松目光凝重，知道遇到了可怕的对手，七星宝剑横在双手当中，猛然一划，整个人都化为了一尊可怕的太极球，旋转之间吞纳天地，包容一切，那金阳整个人都被吞纳进去了。

　　阴阳体，不是阴体的冰冷也不是阳体的炙热，而是一种特殊的体质，并不是两个特殊的体质合在一起的，阴体住冰冷，阳体住炙热，可是和这阴阳体完全是两个概念。

　　阴阳者，万物初始，演化万方，吞纳一切包容一切，并不是所谓的阴或者阳混合在一起的两种体质。

　　轰……双方都以最强的姿态对战，可怕到了极致，那太极球当中，无尽黑白的剑光激射旋转，劈在一尊可怕的战体之上锵锵作响，单单是传递出去的波动就将海面炸起了恐怖的巨浪，空间是何其的坚固？可是在双方可怕的战斗之下硬生生的被撕裂了一道又一道的口子！

　　当初唐天在对战黑暗丧尸的时候才能突破极限撕裂一点点空间，但是此时长松可金阳的战斗比之当初唐天和黑暗丧尸的战斗要可怕很多倍，战斗起来空间都仿佛脆弱不堪一样。

　　轰……当可怕的波动扩散开之后，太极球炸开，化作无尽的剑光横扫海面，掀起恐怖的风浪，同时两人也分了开来，各自显出了身形……


第731章 破坏规矩

　　大浪击天，浩瀚的大海被长松和金阳的战斗卷起了无边的风浪，很快之后，一切都平静了下来，显示出了双方的体形。

　　化身战体的金阳无比狼狈，身上关节处的尖刺被削断了多处，堪比精钢一样的躯体到处都是伤痕，有些地方甚至都能见到惨白的骨头，一柄七星宝剑此时正抵在了他的喉咙之处，只需要轻轻一递就能削断他的脑袋。

　　反观长松，也是狼狈无比，身上雪白的道袍已经成为了一片片的布条，左手骨头都被打断了，软趴趴的吊着，大腿之上还有一个可怕的血洞，金阳的手臂弯上一根锋利而可怕的尖刺正抵在他的心口，只需要用力就能刺穿他的心脏！

　　双方呈现一个奇怪的姿势对峙了下来，看上去十分可笑，但是却没有一个人笑得出来，因为无论双方谁狠心都能杀死对方，但是他们都没有这样做，因为一旦下杀手的话，那么势必对方也会下杀手，到时候结局就是双方都死去，没有例外！

　　天外有天人外有人，没有人是永远无敌的强者，长松，天朝十大实力悬空山的首领，镇压一方大教，统领人口无数，来到这里，却是和棒子国的金阳斗了个旗鼓相当，谁也没有占到便宜。

　　这不能说长松太弱名不服其实，也不能说是棒子国的金阳太强，只能说双方个有奇遇，却还没有能够达到战胜对方的地步。

　　末世当中，任何成为坐镇一方的恐怖强者，都是一段传奇，堪称神话一样，当走出各自的领域之后势必会爆发激烈的碰撞，到时候谁强谁弱自然能够分个高下，只是像这种旗鼓相当的局面恐怕是很少的了。

　　“你还有什么话说？”长松冷冷的看着金阳说道，他手中的七星剑冷冽无比，光芒吞吐不定，随时都能取掉对方的性命。

　　“哼，你也不过如此，天朝文化始终是剽窃我们的，能和我战斗成为平手也不过只是仗着兵器的锋利而已，若是没有兵器你在我手中什么都不是。”金阳傲然的说道。

　　尽管相隔数十里，但是金阳的话依然被唐天等人听到了，尼玛，见过无耻的，没有见过这样无耻的，每个人的技能不一样，肯定战斗的方式不一样，剑客不拿剑和格斗家战斗，这不是找死的节奏嘛。

　　不过，长松却是没有生气，而是笑了，笑得很开怀，说道：“好，很好，既然你想让我放下长剑和你战斗，我成全你，而且可以告诉你，剑技只是我的弱项，既然你想与我近身战斗，那么你就接招吧！”

　　唰……长松侧身，手中的七星剑消失不见，与金阳拉开距离，右手捏住左手断裂的地方，咔吧一声就将其复位了，一拳平平无奇的打向了棒子国的金阳！

　　“好，那就战吧，我要让你输得心服口服。”金阳傲然一笑，有了一种阴谋得逞的味道，唰的一声，一把灰色的直背长剑出现在了他的手中，一剑劈下，仿佛天地都要被撕开一样。

　　无耻，太无耻了，他让长松放弃长剑，自己却拿出了一把长剑战斗，还有比这更无耻的人吗？

　　远处，战船之上的唐天眯着眼睛看着这一切，嘴角微微翘起，在心中自言自语道：“棒子国的金阳果然可怕，开始用八阶的原始跆拳道战斗，此番却是九阶的弈剑剑法战斗，果然隐藏得很深，让人先入为主的认为他是一个格斗家，但是，对方却是一个真正的剑道高手，可惜了，遇到了更能够藏拙的长松，太祖长拳，十阶技能，返本还原，以力破巧，金阳悲剧了！”

　　海面之上，金阳双手持剑猛然劈下，恐怖的剑光仿佛要撕裂天地一样，下方的大海都被恐怖的剑气撕开了一道可怕的沟渠，长达千米，海水都不能合在一起。

　　但是反观长松，平平淡淡的一拳打来，不悲不喜，逍遥自在，但是拳头之上却弥漫这一股莫名的气息，粉碎一切。

　　轰……他一拳粉碎剑光，直来直往，肉身拳头直接就一拳轰在了对方的剑锋之上，锵……可怕的力道爆发，仿佛连绵不绝一样，一下子就震断了金阳手中的长剑，可怕到了极致。

　　在金阳恐怖的目光当中，长松一拳径直的轰在了他的胸口之上，咔嚓咔嚓的声音不断响起，金阳体内的骨头不知道断成了什么样子，就连身体表面都布满了裂纹，口吐鲜血，血染长空，一下子就被轰飞了出去！

　　扑哧……与此同时，长松的拳头仿佛也要炸开了一样，从中间被撕扯了两半，一直延伸到了臂弯的位置，他的这只手臂暂时算是废了，不过却被他极快的用布条将撕成两半的手臂给缠绕了起来，以他接近六十级的体质，很快就能愈合。

　　这一切不过是发生在顷刻之间而已，长松一拳打飞金阳之后，脚踏虚空，轰隆隆作响，肉眼可见，虚空都被他踩出了如同琉璃一样的颜色，仿佛踏在地面上一样，就要趁胜追击一举将对方灭杀！

　　咻……就在这一刻，一道可怕的灰色光芒突然从远处的舰船之上激射而来，洞穿虚空向着长松攻击而去，快到了极致。

　　那是一支可怕的箭矢，呈现灰色，可怕的力道洞穿一切，所过之处虚空呈现一圈圈的波纹状传递开去，若是长松质疑要灭杀金阳的话，势必会被这可怕的箭矢撕碎！

　　“哼……不守规矩吗？”远处，舰船之上的若惜冷哼一声，一指点出，顿时虚空当中无尽的气剑出现，最终凝聚成了一柄肉眼可见的剑影，可怕到极致，宛若剑仙手中的飞剑一样，咻的一声撕裂长空向着那灰色的箭矢激射了过去。

　　轰……双方相撞，可怕的冲击波席卷，空气呈现同心圆一样爆炸开去，乃至下方的海面都被轰击出了一个可怕的真空地带，大浪击天，卷起了滔天巨浪！

　　这一变故只是发生在顷刻之间而已，长松身形一顿，错失了灭杀金阳的机会，同时，一个灰衣老者出现在长松前方，将重伤锤死的金阳给接住了。

　　灰衣老者头发花白，穿着一套黑色的长衫，背上是一张狰狞的长弓，漆黑的颜色让人联想到了毒蛇的獠牙，随时都会暴起嗜人！

　　“长松道长，既然是切磋，那么就适可而止吧，得饶人处且饶人。”灰衣老者怀抱金阳，看着长松平静的说道，显示出了可怕的自信。

　　“既然是切磋，那么就有切磋的规矩，你方金阳都没有认输，你出手是不是就破坏了规矩了？”就在此时，一道清冷的声音在老者的背后响起。

　　希望之城的若惜，银色面具遮面，银色长发飞舞，脚踏虚空而来，每一步踏下，下方的海水就升腾起一缕在她的脚下形成一柄水剑，当她踏出第二步的时候，水剑化为海水跌落大海当中，虚空踏步，若惜宛若谪仙一样一步一步的走了过来，速度却是快到了极致，堪称是眨眼间就来到了长松的身前，直面灰衣老者。

　　此时长松已经受伤，显然无法再战灰衣老者了，同为天朝之人，若惜选择为他出头！

　　“老头，破坏规矩是不对的，你是在挑战我们的底线吗？”再次一个声音响起，清歌也是一样踏步虚空而来，每走一步，在他的脚下都会出现清蒙蒙的光芒，形成一张青色的莲叶，让他整个人仿佛仙人一样飘逸！

　　老者看到若惜和清歌将自己前后的方向都拦了下来，眉头微不可查的皱起，沉声说道：“既然只是切磋，那么金阳明显已经受伤，切磋是不是就可以结束了？”

　　“结束不结束不是你说了算，切磋的人员都没有说话，你插什么手？显得你很强大吗？”就在这时，一个无比威严的声音在灰衣老者的身后响起，唐天面沉如水，眼中闪烁可怕的锋芒，脚步踏在虚空上面，将空气都踩踏成了玻璃一样，给生生的踩成了实体！

　　此时的唐天，仿佛一尊发怒的猛兽一样，若是灰衣老者的回答不满意的话，他必定会暴起伤人，本身就看不起这棒子国的家伙了，现在却来破坏规矩，触及了他心中的底线！

　　“怎么，想要以多欺少吗？”灰衣老者不谈自己破坏规矩的事情，而是眯着眼睛冷喝道，背上狰狞的长弓嗡嗡抖动，仿佛要自己飞起杀人一样。

　　“哈哈哈，各位这是在干什么，不是说好的切磋嘛，既然已经分出胜负了，那就这样算了吧。”此时，泰国的卡修来到了这里，笑道，隐隐约约有一种维护灰衣老者的意思。

　　“是啊，既然只是切磋，那何必伤了何其呢，不如就这样算了吧。”西伯利亚的女王也来到了这里说道，隐隐约约有维护灰衣老者的意思。

　　不止他们，其他几人都来到了这里相互对峙了起来，谁也不希望唐天等人将棒子国的人给灭杀了。

　　他们的想法很简单，若是此时就将棒子国的人杀了的话，那么一下子就少了两个强横的人，这样一来，唐天一方四人代表这天朝，形式对他们很不利！

　　情况十分微妙，怎么结束这场对峙完全在唐天他们这边……


第732章 谁有意见？

　　场面僵持下来，国外的几方势力，全都在维护棒子国一方，其目的不过只是为了不让唐天等人坐大而已，毕竟哪怕是各自为战的末世当中，也是有着国籍这样的团体的，唐天一方代表着天朝，加上海胖子足足有五位高手，一旦金阳和灰衣老者被杀，他们的情况就更加不妙，这是谁也不愿意看到的。

　　其中，也只有西方的骑士没有过来，毕竟之前唐天等人出手救了他的手下，这些性格直爽的西方人不会做那种忘恩负义的事情。

　　“不如就这样算了吧，只是切磋而已，金阳已经受伤了，切磋没有进行下去的必要了。”开口的是来自西伯利亚的女王塔拉，说话的语气不疾不徐，给人一种如沐春风的感觉，十分让人有一种信服的心理。

　　“是啊，这位老先生只是单纯的想要救下金阳而已，没有别的意思，我看就这样算了吧。”来自古希腊神庙的亚娜也开口说道，浑身金色的战衣，自有一股莫名的威严。

　　轰隆隆，就在这时，虚空震动，仿佛有炸雷响起一样，海胖子肉球一样的身躯披挂一身黑色的战甲，脚踏虚空轰隆隆的冲了过来，宛若一颗炮弹一样，肩上扛着一柄恐怖的黑色铁锤，足足有桌子那么大，上面布满了尖刺，显得狰狞而可怕，他来到这里之后，小眼睛迸射寒光看着国外的人沉声说道：“欺负我天朝没人吗？破坏了规矩就想三言两语混淆过去，哪有那么容易的事情，怎么想打架？奉陪。”

　　这家伙，平时一副笑眯眯的样子，此时发怒起来也有一股可怕的威严，仿佛一尊可怕的凶兽一样，充满了暴虐的气息。

　　下意识的，众人看向了唐天，等待他的决定，这完全是潜意识的行为，或许是因为唐天乃是全世界唯一主城的城主的原因吧，自由一股威严在，没有人敢轻视。

　　巡视了在场的人一圈，唐天嘴角露出一个冷笑说道：“切磋，自然是切磋双方的事情，既然当事人没有喊结束，旁人插什么手？显得自己很伟大吗？两个条件，一，让金阳与长松再战，我们旁观不会插手，二，让灰衣老家伙赔礼道歉，硬接长松一击不得还手，这两个条件，答应我们相安无事，若是不答应，说不得就要战上一场了，你们觉得呢？”

　　强势，强势得可怕，唐天此时显示出了他霸气的一面，哪怕是面对在场几个国家的顶尖高手，也没有将他们放在眼中，仿佛自己说的话就是真理一样，若是不从，那好，我们战上一场，特别是那语气，充满了不容置疑的味道，这让国外的几个人看向唐天充满了忌惮，能说处这样的话来，本身就是对自己充满了无边的自信能够镇压在场的所有人才说得出来的。

　　“你不要太过份了，以金阳此时的状态和长松战斗，简直就是在找死，不如这样，我先接下长松一击再代替金阳与长松战斗，这样可好？”灰衣老者眯着眼睛说道。

　　无耻，太无耻了，简直将这个国家的无耻发挥到了极致，用自己完好无损的状态接下已经身受重伤的长松一击那自然是没有问题的，居然还想乘机和长松战斗，明知长松已经受伤却还想这样做，其心可诛，根本就是想要乘机干掉长松的节奏啊。

　　清歌等人都没有说什么，看着唐天等待他的决定，此时已经不是一个人的事情，而是代表着天朝的脸面，没有一个人退却。

　　唐天满脸寒霜的看着棒子国的灰衣老者冷声说道：“你是不答应我之前的两个要求了？”

　　灰衣老者看着唐天充满了忌惮，但是看到边上国外的人都站在自己一边，想必接下来若是翻脸他们也不会坐视不理，于是硬气的说道：“你的要求太无理，我不能接受。”

　　唐天点点头道：“好，既然你不答应，那么我改变主意了，我不要你做到之前的两个要求了，我只想要金阳的命，你们谁能拦得住？”

　　众人一震，唐天这是疯了吗？还没有见到所谓的仙山就想动手了？而且完全没有将在座的人放在眼中，这是可等的强势和霸道？

　　“你……”来自泰国的卡修当即一怒，就想要呵斥唐天，但是，他的话还没有说完，就发生了可怕的变故。

　　只见灰衣老者身边的空间突然破开了一道漆黑的裂缝，一道黑色的身影一闪即逝，一道黑芒划过，扑哧一声，躺在灰衣老者怀中的金阳脑袋就已经搬家，掉入下方的大洋当中溅起了一小朵水花！

　　场面顿时为止一静，被这突然发生的变故弄得不知所措，快，太快了，快到众人完全没有反应过来，甚至都没有看去割掉金阳脑袋的到底是个什么东西。

　　这是什么情况？

　　“哼，一个棒子国的跳梁小丑也敢在我面前破坏规则，现在取下金阳的脑袋，这是给你的警告，老家伙，若是再想执迷不悟，下一个掉下脑袋的就是你。”唐天巡视了在场的人一眼，看着棒子国的灰衣老者不屑的说道。

　　灰衣老者看了看怀中金阳的无头尸体，然后双眼闪过一丝迷茫，随即浑身须发皆张，爆发恐怖的气息怒视唐天大喝道：“你敢杀我儿子？”

　　“怎么，你有意见？”唐天伸出一根指头，指着灰衣老者的鼻子问道，没有强横的气息动荡，自有一股莫名的威严散发，让在场的人居然一时之间提不起反抗的念头，仿佛他的话就是真理一样不可违背。

　　其实唐天也没有想到，老者怀中的金阳居然是他的儿子，难怪之前差点被长松灭杀的时候他会急吼吼的跑出来解救，搞半天有这样一层关系在其中，但是，现在什么都晚了，在杀神幽灵刺客面前，偷袭一个重伤锤死的金阳简直太轻松了！

　　“老夫跟你拼了！”儿子的死彻底让灰衣老者失去了理智，翻手间收起了金阳的无头尸体，背上的狰狞长弓散发可怕的波动，顷刻间出现在他手中，一支冰冷的箭矢搭在了长弓之上，嘎嘣一声拉开，仿佛要拉开天地一样，可怕到了极致！

　　可是，就在这一刻，下方的大海当中，轰隆一声出现了数十根可怕的血红色藤蔓，如同章鱼的出手一样一下子出现，将灰衣老者包裹成了粽子，在他反应过来想要震断藤蔓脱离的时候，一道黑影出现在他身后，一柄冰冷的匕首划过，虚空都被撕开，扑哧一声，灰衣老者的脑袋搬家，那才拉开一点的狰狞长弓顿时失去了神彩，就要跌落，被唐天闪身拿到了手中，翻手收了起来。

　　噗通一声，灰衣老者的尸体掉落进了浩瀚的大洋当中，连浪花都没有翻起多少，一尊可怕的强者，顷刻间就被夺走了性命，快到在场的人都没有反应过来，也就一秒钟的时间而已，这实在是太可怕了！

　　“哼，这就是破坏规矩的下场，你们有什么意见？”唐天甚至连手都没出，灰衣老者连带棒子国的强者金阳就被他手下的两只宠物就给干掉了，而且是那么的干脆，快到所有人都没有反应过来。

　　到了这一刻，在场的所有人这才认识到了这位传说中城主的可怕，根本不给你反驳的机会，出手就是绝杀，一点回旋的余地都不留，强势道可怕！

　　灰衣老者和金阳无疑都是可怕的高手，在棒子国内都拥有可怕的地位，但是在这里，顷刻间就丢掉了性命，这给人一种不真实的感觉。

　　变异妖藤潜伏海水当中，出手束缚了他一点点的时间，而就是这一点堪称忽略不计的时间，在幽灵刺客这可怕的刺客面前就被抓住了这稍纵即逝的机会，一举灭杀了这个可怕的强者，甚至连出手的机会都没有，这让人感到无比的不真实。

　　“城主大人，你这样做是不是太过了？他不过只是想要救下自己的儿子而已，你怎么就可以杀了他们？”来自古希腊神庙的亚娜怒视唐天说道，身上的黄金战衣锵锵作响，显示她心中的震怒。

　　“怎么，我收拾两个不守规矩的人你有意见？”唐天目视着她问道，一种可怕的压力施加在对方身上，亚娜仿佛面对他们所谓的诸神一样，居然一时之间说不出话来。

　　“哼，既然没有几件唧唧哇哇个什么？”唐天不去看他，转而巡视了其他人一圈，给出了一个警告的眼神。

　　然后，唐天转身，看都不看这些人，虚空踏步，一步一步走向了之前的船只，强势到了极致，根本就没有将在座的人放在眼中！

　　人都已经死了，其他人面面相窥，一时之间不知道说什么好，他们没有一个惧怕唐天等人，但是要为已经死去的人出头他们却没有这样的兴趣，最后只得无奈的摇摇头各自离去，却也没有再上唐天他们的船只，显然，经过这样的事情，他们已经不适合扎堆了。

　　不止是外国人，就是清歌等人也不曾见过唐天如此强势可怕的一面啊……


第733章 小鸭子游啊游

　　一场棒子国金阳挑起的事端，就在唐天的强势干扰之下收场，谁也不曾料到会有这样的结局，只是想要挑衅唐天一方的棒子国金阳，不但没有达到自己的目的，甚至还以此丢了性命，更是连带着自己的老父亲也丢了性命。

　　若是早知道这样的结果的话，不知道他还会不会口无遮拦的进行挑衅。

　　争端过后，唐天的强势这才真正的走入了人们的视线，尽管很早以前全世界的人就听说了唐天的名字，却不曾见过真人，这一刻，人们才意识到这个唐天的强势和霸道。

　　自己不出手，单单是手下的两只宠物就灭杀了对方的高手，尽管手段并不让人那么看得起，但是却也表现出了唐天的可怕。

　　回到船上之后，众人变得沉默了很多，都还沉寂在唐天带来的冲击当中，这让在座的人都有了一种重新认识唐天的感觉。

　　最终还是海胖子打破了沉默，没有了之前扛着恐怖的铁锤那霸气无比的样子，而是表现出一副十足奸商一样的嘴脸看着唐天笑道：“城主威武，城主牛叉，不出手却已震慑全场，我不得不说一声佩服。”

　　唐天看向浩瀚的大海悠悠的说道：“天地巨变，整个世界都完全变了个样子，不知道隐藏着多么强大的高手和可怕的怪物，现在连一个弹丸小国的人都敢出言挑衅，若是不用铁血的受到震慑对手，时间过后谁都可以欺负到我们头上来了，那才是让人痛心疾首的画面。”

　　几人点头，不过这时清歌却眼光闪烁的说道：“既然棒子国最强大的两尊高手已经葬生大海，那么他们的船队是不是也可以……”

　　这一刻的清歌，表现出了他狠辣的一面，其意思是说，既然对方已经没有高手坐镇了，是不是也将他们船队的所有人也葬送在浩瀚的大海当中呢？

　　“不可，这样一来的话，还真的是犯下滔天罪孽了，谁都知道现在人类还无法生育，每一个人不管国籍怎么样，始终都是人类，若是因为一下事情屠杀弱小的人类的话，那就真的是站在全人类的对立面了，不说其他事后的反应，单单是边上几国的势力就不会看着我们这样做的。”这次说话的居然是海胖子，他第一时间就站出来出言阻止道。

　　他说的是事实，众人想了一下也就了然了，高手对决你可以因为一些事情斩杀对方，但是无缘无故的屠杀弱小的人类那还真的是天怒人怨了，根本就不能做。

　　众人看去，尽管棒子国的人已经失去了两位可怕的高手坐镇，但是却依然没有放弃前往大海深处寻找所谓的仙山，船队依然在行驶，只是靠后了一些，而且对于他们两尊高手的死，那船上的人并没有站出来说什么，众人猜测不到这些家伙到底在搞什么东西。

　　“有古怪，若是他们只有这两位高手的话，现在已经死去，那么他们要么放弃前往大海，要么就是原路返回，断然不会出现继续航行的现象，这不合理啊。”还显得有点虚弱的长松皱眉说道。

　　“呵……这没什么，因为在他们的船上，还有一个老家伙没有出来，倒是沉得住气。”唐天看了一眼远处棒子国的船队眯着眼睛说道。

　　众人一惊，还有这样的事情？他们可是丝毫都没有感应到那些战船上还有可怕的气息啊，但是他们却知道，唐天是不会说谎的，他说有就肯定还有。

　　嘎嘎嘎嘎……正在这时，浩瀚的大海之上，波涛汹涌当中，一只巴掌大小的小黄鸭在海水当中欢快的游动，不时发出青嫩的声音。

　　众人愕然，随即看向唐天面色古怪，因为他们都知道这是唐天的宠物，是的，他们只是当这只小鸭子是唐天的宠物而已，就是那种把玩的宠物，根本就不会将小鸭子与强大的变异兽联系起来，因为在他们眼中，这小鸭子只是一级而已。

　　不过若是他们看到小鸭子一口吞掉一尊黑暗级的怪物场景的话不知道还会不会这样认为。

　　此时小鸭子化作一道黄线，脱离大海一下子来到了唐天的身边，扑的一声丢下了两件东西，然后在场跳进大海当中欢快的游荡去了！

　　这死鸭子，什么时候都不忘像唐天这里丢东西，简直就是一只尽职尽责的好……鸭子！

　　这次它丢在唐天脚边的，是两个金色的袋子，巴掌大小，散发着神秘的气息。

　　众人一看就知道这是两只储物装备，最后联想到死去的金阳和灰衣老者，他们哑然失笑，这死鸭子居然死人都不放过，将他们的遗物给收刮了过来。

　　既然是敌人的东西，唐天当然不会客气，将其捡了起来当即就大开了，却发现里面除却堆积了一些吃的东西之外，就剩下一些神魔币了，其他的什么都没有，而且无语的是，那些吃的东西大多都是一些泡菜……！

　　唐天无语，特别是看到清歌等人憋住笑的样子，当即想将这两个储物袋子丢了的心情都有，不过考虑到这储物袋子本身就是一件好东西的前提下还是将其收了起来。

　　数十艘大船宛若一座座城堡一样行驶在浩瀚的大海当中，劈波斩浪前行，驶向茫茫大海，前去寻找所谓的仙山。

　　唐天他们不是第一批前往的，也不会是最后一批，从全世界的各个方向，都有人向着那所谓的仙山接近，并不只是海城这个方向。

　　一只小鸭子，巴掌大小，看上去一根指头就能按死的存在，在大海当中欢快的游动，不时的扎进大海当中，欢快无比，只有唐天知道，这货跑进海水当中是去寻找吃的了……

　　不过不久之后，唐天的嘴角就露出了一丝笑容，因为他感觉到不远处发生了一些骚乱，骚乱来至于棒子国的船队，因为，他们的船开始漏水了……

　　这当然是小鸭子的杰作，想一下吧，哪怕是精致级别的装备在它那小嘴当中都是嘎嘣脆的结局，咬穿大船的船底还不是轻而易举的事情？

　　棒子国的船舱漏水，在这浩瀚的大海当中，更是有恐怖的大浪扑击，不久之后哗啦一声就碎裂了一艘大船，上万人全部都掉进了水中，面对冰冷的海水，他们只得飞身前往另外的船上。

　　但是这一切都没有结束，不久之后，在场哗啦的一声剩下传来，在场有一艘船碎裂开来了，然后接二连三的，棒子国的大船全部都碎裂在了大洋当中……

　　原本船上的数万人，全部都变成了落汤鸡，要知道，末世当中可不是谁都能飞行的，掉进这冰冷的海水当中，饶是他们一个个体质强横，恐怕要不了多久就会筋疲力竭！

　　不久之后，一声冷哼响彻了大洋上空，一个身穿金色长袍的人从那些碎裂的船上飞出，游走在国外的几方实力当中，最后不知道是达成了什么协议，他们同意每家拿出一艘船给棒子国的人。

　　可是，让人无语的是，还不等他们的船开过去解救那些落水的人呢，大海当中浪涛汹涌，一大群可怕的鲨鱼杀了过来……

　　海面翻腾，无数的鲨鱼在海下快速穿行，身躯如钢铁，长的长达百米，堪称一片小陆地了，狰狞的牙齿闪烁寒光，发现了那数万落水的人之后，当即扑了过去……

　　结局可想而知，大海当中爆发了一场乱战，棒子国的人在水中和这些海中霸主厮杀，结局嘛，不久之后，棒子国的数万人几乎全部都葬送在了无尽的鲨鱼口中，当然，海面之上也翻腾其无数鲨鱼的尸体。

　　最终，鲨鱼在这一片游戈，并没有追击船队，而是在啃食同类的身躯，棒子国的人，唯有后面出现的那个金色身影没事，其他的，全部都死在了和鲨鱼战斗当中！

　　开玩笑，人类在大海当中和这些变异过后的鲨鱼群战斗，那不是找死的节奏嘛，若是那金色的身影和这群鲨鱼死磕的话，恐怕都讨不了好，搞不好死在鲨鱼嘴下都有可能。

　　为什么棒子过的战船会碎裂？为什么正好他们落水之后会出现鲨鱼群？众人不解，所有人都不解，或许这是意外，但是，唯有唐天看着大海当中欢快游戈的小鸭子时脸上露出了微不可查的笑容。

　　船队继续前行，没有人提及棒子国的遭遇，毕竟不是本国的人，管不了那么多，浩瀚的大海上，船队行驶，已经看不见远方的海岸线了，唐天等人真正的深入了大海当中。

　　靠近海岸线的地方，毕竟不会出现太多的海洋生物，但是脱离了海岸线之后，各种各样的海洋生物就开始相继出现了！

　　轰……就在这时，一声可怕的巨响传来，唐天他们看去，发现西伯利亚女王的船队，其中一艘大船在可怕的巨响之下瞬间四分五裂。

　　海面炸开可怕的波涛，出现了一头可怕的变异兽，张开大口，一口就将碎裂的船只包括上面的人全部都一口吞了……


第734章 狡猾的巨鲸

　　一尊可怕的变异兽突然从海中升起，击碎一艘战船，张开可怕的大口一口吞下了碎裂的战船，在场潜入水中，掀起无边的浪潮，速度快到极致，甚至都让人没有反应过来！

　　大海当中的怪物潜在水下，悄悄的靠近，不注意的人谁能发现？当反应过来的时候，一切都迟了。

　　“刚才那是什么？好可怕，一口就吞下了数百米长的战船，那可是相当于末世点的一艘航母啊，居然被一口就吞下了，这恐怖的怪物到底有多么庞大？”

　　“不知道，没有看清，只看到一道可怕的黑影闪过，战船碎裂，然后就被吞了！”

　　大海之上，所有船只上的人都骚乱了起来，有这样一尊可怕的怪物随时都会出现在自己身边吞下自己，人人自危，警戒着水面，害怕无比。

　　“该死……别让我看到你，否则我一定将你轰杀成渣。”来自古希腊神庙的亚娜暴怒，浑身金色的战甲锵锵作响，宛若一尊金色的神灵一样，可怕至极。

　　饶是她再怎么愤怒，再怎么强大，却也不敢潜入水中去追杀那可怕的存在，大海当中谁敢下去？谁知道海下有多少恐怖的怪物等着你乖乖送上门去？

　　“你们刚才看清楚那是什么东西没有？”长松愕然的说道，一变活动着手腕，先前战斗被撕裂的手臂在经过治疗之后差不多已经完全康复了。

　　几人面面相窥，同时摇头表示没有看到，关键是太快了，之前他们也没有注意啊，谁知道水下居然会出现可怕的变异兽来偷袭？

　　“那是一头可怕的巨鲸，展露出水面的脑袋就达到千米之巨了，一口吞下战船就潜入了水中，可怕到了极致。”唐天看着浩瀚的大海沉声说道，所有人当中，也只有为数不多的人看清楚了那可怕的存在而已，而唐天就是其中之一。

　　听到唐天的描述，其他人骇然，单单是露出水面的脑袋就达到了千米之巨，那它的整个身躯该是何等的庞大？没有人敢想象。

　　鲸，本身在末世之前就是世界上体形最大的动物了，大海当中，除却人类敢去捕捞之外它很少有敌手，可是不曾想到，到了末世这鲸进化到了如此可怕的地步。

　　鲸鱼潜入水下，掀起可怕的大浪，饶是他们这些高达一两百米的巨大战船都有一种要被掀翻的感觉，可想而知那鲸鱼是何等的恐怖了。

　　“大家要小心了，随时警戒水面，我感觉那可怕的家伙还会出现的。”若惜沉声说道。

　　不管他们在地面是多么的强大，但是到了大洋当中依然不得不小心再小心，浩瀚的大海本身就是神秘莫测的存在，谁也不知道这深水之下有些什么可怕的怪物。

　　嘎嘎嘎嘎……小鸭子在大海浪涛当中欢快的游动，丝毫没有危机的感觉。

　　有小黄鸭在水面警戒，唐天倒不是太过担心，一旦出现可怕的怪物，势必会被这警觉性其高的小鸭子发现转而告诉自己。

　　接下来的露出，所有的船只上都笼罩了一层可怕的阴影，谁也不知道那可怕的鲸鱼会不会在下一刻出现一口吞没了自己。

　　“应该不会再来了吧，这都过了半个小时了，距离那片海域已经上千里了。”有人在战船之上议论，觉得已经脱离了那片可怕的海域。

　　轰隆……就在这一瞬间，远处再次传来了一声可怕的剩下，随着哗啦的破碎声当中，泰国船队当中的一艘战船轰然破碎，一尊可怕的庞然大物从水中升起，张开吞天大口一口就吞下了那碎裂的战船，就要潜入水下。

　　“哪里走。”太过的卡修怒吼一声，那身上金色的崩裂散发耀眼的精光，轰然激射了出去，化作了无尽的飘带，宛若一把把金色的利剑一样，撕裂长空，对着水中的可怕鲸鱼就缠绕了过去。

　　他身上的那些金色的绷带是一种传奇装备，很奇特，可以化作利剑斩杀敌人，也可以化作飘带进行缠绕，可谓是用途良多。

　　无尽的金色飘带爆发璀璨的金光，宛若一根根神链一样，咻咻咻的声响当中缠绕住了鲸鱼的脑袋，就要将其搅碎。

　　可是，那可怕的鲸鱼突然一个反升，惊天动地的力量爆发，嘎嘣嘎嘣的声响当中硬生生的将可神链一般的金色飘带给嘣断了。

　　大浪滔天，一处大海轰然炸开无边的浪涛，鲸鱼的尾巴穿透水面，如一片天幕一样盖下，轰隆声当中，一下子将卡修站立的战船轰成了无尽的碎片，那上面的人能死被拍成了肉泥，惨叫都来不及发出。

　　也是卡修动作快，第一时间躲了开去，要不然恐怕他自身也要被恐怖的鲸鱼一尾巴给拍死。

　　就在这个时候，鲸鱼已经潜入茫茫大洋消失不见了，没有人敢潜入水中去追杀它，它是当之无愧的水中霸主。

　　“啊啊啊……可恶。”卡修暴怒，一拳砸在了茫茫大海之上，拳头爆发恐怖的精光，宛若一刻陨石掉落一样，大海被打出了一个可怕的坑洞，大浪击天。

　　他的船队一下子损失了两艘战船，死去了上万的人，又不敢下水去追杀巨鲸，只得以此来发泄心中的怒气。

　　到这个时候，所有战船上的人都充满了恐惧，面对那可怕的鲸鱼没有人不感到害怕的，一艘比之航母还要巨大的战船，比之精钢还要坚固，却在那鲸鱼面前脆弱得像是玻璃杯一样，一下子就碎裂了，谁不怕？

　　“看清楚了吗？”唐天这边，长松胆寒的问道。

　　那鲸鱼发怒的时候，散发出来的恐怖气息让他们都感到心惊胆战，可怕无比。

　　“那是一尊黑暗级别的鲸鱼，体长最少五千米以上，堪称一片可怕的LU地，翻腾之间有可怕的威力。”唐天都有些心跳的说道，这实在是太可怕了。

　　那么恐怖的鲸鱼，张开大口堪称吞天，想必任何人被吞下去都不可能活下来。

　　尽管水下随时都会出现可怕的恐怖鲸鱼，但是数十艘战船行驶在大洋之上却没有一艘返航的，没有人放弃那不知道存在不存在的仙山。

　　整个船队当中，最郁闷的恐怕就要数来自古希腊的亚娜和泰国的卡修了，无端端的损失了上万人谁不心疼？能带来寻找仙山的无一不是高手啊，就这样顷刻之间化为了乌有。不过，要说最最郁闷的应该是棒子国唯一幸存下来的那个人了，手下死伤殆尽，只留下自己一个光杆司令，还要屈居在别人的战船之上，还有比这更郁闷的吗？

　　“所有人小心，海胖子，赶快让你手下所有的法师都行动起来，释放防护罩将战船保护起来。”突然，唐天大喝一声喊道。

　　海胖子开始一震，随后立刻反应过来，命令顷刻下达，不敢有丝毫的怠慢，既然唐天这样说了，那么必定有所发现。

　　顿时，他这几艘巨大的战船之上，亮起了无数的光芒，形成了一层层透明的光幕将战船包围了起来，五光十色看上去好看无比，仿佛诸神行走世间的神舟一样。

　　就在唐天喊声刚起的时候，在前方的茫茫大洋之上，嗡嗡的声响当中，出现了一个可怕的漩涡，直接在十公里开外，漩涡旋转形成的狂风都能撕碎这里的任何一艘战船！

　　那漩涡来得快去得也快，短短几秒钟的时间就消失了，但是，随之而来的是，海面突然掀起了可怕的风浪，一尊庞大的身影再次出现在了海面之上，正是那尊可怕的巨鲸。

　　这一刻，它全部的体形都显示了出来，浑身漆黑发亮，宛如神铁浇筑，散发莹莹光辉，那恐怖的大口当中是一排排可怕的牙齿，宛若一把把锋利的长刀一样，能够撕碎一切。

　　这次巨鲸出现之后，并没有立刻潜入水中，而是张开吞天巨口，轰隆一声喷出了一片可怕的水流，水流如一道狂龙，带着无比深寒的气息一下子喷涌了过来。

　　太快了，那深寒的水流，宛若奔腾的兽群，一下子就轰杀进了大海上的船队当中。

　　随着哗啦啦的几声巨响传来，再次有几艘战船被粉碎，化作碎片掉落进了大洋当中，其中的人更是被那恐怖的水流给轰杀了。

　　唐天他们这几艘船也被波及到了，但是还好的是之前无数法师用防护罩保护了起来，尽管摇晃得厉害，却没有一艘破碎的，不过即使这样，战船外的防护罩也破碎的差不多了。

　　轰隆……巨鲸来了这么一下子之后，再次掀起可怕的风浪潜入了大洋当中。

　　它，仿佛只是为了前来破坏这些船队的一样。

　　“太可怕了，这样下去，恐怕所有的船只都要被他击碎啊。”清歌有点担忧的说道。

　　这可怕的家伙，隐没与水下，茫茫大海当中，谁也不知道它会在什么时候出现在什么地方，简直防不胜防。

　　唐天都感受到了无奈，这可怕的巨鲸狡猾无比，每次都是一击即走，潜入水下，想要追杀它都做不到，没有人敢到海水当中去将其斩杀，难缠无比……

　　“无妨，它若是再次出现的话，必定斩它。”唐天眼中闪烁寒光说道……


第735章 

　　一尊黑暗巨鲸，隐没与大洋之中，不时出没，搅得人心惶惶，三次出没，一次比一次可怕，第一次硬生生的吞没了一艘战船，第二次在场吞没一艘，一尾巴拍碎一艘，第三次直接喷涌出一片可怕的水流，直接轰碎了三艘，接连三次，死去了数万人，让人胆寒。

　　而最可气的是，明明有很多人都有斩杀它的能力，却只能眼睁睁的看着它肆虐毫无办法，可谓是让人压根痒痒，谁让大洋是人家的地盘？

　　接下来，或许是被巨鲸给搅扰怕了，几乎所有的船只都学唐天他们这边，升起了防护罩，以防万一它再次出现。

　　数十艘巨大的战船行驶在大洋之上，小心翼翼，人人警惕水面，堪称防盗一样提防隐没与大洋之中的巨鲸。

　　这样下去不是办法，搞不好最终所有实力的军队都要葬生在这巨鲸口中，唐天亦是无奈，唯有等待对方再次出现的时候暴力出手将其斩杀。

　　说来也怪，唐天说出那样的话之后，之后的半个小时再次风平浪静，那巨鲸没有在出现了，只是一些小鱼小虾在骚扰船队，被各方斩杀，出奇的平静。

　　这下可算是脱离了那巨鲸的范围了吧人们心想，毕竟末世当中的怪物都是有地盘观念的，说什么来什么，就在人们以为摆脱巨鲸的时候，大浪击天，轰隆一声，一艘大船直接就被抛上了天空，宛若飞起来了一样。

　　不过还好的是，有阵法防护，战船并没有碎裂开来。

　　这次被袭击的是海胖子的船队，早有警觉的他第一时间就反应过来了，整个人如一尊发怒的野兽一样，浑身黑色铠甲哐哐作响，一柄可怕的铁锤出现在手中。

　　轰……猛烈的一锤砸出，仿佛挥动这一颗星辰一样，可怕的力量将空间都打得宛若水面一样荡漾开去，铁锤之上更是黑芒迸射，可怕无比，向着水下才露出一点尾巴的巨鲸轰了过去。

　　砰……他那可怕的一锤子砸在了巨鲸的背上，仿佛打在皮球上一样，当即就将巨鲸从水中给轰了出来，但是出奇的，巨鲸并没有受伤。

　　吼……它张开可怕的大口一声咆哮，呼啸声当中，一道可怕的水流激射了过来，宛若一条狂龙一样，冰冷而可怕。

　　轰……海胖子再次挥出一锤，将水流凌空打爆，更是顺势砸向了巨鲸那可怕的脑袋。

　　巨鲸突然翻身，可怕的尾巴如一片天幕一样盖下，吹起的狂风都将海面砸开形成了可怕的风浪，如苍蝇拍一样拍向了海胖子。

　　咚……他手中的铁锤仿佛要打穿天幕一样，轰然击打在了巨鲸的尾巴上，恐怖的力量当即就将他拍飞了出去，但是他手中狰狞的贴催却也将巨鲸的尾巴砸碎了一片，鲜血淋漓，当即就染红了大片海水。

　　“快，杀了它。”就在这时，远处的船只之上，泰国的卡修一声怒喝，化作一道骄阳一样冲了过来，拳头砸下，宛若一柄金色的天刀，撕裂天地，扑哧一声轰在了巨鲸的脑袋之上。

　　嘶啦……可怕的锋芒一下子就将巨鲸脑袋上的皮肉撕裂，出现了一片可怕的伤口。

　　卡修，是一个可怕的格斗家，浑身上下每一寸地方都是可怕的武器，这一下子爆发，可怕无比，当即就伤了巨鲸。

　　这也是在巨鲸没有沉入水下的原因，若是巨鲸一旦跌入水中，他再怎么强大也都没有办法了，大洋深处，可不是人类能够横行的地方。

　　“看你往哪里走。”另一个人也爆发了，她就是来自古希腊神秘的亚娜，在巨鲸的肆虐下，她的船只破碎了几艘，损失惨重，正是愤怒的时候，哪里会放过这样的机会。

　　浑身金色的战意锵锵作响，宛若战神降世，抬手间一掌打出，海面之上形成了一片可怕的领域，仿佛一下子将人带入了星空当中一样，能够看到流星划过的痕迹。

　　在这片可怕的区域当中，有几颗星辰亮了起来，显示出一副星空图案，那是白羊座的标志。

　　在这一刻，白羊座仿佛活过来了一样，脱离这片区域独立存在，手中出现了一张璀璨的神弓，拉开之后射出一道炫目的神化，扑哧一声洞穿了巨鲸的皮肉，在其身上形成了一个可怕的血洞。

　　嗷……巨鲸咆哮，庞大的身躯扭动，爆发不可思议的力量，一下子就将这一片区域都给嘣碎了，当即就想要进入大洋当中逃跑。

　　可是哪有那么容易，一粒炫目的绿光从远处激射而来，跌入了巨鲸身下的大洋当中，当即弥漫出一片炫目的绿光。

　　顿时，一株可怕的绿柳从海面之上眨眼间生长而出，化作一株参天柳树，柳枝爆发绿衣盎然的光芒，仿佛一条条神链一样激射而出，将巨鲸缠绕，那无数的柳叶更是仿佛锋利的刀片一样，锵锵作响，切割巨鲸的皮肤，想要将其搅碎。

　　来自西伯利亚的女王塔拉出手了，生生的在大洋之上种出了一株可怕的柳树，拖住了巨鲸想要潜入水下的打算。

　　自然系法师的威力展现在人们眼中，可怕至极。

　　远处，站在船上的唐天，看到这么多人都出手了，刚刚想要踏出去的脚步给收了回来，在巨鲸出现的时候他就想要动手了，可是海胖子的出手让他慢了半拍，想要看看这狡猾的胖子的手段，不曾想其他人也抓住了这个机会出手，将巨鲸给生生的拦了下来，当即，唐天就觉得没有自己出手的必要了。

　　尽管出手的人全都强大无比，但是，巨鲸的体形太大了，哪怕是身上已经伤痕累累，但是却依然活蹦乱跳，柳枝缠身，它身躯疯狂扭动，不可思议的力量爆发，生生的将海面之上的柳树给嘣碎了，依然想要潜入大洋当中。

　　“我们要不要一起出手将巨鲸斩杀了？要不然等到它潜入水下之后就麻烦了。”船上，看到这一幕的清歌出言问道。

　　“暂时不用，等等看。”唐天摇摇头说道，这是一个了解其他人实力的好时机，待他们斩杀巨鲸的时候也好观察一下他们作战的方式。

　　哪怕是到现在，唐天都知道，这些人尽管看上去生猛无比，但是却全都隐藏了大部分的实力，要不然，一尊巨鲸再怎么恐怖也已经被他们轰杀了，哪里还能让其活蹦乱跳的。

　　“哼，既然你们都不出手，那么我来将其斩杀了吧。”一声爆喝响起，来自于西方骑士的团队。

　　雷帝身披紫色的战衣，此时浑身紫金光芒澎湃，仿佛化身为一尊可怕的战神一样，手中出现了一柄可怕的战剑，战意争鸣，他化作了一道可怕的长虹冲了过去。

　　手中的战剑爆发刺目的火焰，宛若一道流星一样居然径直的冲进了巨鲸的嘴里！

　　昂……巨鲸如龙一样咆哮，显得无比痛哭，下一刻，他的身躯定格了，脑袋表面的皮肤龟裂，从裂缝当中有火红的光芒透射而出，宛若身躯里面点燃了一尊神炉一样。

　　轰……下一刻，巨鲸的脑袋一下子就爆碎开来，恐怖的火焰激射，将大海很大一片区域都煮沸了，仿佛一尊大日坠落海中一样。

　　火焰当中，雷帝宛若一尊战神一样走出，浑身紫色的战意锵锵作响，身上的气息恐怖到极致，他冲入巨鲸体内，从内部将其轰碎，显示出了其可怕的战力。

　　“这还真是个人物，难怪当初能在竞技场排名第一，许久不露面的他，很多人都以为他陨落了，但不曾想威名任在。”看着一举杀死巨鲸的雷帝，唐天自言自语的说道。

　　当火焰熄灭，大洋之上，巨鲸的尸体漂浮，宛若一片陆地一样，只是其脑袋却出现了一个巨大的缺口，上半部分完全消失，被雷帝生生轰碎了。

　　他捞起巨鲸爆出的物品，看着其他几方的人冷冷的哼了一声，仿佛是在对之前他们作秀一样的战斗表示不满一样，然后一步一步脚踏虚空回到了自己的战船之上。

　　在场的人都没有说话，看向雷帝双眼当中充满了忌惮，他用自己的实力证明了自己的强横，是一个不容忽视的可怕存在。

　　嘎嘎……嘎嘎……在无尽波涛的声音掩盖之下，一个青嫩的声音被人忽视，一只巴掌大的小鸭子在汹涌的浪涛当中欢快的游荡，最后来到了巨鲸的尸体边上。

　　小鸭子游戈一下，仿佛在寻找什么东西一样，最后，靠近巨鲸的尸体，小嘴巴喀嚓喀嚓的咬了进去，最后咬出一个血洞，它自己也转了进去。

　　不久之后，小黄鸭再次出来，嫩黄的毛发没有沾染一丝血迹，嘎嘎的叫着游回了唐天所在的船只之下。

　　小鸭子太小了，在无尽的波涛当中几乎所有人都忽视了它的存在。

　　最终，小鸭子来到船上，小嘴当中含着一颗杏子大小的金色物品，吧嗒一声丢在了唐天的脚下，摇着小屁股如小狗一样欢快的看着唐天叫唤。

　　唐天面色古怪，将它含回来的东西拿在了手中，他知道小鸭子是无利不起早，既然这玩意出自巨鲸的身上，那么肯定不是什么垃圾。

　　当看到手中的物品之后，唐天眉毛一挑自言自语道：“居然是这东西……？”


第736章 可怕的鱼群

　　出现在唐天手中的物品，呈现金色，捏上前软软的，有点像果冻，散发着微微的腥味，怎么看都是一个毫不起眼的东西。

　　不过唐天知道，这小鸭子是无利不起早，既然是在那么庞大的一头鲸鱼身上挖出的这么一点东西，那么肯定不是什么垃圾，启动破妄之眼后，得到这个物品的资料却是让他大为惊讶，没想到末世当中也有这玩意。

　　“龙涎香，特殊香料，产至于鲸鱼体内，点燃之后散发香味，有提神醒脑的作用，乃古代皇家贡品，特殊效果，点燃后有迷幻作用，让人容易迷失在香味当中。”

　　当得到龙涎香的资料后，唐天眉毛一挑，无端端的再次想起了之前离开主城的时候王德明给自己的提议，顿时脸上变得古怪起来。

　　“额，这是上天都在帮助我完成王德明那蛋疼的提议不成？”唐天在心中纳闷的想到，随即摇摇头抛开脑海当中那不切实际的想法。

　　王德明在唐天离开的时候可是给他出了一个难题，但是，那玩意说上来还真的很诱人啊，一旦成功的话，收获可不是一星半点的。

　　也正是王德明的这个提议，让唐天意识到，此人不愧是玩阴谋的大行家，不佩服都不行。

　　这不起眼的龙涎香并没有引起他人的注意，唐天也没有显摆的心思，翻手间收了起来，不知道是出于什么心思，他有点不想让人知道有这玩意的存在……

　　黑暗巨鲸死去，压在普通士兵心头的可怕阴影被解除，让很多人松了口气，毕竟谁也不想被那恐怖的巨鲸一口吞了不是。

　　接下来继续航行，余留下来的船只只有不到二十艘了，其余的都被那该死的巨鲸拍碎，单单只是巨鲸就让数万人葬生在了大海，由此可见大海的可怕。

　　因为船只行驶在水面的缘故，倒是没有太多的怪物前来骚扰，不过一路上却是战斗不断，大海当中的怪物众多，什么稀奇古怪的都有，而这些生活在海面的怪物大多都不怎么强大，一般的士兵就能够应付了，很长一段距离都没有遇到巨鲸那种可怕的怪物。

　　“你们有没有觉得有点不对劲？按理说海洋当中应该有无穷无尽的怪物才对，可是为什么五一路行来，却只遇到了巨鲸这样一尊可怕的怪物？这不正常啊。”长松有点纳闷的问道。

　　海胖子眯着眼睛说话，倒是解除了他心中的疑惑，海胖子说道：“这没有什么好奇怪的，你们以为我们这才离开海岸线多远？充其量连大海的边都没沾道，如今的大海何其浩瀚，现在的我们就仿佛末世前站在沙滩上感受到的海水一样，连大海的边都没沾上，自然没有多少怪物了。”

　　他的话顿时将唐天等人噎得不行，搞半天他们都忽略了一个问题，那就是大海的浩瀚，怪物再多，当分散到浩瀚无垠的大海当中之后，也不是那么容易遇到的吧？

　　“咦？你们看，那边怎么起雾了？青天白日的这根本就不正常。”就在这个时候，清歌指着远处的海面说道。

　　众人看去，可不是，遥远的海面上有一片雾气在翻腾，但是却只是在那一片区域，并没有扩散开去，在远处看着不大，其实那翻腾的云雾覆盖面积极广。

　　“这样行驶过去会不会有危险？”唐天转身问海胖子，毕竟对方生活在海边，应该对这样的情况有所了解才对。

　　海胖子听到唐天的话，很想做出一个皱眉的动作，可惜，脑门上全是肥肉，他失败了，无语的说道：“应该不会有什么危险吧？我也没有遇到过这样的事情啊。”

　　“这样的话，那应该不会有什么危险，就不用转向了，那雾气只是在海面上几十米的范围翻腾，我们的船只高达一两百米，根本就不会影响视线。”若惜难得的开口说道。

　　于是乎，几乎没人将那翻腾的云雾当成一回事，毕竟雾气翻腾根本就没有什么危险，也不像是有毒的样子，根本没人在乎，十多艘战船依然沿着原定的方向前进。

　　“咦？不对，怎么感觉那雾气之下有火红的眼神？仿佛在燃烧一样。”就在船队快要靠近那一片雾气范围的时候，清歌突然惊讶的说道。

　　“你们看水下。”就在这时，若惜指着船舷外面的大海说道。

　　众人看向，发现在这碧波大海深处，隐隐约约有火红的颜色在游动，仿佛一团火一样，不时的冒气一连串的微小气泡，根本就让人给忽视了。

　　好奇之下，唐天启动破妄之眼看向了那深海当中若有若无的红色东西，当看到之后，顿时大惊失色，立刻大声说道：“快，赶快将船只转向，不能再前进了！”

　　说到这里，唐天也是冷汗滚滚，他终于知道为什么那片区域会有雾气翻腾了，根本就是深海当中那红色的东西在作怪啊，那玩意隐藏在数千米甚至万米的深海之下，唐天一开始也没有注意，谁会去观察上万米的深海？

　　但是，一切都晚了，那深海当中的红色身影好像发现了海面之上的战船一样，一下子就游戈了上来，并且越来越清晰，海面翻腾，咕嘟咕嘟的冒起一连串的气泡，仿佛要沸腾了一样。

　　不，不是好像，而是根本就已经沸腾了，只见那红色的身影根本就不是什么物体，而是一种变异兽，是一种特殊的鱼类，浑身火红的鳞片，长达数十米，在怪物当中算是体形弱小的一类了，但是，其可怕之处在于，他妈的哪怕是在海水当中浑身都燃烧这熊熊的火焰，那红色的光芒根本就是火焰发出来的，将海水都煮沸了！

　　当看到那几十米长的火鱼之后，众人大惊失色，不是惊悚与这条鱼，毕竟它哪怕是燃烧火焰也不过只是一条二十多级的变异兽而已，顷刻就能将其斩杀，人们惊悚的是，那一片可怕的雾气啊。

　　想一下吧，浩瀚的大海当中，一片覆盖极广的区域都是这样的雾气，那么这下方该有多少这种火鱼？这尼玛简直就是在煮海的节奏啊！

　　“转向，转向，赶快转向。”海胖子圆滚滚的身躯一下子就跳了起来大声的呵斥道，动作在此时麻利到了极致。

　　轰……就在船只转向的时候，水中燃烧着火焰的火鱼已经开始攻击船只了，直接用那堪比精钢的身躯撞击船只，不过，她身形太小，面对这几近千米的巨大战船却是无济于事，可是，它那在水中都能燃烧的火焰却是点燃了船体！已经在水中出现碳化了。

　　轰……船只转向太快，没有通知其他国家的人，顿时一下子撞在了对方的船体之上，两两相撞差点没让两艘船给撞碎了。

　　“你们搞什么东西？”对方的船舷上，传来了泰国卡修气急败坏的声音，他以为这是唐天等人在挑衅呢。

　　“妈的，没时间了。”唐天欲哭无泪的哀号一声。

　　因为就在此时，肉眼可见，不远处的海面之下，一大片火红的火鱼已经向着这边游戈了过来，仿佛在海水当中燃烧了一大片可怕的火焰一样，密密麻麻的铺满了肉眼能够见到的所有区域！

　　轰隆隆……可怕的火鱼鱼群来到距离海面不深的地方，密密麻麻一大片，身上燃烧的火焰将大海都煮沸了，咕嘟咕嘟的窜起可怕的气泡，雾气铺面，让人浑身冒汗！

　　轰……一条长达百米的火鱼突然腾空而起，冲出了海面，如同一颗巨大而燃烧的流星一样向着船只撞了过来，速度极快，身上熊熊燃烧的火焰让它仿佛一尊火炉一样。

　　“快组织它，要不然就完蛋了。”海胖子焦急的大叫道。

　　其实不用他吩咐，人们自然知道不能让这燃烧这火焰的变异鱼来到船上，要知道船体可完全是木质的，那火焰在海中都能燃烧，可见其温度之高。

　　一个冰系法师站在船舷之上，抬手间挥出一片冰冷的还留，空气都被冻出了冰渣，一下子就将那火鱼包围了，顿时熄灭了它身上的火焰，将其变成一具冰雕落入了海中。

　　可是，可怕的一幕出现了，之前那条火鱼的腾空仿佛点燃了一个信号一样，轰隆隆的声响当中，海面沸腾，无数浑身燃烧着火焰的鱼群相继跃出水面，扑向了行驶在海面上的战船！

　　太多了，密密麻麻一大片，宛若一片流星雨一样，烧红了这一方天空！

　　“完了，这些船只肯定是保不住了，还是离开吧。”唐天有点牙疼的说道。

　　“那船上的人怎么办？这可不是一两个人，而是几万人啊，根本就无法全部带走的。”海胖子差点就哭了出来，带来的几万人这可都是精英，难道就这样看着他们死在这些火鱼的口中？

　　“能带走多少就带走多少吧，迟了就来不及了。”就连若惜都开始催促了，那无尽的火鱼越出水面，已经扑了过来！

　　咚咚咚……水下，无数的火鱼撞击船体，震动不已，已经明显有烟雾从水下冒出，显然，水面下的船体已经在燃烧了……


第737章 

　　海面之上冒出无尽的气泡，雾气翻腾，炙热无比，这一片海域都被下方的火鱼鱼群给煮沸了，简直跟神话传说当中的焚天煮海差不多。

　　咔嚓咔嚓的声响当中，船体在龟裂，在碳化，随着哗啦啦的一声巨响传来，船体瓦解了，化为了碎片跌落进了沸腾的海水当中！

　　“快走，再不走就来不及了，恐怕我们也要葬生在这火鱼的口中。”唐天有些焦急的说道。

　　这些火鱼，单个来说并不是多么强大，但是它已经形成了一个群体，数量太多了，这一片海域当中都是这样的火鱼，大海都被煮沸了，谁能抵挡？

　　“可是我的这帮手下怎么办啊。”海胖子满头大汗，倒是一个有情有义的人，这个时候都不愿意放弃自己的手下独自逃生。

　　“能救多少就救多少吧，实在是救不了的就看他们的造化了。”长松也是很无奈的说道。

　　真的不能再逗留了，船体在碳化龟裂，随时都会嘣碎开来，已经有一艘船嘣碎了，上面的人掉入滚烫的海水当中，跟下饺子一样，在无尽火鱼的攻击之下，扑腾了没有多久就被生生的给煮死了，凄惨无比。

　　到处都是惨叫和绝望的吼声，这一片海域已经化为了魔鬼一样的区域，没有人敢在这里逗留，面对布满了一片海域的可怕鱼群，任何人的力量都显得苍白无力。

　　“妈的，没有办法了，只能这样了。”最后，海胖子一咬牙，从黑色的铠甲下摸出了一件东西，不，准确的说这不是什么东西，而是一条尺长而且肉乎乎的虫子！

　　额……看到他的这一举动，饶是在这关键的时刻唐天等人也是一脸愕然的看着他，不明白他在这个时候还要搞什么东西，拿出一条肉乎乎的虫子是怎么回事？

　　海胖子尴尬一笑，却没有说什么，而是抖手将虫子扔到了天空之上，顿时，那尺长企鹅肉乎乎的虫子迎风见长，眨眼间就化为了一条长达七八百米的可怕虫子，身上五彩斑斓，一看就是那种剧毒无比的样子，可是，那么大的体形却看上去肉乎乎的，还显得有点可爱！

　　唐天等人面面相窥，这海胖子当真是奇葩啊，自己胖成那样也就罢了，居然宠物也是一条肥大虫，这样的组合还真是……

　　“咦……？”若惜诧异的看了一眼他横成在天空之上扭曲不已的肥大虫，疑惑的轻哼了一声。

　　天空之上，之见那条虫子还在长大，不，不是长大了，本身的质量没有变，而是躯体在胀大，肚子变得中空了，出现了一个巨大的空间，就仿佛某部动画片当中的场景一样。

　　“快，赶紧的，都给老子进入小胖的体内，要不然你们这帮家伙就等着成为饺子吧。”放出肉虫之后，海胖子交集的大叫到。

　　仿佛已经习惯了这样的场景一样，他带来的人没有什么奇怪的表现，全都从战船上冲天而起，进入了那肉虫中空的体内，人挨人人挤人之下，堪堪将这剩下的几条船上的人给装下了。

　　当人们全部都进入肉虫的体内之后，那肉滚滚的身躯在虚空当中扭曲，翻腾而起，远离了海面，避免了士兵被无尽的火鱼吞没的危险。

　　咔嚓咔嚓轰……就在这一刻，船只解体，相继化为碎片在大海当中燃烧了起来，没几下就变得了黑烟消失不见，完全被燃烧殆尽了。

　　若惜玉手轻扬，下方无尽的海水化为一片水剑，宛若仙法一样穿梭在这一片区域，将无数浑身冒着熊熊烈火的鱼群斩杀，这才说道：“这样的话，我们也离开海面吧，鱼群太多了，杀都杀不完。”

　　“嗯，走吧。”唐天也点头道。

　　几人正准备冲天而起离开海面呢，突然全都齐齐脸色一变看向天空，之间远处的海面之上出现了一道可怕的金光，宛若一尊太阳一样急速飞来，速度快到极致，在天空之上拉出了一道长长的金色光带。

　　啸……一声长啸响彻了整片天地，一片阴影洒下，那金光却已经远去了。

　　“那是什么？”长松一脸呆滞的问道，之前，他看到那一道金光之后，感到浑身冰冷，整颗心都在收缩，仿佛要停止跳动一样，可怕无比！

　　“那是一只可怕的金翅鹰，展翅宽达五六千米，是一尊可怕的大妖，等级已经超过了七十级了。”唐天有些胆寒的说道。

　　那一道金色的可怕身影，宛若神话传说当中的金翅大鹏鸟一样，划过天际，速度快到不可思议，饶是唐天在没有化身魔体的时候也只能捕捉到一道模糊的影子而已。

　　“啊啊啊……我的宠物，我的手下。”就在这一刻，海胖子仰天呐喊，心疼不已，简直就跟媳妇被人给轮了一样。

　　众人哑然，随即脸上出现苦涩的笑容，无比的同情海胖子，因为在那金鹰过后，他的那条承载了数万手下的肉虫宠物已经消失不见了，下场谁都能想到，肯定是被那可怕的金鹰给一口吞了！

　　同时他们心中凝然，这金鹰太可怕了，速度快到不可思议不说，更是一口吞下了一只强大的宠物和数万的人，这样可怕的东西谁能将其制服？

　　到了这一刻，唐天等人才知道，这个世界真的太危险了，浩瀚的大海当中饶是他们都显得无比的危险，面对那一尊可怕的金鹰，他们也是无能为力，七十多级的大妖，谁上去谁死，还好的是对方并没有攻击他们！

　　至此，海胖子也成为了一个光杆司令了，那脸上的肥肉挤成了一堆，肉痛不已。

　　“我们也离开吧，这里太危险了。”唐天苦涩的说道，这一片海域都成为了水下火鱼的天下，大海被煮沸，火红一片，宛若一颗大日坠落到了大海当中一样，炙热无比。

　　顿时，几人踏步虚空，不敢离开海面太高，生怕成为那可怕金鹰的口粮，一路斩杀扑向他们的火鱼生生的创出了这片可怕的区域。

　　“完蛋了，所有人都完蛋了，那些人也没有一个能够幸免的。”站在距离那片火红海域数十里外的地方，海胖子痛心疾首的说道。

　　“奇怪，怎么没有见到其他国家的人出来，他们不会全部都葬生在了这里吧？”清歌有点心惊胆战的说道，要是真的那样的话，这就太可怕了。

　　之前一片混乱当中，海域都被点燃了，谁也没有注意其他国家的人到底怎么样了，等到他们逃离出来之后，却发现对方并没有出来。

　　轰……就在此时，那一片海域当中，爆发了无尽刺目的金光，红布的气息爆发，海洋都仿佛要被掀翻了一样。

　　唐天等人就看到，一尊可怕的身影宛若一轮骄阳一样，在火红的海面之上升腾，那是来自泰国的卡修，此时他浑身金色的绷带全部都化为了可怕的金色利剑，穿梭与恐怖的鱼群当中，斩杀一只只浑身冒火的火鱼，血染长空，大海都被染红了，无尽的火鱼尸体被搅碎。

　　卡修爆发，化作一柄金色的神剑一样穿梭在鱼群当中，斩杀无尽的火鱼，唐天等人不知道此人在发什么疯，不过想来他带领的手下恐怕全都已经葬生鱼腹了吧。

　　“人类，你找死。”就在卡修大肆屠杀火鱼的时候，深海当中，海面翻腾，海浪翻涌，出现了一个可怕的身影，他长得像人类，体形也在两米左右，可是浑身却布满了银色鳞片，脑袋是一个丑陋的鱼头，看上去狰狞无比。

　　他浑身燃烧这可怕的银色火焰，靠近它的海水都直接被蒸发了，让它整个身躯看上去仿佛行走在云雾翻腾间的可怕神祗一样。

　　“那是什么东西，好可怕。”远处的海胖子也暂时放弃了心中的痛惜，一脸恐怖的看向那从海水当中升起的可怕怪鱼，当然，此时对方已经快要化身为人形了。

　　“那是一尊可怕的火鱼，是一头六十八级的黑暗级怪物。”唐天都有点胆寒的说道，饶是他面对那形式人形的黑暗火鱼都有一种逃跑的冲动，那气息太可怕了。

　　那形式人形的可怕火鱼出现在海面之上后，口吐人言大喝一声，手中出现了一杆长枪，呈黑色，升腾着银色的火焰，可怕无比。

　　它速度快到不可思议，贴着海面穿行，手中的长枪横扫，可怕的银色火焰飞舞，当即就将卡修身上那些金色的绷带点燃了，要知道，那可是传奇级别的装备啊。

　　“啊啊，给我死。”卡修此时正因为手下的惨死而愤怒呢，猛然出现了这么一个家伙，他居然失去了理智向着对方冲了过去。

　　拳头如一把金色的天刀，划出可怕的锋芒，一拳砸向了人形黑暗火鱼。

　　轰……黑暗火鱼手中的长枪竖劈，可怕的银色火焰当即就引爆了卡修拳头上的金光，长枪劈下，扑哧一声就将卡修的手臂都齐根斩下了，可怕到了极致！

　　卡修，不管他再怎么强大，说到底还只是一个六十级的人类而已，在面对这尊七十多级的黑暗火鱼的时候居然连反抗的力量都没有就被斩下了一条手臂！

　　可想而知这银色形式人形的火鱼有多可怕了！


第738章 

　　“啊……”卡修惨叫，痛失了一条手臂的他疯狂了，另一只手一团可怕的黑芒闪现，他带上了一只冰冷而漆黑的拳套，一拳打出轰向了黑暗火鱼，恐怖的拳头将空间都打穿了。

　　锵……那可怕的拳头一下子砸在了黑暗火鱼的胸口之上，可怕的力道也只是嘣碎了火鱼身上的一些鳞片而已。

　　轰……扑哧……银色火鱼手中长枪横扫，洒下可怕的银色火焰，火焰掉落在哪里，哪里的海面就出现一片可怕的真空地带，长枪扫过，卡修的脑袋当即搬家，死得干脆无比！

　　噗通，强大到不可思议的卡修，居然就这样干脆的被黑暗火鱼给斩杀了，死在了这茫茫大海之上，要知道，对方可是能够和清歌等人争雄的可怕强者啊。

　　看到这一幕，唐天等人直抽冷气，这大海实在是太可怕了，接连出现了两尊可怕的怪物都让他们感受到了可怕的压力。

　　“啊……”就在这时，翻腾的海域当中，来自西伯利亚的女王塔拉大喝一声，看到卡修被斩杀之后，整个人爆发无尽的绿光，宛若一片翡翠一样，将很大的一片区域都染成了绿莹莹的颜色。

　　此时的她，整个人都变得翠绿了，如发光的翡翠一般，眉心一片如柳叶一样的叶子图案在莹莹发光，很显然，她化身为了一种特殊的体质。

　　爆发最强战力的她，没有选择去和火鱼群战斗，也没有去解救手下的人，而是冲天而起，想要逃离这片区域。

　　“哼，人类，残杀我族族群，这就想跑吗？”那尊可怕的黑暗火鱼当即将目光瞄向了腾空而起的塔拉，抖手间，身躯一折，手中的长枪就抛射了出去，宛若一道流星，燃烧着滚滚银色火焰，撕裂长空，可怕无比。

　　“啊……”塔拉恐惧的大叫，手中出现一片绿叶，当即爆发璀璨的绿光，照亮了这一方天地，抖手激射而出，那片绿叶仿佛一柄神剑一样切下，整片天空都仿佛要被撕裂了一样。

　　轰……可是，在面对可可怕的长枪时，神霞漫天的绿叶当即被粉碎，化作点点绿光消失，可怕的长枪依然一往无前，激射而去。

　　扑哧……轰隆……塔拉在绝望的目光之下，被恐怖的长枪贯穿心口，当空炸开，死得不能在死。

　　再次一尊可怕的强者陨落了，火鱼一族当中，单单之上一尊可怕的黑暗级怪物就横扫当场，一下子灭杀人类两尊可怕的高手，恐怖到了极致。

　　“逃，分开逃。”西方骑士当中，雷帝也顾不得解救自己的手下了，当即大喝一声，浑身爆发璀璨的紫光，如一尊神灵一般，向着黑暗火鱼相反的方向逃逸。

　　这黑暗火鱼太可怕了，根本就不是目前的他们能够对抗的，顽抗下去的结果只有一个死字，除此之外没有任何可能。

　　“哼……一个都别想走。”就在雷帝逃逸的方向，海面翻腾，云雾缭绕，再次出现了一尊可怕的黑暗火鱼。

　　它的体形和之前那一尊一般无二，可是手中却拿着一张漆黑的长弓，黑色火焰升腾，可怕无比，仿佛地狱的魔火一样燃烧一切。

　　它对着雷帝的身影拉开了手中的长弓，顿时仿佛像是撕开了一方天地一样，弓弦之上出现了一道可怕的箭矢，像黑色闪电一样在闪烁。

　　嘣……弓弦震动，那可怕的见识化作一道乌光激射而去，撕开了天地。

　　“想杀我，哪有那么容易。”逃逸的雷帝突然转身猛然大喝，手中出现了一面不大的盾牌，像是某种生物身上的鳞片，呈现金色，有无尽的闪电在上面交织，显得神秘而又可怕。

　　他当即就将盾牌竖在了身前，盾牌爆发恐怖的闪电，将他整个人淹没了。

　　咻……轰……可怕的黑色见识当即就射在了那神秘的盾牌之上，当即爆发了可怕的光芒，剧烈的冲击将大海炸其了数千米的巨狼。

　　咔嚓……雷帝手中可怕的盾牌化作了碎片，无尽的电光消失，但是却也磨灭了那可怕的箭矢。

　　噗……雷帝吐血，胸口厚重的铠甲都碎裂出了几道裂缝，他却乘着这可怕的撞击眨眼间逃逸了出去，并没有被可怕的火鱼给灭杀。

　　“哼，算你跑得快。”黑暗火鱼冷哼一声，并没有打算去追杀雷帝，而是将目光转向了另外一个逃逸的人。

　　那是一个金色的身影，速度极快，宛若一柄神剑穿空，眨眼间就想要远去。

　　手持黑色长弓的黑暗火鱼冷哼一声，再次拉开了手中可怕的长弓，那可怕的箭矢再次出现，并且升腾其了可怕的黑色火焰。

　　嘣……弓弦真的，箭矢带着魔火如一道黑色的闪电撕裂虚空而去。

　　“啊……”那金色的身影当即一顿，转身，手中出现了一把白色的长剑，抖手间劈出一道可怕的剑光，天地都被这剑光照亮了，刺目的光芒让人睁不开眼睛。

　　轰隆……在面对这七十多级的黑暗火鱼的攻击之下，那可怕的剑光当即就被可怕的箭矢给轰碎，更是一往无前激射而去，咔嚓一声粉碎了他手中的长剑，轰隆……这个金色的人影凌空被那恐怖的见识撕裂成了碎片，如同西伯利亚的女王一样，被凌空杀死！

　　“咝……这就是棒子国最后仅剩下的可怕高手吗？没想到就这样被灭杀了，这黑暗火鱼太可怕了。”长松抽这冷气说道。

　　他之前与棒子国的金阳战斗过，当然知道这些人的强大，而这个金色的身影既然能够成为压箱底的可怕高手，实力自然在金阳之上的，却不曾想就这样“轻松”的被灭杀了。

　　“我们也离开这里吧，若是被那可怕的东西发现我们，我们恐怕也难逃厄运。”海胖子满头大汉，焦急的催促道。

　　“这里的火鱼群，简直就堪比一个禁区一样可怕，不，比禁区还要恐怖，单单只是出现了两尊黑暗级的怪物就横扫当场了，很明显，这火鱼一族在这大海当中也是一个可怕的种族。”若惜那清丽的声音当中都带着丝丝颤抖的说道。

　　“我们走吧，被这些家伙缠上就危险了。”唐天皱眉说道，还是旋转了离去，那七十多级的黑暗火鱼太可怕了。

　　在离去的时候，唐天看了一眼远处云雾翻腾的深海，发现那其中有一种神辉一样的金光在散发，用破妄之眼看去，发现那海下迷迷蒙蒙之间，有金色的气运组成了云霞，其中孕育着一只金色的怪鱼，距离太远，唐天根本就看不真切。

　　但是从这唐天也得出，这火鱼一族极其强大，而且这里是他们的大本营，有气运的存在，乃是可以角逐这个天地主角的可怕一族，不容小看。

　　唐天他们离去了，离开了这片可怕的区域，原来了火鱼一族。

　　就在他们离去的时候，这片沸腾的海域当中，青天白日之下，方圆十里内化为了一片漆黑的星空，当中有无尽的星辰闪烁。

　　最后无尽的形成衍射出一道道星光在这片区域中心交织，化为了一个虚空通道，一尊金色的身影一下子就进入了通道当中想要离开。

　　“哼，哪有那么容易。”手持长弓的黑暗火鱼再次开弓搭箭，可怕的见识仿佛无视了时间的差距一样当即射如了那虚空通道当中。

　　轰隆，虚空通道炸开，漫天的星辰暗淡，这一片区域炸开，再次变成了青天白日的样子，就在那虚空通道炸裂的时候，当中传来了一声痛苦的冷哼，显然其中的人受伤，但是却也通过通道逃离了出去。

　　两尊可怕的黑暗火鱼碰头，相互对视了一眼，其中手持长枪的火鱼说道：“既然人类的主要负责人都已经远去，那么就将他们所有的族人都杀了吧。”

　　手持黑色长弓的火鱼点头道：“也好，人类就应该全部杀死。”

　　随后，这一片沸腾的区域再次翻腾了起来，遗留在这里的人类军队与可怕的火鱼一族作战，最后全部都葬生在了这里，面对可怕且数量巨大的火鱼，人类在大洋当中不占丝毫优势，被残杀殆尽！

　　很久之后，这片区域才平静了下来，海面之上，到处都是人类的残肢断臂，同样也有无数火鱼的尸体，可是，人类却没有一个能够活下来的。

　　大海之恐怖，根本就不是人能想象的，其中隐藏这太多恐怖的怪物不为人知，人类在末世当中踏足海洋，就要做好惨死的准备。

　　离开这片区域的唐天等人，在海胖子的指引之下向着那所谓的目的地前去，可是就在他们没有行走多久的时候，不远处的海面之上，一条虚空通道出现，一个金色的身影冲其中跌落了出来。

　　这是一个女子，身穿金色战衣，正是来自古希腊神庙的亚娜，居然在黑暗火鱼射爆虚空通道当中活了下来，并没有死在其中，出了通道正好遇到了唐天等人经过。

　　此时的她，狼狈无比，金色的战衣暗道，有点地方甚至还出现了裂纹，嘴角溢血，再不是之前那一副高高在上的神女模样。

　　“是你们？”她从虚空通道当中跌落出来之后，诧异的看着唐天等人说道，并且无比的警惕……


第739章 孤岛

　　大海无垠，隐藏这无数可怕的存在，比之陆地要可怕很多倍，一路行来，唐天他们从海城出发的时候，一共是数十艘战船，人数在十万以上，可是，在短短的几个小时的时间，可谓之上进入了大海的一点边缘地带，就已经葬下了太多的生命。

　　直到现在，一行出发的十多万人，到现在只剩下了十来个人，可见大海的可怕。

　　他们不是唯一遭遇这种危险的人，如今全世界都在寻找那不知道存在不存在的仙山，从各个地方出发进入大海，不知道有多少人葬生在其中。

　　来至于古希腊神庙的亚娜，侥幸逃脱了黑暗火鱼的杀戮之后，从虚空通道当中跌落，狼狈不堪，正好遇到了路过的唐天等人。

　　看着唐天等人，她眼神当初充满了警惕，毕竟，他们全部都是代表这天朝的势力，对于自己这个国外的人或许会出现杀戮甚至抢劫的事情。

　　这样的事情已经成为了末世当中的一种惯例，遇到落单的人，只要不是自己认识的，将其杀死抢夺对方身上的东西已经屡见不鲜，成为了一种潜规则。

　　看着狼狈不堪，战衣都已经破碎了一部分的亚娜，唐天等人看着她，并没有出现杀死她的想法，只是单纯的点点头表示打过招呼，然后继续前进。

　　看着径直离去的唐天等人，亚娜眼光闪烁，最终开口道：“等等……”

　　“有什么事？”海胖子转身大大咧咧的问道，小眼睛眯成了一条缝，不知道在打什么注意。

　　亚娜避开海胖子的眼睛，看着唐天说道：“如果可以的话，我想和你们一起走，你们也知道，我的手下全都死光了，如今就剩下我一人，尽管我现在已经受伤，但是很快就能恢复，和你们再一起并不会拖累你们。”

　　茫茫大海当中，她见识到了大海的恐怖，哪里还敢单独一个人在这里闯荡，到时候死都不知道是怎么死的，与其说是和唐天他们一起走，倒不如说是寻找庇护，遇到危险的时候也好有个帮手，不至于遇到怪物的时候逃跑的机会都没有。

　　“你请便，不过，遇到危险的时候我们是不会出手救你的，毕竟你也知道，大海当中有很多怪物是我们都惹不起的，之前的黑暗火鱼就是最好的证明。”唐天点头道，没有什么特别的表示。

　　“如此，就多谢了，我不会成为你们的累赘的。”亚娜带着感激说道。

　　就这样，亚娜加入了唐天他们的队伍，一行六个人，每一个都是镇压一方的存在，强大的组合若是在陆地之上的话，足以横行无忌了，但是，可惜这里是大海，不是他们能够放肆的地方，说不得出现一个强大的怪物种族就能够完全消灭他们了。

　　只是几个人的队伍，前进的速度快了很多，而且目标性也小了很多，一路上很少遇到怪物袭击的现象。

　　“对了，胖子，你说的目的地到底还有多远，我们这都前进了半天了，跨过了无边的海域，连跟毛都没看到，你不会是在耍我们吧。”前进的途中，清歌有些无语的问道。

　　“额，我只知道一个大概的方向，谁知道那所谓的仙山在什么地方，连存在不存在都不知道，你让我怎么回答你。”海胖子有点尴尬的说道。

　　“慢慢找吧，毕竟这可不是一两天就能找到的，世界上那么多人都进入了大海，都在寻找那所谓的仙山，若是有所发现的话，哪怕是相隔茫茫大洋，应该也会出现一声异象的。”唐天开口说道。

　　在来之前他就知道这不是一两天就能寻找到的，做好了长期寻找的打算，找到了就尽量的争取一番，找不到权当来了解一些浩瀚的大海了。

　　如此这般，既然一直在大洋之上赶路，一连三天都没有丝毫的收获，倒是经历了连番的战斗，几人略显狼狈而已，其中有一次居然出现了一尊可怕的大妖，等级达到了八十级，可怕到极致，若不是几人发现得快，早就葬生在大海当中了。

　　“咦？你们看那边。”就在大家意志都快消磨干净的时候，若惜有了新的发现，站在虚空当中，指着远处惊奇的说道。

　　众人看向，之间远处的海面之上出现了一个黑点，太过遥远，根本看不出是什么东西。

　　唐天启动破妄之眼，目力提升，极目看去，惊讶的说道：“哪里是一座岛屿，而且还有人生活的痕迹，走，我们过去看看！”

　　说完之后，他带头向着那远处的岛屿激射而去，在这茫茫大海当中，一连几天都是面对相同的人相同的海水，人都快麻木了，饶是唐天也迫切的希望看到不一样的东西。

　　几人通行，速度极快，很快就接近了这个岛屿。

　　从远处看，发现这只是一个小黑点而已，但是走进了才发现，这座岛屿并不是想象当中那么细小，反而很大，高达三百多米，直径都有一两公里了。

　　不过奇怪的是，道上并没有任何的植物，光秃秃的完全是黑色的山石，看上去有一种让人心悸的感觉，让人心中发毛。

　　“看，那边有人。”长松指着岛屿一变的山脚开口说道。

　　岛屿上的确有人，而且还不是一两个人，数量起码在三五百以上，穿着不同的服侍，长相肤色也不一样，显然不是来自同一个地方。

　　而且，这些人每一个身上都拥有强横的气息，唐天用破妄之眼看了一下，发现其中最弱小的都在三十八级。

　　“看样子这些人也应该是进入大海之中的各方势力，如今不知道为什么聚集到了这里，走，我们过去看看，或许能得到一些不一样的信息。”来自古希腊神庙的亚娜说道，率先冲了过去。

　　她之所以会这样，唐天等人也大概了解，毕竟在一行人当中，唯有她一人是外国人而已，一直心中都对唐天等人充满了忌惮，这一下看到这么多人，她也想遇到一两个自己国家的人，这样一来她就不是孤单的一人了。

　　“走吧，我们也过去看看。”唐天开口说道，也向着那边飞了过去。

　　在唐天他们出现的时候，也被那边的人给发现了，数百人的目光都不约而同的看了过来，有的目光充满了热切，有点目光充满了冷冽，不一而同。

　　等到唐天他们来到道上的时候，发现之前来到这里的亚娜已经寻找到了几个她本国的强者，此时正在攀谈。

　　“咦？遇到一个熟人。”唐天眉毛一挑，嘴角露出了一个不知道是什么意味的笑容说道。

　　在那些人群当中，一个身穿中山装的中年人显得尤为显眼，他身背一柄巨大的斩马刀，站在那里就给人一种可怕的压迫感，正是当初和唐天对决过的破军，他也出现在了这里。

　　在他的身边，还有他的曾孙女萧微，至于当初唐天看到的另外几个人却没有出现在这里，不知道是没来还是已经陨落在了大海当中。

　　“萧城主，又见面了。”来到破军不远处，唐天笑着打招呼道。

　　尽管曾经敌对过，但是现在不同于当时，此时在场的强者来至于全世界各个国家的人，任何的恩怨都可以先放到一边，团结起来才是正途。

　　破军看向唐天等人，显然对于他们都有所了解，开怀的笑道：“唐天城主，若惜城主，长松掌门，清歌城主，各位幸会了。”

　　显然，破军看到唐天等人的到来也表示出了开心的心情，而且，唐天也从他的言谈当中听出了一丝如释重负的语气，想来，他爷孙俩在这里面对各国的高手，也存在很大的压力，而唐天他们的到来，正好让他寻找到了团体，有了一些底气。

　　无论在什么时候，哪怕是在末世前，全世界的人都有一种群体意识，深处其他地方，若是自己太过孤单的话都有一种心理压力，强大如破军也不例外。

　　一番招呼过后，唐天当即问道：“为什么这里会聚集这么多人在这里？”

　　听到唐天的话，破军脸上露出了一个无奈的笑容说道：“这些人都是陆陆续续来到这里的，无一例外，他们全都是来自全世界各方的强者，和我们一样，出发的时候都是大队的人马一起来，但是，在大海当中全都遇难了，据我之前的了解，这里的人代表的势力，在出发的时候加起来恐怕不低于三四十万，到现在，却只剩下这么一点人了。”

　　唐天等人了然，这大海的恐怖他们却是见识过了，哪怕你来再多的人都能给你吞没进去，在恐怖的大海当中，人类显得太过渺小了。

　　“那么为什么这些人会聚集在这里？”长松开口问道。

　　“因为这方圆数十万里之内，只有这么一个岛屿可以落脚，所以这些人就聚集到了这里来了。”破军笑道。

　　不过就在这个时候，他的曾孙女萧微却开口道：“之前我在他们的口中了解到，这里已经很接近那不知道存在不存在的仙山了，他们以此为据点都曾出去寻找过，只是……”


第740章 口水

　　“只是什么？”海胖子嘴快，一下子就接过了萧微的话茬问道。

　　萧微摇了摇头，好奇的看了海胖子一眼，然后才说道：“只是这片海域有古怪，出去的人很多都会无缘无故的始终，让人百思不得其解。”

　　人会始终在茫茫大洋当中，这没有什么值得奇怪的，更何况这是什么都可能发生的末世。

　　不过唐天知道，能活到现在的人哪一个不是经历了无数的人？而让萧微这个神秘的女人都觉得奇怪的，那肯定就不是一般的古怪了。

　　果然，萧微最后继续说道：“末世当中有人消失这不奇怪，更何况是在茫茫大海当中，最奇怪的是消失的人全都是一方强者，比如我和曾爷爷带来的强力手下，都神秘的始终了，一点波澜都没有，就仿佛凭空消失了一样，而且，有人传言，在这片海域当中，有一艘幽灵船，十分神秘可可怕，只要是上船的人，就没有一个能够走下船的，那艘船仿佛一个吞噬人的黑洞一样，上去了就没有人下来的。”

　　众人一惊，还有这样的事情？一艘神秘的船只游走在这片大洋之上，神秘而阴森，仿佛无间地狱出行一样，给人一种浑身发毛的感觉。

　　众人哪一个不是见惯了风浪的人物，但是听到萧微的描述都感到浑身一阵阵的发冷，只觉凉风嗖嗖的往脖子里面灌，可见那幽灵船的可怕，这还是在没有亲眼见到的情况下。

　　“那这些人聚集到这里就不是什么偶然了？而是有目的性的聚集在一起，若是我没有猜错的话，这些人应该都在商量准备一起去探寻一下那可怕的幽灵船吧？”唐天突然开口道。

　　这时，破军说话了，他点头说道：“的确是这样的，在座的都是来自各个地方的高手，有人猜测，那艘幽灵船可能会和那传说当中不知道是真的假的仙山有关，有人谣言说，只有踏足那神秘的幽灵船才能找到所谓的仙山，却也不知道是不是真的。”

　　茫茫大海当中，一艘神秘的船只游戈，神秘而可怕，但是却唯有找到这东西才行，唐天他们听着就感觉听天书一样，有一种不真实的感觉。

　　这时，海胖子圆滚滚的身躯突然打了个冷战说道：“你们有没有一种感觉，这片地方有点古怪，想想看，一艘幽灵船就足够神秘诡异的了，为什么这里会出现一座光秃秃并且是黑色的孤岛？而且没有生长一片植物的身影？”

　　听到这死胖子这样一说，唐天等人都有一种浑身发毛的感觉，开始还没有觉得什么，经过他这么一提，倒是让人有种不自在的感觉了。

　　极目望去，这不大的孤岛就这样伫立在茫茫大洋当中，通体黑色，没有一丝植物的影子，怎么看都觉得诡异，给人一种无边的压抑感。

　　“你这死胖子，说什么不好，偏偏说这个，让我都跟着有点开怕了。”长松笑着一脚踢在了海胖子的屁股上说道。

　　经过几天的相处，众人的关系由生疏变得活络，不再像最初那样生分了，开玩笑也没有什么遮拦，一个个根本就不像是镇压一方的强者，到跟小时候的玩伴一样。

　　“这一切都透露这古怪，不说那仙山是不是存在，单单是这片海域当中的幽灵船就是一个让人发毛的存在，在加上这黑漆漆没有一点生机的孤岛，总是让人有种不安的感觉。”唐天巡视一圈后沉声道。

　　他用破妄之眼也认认真真的看了一遍这座孤岛，却没有发现什么特别的地方，就仿佛这里只是一片没有任何生机的孤岛一样，但是他心中却有种隐隐的不安。

　　“咦？那边在干什么？”清歌疑惑的看向不远处喧闹的人群，仿佛有什么重大的发现一样。

　　好奇之下，众人走过去，经过一番询问之后，才知道有人在这座孤岛之上发现了一处泉眼，里面流出的水甘甜美味无比，很多人都在争相取水饮用呢。

　　几人面面相窥，有古怪啊，黑漆漆的孤岛，没有丝毫的生机，却无端端的出现了一口泉眼，饮之却如甘泉，这根本就不合理嘛。

　　“走，我们去看看那所谓的泉眼。”最终，唐天提议道，不止是他们，在场的数百人都轰然惊动，纷纷想要去见识一下那所谓的泉眼，毕竟看到有人喝得那水确实很甘甜的样子。

　　反正闲来无事，在场的人就当消遣了，也不知道那幽灵船会出现在什么地方，什么时候出现，现在去寻找根本就没有丝毫的头绪，还不如找点事情来打发时间。

　　很巧合的，那所谓的泉眼正在这孤岛的最顶端，是一个碗口大小的泉眼，从其中潺潺的流出琥珀色的泉水，有一股淡淡的清香，让人闻一下就想要喝上几口。

　　看到这口泉眼，唐天阻止了几人想要去取水饮用的打算，而是站在最高处，甚至是腾空而起，认真的观察了一下这座孤岛，这才开口说道：“有古怪，这根本就不合理，在这孤岛的最高处，方寸之间会出现一道泉眼根本就不合理。”

　　说到这里，唐天顿了一下再次说道：“而且你们看，站在高处向下看，我总感觉这整座孤岛都仿佛是某种东西盘踞在这里的一样，十分诡异。”

　　听到唐天的话，众人一惊，再次再次打量，发现确实如唐天所说的那样，这座黑漆漆的孤岛显得神秘无比，但有说不出哪里有古怪。

　　“对了，你们先来，有没有人潜入水下去观察这座孤岛到底是从海底延伸出来的山峰海水整个之上漂浮在水面上的？”唐天开口为破军说道。

　　破军和萧微这相隔了几倍的爷孙俩对视一眼，双双摇头，破军说道：“这还真的没有人去关注，只是觉得这里有一座孤岛，而且茫茫大洋当中，这是唯一落脚的地方，所有全都聚集到了这里，尽管这里奇怪了一点，但是却没有引起人的关注，毕竟用常理来说，谁会去关注自己脚下站着的是黄土还是黑泥？”

　　“我总感觉我们应该尽快的离开这里为妙。”海胖子瓮声瓮气的说道，那浑身上下的肥肉都在颤抖，好像很害怕的样子。

　　“啊……”就在这个时候，一声惨叫在人群当中响起，显得凄惨无比。

　　众人循声望去，唐天眉毛一挑说道：“这个人我隐约记得，正是之前喝水的人其中之一，难道那水有古怪？”

　　到这个时候，众人浑身的毛发都在树立，有一种毛骨悚然的感觉，这里的一切都太古怪了。

　　那个人的惨叫没有维持多久，无数人胆寒的看着他，并且远远的离开了他，没有人敢靠近。

　　肉眼可见，那个人从独自开始，慢慢的开始融化，是的就仿佛蜡烛融化一样，化作了一种黄褐色的流质，没几分钟，整个人就完全化作这种流质滴落在了那不大的地方。

　　这是一个外国的强者，等级都达到了四十八级，是一个人物，可是却就这样不明不白的死去了，而且死得是那么的诡异。

　　整个人，没有受到任何的攻击，就仿佛蜡烛被点燃一样化作了一滩流质，整个过程都被人看在眼中，显得诡异而可怕，让人毛骨悚然。

　　“这水有古怪。”当即有人大叫，像丢炸弹一样将手中的泉水给丢了出去，还用力的甩手，仿佛要甩掉什么脏东西一样。

　　啊啊啊啊……就在这个时候，人群当中，想起啦了一连串的惨叫声，凄惨无比，让人毛骨悚然，众人看到，这些惨叫的人，浑身没有丝毫的抵抗力，眼睁睁的看着自己的肚子包括外面的衣服，在一点点的融化，化作黄褐色的流质，就仿佛一尊蜡像被烤化了一样，无比的诡异和可怕。

　　“这些都是之前喝过那泉水的人，全部都中招了，可是，明明那泉水没有丝毫的可疑之处啊，让人费解。”唐天有些发毛的说道。

　　饶是他们一个个实力惊天动地，但是看到数十个来自世界各地的强者就这样无声无息的化作流质一样的东西死去，也是浑身发毛。

　　轰隆……就在这个时候，整座孤岛都在颤抖，只是一瞬间的时间，沿着山巅那口不大的泉眼，整座孤岛一下子就裂成了两半，当中满是那种琥珀色的液体，粘稠得可怕！

　　啊啊啊……靠近这个裂口的人惊叫，当即就有一半的人跌落了进去，在乎，裂成两半的山体一下子就愈合了，那些跌落进去的人完全没有了声息，仿佛被无声无息之间吞没了一样。

　　还好的是，被吞没的人都只是一些强者带来的跟班，那些真正能够镇压一方的强者反应快一下子就离开了哪里，要不然也要中招！

　　“他妈的，这到底是个什么鬼地方，看老子一巴掌拍碎你。”一个黑人强者当即爆发了，怒喝一声，漆黑的大手拍下，轰隆一声，如一片漆黑的天幕盖下，可怕到极致。

　　整座孤岛都在震动，仿佛随时都会碎裂开来一样……

　　嗡……那大手还没有拍下，整个孤岛一阵，爆发恐怖的波动，当即就将他那巨大的手印给震碎了！

　　“人类，本皇的口水还好喝吗？真不明白，你们居然和本皇的口岁，我伊藤城感到很不好意思啊……”


第741章 可怕的章鱼大妖

　　当那带着异样腔调且显得无比邪恶霸道的声音响起之后，在场的各方高手心头齐齐一跳，全都迅速的远离了这一片区域。

　　站的远远的，众人看着这座孤岛正在发生奇妙的变化。

　　“果然有古怪，这哪里是什么孤岛，分别就是一尊活生生的怪物，我就说为什么破妄之眼看不出丝毫的信息，原来整座孤岛本身就是怪物，只看一角能有所发现才有怪了。”看到这黑漆漆的孤岛正在快速的发生变化，唐天心中暗自嘀咕道。

　　整个黑漆漆的孤岛，仿佛解体一样，咔嚓咔嚓的声音当中，化作了一尊可怕的怪物，它顶着一个丑陋的脑袋，到处坑坑洼洼的仿佛黑色的岩石。

　　没有身躯，整个身躯就是一个巨大的脑袋，能一分为二的那种，就是之前那裂开的巨大裂缝，至于其中那些琥珀色的液体，则是这尊可怕怪物的口水，也就是之前那些人拿来饮用的泉水。

　　看到这里，唐天等人感到一阵恶心，那可是怪物的口水啊，居然被人当成甘甜的泉水给喝下去了，光是想想都有种想吐的感觉。

　　几乎之上眨眼的时间，这尊怪物就完全的显化出了体形，整个给人的感觉就是一只巨大到可怕的章鱼，浑身漆黑，数十条可怕的触手甩动之间都能卷起无边的风浪，每一条触手都是一条可怕的神链一般，冰冷黝黑，让人望而生畏！

　　很难想象这样丑陋的怪物，整个身躯拖着数十条出手，而脑袋则是可以一分为二那种可以分开到一个可怕的程度，开合之间有琥珀色的液体滴出，到此时才显示出了其中一排排可怕而狰狞的獠牙。

　　“大家小心，这是一尊等级高达六十五级的可怕大妖。”看着这尊怪物显示出真形之后，唐天皱眉告诫道。

　　曾经和大妖级怪物战斗过的唐天知道这种怪物的可怕，根本就是超出了常理的存在，当初单单是一尊四十多级的大妖就让没有化身魔体状态的唐天束手无策了，更何谈这尊六十五级的可怕存在，根本就不能相比。

　　“哈哈哈，你们都很害怕本皇吗？完全不必这样，之前你们喝我的口水不是很好喝的样子嘛，怎么现在害怕我了？都靠近一点，别显得那样生分。”这可怕的怪物裂开脑袋用异样的语气说道，很奇怪，居然在场无论是哪个国家的人都能听懂他的话，仿佛在人的心理当中响起的声音一样。

　　与此同时，唐天启动了破妄之眼再次看向这尊可怕而丑陋的怪物。

　　“章鱼大妖，等级六十五，由末世前的章鱼进化而来，变异深渊生物，这片海域当中的霸主，统领章鱼一族，自封为皇，取名伊藤城，拥有技能疯狂吞咽，疯狂打击，黑暗洗礼，毒龙刺，水之波纹！”

　　当唐天得到这只丑陋章鱼的资料后，顿时恐惧了，不是恐惧与这章鱼大妖的恐怖，而是恐惧于它乃是章鱼一族的统领，也就是说……

　　轰轰轰……这片海域炸开，海浪翻腾，无数漆黑的章鱼从深海当中冲了起来，一个个丑陋的脑袋下拖着数十条可怕的出手，看上去让人恶心无比。

　　再次的数百人被无尽的章鱼包围了，这一片海域当中布满了这种丑陋的章鱼，密密麻麻一大片，无数触手蠕动，看上去恶心无比。

　　“看来是走不了了，必定要有一番战斗才行。”唐天皱着眉头沉声说道，被这无数的章鱼包围，哪怕是要离开也要经历一番战斗才行。

　　而就在这个时候，异象再起，从深海当中，一片金光升腾而起，最终在那章鱼大妖自称伊藤城的脑袋顶上形成了一片翻腾的金色雾气，其中一只缩小了很多倍的小章鱼在其中翻腾。

　　所有人都知道，这是族群才能够拥有的气运金光，这也就意味着，这章鱼一族在这大海当中也是有一定地位的，到最后甚至有可能角逐这放天地主角的位置！

　　嗡……章鱼大妖伊藤城身上爆发无尽的黑色光芒，最终，光芒缩小，这丑陋的章鱼居然化为了人形。

　　当然，它能称之为人形的话，之间这个人不人鬼不鬼的家伙浑身漆黑，比之非洲来客还黑，身上布满了鳞片，高达五米，而且，那脑袋下还吊着无数尺长的肉须，仿佛胡子一样，相互蠕动，看上去恶心无比，最最特别的是，这家伙居然长着数十只手，是的，数十只手，可以想象那怪异的样子吗？

　　“人类，欢迎来到本皇的地盘，就不请你们吃东西了，毕竟你们之前才喝过我的口水，再次自我介绍一下，本人伊藤城，章鱼一族的皇者。”这丑陋的家伙，舞动着浑身数十只手臂大声说道，得意无比。

　　与此同时，随着嗡嗡嗡的声响当中，海域之上，再次有数十尊可怕的张雨浑身散发黑色光芒，最终化为了一个个和这伊藤城差不多样子的丑陋怪物，来到了它的身前，像是护卫一样将它拱卫在了中间。

　　“这几十个丑陋的家伙全是六十级的黑暗章鱼。”唐天沉声说道。

　　到了这一刻，唐天也是心中恐惧无比，一尊六十五级的章鱼大妖，在加上数十位黑暗章鱼，在大洋当中更是有数以百计的章鱼战将和更多的王者章鱼，如此可怕的阵容饶是唐天都有了一种莫大的压力。

　　恐怕此番，在场的人类都有危险了，能逃出去多少，这还真的不好说，搞不好全部陨落在这里也是有可能的。

　　再一次，唐天认识到了浩瀚大海的可怕，单单出现一个种族就已经如此恐怖了，这让唐天联想到了很多，若是有一天陆地上的冰雪融化之后，会不会也出现无尽的怪物种族？那样一来，还有人类生存的空间吗？

　　“章鱼大妖，你有什么目的，将我们全部包围在这里难道以为我们怕了你？”就在此时，远处的人群当中，一个强势的声音响起，大声质问道。

　　“我能有什么目的呢？你们人类进入了我族的地盘，我还没有问你们有什么目的呢，你倒是先问起我来了，真是好笑。”这家伙阴阳怪气的说道。

　　怪物进化到王者的时候，就已经具备的智慧，当战将级的时候就已经能够口吐人言了，黑暗级已经能够正常的和人类交流了，而一旦达到了大妖级别，就和人类没有什么两样了，这天地就是如此的神奇，任何事情都有可能发生。

　　面对布满一片海域的可怕章鱼群，饶是在场的全都是来自世界各地的无上强者，但是却也不得不地下高贵的脑袋，用商量的语气和对方说话。

　　他们每一个人都在各自的领域能够呼风唤雨，可是那也只是在自己的领域而已，他们的军队没有在这里，面对整整一个族群的章鱼，任何人都感受到了莫大的压力。

　　哪怕这里有数摆个人，每一个人都无比强大，但是，却也没有人敢用压倒性的语气与对方说话，当然，若是他们手下势力的军队全都在这里的话，那情况有另当别论了，可惜，此时人数并不占丝毫的优势。

　　“我等无疑冒犯你，来到这里也只是以外，何不让我们离去？”再次有人站出来说道，没有人看好自己，唯有用商量的语气说道。

　　“你是什么东西？用这样的语气和我说话？想来就来想走就走，把本皇当作什么了？”章鱼大妖不屑的冷声说道。

　　当即，他的一条手臂迅速深处，化为一条如同神链一般的出手激射而去，横贯天空，在那触手的顶端，却出现了一张丑陋的嘴巴，一下子就将之前开口说话的人给咬住了。

　　“你真当我人类是任由你拿捏的柔弱存在吗？”就在被那出手之上的嘴巴咬住的时候，这个人怒声说道。

　　他是一个西方的战士，等级达到了五十一级，浑身漆黑的铠甲发光，手中出现一柄狭长而雪亮的战刀，扬手劈出一道可怕的刀光就想要将章鱼大妖的这只触手劈断。

　　嗡……这条可怕的触手震动，爆发漆黑的光芒，轰隆一声就震碎了那可怕的刀光，章鱼大妖更是用不屑的语气说道：“已经被我擒住了还敢反抗，那么你就去死吧！”

　　顿时，那触手顶端的嘴巴猛然交合，咔嚓咔嚓的声响当中生生的将这个人咀嚼成了碎片，然后居然将其顺着触手给吞了下去！

　　“你敢！”就在章鱼大妖动手杀死这个战士的时候，边上一人突然怒吼，浑身战将狰狞，铮铮作响，手中出现一柄可怕的阔剑，双手下劈，一道漆黑的剑光仿佛一片天幕一样撕下，可怕无比！

　　“哼？你也想和我动手吗？”章鱼大妖冷哼，可怕的触手并不收回，爆发可怕的黑色光芒，如同一条神链一样的抽了过去。

　　轰隆，它的触手仿佛一条神鞭一样，当即就抽碎了那到漆黑的剑光，当即就将这个人给抽飞了出去，他的触手收回，人们见到，在那触手之上出现了一道可怕的伤痕，长达数十米，但是在章鱼大妖收回的途中，那可怕的伤害居然在快速的愈合，当再次化作一条手臂的时候，伤口已经愈合完全了……

　　章鱼大妖，可怕到了极点，这一切不过只是发生在顷刻之间而已……


第742章 

　　章鱼大妖显示出自己强横而可怕的实力，顷刻之间搅碎一人并且吞咽，然后再一下子抽飞一人，不过它自己却也受伤。

　　被它搅碎和抽飞的人无疑都是一方强者，其中死去的人等级五十一级，而另一人，则是等级快要接近六十级，能够统领一方，但是，正是这样两个强者，在这六十五级的大妖章鱼面前连还手之力都没有，被震飞的人浑身铠甲破碎，手中战剑都差点脱手而飞。

　　扑哧……被抽飞之人，还不待站定身形，就被一尊突然出现的黑暗章鱼用触手洞穿了身体，那如铁链一样的触手翻搅，将其尸体抛进了海面！

　　可怕，太可怕了，两个强者，可以说是还手之力都没有就陨落在了这里，这让在场的数百人胆寒，哪怕明明己方都是强者，却没有人敢有异动的。

　　不过，章鱼大妖之前也受伤了，可是，那能叫做受伤吗？可怕的恢复力恐怕还没有一秒就恢复了过来，堪称不死的身躯怎么能不让人害怕！

　　“你这是什么意思？难道还想杀死我们在座的所有人类不成？”再次有一个强者站出来沉声说道。

　　这是一个黑人强者，浑身上下漆黑无比，没有披挂战将，唯有胯下有一片布片之外，就只身下手中的一根斑驳石矛了，脖子上和鼻子上等等地方还穿刺着无数白森森的兽类牙齿，仿佛一个还没有进化完全的野人一样。

　　他尽管黑，尽管像野人，但是等级却达到了可怕的六十四级，比唐天的等级都还要高一级，也不知道这堪称野人一样的家伙到底是怎么升起来的。

　　世界之大，没有人是无敌的强大，唐天也不例外，或许单单是在天朝这一片浩大的区域内就隐藏着可怕的高手没有出世，这不，才出现在世界面前，随便蹦出一个野人的等级就比他还高了。

　　“放肆，在陛下没有开口的时候，有你说话的份吗？”不待章鱼大妖开口，一声沉闷而霸道的声音响起，那是一尊等级高达六十级的黑暗章鱼，也化作了人形的样子，看着黑人强者怒喝，并且还暴力出手。

　　嗡……它被一道可怕的黑光包围，化作了本体，数十根可怕的触手合拢为一，形成一个可怕的尖锥，旋转这轰了过来。

　　黑人也是不惧，他本身就是在本部镇压一方的可怕高手，面对黑暗章鱼毅然暴力出手，手中的斑驳石矛猛然扎出，没有璀璨的光芒亮起，唯有那石矛的尖端出现了一丝灰色的光芒，但是却刺痛眼眸，嘶啦一声刺破空间，与那可怕的黑暗章鱼对轰了一击！

　　嘶啦……碰撞的地方空间如蜘蛛网一样裂开了几道米许的裂缝，嗡的一声爆响，空间呈现褶皱一样荡漾开去，轰隆，掀起了无边风浪的同时，更是撕碎了无数弱小一些的章鱼怪物。

　　“哼……”黑人站立虚空不动，手持斑驳长矛而立，强大到不可思议。

　　而反观黑暗章鱼，它一下子倒飞而回，庞大的体形游走在虚空之上，那数十根冰冷的触手顶端已经被炸碎了一节，不过却在以肉眼可见的速度恢复着，几秒钟之后就已经完好如初，仿佛并没有受到伤害一样。

　　“人类，你很好……”黑暗章鱼想要说些什么，可是一根可怕的冰冷触手伸了过来将他扫到了一边，一个冰冷无比的声音响起。

　　“人类，你敢伤我手下？拿命来。”章鱼大妖发怒了，仿佛护犊子的母牛一样，那跟扫开黑暗章鱼的触手顺势而出，化作一道冰冷的黑色锁链，可怕的光芒在触手上闪烁，冰冷且狰狞，比之黑暗章鱼要可怕很多倍。

　　那冰冷的触手顶端，出现了一道黑色的光芒，不是很刺眼，但是却无比可怕，宛若一支箭矢一样向着黑人激射了过去。

　　“哼……”黑人冷哼，尽管眼中出现了一丝忌惮，但是却也是义无反顾的递出了手中斑驳的石矛，这根仿佛石器时代传递下来的石矛散发着莫名的力量，当即向着那可怕的触手轰了过去。

　　轰……可怕的轰鸣声响起，可怕的波纹扩散，黑人手中的石矛断裂，整个人也喷血倒飞，眼中出现了可怕的神色。

　　反观章鱼大妖的触手，也在这对决当中轰然砸碎，断裂了很长的一节，可谓是受伤严重，不过却在顷刻之间就恢复了，而且，再次一只可怕的触手出现，与这跟触手并列，宛若两根神链，相互交织如龙，再次向着倒退的黑人轰了过去。

　　“敢伤本皇，你找死。”章鱼大妖怒喝，那两根交织的触手宛若要撕裂天地一样，扑哧一声就将黑人整个搅成了漫天血雾！

　　可怕，太可怕了，能与黑暗章鱼打得旗鼓相当的黑人居然在章鱼大妖手中短短两个回合就被撕得粉碎，尽管不是秒杀，但也差不多了。

　　很多时候，等级搞不代表实力就强，黑人的等级六十四级，够高了吧？但是却才出手两次就被轰杀了，由此可见章鱼大妖的可怕。

　　章鱼大妖的攻击，只是人形状态下分化出了两跟触手而已，就已经可怕如斯了。

　　怪物当中，黑暗级一下要么进化成人形，只能用这样的形态攻击，要么完全是本体进行攻击，唯有大妖之上才能在人形状态下分化出一部分本体攻击，这是一种进化的阶层，代表着的实力却是天差地别的。

　　“你是什么意思，难道还杀死我们在场的所有人类不成？”边上的人类发怒了，大声质问到，若是在这样下去，说不得在场的人一个个的都要被这章鱼大妖用这样的方式一个个杀死，每个人都胆寒无比。

　　“哼，不自量力的家伙，你是在质问本皇吗？”章鱼大妖冷冷的说道，这次却没有出手攻击，而是带着一种戏耍的心态。

　　另一边，唐天等人看着这一切，全都皱起了眉头，这一切发生得太快，只是在几句话的时间当中而已，却也感受到了章鱼大妖的强势和可怕，特别是在这一片海域当中都充满了无尽章鱼的前提下，饶是唐天等人也不敢轻易出手。

　　“我们怎么办？”长松咬牙切齿的说道，尽管国籍不同，尽管肤色不同，但是此时在面对怪物的时候，他们在场的人代表的是人类，却被怪物惨死，他恨不得将其分尸。

　　“不要冲动，现在形式比人强，我们落入了章鱼一族的包围当中，任何举动都会带来可怕的后果，说不得我们也要陨落在这里，静观其变。”若惜相对平静的说道。

　　“难道就这样看着人类一个个被残杀吗？下一个或许就会是我们了，还不如呈现在大家实力还在的时候一举将其斩杀了事。”海胖子沉声说道，有一种冲上去的想法。

　　“不能莽撞，这可怕的章鱼大妖等级达到了六十五级，实力之恐怖我们有目共睹的，可以说在场的没有任何人有能力和把握能够将其斩杀，还是静观其变的好。”这次燕京钢铁城堡的掌舵人破军也开口了。

　　这个从黑暗时期走来的老者，看事情要长远得多，早就过了那种冲动的年纪很多年，很多事情在他眼中并不是光靠蛮力就能解决的。

　　就在这时，唐天上前踏出了一步，目光冰冷的就要向着章鱼大妖而去。

　　“侯爷你这是……”清歌立刻拉住了唐天疑惑的问道。

　　唐天顿了一下说道：“既然是怪物，自然是要将其斩杀，黑暗大妖，我很想会一会，而且，在场数百个实力强大的人在，我想他们拦住这些其他章鱼应该没有问题，章鱼大妖交给我。”

　　唐天的声音很平静，但是却很强势，带着一种君临天下的威严，仿佛他说出去的话就一定能做到一样，给人一种很强烈的错觉，此时的唐天尽管很平静，但是却显得无比的高大。

　　“你有把握对方章鱼大妖？”破军目光闪烁的问道，当初他都能和唐天斗得旗鼓相当了，这才多久的时间，唐天就有信心斩杀六十五级的大妖了？这让破军有些感慨，难道自己真的已经不适合这个时代了吗？

　　“不试试怎么知道呢。”唐天平静的开口说道，脚踏虚空，一步一步走向了章鱼大妖。

　　清歌等人面面相窥，不知道说什么是好，阻止海水帮忙？一时之间拿不定注意，毕竟他们不是代表这单独的一个人，背后的是一方实力，有上千万人，一旦自己死在这里的话，那后果势必会导致势力当中混乱无比，他们不敢赌。

　　“若是他真的能对付章鱼大妖，那么其他的章鱼我们应该能拦下来。”最终，破军浑身战意沸腾冷冷的说道。

　　现在只能赌，因为看情形章鱼大妖是不想让在场的人类离开了。

　　唐天的出现很突兀，让在场的人都很诧异，毕竟之前出头鸟的下场人们都看到了，没想到他依然不怕死的站了出来。

　　“伊藤城？”唐天开口说道，却没有去看章鱼大妖，而是盯着它头上的金色气运！

　　“你是何人……？”章鱼大妖有些诧异的开口问道。


第743章 

　　听到章鱼大妖伊藤城的问话，唐天没有去看它，依然盯着它头上的金色气运观看，说实话，他看过了很多地方的气运，却没有能够收集过别人的气运，还不知道这玩意怎么操作呢。

　　头也不低，唐天自顾自的说道：“将你的气运给我可好？”他的话没有太大的强势，就仿佛是在跟老朋友聊天一样，你给我一毛钱吧，就这样简单。

　　嗡……其他人凌乱了，这货是谁？居然敢用这样的语气和这可怕的章鱼大妖说话，显得自己活够了是吗？也不要拖累我们啊，没看我们这么多人都不敢提那气运的事情吗？

　　“他是唐天，主城的城主，如今已是天候了，强势而可怕。”有人认出了唐天，当即就将他的名字说了出来。

　　顿时，在场的人一静，随后双眼当中出现了希翼的神彩，人就是这样奇怪的动物，当有了一个很有威望的人站出来之后，就仿佛找到了主心骨一样，就有了斗志，哪怕在场的都是来自全世界各地的高手也一样。

　　唐天啊，整个世界唯一被魔神通过过的，乃是整个世界最特殊的地方主城的掌舵人，尽管很多人根本就没有见过他出手，但是想来实力恐怖滔天吧？

　　这样一来，很多人看向周围无尽的变异章鱼也不是那么可怕了，甚至带着跃跃欲试的样子，想要打杀一番，毕竟有了主心骨，这些人就不是一盘散沙了。

　　事情有两面，很多人将唐天当成了主心骨，却依然存在这反对的声音，当即就有人说道：“唐天，我们敬你是主城的城主，但是你也不能坑了我们在场的所有人啊，惹怒了这尊大妖你是想让我们全部人都死在这里的节奏吗？”

　　“哗众取宠而已，你这是在显示自己的高大吗？我们在座的哪一个不是威名赫赫一方的存在，需要你来出头？”

　　反对的声音不是一两个，人就是这样，自己不敢站出来，当有人站出来出了风头之后有看不惯这样的人，觉得自己被比下去了，人类就是这样的矛盾。

　　当然，唐天是没有心思去理会这些人的，章鱼大妖很可怕是不假，但是在场的人也不是没有一拼的实力，章鱼大妖还没有达到无敌的地步，唐天相信，在场肯定有强大无比的存在，但是却不愿意站出来而已，明哲保身永远都是第一法则。

　　而章鱼大妖也没有说话，仿佛是在看戏一样看着这一切，它很乐意看见人类当中出现类乱，觉得这样很有趣。

　　唐天转身，巡视了一圈分散在周围的人说道：“你们以为这样这丑陋的家伙就会放过你们，它很强大不假，我也很害怕，但是害怕能怎么样？等死？我做不到！”

　　最后，唐天不理别人的众生百态，而是在场看向章鱼大妖说道：“我是认真的，把你的气运给我怎么样？”

　　“看来，天候真的有把握对付这尊大妖，我们也准备好，阻拦下其他怪物，给他斩杀对方的时间。”清歌说道，曾经唐天救过他的命，他还是毕竟倾向于唐天这边的。

　　破军爷孙俩用眼神交流了一下，谁都没有说话，仿佛达成了什么默契一样，也不知道起的是什么心思，若是唐天真的能够斩杀章鱼大妖的话，那么上方的气运……

　　“找死，在陛下面前也敢口出狂言。”章鱼大妖没有说话，但是黑暗级的章鱼却不干了，当即就有一尊显化本体，数十根冰冷漆黑的触手合拢形成一个可怕的尖锥向唐天冲了过来。

　　唐天依然看着章鱼大妖头顶的金色气运，头都没回，反而在嘀咕到，这章鱼一族的气运都比我主城上空的还浓郁了，不愧是统领一片海域的存在。

　　与此同时，他翻手一指点出，一道绚丽而璀璨的光芒激射而出，化作了一片可怕的白光，形成了一朵巨大的梅花，栩栩如生，在虚空当中盘旋环绕，有清香在飘荡，梅花当中甚至还能看到粉红色的花蕊！

　　就是这朵美丽且璀璨的梅花，却是一下子就吞没了这尊六十级的黑暗章鱼，花瓣合拢，洒下无尽神辉，扑哧扑哧的声响当中，里面有惨叫传来，还有碎裂的黑色肢体碎片掉落，虚空生花，美丽且璀璨，当花朵凋零的时候，一尊六十级的可怕黑暗章鱼已经没顷刻绞杀！

　　咝……看到这一幕的人无比倒吸了一口冷气，还知道，六十级的黑暗章鱼可是和之前六十四级的黑人战斗都打了个旗鼓相当啊，这一下居然被唐天秒杀了，这是何等可怕的实力？

　　到这一刻，反对的声音消失了，无数人表现得无比凝重，很显然，一场大战在所难免了，同时，唐天的实力也深深的震撼了在场的所有人，哪怕是其中隐藏起来最恐怖的高手自问也做不到这样优雅从容！

　　此时的唐天如一尊神祗一样，站立虚空，如佛陀拈花，灭杀妖魔于顷刻之间！

　　“十阶寒梅剑法，居然何以秒杀差不多同级并且进化到黑暗级的怪物了，当真不错。”唐天在心中自言自语的说道。

　　寒梅剑法，已经不是九阶技能了，而是被唐天在前一刻提升到了十阶，军营升级到五级之后，他再次得到了二十点的技能强化点，花费五点将寒梅剑法强化到了十阶，现在展现出了寒梅剑法璀璨的锋芒，灭杀黑暗级怪物于顷刻之间。

　　“人类，不管你是谁，你现在是在找死。”章鱼大妖当即就怒了，可怕而狰狞的咆哮，一条手臂化作神链一般的出手，冰冷而黝黑，带着莫名而恐怖的力量激射向了唐天，要将他搅碎。

　　“哼……你还没有回答我要不要将你的气运给我呢。”唐天冷哼，如法炮制，再次一指点出，一朵璀璨而唯美的梅花在场被他弹射而出，花蕊绽放无尽神辉，沿着章鱼大妖这条神链一般的触手吞没了过去，并且急速旋转，扑哧扑哧的声响当中，无数碎裂的触手残片激射，一点点将它的这条触手磨灭并且向着它的本体激射过去，很快章鱼大妖的这条触手就被完全磨灭了，但是，这多可怕的梅花也轰然破碎了！

　　“人类，你很强，但是，你要死，死在我手中，我要将你完全吞噬掉，给我杀，这里的人一个都别放过，全部都杀光……”章鱼大妖愤怒了，可怕的咆哮。

　　“杀杀杀……”无数怒吼响起，这一片天地都颤抖扭曲了，漆黑的光芒闪烁，所有的黑暗章鱼都化作了本体，对这人类冲了过去，要灭杀这里的所有人。

　　“唐天你这是将我们带入了万劫不复之地啊。”有人大喊，显然在面对暴怒的章鱼时感到可怕了，只得将这一切都怪罪到唐天头上！

　　没有理会这些大喊大叫的人和暴怒的章鱼群，唐天径直的冲向了章鱼大妖，之间一缕璀璨而唯美的梅花绽放，屈指探出，化作一朵巨大的梅花当即盖下，想要将章鱼大妖一举灭杀。

　　“人类，你高估自己了。”章鱼大妖怒吼，身上五条手臂伸出，化作神链一般的漆黑出手，相互交织缠绕，化作尖锥，宛若蛟龙一样自下而上轰出。

　　轰隆……可怕的波纹激射，那朵璀璨的梅花破碎，化作了无数的碎片消散。

　　“我倒是要看看你的触手有多么坚硬。”唐天冷哼，冰冷而晶莹的忏情剑出现在手中，抬手间挥出一件，数十朵璀璨的梅花连成一线，向着章鱼大妖的可怕触手碾压了过去。

　　轰轰轰……这一片空间都扭曲了，一朵朵的梅花没撕裂被粉碎，可是可怕的梅花磨灭之下，那章鱼大妖的触手在破碎，到最后，相同的结局再次出现，梅花完全凋零，而章鱼大妖的触手却差点齐根而断！

　　“哈哈哈，人类，不管你有多么恐怖，但是，你是杀不死我的，下面，我看你怎么死。”章鱼大妖疯狂怒吼，碎裂的触手在场长出，恢复得极快，仿佛根本就没有受伤一样。

　　轰轰轰……一连十多只手臂轰出，相互交织缠绕，宛若蛟龙一样，化作尖锥洞穿了空间，向着唐天扎了过去。

　　这是章鱼大妖的技能毒龙钻，每增加一条触手进去威力就要大一分，现在十多条触手一起发威，威力恐怖，直接就洞穿了空间，可怕无比。

　　“哼，看来你也不过如此。”顿时，唐天整个人都爆发了璀璨的光芒，长剑舞动，挥出一朵朵璀璨的梅花，每一朵都只有之间大小，可是密密麻麻的一大片，每一朵都宛若星辰一样璀璨。

　　无尽的梅花旋转，形成一条光带，顶端是可怕的尖锥，同样撕裂空间冲了过去。

　　轰……这一片绽放了无尽的光彩，光耀天地，恐怖的冲击波扩散，大海被掀起了无尽的波涛，一块块巨大的触手被撕裂斩断抛射了出去！

　　“啊……人类，你死定了。”章鱼大妖愤怒的咆哮，浑身都被可怕的光芒笼罩了……


第744章 双十

　　战斗在顷刻间就爆发了，这一片海域沸腾，仿佛要倒卷而起将天都给盖下一样。

　　在这里的数百人，来自于全世界各个地方，都是强者，手段惊天，一举一动都有莫大的问能，战斗起来，海域在沸腾，这一片化为了可怕的风暴区域，一般人哪怕是接近都不敢。

　　水面暴动，无尽的章鱼从水下出现，挥舞着如锁链一样的触手，威力惊人。

　　数十尊黑暗级别的章鱼，当即就找上了人类当中的强者，展开了绝杀，其余诸如战将级王级怪物章鱼全都加入了战斗，围攻人类一方。

　　到处都是可怕的光芒闪烁，天地都在颤抖，外围弱小的章鱼无法加入战斗，被余波震碎，不过这些该死的章鱼在拥有智慧的章鱼领导之下，居然不加人战斗了，全部都喷洒漆黑的墨汁，化作云雾，将这一片海域都淹没了，宛若来到了黑夜当中，仍人分不清方向，唯有战斗。

　　甚至，无尽的章鱼排列起来，在水中沿着一个方向游动，形成了可怕的旋窝，整片海域顿时被掀起了无边的风浪，狂风怒吼，宛若炼狱。

　　在战斗当中，有几个人表现得尤为突出，其中就有破军，他一身灰色的中山装，不是什么重甲铠甲，没有多少防护能力，但是，他手中的刀太可怕了。

　　巨大的斩马刀并没有多么出奇，平平淡淡，甚至还带着斑驳的痕迹，可是，每一次他做出一个拔刀的动作之后，都会出现一道可怕的刀光，撕裂虚空，生生的将一只只忘记战将级甚至黑暗级的章鱼撕扯两半，完全是秒杀，可怕到极致。

　　破军，一个从封建时期走来的老人，在末世当中绽放出了自己无尽的光彩，曾经与唐天战斗过，战力惊人，饶是唐天都没有能够将其斩杀，只是斗了一个旗鼓相当，经过这么一段时间，他再次成长，可怕到极点。

　　“杀……”他面沉如水，脸上的表情不怒自威，宛若千军万马的统帅一样，威震四方，手中巨大的斩马刀做出一个拔刀的动作，宛若化身为了一尊绝世刀客一样，长刀出鞘，出现了一道可怕的刀光，扑哧一声就撕裂了一尊可怕的黑暗级章鱼。

　　战场之上，出去破军之外，还有几个人也无比的强横，其中有一个黑人，不知道从非洲那个部落来的，仿佛没有进化完全一样，手中提着一柄斑驳的石斧，可怕到极点，斧头挥出，粉碎一切，宛若开天辟地一样，一片雪亮的锋芒闪过，就是一尊可怕的怪物被斩杀，其威能比之破军也不逞多让，乃是一位镇压一方的恐怖强者。

　　一身黑皮的他让人看不清年纪，但是给人的感觉却是强横到了极点。

　　还有一位，他浑身笼罩一套漆黑的长袍，手中是一柄可怕的黑色镰刀，每每挥出，都带着一道可怕的灰色光芒，有冤魂在咆哮，宛若死神一样，刀光过后，怪物尽皆化作了黑色的脓水，可怕到极点。

　　这个黑袍人，看不到年龄，看不见肤色，分不清国籍，但是却强大无比，能与破军等人比肩，要知道，破军这等人物，可是在整个天朝地界都堪称逆天的，若惜等人都不一定能够敌得过，当然，没有战斗过谁也不知道结果如何。

　　除此之外，还有一个一身火红长袍的魔法师，她是一个女人，一头火红的长发，火红的长袍，手中是一柄火红的法杖，总之，这个女人给人的感觉就仿佛是一团燃烧的火焰一样，她如一尊烈日悬空，挥手间激射出一片火海，就能消灭无数的章鱼。

　　面对可怕的黑暗级章鱼，她更是挥舞出一道可怕的龙卷风，完全由金色的火焰构成，连接天地，包围黑暗章鱼，当火焰龙卷风过后，章鱼已经化为了灰烬，这也是一尊可怕到极点的强者，不知道来自于世界的哪个角落。

　　其中还有一个可怕的召唤兽，他直接就召唤出了一头可怕的巨龙，鳞甲森森，展翅遮天蔽日，看似体形庞大的章鱼在这尊可怕的巨龙面前脆弱不堪，被生生撕碎。这个召唤师也是一个可怕无比的强者。

　　整个战场之上，留下璀璨光芒的人太多了，有和破军一样一路高歌猛进的强者，斩杀章鱼如喝水，但是，同样的，悲剧的也很多。

　　其中就有一个老者最悲催，他浑身干瘦，身穿一套灰色长袍，手中是一柄惨白的法杖，这是一个亡灵召唤师，等级更是高达六十七级，也不知道特么的怎么练的，但是在这里他是最悲催的一个，实力不输于破军等人，悲催就悲催在他还没有来得及召唤出强大的亡灵生物就被一尊王级章鱼给干掉了，死得憋屈无比。

　　亡灵召唤师是恐怖的，他能召唤出海量的亡灵生物作战，但是，你没有召唤出召唤师的亡灵召唤师就是个渣渣，本身脆弱无比，他死得是最冤枉的一个。

　　还有很多和他一样待遇的人，比如还有一个刺客，也是无比恐怖的存在，但是，尼玛刺客都只是偷袭的人啊，在这样的混乱当中就是个渣渣，刺客讲究一击必杀，偷袭自然就不会有太过璀璨的锋芒，自然就造就了刺客的技能不是那么浩大，然而，刺客的悲剧在于，他竭尽所能始终的技能刺在章鱼身上，也就削断几根别人的出手，特么的，找不到脑袋啊，谁知道这些整个脑袋都能分成两半的丑陋章鱼脑袋长在什么地方？找不到弱点，你再强大的刺客还杀个毛啊，不悲剧才怪了，可谓是比之亡灵召唤师还要悲催。

　　这样的人在混乱的战场之上还不少，或许他们在某一领域拔尖，但是，在这样的战斗当中就显得无能为力了。

　　这只是相对于强大的一批人的命运，在这次战斗当中，还存在这很多成功逆袭的人，没办法，运气好了，遇到属性相克的怪物了，想不出彩都不行啊。

　　比如其中的一个小法师，等级才四十八级，在这些人当中算是垫底的存在了吧，但是巧就巧在特么的是冰系发生，章鱼可怕吧，再生能力堪称不死，但是当他将海水都冰冻之后，更是将章鱼体内的水分都冰冻之后，尼玛，还怎么再生？冰霜破碎也带走了章鱼的生命，逆袭成功，这个小法师在这场战斗当中混得风生水起，收割经验和物品，等级实力提升得飞快。

　　幸运儿不止他一个，还有其中一个也算是垫底的存在，这家伙纯粹没什么战斗力，是一个心灵职业者，这样的存在也就探查一下别人的心理制造一下幻境了，但是尼玛面对这些没有多少智商的章鱼，他直接就控制了一大片，反而用这些弱小的章鱼成功灭掉了一尊可怕的黑暗级章鱼，再次逆袭成功，笑得嘴都歪了。

　　这样的人物不少，一场浩瀚的战斗，千奇百怪的人都有，很多人表现得很强势，如破军等人，很多人很悲催，那亡灵法师就是最好的证明，很多人很幸运，两个垫底的家伙算是代表，当然，也有很多人表现得中规中矩的，斩杀强大的章鱼没那个能力，对付比自己相当甚至弱一些的怪物那就没问题了，斩了就是。

　　以目前的局面来看，人类和章鱼之间各有伤亡，维持着一种难得的平衡，但是，没有人会看好人类一方，因为章鱼实在是太多了，他们面对的不是一个也不是一群，而是统治一片海域的一族，这就可怕了。

　　此时的平衡将会随着人类的死亡和自身的消耗被打破，到时候有这些人哭的时候，要知道，章鱼当中单单是表现出来的黑暗级怪物就有数十尊了，其他隐藏起来的呢？还有更多战将级王级的，谁特么知道有多少，总之，每个人都只能尽人事听天命，能活多久就活多久，其中还包括破军这样的强者，因为逃不了了，这一片海域都被漆黑的墨汁给淹没了，分不清方向，不知道自己身在何方，逃都没法逃。

　　“人类，去死吧。”伊藤城这尊章鱼大妖发怒了，浑身被可怕的黑色光芒包裹，下一秒，他在场幻化出了真形，成为了丑陋可怕的样子，随即就对唐天展开了绝杀。

　　数十根可怕的出手宛若漆黑的神链一样，散发可怕而冰冷的光芒，相互交织，整个躯体形成了一个可怕的尖锥，猛烈旋转，粉碎了空间，尖端之处更是有噼里啪啦的闪电闪烁，瞬间整个身躯都布满了可怕的电光！

　　“电光毒龙钻，终于发怒了吗？”唐天冷哼，并不畏惧，他对这怪物的技能没有太多的了解，破妄之眼下也不会显示怪物的技能算是多少阶多少级的，只能凭借自己的感觉去判断，无疑，此时章鱼大妖表现出来的状态是无比可怕的，整个仿佛一头可怕的蛟龙一样，浑身电光缠绕，仿佛要粉碎一切一样，可怕到极致！

　　唐天知道，这大概就是这尊章鱼大妖最可怕的状态了，接下了就有再战的资格，接不下自己恐怕就不是受伤那么简单了。

　　嗡……虚空颤抖，唐天收起了忏情剑，双手画圆，一尊立体八卦出现在了他的双手之间，十阶技能太极拳再次展现了出来。

　　双手一推，立体的太极八卦图当即被他如推磨一样推了出去，轰隆，天地都在颤抖，八卦演化山川大泽，风暴火焰，雨水雷电，甚至还有两种莫名的恐怖力量，那是代表天地的，只是唐天如今还演化不出来，无比郁闷。

　　这里仿佛自成一方天地了一样，空间都凝滞了，章鱼大妖旋转的身影受到了莫名的阻力，开始变得缓慢，身上缠绕的电光仿佛慢镜头一样在闪烁，可谓是寸步难进。

　　抵挡章鱼大妖的进攻唐天无比吃力，额头都冒汗了，演化出来的各种异象仿佛随时都会崩溃一样，有消失的迹象，不过却也在磨灭章鱼大妖的进攻，它身上的可怕闪电在消失，最终显化出了它冰冷如旋转尖锥一样的身形。

　　嗡……演化出来的火海嘣碎了，唐天顿时脸上一白，冷汗滚滚，不过在咔嚓咔嚓之下，章鱼大妖的身上也布满了裂纹。

　　它仿佛不杀死唐天誓不罢休一样，依然选择攻击，出现的裂纹瞬间就恢复了，堪称不死之身，这让唐天很无语，这尼玛简直就是小强，还无耻了。

　　嗡嗡嗡……虚空颤抖，在章鱼大妖的攻击之下，演化出来的山川大泽雷海消失了，完全被暴力嘣碎，天地都在颤抖，出现了很多可怕的裂纹。

　　“你给我去死吧。”章鱼大妖疯狂的怒吼，最后整个身躯如蛟龙一样扭动，一下子就嘣碎了异象向着唐天冲了过来。

　　“谁死还不一定。”唐天冷哼，最后，悬浮在胸前的黑白阴阳鱼猛然冲了出去，仿佛演化出了一方天地一样，一下子就将章鱼大妖给吞没了进去。

　　太极者，万物之始，演化万物包容万物，此时展现出了这包容万物的一面，一下子就将章鱼大妖吞没了，恐怖的旋转，整个虚空都在颤抖！

　　轰……可怕的爆炸声传来，最终，太极球嘣碎了，化作可怕的冲击波扩散，不知道震死了多少不远处的怪物和人类，也不知道掀起了多么可怕的风浪，唐天都没有去理会，而是死死的看着爆炸的中心。

　　没有让唐天以外，而是让他无比蛋疼的是，章鱼大妖没有被杀死，只是数十根触手全部断裂了而已，那脑袋依然完好无损，脑袋扭曲之间，几个呼吸就能完全恢复过来！

　　“人类，我不得不承认你很强大很有手段，但是若只是这样的话那么你就去死吧。”章鱼大妖整个身躯疯狂扭曲，触手在飞速的生长，可是那脑袋却突然完全裂开到了一个可怕的程度，喷射出了一片可怕的光芒，不是对着唐天一人，而是扩散开来，笼罩了不知道多么广阔的范围，顿时，处在这个范围之内的唐天感受到了一阵虚弱！

　　“黑暗洗礼吗？降低范围内所有敌人百分之三十的实力，这就是你最大的依仗？”唐天沉声问道。

　　“怎么？怕了吗？你很强大没错，但是在这黑暗洗礼之下，你的实力降低了百分之三十，不止是你，你的人类同伴也同样如此，此时的你拿什么和我斗？”章鱼大妖疯狂的大叫，邪恶无比。

　　唐天眼神扫过，果然如此，在猝不及防之下，很多人的实力下降了百分之三十，当即有人没有反应过来一下子就被对手章鱼给斩杀了，惨烈到极致！

　　其中，若说还有人没有被波及到的话，也只有寥寥几人而起，其中破军就是这样的，在实力下降的一瞬间，他不知道吞服了什么东西，实力不但没有下降反而增加了不少，怪异无比，显然是什么短时间让实力暴增的东西。

　　除此之外，要说真正没有被影响到的应该要数铸剑城的清歌了，他显化青莲体质，所有负面效果不沾身，是以并没有受到波及。

　　任何特殊体质，都有其特殊的功效，比如清歌的青莲体就继承了莲花的特性，出淤泥而不染，负面效果不加身，再比如长松的阴阳体，包容一切，再比如若惜的剑体，能让攻击更加犀利，诸般效果不一而足，各种体质有各种体质的好处，谈不上谁好谁坏，在特殊环境下没有人说自己在某方面是顶尖的。

　　不过话说回来，诸般特殊体质需要自己去体会去开发其效果，比如唐天的魔体，十阶之后，爆发开来整个实力百十倍的提升，不但防御力惊人速度极快，甚至还能让眼中所见的一切速度放慢，可怕无比，不过其消耗也是让人蛋碎一地的，五万的内力支持几分钟的十阶魔体，不是生死关头谁会使用？更何况还要使用技能！

　　饶是唐天在这一刻也不打算化身魔体，吞服下一滴生命泉水恢复之前的消耗之后，冷哼道：“很可惜让你失望了，你有黑暗洗礼，我有领域，相互抵消了！”

　　唐天说完，以他整个人为中心，一圈金色的波纹扩散开去，辐射到了直径十公里的范围，让这片区域当中的人类的实力一下子再次回来了！

　　八阶辅助技能领域，直径十公里以内，己方势力的实力提升百分之三十五，削弱敌对势力实力百分之十三！

　　当初军营升级到五级之后，得到的二十点技能强化点，唐天用五点将寒梅剑法提升到了十阶，身下的十五点全部都增加在了领域这一逆天的辅助技能之上，一下子就将增幅效果提升到了百分之三十五，甚至还能同时削弱敌对实力百分之十三，此消彼长之下可见其逆天之处。

　　人类一方在这一刻，实力不但回来了，甚至还提升了百分之五，而且这个区域的怪物实力下降了百分之十三，此消彼长之下，顿时展开了反击，当然，所谓的反击也不尽然，毕竟章鱼太多了！

　　这一切发生得太快，用顷刻来形容也不为过，双方的交锋从一方强势到反过来，眨眼间就完成了，如此这般，唐天冷冷的说道：“到了现在你还有什么话说？你的实力反倒是被削弱了百分之十三，若是没有其他手段的话，我就要收割你的生命了，我之前说过，我要你头顶上的气运！”

　　“人类，你别嚣张，想要我的气运甚至是杀我，你还没有这个本事，那么，全部都去死吧。”章鱼大妖伊藤城在这一个疯狂的大吼。

　　顿时之间，一种可怕的波动当即就传递了出去，席卷了这一片海域！

　　“水之波纹，糟糕……”唐天心头一跳当即觉得要遭。

　　果不其然，当章鱼大妖使用这水之波纹这个技能之后，空气中所有的水分都暴动了，仿佛被开发出深层次的能量一样，化作了一颗颗炸弹一般暴动无比，让唐天自己都处在仿佛无尽的炸弹爆炸当中一样。

　　此时别说是唐天，其他人也是一样的感受，若单单是这样的话，恐怕在场的人类全都能抗下来，可是最让人蛋疼的是，在这水之波纹辐射区域之内，就连人体内的血液也在暴动，每一滴血液都仿佛要爆炸一样，甚至有十多个弱小一些的人类当即整个人都爆炸了开来，他们不是死在怪物手中，而是死与自己体内血液的暴动！

　　可怕，太可怕了，这水之波纹直接影响一切水分子，包括人体内的血液在内，让人防不胜防，这一下子，人们不但要介绍外界水分子的暴动，还要抵抗自身血液的暴动，实力一下子就降低了一半不止！

　　“那么，就不能留你了，去死吧。”唐天知道不能在这样下去了，一刻也耽误不得，在这可怕的水之波纹下，恐怕顷刻间所有的人都要被杀死！

　　轰……顿时之间，宛若一尊魔神苏醒了一样，唐天整个人爆发了无以伦比的可怕波动，一片片鳞片在他体表长出，显得冰冷而漆黑，宛若一身战甲，眉心一道可怕的眼球出现，所见的一切速度都下降了十倍不止，背后一双布满鳞片的翅膀张开，唐天仿佛有一种能穿梭空间的错觉，特别是那可怕的黑色长发，如黑色的河流一样飘荡，让人望之如深渊。

　　此时的唐天，整个人简直就是一尊地狱当中出现的恶魔！

　　十阶魔体，唐天再次显化了出来，不惧消耗，欲要一举灭杀章鱼大妖，要不然恐怕在场的人类包括自己没有人能活下来！

　　唐天一下子就吞下了两滴生命泉水，一滴用于此时的消耗和修复体内暴动的血液，一滴却是直接化作轰隆凝聚到了他的食指和中指之间，化为了一柄璀璨无比的雪亮飞刀！

　　“绝杀一刀。”小李飞刀，绝杀一道，灭杀一切生灵体质！

　　这一刻，十阶魔体和十阶技能小李飞刀结合，唐天宛若一尊行走在世间的魔神一样，掌握生灵的生死！

　　咻……他手中的雪亮飞刀一闪即逝，仿佛从来就没有出现过一样……


第745章 

　　一片诺大的海域，被一面黑暗天幕笼罩，宛若来到了冰冷的深夜，这片黑暗天幕完全是无尽的章鱼喷洒出的墨汁，化为了雾气，覆盖了这一片海域，视力差的基本上伸手不见五指。

　　天幕当中，无比的混乱，数百人类与章鱼整个族群战斗，惨烈到了极致，无疑人类都是来自世界各地的强者，在各自的地盘上镇压一切，可是来到这里他们不行，这是章鱼的地盘，这里是他们族群的所在。

　　太多的人类惨死，死在了这些丑陋的章鱼口中，尸体都没有能够留下，全部被吞噬而空，可谓是渣渣都没有留下。

　　这场战斗当中，出现了很多惊艳的人物，斩杀章鱼如切菜，也拥有很多悲催的人物，本身强大却遇到了这样的怪物，导致自己一身本身没有发挥出来就完蛋了，也有很多幸运的人物，本身弱小却能在这里如鱼得水飞快的成长。

　　一个人的命运不是由自己决定的，很多时候你实力在强大也要悲剧，在某些时候要看运气，运气不好哪怕你实力再强说不得一片树叶落头上都要砸死你。

　　这场战斗当中，要说最搞笑的一幕，却要数水面上的战斗了，一只巴掌大小的小鸭子，浑身毛发嫩黄，怎么看都是那种才刚刚孵化出来的那种，看上去可爱无比，但是尼玛才一级，一根指头就能按死的存在。

　　但是就是这样一个小不点，却在水面之上混得风生水起，游走在各个强大的章鱼之间，一不小心它就嘎嘎叫着，用豆丁大小的小嘴巴咬住一只体形比它大无数倍的章鱼，一下子潜入了水中，然后，它出来了，章鱼却不见了，怎么看都觉得奇怪。

　　很多人都注意到了这一幕，特别是这小不点将一只五十五级的战将级章鱼拖到水中然后消失之后，终于引起了人的注意，之前那个强大的火系法师好奇，想要将小鸭子抓住研究一下，示意宛若一颗流星一样激射而来，伸手就要去抓小鸭子。

　　小鸭子摇摇小屁股，歪着脑袋嘎嘎的叫了一身，然后，脑袋一偏，嘎嘎一声，然后小嘴合拢，咔吧……火系发生悲剧了，手指被咬断一根！

　　开什么玩笑，这小鸭子可是连精致级别的装备都能咬得嘎嘣脆，你一手指算个毛，没把你吞了就算是看着你和他主人同样是人类的份上了。

　　“咦？有意思。”火系法师的手指段了一根，不但没有升起暴怒，甚至还对小鸭子的惊人表现表示出了浓厚的兴趣，她决定将小鸭子抓住，研究个透彻。

　　顿时，手中火红的法杖点出，一大片银色的火焰激射而出，化为一道道锁链，随即锁链交织成一根根柱子，相互连接缩小，变成了一个尺长的牢笼将小鸭子给关了起来。

　　“等战斗过后倒是要好好的瞧瞧。”火系发生将牢笼缩小到巴掌大小，看着里面的小鸭子自言自语道，然后就准备收起来接着战斗。

　　牢笼当中的小鸭子偏了偏脑袋，小眼睛当中闪过一道可怕的黑色光芒，随后隐去，张开小嘴咔吧一声，牢笼被咬碎了，它跑了出来，在强大的火系发生惊异的目光之下，小鸭子的小脚自上而下盖下，然后，火系法师悲剧了。

　　小鸭子别看它小，但是力量奇大，当初抓捕的时候唐天化为十阶魔体都差点被他挣脱，可见其力量的恐怖了，这火系法师强大不错，但是自身却是个渣渣，被小鸭子一巴掌煽到了水里，噗通一声就掉在了大海当中。

　　小鸭子得势不饶人，也跟着追了上前，小小的身躯将这个强大的火系法师按到了水中，然后，海底之下亮起了一片火红的光，大海都被煮沸了，也不知道多少章鱼被煮熟。

　　最终，火系法师出来了，这个强大的女人狼狈不堪，衣衫凌乱，就跟被强了一样，眼神当中充满了恐惧，再也不看小鸭子了，加入战斗之后疯狂了，也不知道遭到了什么待遇，总之，章鱼在他手中却是倒霉了。

　　这一幕在紧张的战斗当中并没有多少人看到，小鸭子依然欢快的游荡在大海当中，追逐章鱼，玩得欢快，唯有那个火系法师不是的看它一眼，眼神当中充满了恐惧和无奈……

　　除此之外，唐天的另一个宠物变异妖藤的表现也很逆天，它的形态其实跟章鱼很像，一个硕大的花骨朵下拖着数不清的藤蔓，每一根都坚韧而可怕，长满了尖刺，比章鱼的触手还有狰狞。

　　它的战斗放肆和章鱼一般，伸出藤蔓进行抽击，而且还受到章鱼的启发，将藤蔓交织成一个尖锥，旋转如转头进行轰击，威力惊人。

　　每一只被它杀死的章鱼都在法师奇妙的变化，那就是身躯在变得干枯，最后化为干硬的碎片，内部的血肉完全被变异妖藤吸食干净，成为了自身的养料。

　　章鱼是一个奇特的种族，它们的基因当中有自我修复的能力，变异妖藤在努力的吸收这种特性，而随着它杀的章鱼越多，吸收的越多，它受到的伤越来越重，但是却在快速恢复着，只是没有章鱼那样快速而已。

　　它杀死的章鱼，经验都汇聚到唐天身上了，但是，随着它吸收得越多，它头上那个花骨朵就在轻微的膨胀和收缩，并且传来咚咚的声响，宛若一个可怕的心脏在跳动一样，就仿佛花骨朵里面孕育着什么就要出世了，而此时的变异妖藤，等级已经达到了五十九级……

　　唐天的三个宠物当中，要说战斗最惨烈的，就要数三头飞龙了，它尽管占据着飞行的优势，但是一旦被章鱼的触手缠绕住就悲剧了，翅膀都张不开，更何谈飞行。

　　当他被一尊黑暗级的章鱼缠住的时候，那如神链一样的触手它根本就无法挣脱，浑身骨骼被勒得咔咔作响，鳞片碎裂，很多地方甚至被那可怕的触手洞穿了，鲜血滴落，惨烈无比。

　　“哼哼，一只只是开启了灵智的家伙也敢和我战斗，吞了你。”黑暗章鱼大吼，可怕而丑陋的脑袋裂开一道巨大的裂口，里面粘液无数，无数狰狞的牙齿展露了出来，一口就吞掉了三头飞龙的两个脑袋。

　　“吼吼吼……”三头飞龙咆哮，利爪撕扯，撕碎了章鱼十多根触手，但是脑袋却是拔不出来了，最终，它那冰冷的眼神发狠，顿时之间那咬住了三头飞龙两个脑袋的章鱼脑袋，从内部有电光闪烁，并且伴随这青色风刃的激射。

　　轰隆……下一刻黑暗章鱼的脑袋一下子爆炸开来，内部无数的闪电席卷而出，并且伴随着一片风暴，三头飞龙从章鱼脑袋内部施展技能，硬生生的将其轰杀了。

　　但是它自身却也受到了严重的创伤，一只翅膀都破碎了，身上到处都是鲜血淋漓的血洞，甚至那两个被黑暗章鱼咬住的脑袋上都出现了可怕的伤口，这两个脑袋差点就废掉，凄惨无比。

　　它这样的状态无法战斗了，最终缩小，化为尺长的宠物形态，在战场当中穿梭，来到了唐天的肩膀只是甜食伤口，眼神暗淡，仿佛要死去一样！

　　此时，在唐天眼中，整个时间都缓慢了十倍，宛若在放慢镜头一样，他能看清对面章鱼大妖的每一个细微的动作，明明很快很快，但是他就是看得清清楚楚。

　　一柄几寸长的飞刀，宛若一道流光，穿梭在空间之中，又如一只游鱼，在虚空当中时隐时现，唐天也只是迷迷糊糊的捕捉到一丝模糊的影子而已，飞刀的速度太快了，饶是世界都放慢了十倍他依然看不到轨迹。

　　飞刀消失，没有璀璨的神辉照耀天地，如锦衣夜行，无声无息，下一刻，对面的章鱼大妖一下子就静止了，很诡异的变化。

　　它身上的触手不再舞动，身上的光泽在暗淡，不可一世的章鱼大妖，被唐天灭杀了，在魔体状态下施展十阶小李飞刀，威力强大得可怕，消耗也是无比惊人的，掏空了他所以的内力，若不是事先服下两滴生命泉水，他根本就无法施展。

　　嗡……一轮骄阳升空，金灿灿照耀了这方天地，那是章鱼大妖爆出的经验，被唐天吸收，等级直接就达到了六十五级，在没有来到大海的时候，他的等级就逼近了六十三级，经过战斗之后，更是提升到了六十三级，此番几只宠物斩杀章鱼，在加上章鱼大妖的经验，他的等级一下子就提升到了六十五级的可怕高度。

　　小李飞刀，它是灭杀生灵的刀，不需要多么璀璨的锋芒，能杀人就行，例无虚发！

　　当章鱼大妖死去之后，唐天目光一凝，在那爆出的海量神魔币当中，只出现了一件物品，呈现黑色，他瞬间就闪身抓在了手中！

　　这是一张黑色的物品，不知道是什么材质做成的，显得神秘无比，上面勾勒了无数稀奇古怪的花纹，让唐天一点都看不懂，这仿佛是一张图纸，但是却并不完整，上面只有一个天字……


第746章 争夺

　　拿着手中这张残缺的图纸，唐天百思不得其解，搞不明白这是什么东西，上面鬼画符一样勾勒了许多神秘的花纹，唯有一个天字四分的醒目，简直仿佛要爆发出神彩照耀青天一样，一个浩瀚无比的感觉铺面而来。

　　心道这到底是什么鬼东西的同时，唐天启动了破妄之眼进行观看。

　　“天空之城图纸（残）1/4，收集另外三张图纸，将其拼凑完整，可以得到天空之城的构建图。”

　　手中的残缺图纸只是给了唐天这样一个简单的信息，不过却是让他心神震动，仿佛看到了一座可怕的城池漂浮在白云之上，宛若凌霄宝殿一般，君临天下，那是何等的壮观？

　　“可是，我特么的要去什么地方找其他三张图纸……”唐天心中无力吐槽，这坑爹货，你倒是多给一点信息啊。

　　翻手间收起图纸，唐天决定不去想这乱七八糟的玩意，毕竟一点头绪都没有。

　　看到依然在战斗不休的战场，不知道为什么，唐天总是有一种很奇怪的感觉，仿佛有什么东西被自己忽略了一样。

　　“到底是什么呢……？糟糕……”就在此时，唐天猛然脸色一变，他终于想起什么东西被自己忽略了，那就是尽管杀死了章鱼大妖，尽管得到了经验和物品，但是，特么的脑海当中却没有得到它被自己杀死的提示，这证明什么？证明那可怕的家伙还没有死。

　　不，不能说没有死，严格意义上来说它已经死了，可是唐天却忽略了它那可怕的再生能力！

　　下一刻，唐天心头一跳，赫然转身，但是，迎接他的，是一根如金色神链一样的触手，贯穿了空间，仿佛跨越了时间一样一下子向他扎了过来！

　　扑哧……唐天脸上的表情都变了。一根宛若神金浇筑一样的金色触手一下子就洞穿了他的腹部，若不是他千钧一发的时间躲开了要害，恐怕被洞穿的就不是腹部了，而是心脏！

　　“人类，我说过，你是杀不死我的。”章鱼大妖那狰狞的声音再次响起，宛若地狱的死神在咆哮一样，让唐天整个身心都冰冷彻骨。

　　自己身上的鳞片是何等的坚固他是知道的，当初二狗子用八九阶的技能都不能轰碎，可是却在这一刻被金色的触手轻易洞穿！

　　章鱼大妖死了，但是他那强大的恢复能力让他堪称不死之身，再次恢复了过来，压箱底的手段出来了，丑陋的脑袋下一根可怕的金色触手深处，一下子就摆了唐天一道。

　　“给我去死……”唐天爆喝，璀璨的血饮狂刀出现在手中，眨眼间变得漆黑，宛若黑洞，无尽黑色的光芒被吸引到了血饮狂刀当中，仿佛被吞噬了一样。

　　一刀劈下，一尊巨大的魔鬼身影闪现，虚空被撕开，扑哧一声，这条洞穿了唐天腹部的金色触手被斩断！

　　“我看你不死。”唐天发狠，速度快到不可思议，一把撤出胸腹上还在蠕动的金色触手，瞬间吞下两滴生命泉水，向着章鱼大妖扑了过去。

　　他没有想到，这章鱼大妖这样都不死，或者说死了，但是恢复过来了，那么怎么才能杀死他？唐天要将其分尸，看他还能不能再次恢复过来！

　　他终于知道哪里不对劲了，不但是章鱼大妖的死没有在脑海当中得到提示，更是因为周围的章鱼一族并没有停止战斗，最主要的是，章鱼大妖头上的金色气运并没有变化，种种迹象表面，这家伙根本没死啊。

　　太大意了，唐天在心中告诫自己，若是自己反应慢了一点，恐怕此时已经被洞穿心脏而死了吧，到时候生机断绝，神仙都救不了自己了，冷雪就是活生生的例子。

　　此时，章鱼大妖在变化，它头上的金色气运云团降下，将他笼罩，让它浑身变得金灿灿的，宛若披上了一身黄金神甲一样，尽管丑陋，但是却看上去有那么一丝神秘的气息。

　　“这就是气运的用途吗？”在冲过去的同时，唐天心中暗自想到，下一刻，唐天那恶魔一样的身躯上，穿上了自己的专属装备，天候套装。

　　左手手持天候印，右手持血饮狂刀，天候印上面激射出一道金色的光芒，下一刻在唐天头顶形成了一片金色的云霞，里面有一尊奄奄一息的神龙在匍匐！

　　云霞降下，一缕缕交织在唐天身上，让他浑身金光迸射，宛若神灵，在唐天冲过去的同时，他头顶那一头金色的神龙也咆哮这散发无尽的威严跟着冲了过去。

　　扑哧……唐天挥手劈下章鱼大妖的一条出手，在对方鲜血洒落的同时，他头顶的神龙也探出一只爪子撕下了章鱼大妖头上那金色气运凝聚而成的小章鱼的一条触手，并且将其吞噬，神灵的身躯清晰了一丝！

　　“原来是这样，要杀死一个种族的首领，必须要与气运通行，自己强，则气运所化的东西能吞噬对方，翻过来也是一样，我明白了，这就是种族争霸，原来如此！”唐天心中暗道，此番终于明白了种族争霸的意义。

　　要灭杀对手，必须要连同他的气运一起斩杀才能正真的杀死对方，争夺了对方的气运，这才算是彻底的断绝了对方角逐世间主角的希望。

　　十阶魔体状态下的唐天，速度快到不可思议，对方的速度太慢了，手中的血饮狂刀不断的挥出一道道可怕的刀光，扑哧扑哧的声音当中，章鱼大妖那巨大是身躯在被分解，在惨叫。

　　它头上金色气运凝聚的章鱼在挣扎，但是也被神龙撕下一片片身躯吞噬，壮大自身。

　　这就是种族争霸的残酷，必须要将对方的身躯连同气运一起斩杀才算是真正的在角逐天地直接的主角之位，而且唐天也明白，还有一种放肆就是，对方诚服，直接将气运交出来被自己吞噬，效果都差不多，对方将永远失去角逐最终主角的机会。

　　这一刻，唐天全力爆发了，直接含了一口生命泉水在口中，十阶寒梅剑法，十阶太极拳，十阶魔刀一起上阵，在章鱼大妖的反抗挣扎当中，围绕这它一圈圈旋转，将他的身躯一点点撕碎。

　　章鱼大妖身上的金色光芒在暗淡，头上的章鱼在被吞噬，反观唐天身上的金光在凝实，头上的神龙在变得威猛。

　　扑哧……猝不及防之下，唐天被一条金色的触手撕开了一片皮肉，头上的神龙也被金色的章鱼撕下了一些鳞片被吞噬。

　　完全是同步的，自己受伤则头上的气运也受伤，自己强大气运也跟着强大！

　　这一片区域，在唐天爆发之下，仿佛化为了混沌一样，太极拳演化山川大泽，寒梅剑法激射出一道道可怕的梅花，魔体让他速度快到极致！

　　“曾祖，你看那边。”战场之上，萧微突然向着破军开口说道。

　　破军挥手斩杀掉一只章鱼，看到了唐天这边的画面，顿时眼睛一睁，当即不管不顾的冲了过去，身上金光爆发，头上出现了一把气运凝聚的战刀，冲向了唐天和章鱼大妖战斗的地方！

　　他一柄斩马刀挥出可怕的刀光，扑哧一声斩下了章鱼大妖的一条触手，与此同时，他头上的金色战斗也切下了气运凝聚而成的章鱼触手，并且被战斗吸收！

　　整片海域沸腾了，很多人都看到了这边的情绪，有几个人不管不顾的冲了过来，浑身发光，头顶金色气运凝聚而成的东西千奇百怪，也想要来分一杯羹！

　　“全部都给我死开。”唐天怒吼，彻底愤怒了，这些家伙，开始没有一个前来对付章鱼大妖，到了收获的时候一个个的都跑来了，哪有那么好的事情。

　　咻……一柄几寸长的飞刀激射而出，十阶小李飞刀激射而出，扑哧一声洞穿了破军的肩膀，唐天头顶的神灵一爪子撕下了破军头上战斗的一角，并且吞噬了下去。

　　然后唐天转身，不堪双眼可怕的破军，一指点出，一朵璀璨的梅花绽放，将一个想要冲来的外国人包围，当他破碎梅花跑出来的时候，浑身已经是伤痕累累，他头上是一片金色的叶子，被神龙一爪子撕下了一片吞噬了！

　　嗡……十阶太极拳爆发，演化山川大泽，将这一方天地都定住了，唐天手中一下子出现了三把可怕的白色飞刀，消耗了三滴生命泉水凝聚而成，一下子激射而出，扑哧扑哧的让三人受伤，神龙吞噬了一些他们头上的气运。

　　冷哼一声，唐天挥出手中的血饮狂刀，一尊魔鬼虚影出现，可怕的刀光闪过，扑哧一声，将愤怒咆哮的章鱼大妖彻底分尸成了两半。

　　它身上的金光彻底暗道了，没有了一丝，那气运凝聚的章鱼被神龙爪子撕扯了碎片，随后一口吞了下去！

　　“经过艰苦的战斗，你杀死了章鱼一族的族长，掠夺了气运，这片海域的章鱼在没有得到其他气运的同时，将失去角逐天地主角的机会！”

　　章鱼大妖彻底的被唐天杀死了！

　　下一刻，唐天站在虚空当中，一身威严无比的天候套装金光闪闪，目视猪雄冷声道：“还有谁想来分一杯羹的？我不介意将你斩杀掠夺气运，想死的都过来……”


第747章 强势到底

　　章鱼大妖彻底死了，脑海当中的提示声音是不会骗人的，死得很彻底，整个身躯都本撕成了碎片，气运被唐天夺取，没有了任何生还的可能。

　　“谁还想来分一杯羹？我不介意将其斩杀夺取其气运。”唐天站在虚空之上，目视在场的诸多强者，没有丝毫畏惧。

　　他浑身鳞片很多地方都破碎了，胸腹之上一个巨大的血洞，已经被贯穿，鲜血淋漓，如恶魔一样的身躯却浑身绽放精光，仿佛神灵，身披天候套装，有一种莫大的威严，没有人敢小视。

　　他右手持血饮狂刀，左手托天候印玺，背后一双布满鳞片的狰狞翅膀煽动，面对众人，宛若一尊可怕的杀神。

　　“唐天，你怎么能这样，我们只是想要来帮你杀死章鱼大妖而已，你怎么可以攻击我们？”一个国外强者站出来大声说道，浑身颤抖，他手持一根金色长棍，金光迸射，愤怒至极。

　　此时战斗已经结束了，就在章鱼大妖死亡的那一刻，族长身死，其他的章鱼暴动，要么拼死和人类战斗，要么各自散去，要么潜入了海底。

　　很快之后，天空重新恢复了清明，但已经接近黄昏，大海波涛映照在残阳之下，有一种金色海洋的味道。

　　人类已经不多，只有四五十人了，几乎都带伤，可是每一个都可怕无比，在一场大战之下活下来，每一个都是精英当中的精英，他们各自结束了自己的战斗，将唐天围在了中间。

　　看着诸雄，唐天无所畏惧，巡视一圈说道：“天底下哪有那么便宜的事情，之前看到章鱼大妖强大，没有一个人站出来，现在到了关键的时刻，全都想要来捡便宜，攻击你们？我没有将你们全部斩杀已经是最大的宽容了，你还有脸来质问我？”

　　“不管怎么样，我们也是一番好意，想要帮助你，你不应该攻击我们。”再次有一个人说道，声音冰冷，有一种逼宫的味道。

　　此时，变异妖藤回来了，来到唐天的身后，无数的藤蔓激射而去，扎根在章鱼大妖的尸体上，将其当场养料吸收，不止如此，大海当中死去的章鱼尸体都是它吸收的对象。

　　小鸭子在大海当中欢快的游荡，不时的发出嘎嘎的清脆声音，偏着脑袋看了一眼上方和唐天对持的人，然后再次欢快的游荡。

　　唐天的身边，空间有一丝丝波纹荡漾，一道漆黑的人影若隐若现，那是幽灵刺客，手中一把黑色的匕首漆黑无比，宛若黑洞，吞噬人的眼神，可怕无比。

　　三头飞龙在唐天肩膀上低沉的咆哮，身上的伤已经在生命泉水的治疗之下痊愈，看着围住唐天的人有一种莫名的愤怒，随时都会暴起伤人。

　　“有脸说出这样的话，看来你的无耻已经达到了一定地步，帮我？早先的时候怎么不帮？留你在这个世界简直就是祸害，去死吧。”唐天冷哼，滚滚如雷。

　　这个时候，他基本上成为了公敌，很多时候，吃独食都是让人无法忍受的，但是唐天自己辛辛苦苦快要杀死的章鱼大妖凭什么让他们来分一份？哪怕以全天下为敌他也不怕。

　　说完之后，手中一柄漆黑无比的飞刀出现，没有璀璨的光芒，宛若一丝黑色的空间裂缝，小李飞刀噬魂一刀，眨眼间激射而去，扑哧一声轻响，之前还大声质问唐天的国外强者眉心出现了一道细小的裂缝，无声无息之间向下栽倒。

　　唐天头顶的神龙一声无声的咆哮，散发莫名的威严，冲击而出，几口就将他头上的气运吞噬一空，再次回到了唐天的头顶，威风凛凛。

　　此时唐天头上气运凝聚的神灵凝实了一倍以上，不再那么虚幻了，但依然显得病恹恹的，始终是因为气运太少的原因。

　　“你还敢出手……？”围着唐天的人群惊骇莫名，面对他们这么多人唐天都敢暴起杀人，难道唐天就不怕被这里的所有人群起而攻吗？

　　尽管愤怒，但是这些人心中却是掀起了滔天巨浪，唐天杀人了，在他们的眼皮子地下，没有人来得及救援，己方就死去一个强者，他是怎么做到的？

　　“我什么我，你有意见？一群傻比，自己不去斩杀大妖却想要来分一杯羹，哪有那么容易的事情，难道你也想步入这人的后尘？我不介意成全你。”唐天用手中的血饮狂刀指着开口的人说道。

　　面对强势无边的唐天，他颤抖这身躯说不出话来，因为愤怒，更多的是害怕，谁都怕死，他不想被杀死在这里，末世再艰难他们这些人依然活得很滋润。

　　“老子最看不起你们这些家伙，敌人强大了不敢去战斗，事后到是唧唧哇哇的理由一大堆，欺负我天朝没人吗？”海胖子扛着巨大而狰狞的铁锤站了出来，来到唐天这边目视在场的人，没有畏惧。

　　“人多欺负人少？我天朝无论在什么时候都不会惧怕。”长松一声阴阳道袍，也旋转站到了唐天这边，此时若是不旋转站出来，说不得上岸之后唐天的大军就会杀到自己的家门口。

　　“哼，一群傻叉，也敢在这里放肆？”清歌也站了出来，手持古朴的长剑吞吐剑芒，大有再次厮杀一番的感觉。

　　“无耻之人见多了，没想到在场的每一个是好东西，说不得要斩杀几人清洗天地了。”若惜站了出来，冷冷的说道，冰冷的眼神巡视一圈，没有将这些人放在眼中。

　　他们这几人，是唯一没有想要在最后争夺气运的人，不像破军一样，到了最后时刻就急吼吼的冲了上来，全都用鄙视的眼神看了他一眼，这让破军老脸羞红，他知道，自己哪怕是天朝的人，此时也已经被孤立排除再外了，或许等待他的结局，就是上岸之后，唐天带领大军甚至是联合几方一起来镇压自己钢铁城堡了。

　　“失算了……”破军心中叹息，原本他还想抢夺一些气运，但是却没有想到事情会演化到这个地步，面对天下诸雄，唐天没有丝毫畏惧，斩杀大妖的时候还同时攻击他们，一举就将自己该得的都拿了回去。

　　在场的人，不但没有得到好处，反而被唐天杀了一人，其他人也是如此，在抢夺气运的时候被唐天伤了一些，反而将自己的气运被唐天抢夺了一些，不划算啊。

　　“谁还有意见？站出来，我不介意送他上路。”唐天上前一步威严无比的说道，一道道金光如水面一样波动开去，领域启动，在场的人全部的实力都下降了百分之三十五。

　　所有人都骇然，看着唐天不知所措，这么多人围着他们几人，却一个个不敢动手，但又不愿意就这样放弃，他们都是坐镇一方的强者，什么时候受到过这样的待遇？脸面搁不下啊。

　　“唔……”就在这时，一声轻响出现在了唐天身后，变异妖藤吸食完这片海域当中的章鱼尸体之后，等级突破了六十级达到了六十一级。

　　它脑袋上那狰狞的花骨朵膨胀，咚咚作响，到这一刻突然裂开了，如花瓣绽放一样，除了这一朵开放的花瓣，其他的藤蔓全部都在枯萎，干枯，粉碎，化作粉末飘洒。

　　变异妖藤再次进化了一次，达到了另外一种形态，在那绽放的花朵当中，蜷缩的美少女出现，年纪只在十五六岁之间，一头翠绿的长发，如一朵小白花一样可爱。

　　她身穿一套花瓣编织的衣服，显得异常漂亮，她就像一个精良一样，伸展了一下身躯，发出梦醒一样的梦呓，然后，脚踏虚空站到了唐天的身后，水汪汪的大眼睛看了一眼唐天，最后如寒霜一样看向了周围的人。

　　当小女孩从那绽放的花朵当中走出之后，花朵枯萎，宛若完成了自己的使命一样，化作粉末飘散。

　　小女孩站在唐天身后，开口说道：“你们欺负主人，都不是好东西。”顿时，小手一挥，无数绿色的光点落入了大海当中，在轰隆隆的巨响之下，海浪破开，无数狰狞的藤蔓生长而出，顶端是一朵朵恐怖的巨大食人花，张开狰狞的牙口，只待一声令下就吞噬在场的所有人。

　　很大一片的海域，都布满了这种可怕的食人花！

　　“唐天，这一切都只是误会。”破军开口，想要解释什么。

　　唐天冷冷的看着他说道：“老东西，这里没有你说话的份。”

　　“你……”破军被唐天的一句话气得差点爆炸，但是却哑口无言，自己之前的举动无论是放在谁身上恐怕都是唐天一样的态度。

　　数十人全都是强者，围着唐天不愿意离去，但是却没有人出手，前车之鉴犹在眼前，尽管他们知道所有人一起上势必能够斩杀掉唐天，但是会死去多少人？死了自己怎么办？

　　“哼，一群傻比。”唐天不屑的看了这些人一眼，知道自己之前的震慑起了作用。

　　呜呜……就在这个时候，大洋当中响起了一片惨淡的声音，顿时，在场的人无不都感觉到浑身一紧，有种毛骨悚然的感觉……


第748章 恐怖幽灵船

　　天色已经开始暗淡了下来，碧波大海上面，唯有一些恐怖的章鱼尸体在海面之上沉沉浮浮，不时的被卷入水下，期间夹杂着一些人类的尸体。

　　一片狰狞的食人花扎根在大海浪涛当中，可怕的牙齿咔咔作响，寒光闪烁，那布满花纹的食人花看上去让人毛发发寒。

　　在这样的气氛之下，大海上空，一群人在对持，唐天等人被围在中间，无所畏忌，面对这些愤怒的外国人他双眼当中充满了不屑，强势无边。

　　人都是要经历成长的，唐天不再是当初那个才刚刚脱离校园走进末世当中的愣头青什么都不懂，也不是才经历了一点末世残酷生活却懵懵懂懂的首领，曾经做出过很多脑残的举动，那是必须要经历的过程，说到底，他曾经不过只是一个还在校的学生，你让他有多大的手腕去管理去统帅人群？

　　没有人是天生的领导者，不进来怎能成长？到了现在，唐天很多方面已经成长了起来，末世是一个吃人的世界，在任何时候都要强势才能获得他人的尊敬，拳头大走在哪里都有说话的全力，这一千古不变的真理谁都明白，但是不曾经历谁能切身体会？（写到这里，石头不得不鄙视一下那种说主角脑残的家伙，说的自己多牛逼的样子，把你丢进这样的世界，尼玛不经历你能成长起来？我都懒得解释）。

　　唐天的强势让这些人感受到了莫大的压力，不将这些人放在眼中，出口不逊还出手杀人，让他们进退不是，进，战斗在所难免，不知道要死多少人，退，面子上抹不开啊，怎么办？僵持着呗。

　　唐天觉得很无聊，你们一个个好歹都是坐镇一方的强者，怎么到了现在却瞻前顾后了？之前抢夺气运的劲头到哪里去了？他正准备不理会这些家伙离开的时候，天地之间突然吹起了一种奇怪的呜呜声……

　　听到这个声音，不知道为什么，唐天顿时心脏一紧，有一种毛骨悚然的感觉，就仿佛曾经还是学生的时候，一个人走在坟山上的感觉，让人浑身发毛，冷风直直的往脖子里转。

　　不止是他，在场的所有人都是这样的感觉，一个个眼神当中充满了惊恐，四下张望，不时的讨论两句，嗡嗡声响起，倒是让一部分人将目光从唐天身上给移开了。

　　“快看，起风了。”顿时有人惊叫道，是的，就是惊叫，很难想象，坐镇一方的强者都有这样惊慌失措的时候。

　　但是没有人去嘲笑他，因为每个人都是这样的表情，一脸的惊恐，汗毛都竖起来了。

　　天地直接飘这白毛黑风，阴风惨惨，渗人无比，加上呜呜的风声，宛如百鬼出游生人退避一样，这种气氛饶是在场的人都感到毛骨悚然。

　　“那边有一艘船……”有人一脸惊恐的指着远处，上下牙齿碰撞发出咔吧咔吧的声音，可见其心理是多么的恐惧了，简直比正要被轮那什么的小女生一样。

　　同样的，没有人去嘲笑他，而是全都看到那个方向，齐齐的抽了一口冷气，有人颤抖着说道：“是幽灵船，妈的，怎么会出现在这里！”

　　当这个人的这句话说完之后，他就悲剧了，人们看到，他的皮肤之上，一根根白毛开始长出，宛如腐烂的面包一样，又如长满了尸毛的尸体，他浑身僵硬，长满了白毛，最后就那样直挺挺的倒了下去，噗通一声掉进水中没有了声息。

　　嘶……一阵抽冷气的声音传来，搞不明白这是怎么回事，为什么一个好端端的人只是因为说了一句话就奇怪的死了？

　　这一刻，一个让无数人年幼时都恐惧，到现在巴不得看到的东西出现在了他们脑海当中，这只是一个字，那就是鬼……！

　　阴风惨惨，白毛黑风，每个人都是强者，不惧寒热，但是此时却人人浑身发冷，上下牙齿咔吧咔吧的碰撞，当真是有一种骷髅架子走路的声音一样。

　　到了这一刻，没有人会去关注唐天了，全部人的眼神都看向了远处大海上的一艘船恐怖的船只，看到的每个人都有一种汗毛直竖的感觉。

　　那是一艘可怕的船只，长达千米，通体漆黑没有任何其他颜色，很多地方都出现了腐烂的迹象，在白毛黑风当中穿行，行驶在海面之上。

　　从远处看，这漆黑的战船怎么看都像一方黑色的棺材，让人毛骨悚然，特别是那种奇怪的气氛，仍人心都冷了半截。

　　在那船头之上，挂着两盏惨白的白皮灯笼，这是船只上唯一的光亮来源，看上去渗人无比。

　　除此之外，在船尾的地方，还有一只漆黑的风铃，摇动之间发出叮叮的响声，没有人觉得那玩意声音好听，反而有一种冤魂在死后的感觉。

　　汗毛倒竖，这是现在所有人的感觉，不知道为什么，他们看着那艘船行驶过来，却没有一个人敢动的，全都站在虚空当中眼睁睁的看着。

　　“你们看，那两盏灯……”就在这时，有人浑身颤抖这，磕磕巴巴的指着那棺材一样的船只上的两盏灯笼说道。

　　人们看去，顿时汗毛都炸起了，无端端的，那两个灯笼上有血液在流淌，一滴一滴的滴下，滴落在船板之上，明明相隔很远，但是那声音仿佛就在耳边响起一样，人们听得清晰无比。

　　“还是离开这里吧，太可怕了。”有人小声的说道，当他的话说完之后，发现有人居然用奇怪当中带着恐惧的眼神看着他。

　　然后，他的眼神定格了，只见自己的手上身上有一根根白毛长出，身体不停使唤，脑袋僵硬，然后就那么直挺挺的掉了下去，普通一声跌落到了海水当中。

　　所有人吞了吞口水，没有一个人敢说话的，不敢动，不敢说，听着呜呜的风声，看着白毛黑风，听着那一滴一滴血液滴落的声音，画面仿佛要定格一样。

　　唐天也看到了这可怕而诡异的船只，有一种毛骨悚然的感觉，“这就是所谓的幽灵船吗？果然有一种可怕的感觉。”

　　心中想到，唐天启动了破妄之眼看向了那可怕的幽灵船，但是，下一刻他就后悔了，因为一种莫名的力量来到他的身上，眼睛生疼，什么都看不见了，不要说得到幽灵船的信息，就是任何物体都看不见了。

　　唐天没有慌，尽管看不到，但是平静自己的感知依然能够清晰的确认周围的所有景物，此时还是魔体状态下的他，突然感到眉心一疼，然后，从那一枚可怕的竖眼当中看到了可怕的景象。

　　海面之上行驶的幽灵船，上面沾满了无数皮肤惨白的人，他们眼神当中没有焦距，反而流下了一滴滴黑色的血水，这是一副可怕的画面。

　　这样的画面也只是一闪即逝而已，然后唐天的眼神再次陷入了无边的黑暗当中，眼睛生疼，看不见任何东西。

　　“眼睛没有瞎，我能感觉得到，只是被一种莫名的力量阻挡了视线而已。”唐天心道，他在这个时候感受到了胸口的一股温热，一丝迷迷蒙蒙的白光射入了他的眼中，然后，那神秘的力量消失了，他再次能够看到东西了。

　　唐天摸了摸胸口，哪里挂着的是很早以前就得到了祝福戒指，至今他也不知道这是什么样的存在，只知道带着他，自己的运气就没有差过。

　　再次能够看到之后，眼中，天地之间依然是可怕而诡异的白毛黑风，幽灵船依然行驶在海面只是，像极了棺材，没有任何变化，但是他却想起了之前那船上站在的无数惨白身影。

　　“主人，上船……”就在这个时候，幽灵刺客在唐天耳边说道。

　　唐天眼睛一眯，随即微不可查的点点头，吞服了几滴生命泉水之后，他身上的伤在恢复，看了其他人一眼，恢复到了正常的样子，身穿天候套装，毅然飞向了那艘人人胆寒的幽灵船！

　　若惜等人伸了伸手，想要拦住唐天，没有敢说话，相互对视，不知道该如何是好。

　　唐天的举动让在场的人瞪大了眼睛，充满了恐怖，这唐天不想活了还是怎么的？人人都逃避不急的幽灵船他却依然的踏了上前！

　　没有人敢说话，全都看着唐天的举动。

　　很快，唐天就站在了那可怕的幽灵船上，并没有什么事情，反而转身不屑的看在远处的人一眼，比划了一根中指！

　　破军眼光闪烁，突然下定决心，也跟着飞身而去，踏上了幽灵船，并没有出现什么意外。

　　所有人面面相窥，不知道该怎么办才好。

　　长松等人对视了一眼，没有说什么，跟着踏上了那可怕的幽灵船。

　　很多人心中一动，想到了这幽灵船恐怕和那所谓的仙山有关，顿时，有人意动，决定冒险，跟着踏上了幽灵船。

　　但是，却不是每个人都有资格踏上幽灵船的，很多嗯在半路上就浑身长满白毛跌落到了大海当中。

　　这样一来，顿时后面的人就犹豫了……

　　滴答滴答滴答……一滴滴血液滴落在船板上的声音依然响彻人们的耳边……


第749章 

　　夜幕降临，茫茫大洋之上，天色暗了下来，难道的一个好天气，月朗星稀，颗颗星辰悬挂在天上，宛若璀璨的钻石。

　　斗大的月亮宛若一尊银盘，暂放月华开始从海平面缓缓生气，末世当中，可谓没有一丝污染，一切都是那么的清晰，那么的美。

　　但是，此时大洋之上的人却没有丝毫欣赏这种美的心思，反而一个个宁愿生活在那满是烟尘呼吸一口都是灰尘的末世前。

　　茫茫大洋之上，呜呜的白毛黑风一直在刮，宛若百鬼出游，阴风惨惨，一艘巨大的黑船行驶在白毛黑风当中，形似一口巨大的棺材，看一眼就渗人无比。

　　战斗过后，活下来的几十个人，有一半的飞向了恐怖而渗人的幽灵船，但是，真正能够踏上去的却只有不到十人，其他人全都在快要踏足的时候浑身长满白毛死去，掉入了大海当中。

　　剩下的人面面相窥，不知道该怎么办才好，不敢说话，不敢动，想要跟着上船，但是没有那个勇气，也不敢离去，谁知道转身的时候会不会浑身长满白毛死球？

　　最后，再次有一批人咬牙跟随前人的脚步想要踏足幽灵船，毕竟，传说这幽灵船可是和那所谓的仙山有联系的，万一它的终点就是仙山呢？

　　可惜，真正能踏上幽灵船的没有几个，死去的人找不到半点规律，哪怕你实力滔天，依然是那样浑身长满白毛无声无息的就死了，反抗都做不到，太诡异了。

　　能不能踏上幽灵船，没有丝毫的规律，有其中最弱小的人上去了，强大的人反而死了，有男的上前了女的死了，不明不白。

　　“晦气，才不要跟这帮疯子胡闹。”有人顶不住压力，暗骂一声转身就走，以外的是，他没有任何异样的安全离开了。

　　很多人不再害怕，不甘的看了一眼恐怖的幽灵船，选择离开，但是，离开的人当中，十个当中活不了一个，太诡异了。

　　这些人，有镇压一方的绝世强者，没有死在怪物口中，反而无声无息之间死在了这诡异的白毛黑风之下。

　　离开的人也死了，死得更多，剩下的一小撮人不敢赌了，不敢上船，不敢离开，怎么办？横竖都是死，走吧上船，然后，空中没有人了，要么侥幸的离开了，要么上船了，要么无声无息的死了！

　　唐天是第一个踏上幽灵船的，当踏上幽灵船的时候，他就感受到了一股彻骨的寒意，不是来自于身躯，而是来自于心灵，那种灵魂都仿佛要被冻结的寒意让他无法适从。

　　就好像，在自己的身边，有无数双眼流着黑色的血液，如贞子一样的家伙就在边上看着自己一样，还是那种在脖子上呼出冷气的那种，你怕不怕？反正唐天是有点怕了，无端端的，他再次想起了之前那一闪即逝的可怕画面，船上占满了无数那种身穿白衣，浑身惨白双眼溢血的人，就仿佛在身边一样……

　　“妈的，这一切太诡异了，到底是怎么回事，这船是从哪里来的？去往哪里？”唐天在心中暗自嘀咕，得不到丝毫的答案。

　　“为什么让我上船？”唐天轻声问道，他知道幽灵刺客就隐藏在自己身边。

　　幽灵刺客的回答很让唐天无语，他说道：“感觉，主人上船或许有危险，但是，也或许是机遇，很难说，若是能控制这艘船，我觉得对主人以后征服大海有巨大的好处。”

　　唐天差点被噎死，这是什么逻辑，凭着你的感觉就让老子上来了，有你这样坑人的手下没有，唐天杀了他的心思都有了。

　　船很大，远处看像一口横成在海中的棺材，但是上船之后才发现，这艘船除了样子恐怖一点之外，其他的依然有船舱，有房间，有该有的一切，千米长的大船，单单是甲板就跟足球场一样大了，大得离奇。

　　咚咚咚……连续有人踏上了幽灵船，唐天没有管这些家伙，自顾自的参观了起来，长松等人也上来了，没有发生以外，来到了唐天这里。

　　燕京钢铁城堡的破军也来了，不过他和他的曾孙女却被孤立了，唐天等人是不会和他在一起的，外国人自认也不会理会他们了，这时他才体会到了那种被孤立的滋味，很不好受，谁让他做错事情了？唐天没有杀他就已经是看在此番有来自世界各地的人而他是天朝的人的份上了，要是此时在陆地之上，唐天早将他干翻了。

　　“咝……我怎么感觉浑身发冷。”海胖子抖着浑身乱颤的肥肉怕怕的说道，样子说不出的滑稽。

　　唐天看了他一眼若有其事的说道：“喏，在你的脖子边上，有一个身穿白衣披散着长发，双眼被挖掉流着黑血的女子正站在你身边呢，贞子记得吗？大概就是那个样子了！”

　　听到唐天的话，海胖子感觉自己灵魂都要飞起来了，赫然转身，发现什么都没有，用带着哭腔的语气说道：“拜托，别吓我，我胆子很小的。”

　　你胆子小，你胆子小还能扛着大锤在章鱼群当中杀进杀出？唐天丢给他一个鄙视的眼神转身不理他，实际上他自己心中也在发毛。

　　不远处，有一个金发外国人真在研究这船体是什么材料打造的，仿佛没有恐惧一样，觉得自己被上帝照顾了，他拿出一把匕首爬在船板上看能不能削下一块来研究。

　　扑哧……很轻松的，他的匕首刺进了船板当中，船板看上去并不是那么的坚固，可是，被刺穿的船板却如被割破的皮肤一样溅射出一股黑色的鲜血，不巧的，喷在了他的身上，然后，他就直挺挺的倒下去了，死得不明不白。

　　所有人颤抖，这特么太诡异了，这个人很多人都认识，之前在战斗的时候他不止杀死了一尊黑暗章鱼，那么强大的家伙在这里就这样无声无息的死了，人们心中发毛，不敢有多余的动作，走路都很小心。

　　其实这船板并不会脆弱的踩一脚就碎裂，反而坚硬如钢铁，之前那家伙只怪他手中的匕首太锋利了，心理作用才让这些人觉得船板很脆弱而已，自己吓自己。

　　人们很快就分散开来了，不过，很多人都将目光看向了唐天，毕竟他第一个踏上船的，一举一动都受到人们的关注。

　　唐天觉得很无聊，这船上阴森恐怖是够了，但是却没有其他的事情发生，行驶在茫茫大洋之上，不知道要去往何处。

　　“妈的，这里太诡异了，老子受不了。”有人受不了这里的气氛了，就想要腾空而起离开，但是，所有人都绝望了，因为他们根本就无法脱离幽灵船，最多蹦上一米高就要摔下来。

　　很多人想哭，被这诡异的气氛弄得浑身发毛，不知道怎么办才好，众生百态都表现出来了，看上去哪里还有坐镇一方的样子。

　　“我也试了一下，根本就无法脱离船体，怎么办？”若惜小声的说道，女孩子在这个时候表现得向她这样镇定已经是很难得了，不过细心的唐天发现她有轻微的颤抖。

　　是个人在这样的地方都会害怕的，饶是若惜镇压一方，始终是个女孩子，不怕才怪。

　　“既来之则安之，我相信始终有离开的办法。”长松摇摇头道，他算是表现得最轻松的人了，末世前本身就是道士，神神怪怪的东西听多了，却没有见过，他决定好好研究一下。

　　船板漆黑，没有其他颜色，看多了唐天觉得无聊，决定去看一下那两盏灯笼，此时天色以黑，唯有那两盏灯在发光。

　　远处看，两盏灯不过拳头大小而且，近了才发现，这玩意出奇的大，都快三米高了，里面燃烧这拳头大的火苗。

　　看到这两只灯笼，唐天直抽冷气，这灯笼居然是人皮制成的，不用猜了，灯油肯定是燃烧的人油，这气味，跟曾经被火系技能烧死的人一模一样没有区别。

　　滴答滴答……灯笼上，有一片乌黑的血液在滴落，站在这里看，两盏灯笼就仿佛幽灵船的眼睛在流血一样，让人毛骨悚然。

　　“好像没有什么危险啊。”清歌小声的说道，至少他们来到这上面之后就没有遇到什么危险，除了那个想要翘船板的倒霉鬼之外。

　　“时间还没到。”唐天突然脱口而出。

　　众人一惊，不可思议的看着唐天，不知道为什么他会说出这样的话来，唐天耸耸肩，没有解释什么，之所以这样说也只是自己下意识的感觉而已。

　　“甲板上没有什么好看的了，要不我们去船舱里面瞧瞧？”长松表示出了浓厚的兴趣，觉得搞个究竟。

　　沉吟一下，唐天表示同意，说道：“也好，这里太诡异了，看看也无妨，始终都是要面对的，毕竟我们无法脱离船体，不知道要在上面待多久。”

　　两盏滴血的灯笼不远处就是船舱的门，漆黑无比，近了才发现也是有窗户的，不过，窗户纸却是人皮蒙上去的……

　　船舱的门，就仿佛一张闭合的怪物的嘴巴，等着人自动进去……

　　“门框边上有字……”细小的若惜有了心的发现……


第750章 晚上别睁眼

　　惨白的人皮灯笼下，映照出几个血淋淋的大字，让人望之遍体生寒，“幽灵船，魔鬼域，血染长空！”

　　这十个字，仿佛是刚刚才写上去的一样，鲜血淋漓，还在往下滴落，那种血淋淋的感觉，仿佛让人看到了写这些字的人满眼恐惧的样子。

　　“咝……难道这艘幽灵船的目的地就是要前往所谓的魔鬼地狱？”海胖子看着这几个字，浑身的肥肉都在颤抖，冷汗滚滚。

　　“血染长空，不知道要死多少人，可是，我们穿上明明只有二三十个人，怎么可能血染长空？”清歌皱着眉头说道，这一切实在是太诡异了。

　　唐天认真的看来一下这几个血淋淋的大字，然后说道：“你们发现没有，这些字明明不是天朝的文字，但是我们却全都看得懂，就仿佛直接映照在我们心底一样，这才是最奇怪的地方。”

　　唐天说得很平静，到了现在，害怕已经没用，唯有走一步看一步，谁也不知道这诡异的幽灵船到底要前往何方。

　　“不管怎么样，下船已经成为了奢望，我们不妨进去看一看，至少要初步的了解一下这幽灵船到底是个什么东西。”长松说道，他直接就推开了前面的大门。

　　长松原本就是道士，对这些神神怪怪的东西有所研究，当然，那完全只是纸上谈兵而已，末世前谁见过鬼怪？在这里的人当中，他算得上半个专家了。

　　幽灵船长达千米，巨大无比，哪怕是他们眼前的门都高达百米，呈现诡异的漆黑，仿佛地狱之门一样，上面有很多魔鬼的图案，仿佛要活过来一样。

　　随着咔咔咔令人牙酸而又浑身发毛的声响当中，他们推开了这扇可怕的大门。

　　呼……一阵冷风从里面吹来，让人遍体生寒，仿佛听到了有什么东西在尖叫一样，诡异而可怕，所有人都不自觉的抖了一下身体。

　　船舱内，漆黑一片，伸手不见五指，并且安静无比，都能听到自己心脏跳动的声音。

　　“啊……老子受不了了，看我毁了这该死的幽灵船。”正在这个时候，外面的甲板上，一个身穿黑色长袍的外国强者突然仿佛发疯了一样大叫。

　　他浑身的长袍鼓荡澎湃的劲气，手中出现了一柄镰刀，挥手间仿佛撕开虚空一样，猛然斩向了脚下的船体。他，就是在之前和章鱼一族战斗当中打杀四方的强者之一。

　　“这家伙疯了。”唐天不为所动的说道，在这诡异的船上乱来，结局注定悲剧。

　　呜呜……围绕着幽灵船吹拂的白毛黑风更加的剧烈了，一缕黑风伴随这漫天的白毛席卷而下，将他连带着劈出的刀光一起包围，剧烈旋转之下继而有迅速散去，当一切平静之后，这个人已经消失得无影无踪了。

　　看到这一幕的人，无不胆寒，这样一个强者，斩杀黑暗级的章鱼都无往不利，但是却就这样诡异的死去了，尽管没有人看到他的尸体，但所有人都不认为他还能活着。

　　看到这样的画面，所有人都更加的不敢有其他的动作了，这些人，可以说挥挥手就能摧毁山岳，区区千米长的船体根本就经不起他们的摧残，但是却没有一个人敢动手的。

　　“走吧，我们进去看看。”长松吞了吞口水，继续说道。

　　几人点头，决定不理会外面这些疯子，毅然的踏足了船舱内部，顿时，一股冷风吹来，随着呼呼的声音，船舱内亮起了一排排惨白的灯笼，将船舱内部照耀得诡异而阴森。

　　船舱很大，差不多有一个足球场那么大了，不是单独的一间，在里面的墙壁上还有很多门，不知道通往何处，而且里面的摆设也很简单，没有座椅，只有顶上一根根白绫在飘荡，就宛若一个个幽灵在飘荡一样。

　　“这里的灯笼我看了一下，全部都是外面那种人皮灯笼，灯油也是人油，真不知道这是怎么搞出来的。”若惜有些心悸的说道。

　　“咦，那是什么？”唐天突然惊异一声，快步向前，穿过了巨大的船舱来到了最里面的墙壁面前。

　　在墙壁上，挂着一张巨大的画卷，从材质看也是人皮的，上面用鲜血画了一个人，是一个女人，鲜血的头发，鲜血的衣服，但是却没有画脸，显得无比的诡异阴森。

　　“上面有字，半夜别睁眼，这是什么意思？”海胖子浑身的肥肉抖得跟筛糠一样说道。

　　“恐怕是在提醒我们，不管在晚上听到什么都不用睁开眼睛，或许睁开眼睛有什么不好的事情发生。”长松考虑了一下说道。

　　再次观察了一下这幅画，得不到其他收获，众人离开了这里，再次观察起了这间船舱的情况，之后却是一无所获。

　　“要不要到其他房间去看看？”唐天提议道，他反而对这诡异的幽灵船越来越敢兴起了，从开始到现在可以说在自己身上没有发生任何的危险，当然，唐天也没有忘记用破妄之眼时眼睛失明的情况，正是因为失明后被祝福戒指治好，这才是他最大的依仗。

　　“还是不要乱走了吧，一面发生什么不详的事情。”海胖子害怕的说道，真不知道他那霸气无比的样子去了哪里，此时显得无比的胆小。

　　其实这也不能怪他，任何人在面对未知的事物的时候都有一种本能的恐惧。

　　“也好，不过，我们难道就在这里等？”唐天四处打量了一下有点不甘的说道，他还想多了解一下这艘诡异的船呢，之前幽灵刺客告诉自己，这或许是自己的机遇，不过到现在他看不出哪里有机遇，人到是看到死了不少。

　　“不知道你们发现没有，这艘船行驶了这么久，居然没有受到任何怪物的袭击，你们觉得这正常吗？”若惜突然开口说道。

　　“这没有什么好奇怪的，之前有很多强大的人都无声无息的死去了，我想怪物也应该有自己的本能，预感到这艘船不是那么好惹的，远远的避开了吧。”长松说道。

　　在这里，他显得是最大胆的，不时的走动，还扯下了一根白绫下来观看，可惜，这只是普通的白布而已，并没有什么发现。

　　时间在一点点的流逝，恐怖的幽灵船在大海之上行驶，伴随着白毛黑风，不知道要行驶到何方，夜晚来临了，随着时间的推移，船体显得越来越阴森，让人直冒冷气。

　　很多人想离开，管你是什么东西，反正一刻也不想待在这里，可惜，这只是妄想而已，幽灵船一旦踏上就别想离开了，仿佛不到目的地就不让下船一样。

　　夜深之后，甲板上的人全都进入了船舱内部，面对死寂的海洋根本就没有什么看头，各自分散开来，几个人扎堆，并没有聚集在一起。

　　在这些人当中，破军爷孙俩被彻底的孤立了，唐天等人不打理他们，国外的人更是不想和他们说话，爷孙俩的脸色一点都不好看。

　　“你们闭上眼睛了吗？”大概在晚上十二点的时候，海胖子颤抖的说道。

　　“别说话，闭上眼睛，不管发生什么都不用睁开。”唐天闭上了眼睛说道。

　　叮铃铃……叮铃铃……就在这一刻，船尾的风铃声清脆的响起，没有人觉得好听，反而无比的害怕这个声音，宛若催命符一样。

　　呜呜呜呜……

　　就在这时，人人浑身发冷，听到了一声低沉的哭泣声，在这诡异的地方显得是那么的突兀，让人浑身冰冷。

　　“他妈的，是哪个在哭？吓老子一跳。”就在这时，国外的人群当中有人跳起来骂道，因为哭声就在他不远处响起，他没有睁开眼睛，因为他听声音就知道是自己的同伴之一。

　　额……有人被这诡异的气氛给生生吓哭了，你是一个镇压一方的强者好不好，被吓哭了，这胆子怎么就那么小了？

　　果然，听到不知道是谁的骂声之后，哭泣的声音停止了，大家都闭着眼睛呢，也不知道是谁在哭是谁在骂，反正只能凭感觉来。

　　呜呜呜呜……

　　就在这时，又有人哭了，仿佛实在是受不了这个诡异而可怕的地方一样。

　　“尼玛的，还有完没完。”之前破口大骂的外国人听出了哭声依然是之前的那个声音，顿时火大，一下子没注意，睁开了眼睛看了过去。

　　然后，他长大了嘴巴，一点声音都发布出来了，只见一个身穿白色衣衫，披头散发的女子就站在他的眼前，鼻子都快砰到一起了。

　　这个女子的皮肤无比的苍白，双眼当中流下了黑色的血水，看之让人发毛。

　　看到这个女子，这人想大叫，但是发不出声音，想反抗，但是浑身冰冷，动作都做不出来，就跟鬼压床一样，任何动作的做不到。

　　咚……然后，他就那么瞪大了眼睛直挺挺的倒了下去，死了……

　　船舱内再次安静了下来，所有人都下意识的吞了吞口水，没有一个人敢睁眼睛的，尽管不知道发生了什么，但谁都知道，一定发生了什么可怕的事情。

　　然后，呜呜呜的哭泣声再次在众人的耳朵当中响起……


第751章 

　　阴风惨惨，黑夜滔滔，幽灵船上，陷入了一片死寂当中，人人闭眼，闭口不语，唯有呜呜的凄惨哭泣声在耳边回荡，让人浑身发麻。

　　没有人敢睁开眼睛看一眼，之前有人大骂，但是后来却变得无声无息了，哭泣已久，人却没有了声息，这证明了什么，在场的每个人都清楚。

　　这里的每一个人，谁人不是经历了无数大风大浪的人，什么东西没有见过？可是却不曾见过这种诡异的现象，如此强者居然死于无声无息之间，实在是太诡异了，末世前的人不信鬼神，末世中的人丧尸怪物都杀了不少，更是没人信这些，但是，现在每个人都信了，从来没有见过这样邪门的事情，不将其往鬼神身上想都不行。

　　咔咔咔咔……有这样的声音在唐天的耳边响起，这让他很无语，一脚踢出去骂道：“死胖子，有那么恐怖吗？你的牙齿打架的声音能不能小点。”

　　噗通，海胖子被唐天踢了一脚，反而没有那么害怕了，唯唯诺诺的说道：“我也不想啊，这气氛太诡异了，控制不住，就在刚才，我好像感觉到有人在我的耳边吹冷气，还有长发撩过我脖子的感觉，妈呀，太恐怖了。”

　　听到海胖子的话，再次的所有人都一阵无语，你大爷，谁不害怕？但是为了面子你别说出来会不会，还马都叫出来了，瞧你这点出息。

　　“大家别理会那什么哭声，该干嘛干嘛，想睡觉的就睡觉，或许只要不睁开眼睛就没有任何事情。”唐天若无其事的说道。

　　没有人回答他，在这样的气氛之下谁睡得着？唐天自讨没趣，不再说话，闭上眼睛站起来，不知道从哪里拿出了一张豪华的沙发，然后就那么躺了下去，若无其事的翻身还真准备睡觉。

　　尽管人们看不到，但是从一些声响和自己的感知也能预料到唐天在敢什么，顿时所有人都无语，搞不懂唐天是真的不怕还是神经大条到了这种地步了。

　　别人怎么想唐天不管，躺在舒服的沙发上伸了个懒腰，一天的战斗尽管被什么，但是心理还是有点疲惫的。

　　“主人……”就在这个时候，一个香喷喷的身躯来到了唐天身边挨着他坐了下来，为他捏肩膀放松。

　　长得漂亮可爱的小妖尽心的服侍唐天，搞的唐天跟个地主老财一样。

　　唐天也不曾预料到，当初离开石家村在树林里面差点让自己死去的变异妖藤居然会进化成一个可爱的小萝莉，这是他不曾预料到的，不过小妖的服侍他倒是欣然接受了，却没有其他半点的想法，尽管她跟真人一模一样，但是唐天还不会变态到和一根植物那啥那啥的……

　　“小妖，你能睁开眼睛看到这里的一切？”唐天好奇的问道，因为他发现变异妖藤好像并不受这里的规则影响一样。

　　“是的呀，我什么都看得见呢主人。”小妖不停的为唐天放松，愉快的说道，对于别的她什么都不在乎，仿佛伺候好唐天才是最大的事情一样。

　　一双小手在身上捏来捏去，唐天说不出的享受，心道我是不是已经坠落了？摇摇头问道：“那你能看到这里现在是什么样子吗？跟我说说。”

　　小妖花一样的小脸抬起，左右看了一眼说道：“我只看到很多白色的毛发在飘来飘去。”

　　“咦？你是说这船舱里面到处都是白色的毛发在飘荡？而不是一个个浑身惨白的人？”唐天惊讶的问道，因为据他猜测的话，晚上的时候应该是之前自己还没上船的时候看到的那些惨白身影才对啊。

　　“是呀，这有什么好奇怪的。”小妖的手不停，开心的说道。

　　听到小妖这样说，很多人都蠢蠢欲动，想要睁开眼睛看一看到底是不是这样的了，可是联想到这诡异的气氛和那血淋淋的画卷上的字，还是打消了这个念头。

　　唐天也没有睁开眼睛，思索了一下大致猜出了为什么小妖会看到这样的东西了，她说到底不过是一株植物，看到的当然是本源的东西，不受任何奇异力量的影响，毕竟她可是能够将任何有机的东西都当初养料的。

　　不怀疑小妖的话，唐天肯定她看到的都是真的，自己的破妄之眼或许也能看到这样的东西，但是因为自己一旦启动破妄之眼就会被神秘的力量弄瞎眼睛，还是打消了这个念头。

　　小鸭子很安静，爬在唐天的脚边睡觉，仿佛白天的活泼都已经耗尽了一样，而三头飞龙也是一样，守护在唐天身边，尺长的身躯如小鸟一样乖巧，三个脑袋看看唐天，再看看变异妖藤进化而成的小女孩，冰冷的眼神当中闪现一丝羡慕。

　　唐天大致的猜到了一下关于幽灵船的事情，嘴角露出了一丝冷笑，他没有做出什么过激的举动，就当是在玩游戏了。

　　喵……就在这个时候，一声猫叫在船舱当中响起，顿时让这些仔细倾听唐天和变异妖藤说话的人们吓了一跳，差点没被吓死。

　　“这又是什么？”唐天问道。

　　“一张小子片。”小妖的回答很简单，根本就没有去关注那只所谓在叫唤的猫。

　　“我觉得，我们是不是一直都在吓自己？这里根本就没有什么大不了的，这个世界怪物横行，怎么可能出现鬼怪这种东西。”海胖子状着胆子说道。

　　没有人理会他，尽管很多人都是这样想的，但是却不曾张开眼睛。

　　“唐天，你别说些不着边际的话来混淆我们的试听，想让我们听你的胡说八道张开眼睛死在这里，我们是不会上当的。”有一个外国人愤怒的说道。

　　众人一惊，暗道：“原来如此。”唐天的心太歹毒了，自己不过就是想在之前抢夺一点气运而已，现在就想要害死我们，心机太可怕了。

　　唐天撇了撇嘴，老子说自己的话关你什么事了？谁让你听的，不过这样也好，就让你们误会好了，唐天开口说道：“哼，既然被你们发现了，那我什么都不说了。”说话的语气仿佛是谎言被拆穿后的恼羞成怒一样。

　　“唐天，你刚才和……嗯，你的宠物说的都是真的？”若惜开口问道，她实在是无法将这样一个可爱的小女孩说成是宠物，太邪恶了！

　　“我想，小妖应该没有骗我的必要，不过也不一定是真的，或许人睁眼看到的和他看到的不一样也说不定。”唐天考虑了一下说道。

　　然后就再次显然了沉默当中，大家都在思考唐天的话，或许不同的物种在这里经历的东西都是不一样的，谁也说不定。

　　时间一点点的推移，很快就到了凌晨两点了，船上的气氛更加阴森了，人人都感觉仿佛有什么东西就在自己身边一样，但是却不敢睁开眼睛，有人在颤抖，有人在冒冷汗。

　　就在这时，轻微的鼾声响起，唐天睡着了……

　　在场的人集体无语，你大爷的，在这样的气氛之下你还真的睡得着啊？

　　“小影，有什么发现没有？”唐天在心中和幽灵刺客交流。

　　“主人，我寻遍了整个幽灵船，都没有什么异样的发现，奇怪，难道我感觉错了？”幽灵刺客的回答有点疑惑。

　　“你确定已经寻遍了整个幽灵船了吗？”唐天再三确认道。

　　“对不起主人，我刚才说错了，只是把这一层巡视完了，咦？我在这里发现了一个女子，是人类，主人要不要来看看？”幽灵刺客的回答再次在唐天心中响起。

　　听到幽灵刺客的回答，唐天很想去看一看，但是，尼玛闭着眼睛怎么看？于是说道：“你大致给我讲一下她的状况？”

　　“这是一个年约十九的女子，用主人人类的审美观念来说，很漂亮，怀抱一张古琴，不过现在陷入了沉睡当中。”幽灵刺客回答。

　　唐天心中疑惑，遇到对手了啊，居然还有人和自己一样在这里睡着了？有意思，但是现在却不是去打扰的时候，一切等到天亮再说。

　　“还有其他发现没有？”唐天再次问道。

　　“暂时没有了，我到下一层去看看。”幽灵刺客回答了一声就不再说话了。

　　“一个女孩子，居然在这船上睡着了？有意思，到底是神经大条还是真的什么都不怕？”唐天日有所思的想到。

　　咣当……就在这个时候，船舱外的甲板上传来了一声响动，听声音就知道有人来了，而且是穿着那种厚重铠甲的人。

　　那人叮叮咚咚的在外面走了一圈，然后踏入了船舱当中，当看到二三十个人都闭着眼睛盘腿坐在地上的时候，顿时惊讶的问道：“咦？你们这是在干什么？”

　　“完了，这个才来到这里的傻比完蛋了。”这是所有人的心声。

　　“雷帝？快闭上眼睛。”听到这个声音，海胖子就知道是谁了，当即开口说道。

　　可是，他提醒得还是晚了。

　　“什么东西？”只听雷帝一声怒吼，好像发怒了，顿时船舱当中劲气弥漫，显然，雷帝要出手了……


第752章 一根毛

　　雷帝，曾经竞技场排名第一的人物，几天前逃过黑暗火鱼的击杀之后，独自一个人在大海只是飘荡，吃了很多苦头，几经辗转，独自一个人都快疯了。

　　没有人和他说话，放眼望去永远都是一成不变的大海和满口咸腥的海风，就是遇到一只攻击他的怪物都让他感到无比亲切。

　　就在不久前，他还是一个人在飘荡，不过却看到了大海上有一片黑影，两盏灯笼发出惨白的光芒，于是，他来了，没有犹豫，哪怕这里看上去无比的诡异，他什么都不怕了，实在是受够了那种独自一个人的日子，人都是害怕孤独的。

　　当他踏上船之后，就感到仿佛有什么东西盯上了自己一样，他没有在意，毕竟自己遇到的怪事情还多吗？

　　当他踏入船舱的时候，看到有很多人在，他很开心，终于有人可以说话了，哪怕是打架也行，不用在孤单了，只是奇怪为什么这些人全都闭着眼睛？

　　“雷帝？快闭上眼睛。”就在这个时候，一道熟悉的声音响起，显然是在提醒自己什么。

　　闭上眼睛？为什么？雷帝不明白，但是却感觉到了危险的气息正在靠近自己，仿佛只是眼睛一花而已，一道惨白的身影就出现在了自己的眼中。

　　这玩意他有印象，尽管作为西方人，但是太阳国的贞子他却是看过的，没想到真实的呈现在了自己的眼中，他感受到了阴冷，浑身都在麻木，仿佛身体不是自己的了一样。

　　“什么东西？”雷帝当即大喝一声，手中骑士长枪顿时燃烧熊熊银色火焰就捅了出去，他必须要出手了，若是不出手自己就要死在这里，妥妥的。

　　让他胆寒的是，自己全力的一枪起码能够毁掉这艘长达千米战船，却是在刺穿这个贞子一样的邪恶家伙的身躯之后，并没有对对方造成丝毫的伤害，她依然扑了过来，苍白的脸上两行漆黑的血液在滴落，让人浑身发麻。

　　然后，雷帝的身躯不能动了，一点都动不了，“该死，到底是什么东西。”雷帝大喝，但是身躯已经不受自己控制了。

　　紧接着他连话都说不出来了，瞪大眼睛看着前方，被诡异的东西控制住了自己，感受到好像有什么东西转进了自己的鼻子，然后想着脑海去了。

　　“自寻死路。”雷帝在心中想道。

　　然后，船舱当中亮起了金色的光芒，源头是雷帝的眉心发出来的，哪里仿佛有一尊金色的骄阳一样，将漆黑而阴冷的船舱映照得金灿灿的。

　　吱吱吱……一阵让人牙酸的尖叫声响起，雷帝又能动了，在他的眉心之前，飘着一朵金色的火焰，在火焰的包围当中，有一根白色的毛发在扭曲尖叫！

　　“我想，你们可以睁开眼睛了。”雷帝大声说道，奇怪的是没有人看睁眼的。

　　“你们是在害怕这一根毛吗？被我干掉……”接下来的话雷帝说不出来了，因为他看到了密密麻麻的白色身影，布满了这个船舱。

　　顿时，雷帝冷汗都流下来了，单单只是为了对付一根这样毛发幻化的东西就让他动用了最后的保命手段，面对这一船仓的东西，他浑身都在颤抖了。

　　“你真牛，你居然干掉了那看不见的东西。”海胖子依然闭着眼睛，颤抖这打趣道，就在满屋子都出现贞子的身影时，他感受到了这里的温度起码低了数十度，阴冷无比，让人骨头缝都发麻。

　　在无数惨白的身影扑想自己的时候，雷帝一下子就将金色的火焰收入了眉心，只有这玩意才能保住自己的性命，可不能弄丢了。

　　“哎呀，你们吵到主人睡觉了。”就在这个时候，一个好听的声音在船舱当中响起，顿时，一粒黑色的种子来到船舱当中，眨眼间生根发芽，生长成为了一朵洁白的花朵，然后花朵摇曳，绽放毫光，所有惨白的身影仿佛冰雪遇到了烈火一样，迅速扭曲，变成了一根白毛尖叫，最后被吸收到了洁白的花朵之上了。

　　“哼……”小妖轻哼一声，洁白的花朵凋零，留下了一地的白毛。

　　雷帝张了张嘴，不知道说什么好了，差点要了自己命的白毛被一个小萝莉轻易收拾了，这让自己情何以堪？

　　不知道什么时候，唐天已经张开了眼睛，看了看不远处的雷帝，在看了看边上的小妖，瞠目结舌的说道：“小妖，刚才那花朵是怎么回事？”

　　在雷帝进来的时候唐天就睁开了眼睛，他看到了雷帝差点死去然后眉心一朵金色火焰消灭惨白身影的画面，不明白为什么小妖一朵小花就轻松搞定了？

　　“嘻嘻，主人，没什么大不了的拉，那朵花叫做黒尸花，专门生长在尸体上的，吸收这些尸体上生长的毛发当然轻而易举了。”小妖有点得意的说道。

　　唐天张了张嘴，搞半天小妖还是做鬼专家啊，不过这倒是让唐天知道了，这些惨白的身影不过只是一种尸体上升生长的毛发幻化而来的而已。

　　到了这个时候，他再次开启了破妄之眼看向了那一地的白色毛发。

　　“飞天僵尸毛，附带诅咒的力量可以让人产生幻觉从而死于无声无息之间。”

　　好吧，唐天承认，原来这里所谓可怕的玩意不过只是一根僵尸身上的毛而已，就是这玩意害的死去了那么多人，也害的这么多人连眼睛都不敢睁开，还有比这更憋屈的事情吗？

　　“这样看来，这艘所谓的幽灵船本身就是一具飘扬在大海当中的棺材了？想必不知道在什么地方有一具所谓的飞天僵尸吧？”唐天心中暗自想到。

　　一根僵尸毛并不让人害怕，害怕的是上面附带的诅咒，居然可以让人死于无声无息之间，而且还是那种镇压一方的高手，从这就不难看出那所谓的飞天僵尸是多么的恐怖了。

　　“好了，我想大家应该可以张开眼睛了。”唐天看着船舱当中的人耸耸肩说道。

　　“呼呼，妈的，憋死老子了，不能张开眼睛原来是这么的痛苦。”海胖子第一个张开了眼睛，骂骂咧咧的说道，随后走上前咚咚咚对着一地的僵尸毛踩了几脚泄愤。

　　人们相继睁开了眼睛，看到一地的僵尸毛相视无语，同时也感到害怕，因为这艘船上隐藏这一只可怕的僵尸。

　　“喂？我说，没事了，你们怎么还不睁开眼睛？”海胖子冲着依然闭目的几人说道。

　　唐天摇了摇头无语道：“他们哦度死了。”

　　“我擦，不是吧，不是说闭上眼睛就没事的吗？他们怎么死了？”海胖子吓了一跳说道。

　　“或许画卷上的提示只是忽悠人的，或许他们之前偷偷的张开了眼睛，不过为了确认死因，我还得确认一下。”唐天说着，几步走到了一个依然闭目的人身边，屈指一弹，一缕剑气就将他的脑袋撕成了两半。

　　果然，在他的脑浆当中，有一根白色的尸毛！

　　明白了，尸毛上面附带诅咒，让人无法动弹产生幻觉，然后尸毛进入脑袋当中，人就这样死了，说白了很简单，但是就在这简单当中的不简单里面，死了那么多人。

　　“刚才你是用什么东西阻止了尸毛进入脑海的？”唐天转身看着雷帝问道。

　　雷帝走了几步，身上的紫色战甲哐哐作响，看了一眼一地的尸毛过后说道：“这是教皇陛下赐予的一道灵魂之火，专门保护灵魂的，这尸毛想要波坏我的灵魂，当然要被净化了。”

　　一句话说得在场的人哑口无言，末世当中，各种职业不同，对于所谓的灵魂的称谓也不一样，真正的道士说有鬼魂，医生说那之上脑浆的一部分，法师说那只是一种邪恶的灵体，不一而足，根本就没有一个统一的称谓。

　　算了，你爱说灵魂就灵魂吧，你小子没死就算你命大。

　　“担惊受怕了大半夜，我要睡了。”海胖子打了一个哈欠，顺势就躺在了唐天的沙发上，差点没把沙发给压垮了，这惹来小妖的不满，主人还要坐呢。

　　“你们随意。”唐天说了一句，走到船舱的一边，推开了一扇门走了进去，当然，他带上了专门对付尸毛的小妖。

　　专业啊，不愧是专门吸收尸体的，尸毛什么的弄死了那么多人，都毫无办法，被她轻松搞定。

　　唐天的举动让长松等人相视了一眼，最后选择了一起跟去看看，唐天来这里了就表现得很随意，有点古怪。

　　唐天要去看一看幽灵刺客口中所说的人类女孩，既然尸毛已经没有什么可怕的了，当然就无所畏忌了。

　　穿过一个个漆黑阴森的船舱，唐天找到了躺在一间船舱当中熟睡的小女孩。

　　很漂亮的一个女孩，睡得正香，双手怀抱这一张古琴，唐天对这玩意没有研究，不知道好坏。

　　“我说，你怎么知道这里有一个熟睡的女孩？和你什么关系？”海胖子不知道什么时候也跟来了，没有去睡觉，八卦之火熊熊燃烧。

　　唐天鄙视的看了他一眼，低头去叫醒熟睡的女孩，能在这样诡异阴森的地方睡着，唐天很佩服她的勇气……


第753章 

　　鄙视完海胖子之后，唐天正要蹲下叫醒这只神教大条的大萝莉呢，不曾想这该死的丫头一下子就张开了眼睛，一脸惊恐，然后，小拳头呼的一拳就砸在了唐天的眼睛上。

　　“坏蛋，离我远点。”小丫头打完人，可怜兮兮的卷缩在角落警惕的看着唐天说道，样子要哭要哭的，怎么也让人生不起气来。

　　唐天仰天长叹，被一只萝莉打了，虽然不疼，但是，老子的脸往哪里放？管她三七二十一，一把扯开小丫头怀里的古琴，将其按在膝盖上啪啪啪的就是一通巴掌，将其屁股都差点拍烂了。

　　“叫你小丫头不学好，我好心好意的叫你起床你还打我，叫你打我，打就打吧，还大眼睛……”唐天嘴里没念叨一句就是一巴掌拍下。

　　“呜呜呜，坏蛋，欺负人，坏蛋。”小丫头片子一边哭一边咒骂，翻来翻去就两个字，可怜的孩子啊，一看就是没有在末世前经历网络的摧残，骂人都不会。

　　唐天也是看到了这个小丫头单纯这才想来看一看而已，要不然管你死活。

　　“姓名……？”

　　船舱当中，唐天坐在上首，死死的盯着前面的小丫头问道，边上海胖子没心没肺的笑，堂堂主城的侯爷居然被小丫头片子揍了，新闻啊。

　　“熙舞，你可以叫我小熙，也可以叫我小舞。”小丫头片子可怜巴巴的看着唐天，揉着屁股怕怕的说道，过了半个小时小屁股还火辣辣的疼呢，至此，唐天是她心头最大的坏人。

　　“从何而来？”唐天没好气的看着她问道，真实搞不明白，这样的小丫头应该看到人就害怕的好吧，居然没搞清楚状况就打人，这是谁家的孩子这是。

　　“西湖山庄，我哥哥是庄主，你欺负我，你死定了。”小丫头捏着小拳头威胁道，不过心中却是在咒骂：“你才从河里来，你全家都是，从河里来的是王八好吧……”

　　唐天眉毛一挑，没想到这小丫头片子居然是西湖山庄庄主的妹妹，有意思，想必也是一起跑到大海来然后自己走丢了，活该。

　　“你们那里有一个弹琴的骚包家伙，认识不？”为了确认身份，唐天询问道。

　　“你说的是华月生那只蠢猪吗？他是我徒弟。”小丫头傲然道。

　　但是，还不等她得意一秒钟，就再次换来唐天一通打屁屁，边没好气的说道：“小丫头片子骗谁呢，你毛都没长齐收徒弟？我们一个个都是傻的吗？”

　　小丫头哇哇乱叫，想扭动但是逃不出唐天的掌心，狡辩道：“怎么不可能，他弹琴还是我教他的，半吊子水平，不信找到他了你问问他！”

　　唐天不揍她了，好奇的捡起被自己扒拉到一变的古琴说道：“枯木龙吟琴？传说级装备，还是来自琴帝当中呢，不错不错，比华月生手中的好太多了。”

　　“还我，那是我的。”小丫头张牙舞爪的想要来抢，唐天怎么可能让他如愿，挥手间收了起来看着她说道：“还给你？想得美，没有这把琴在你就是被欺负的对象，有了琴就该你反抗了，以为我不懂？”

　　“坏蛋。”熙舞跑到一边去画圈圈诅咒唐天，委屈无比。

　　海胖子抖动着一身的肥肉，来到熙舞跟前，变戏法一样拿出一根棒棒糖说道：“小妹妹，哦不，小舞妹妹，给你吃糖，吃完我带你去看金鱼。”

　　砰……海胖子成了瞎了一只眼睛的熊猫，小丫头在唐天面前不敢放肆，却是对着海胖子拳打脚踢说道：“你才是小妹妹，你全家都是，看金鱼，你以为你是怪蜀黍啊，打死你个流氓。”

　　海胖子被打了，被小丫头打了，在地上打滚，还一脸舒服的样子，猥琐的样子看得人想吐，在场的人都不想说自己认识他了。

　　小丫头打完海胖子，不过棒棒糖却被她含在了嘴里，一舔一舔的，大眼睛无辜的看着唐天说道：“坏蛋，什么时候把琴还我？”

　　“去去去，小丫头片子，还没成年呢，就谈情？你哥哥知道吗？”唐天没好气的把她扒拉开说道。

　　别看这自称是小舞的丫头呆萌呆萌的，鬼精着呢，并且在场的人恐怕在她有古琴在手的时候没几个能够压制住她，开玩笑，六十一级的琴师，唐天将琴还她等着挨打啊。

　　“坏人。”熙舞皱着鼻子骂了一句，不过很小声，怕被唐天打屁股。

　　在唐天的破妄之眼下，这小丫头想隐藏是不可能的，很难想象，年纪不大的她居然等级达到了六十一级了，也不知道她哥哥也就是西湖山庄的庄主在她身上下了多大的力气，恐怕他哥哥也是那种溺爱她到爆的二货。

　　六十一级的琴师啊，一曲安眠曲什么妖魔鬼怪敢来找她？这也正是她敢大大咧咧的在幽灵船上睡觉的原因，要不然早不知道死多少次了。

　　了解到了小丫头的身份之后，长松好奇的问道：“你哥哥他们也来了？来了多少人？怎么会走散的？”

　　小丫头鄙夷的看了一眼长松，仿佛不知道什么叫害怕一样，不屑的说道：“你也不是什么好东西，伪君子，一肚子坏水，和这个什么侯爷的一个王八一个乌龟，都不是好东西，想套我的话？门都没有。”

　　长松脸色通红，杀人的心都有了，有你这样说话的吗？小丫头你就不能说点假话？

　　“省省吧，这丫头不是看上去那么好说话的，若不是看在她是天朝人的份上，若不是看着她还是一个什么都不懂的小丫头的份上，这个能看穿别人心思的家伙我能留着她祸祸别人？”

　　“你怎么知道我能看穿别人的想法？”小丫头不吃棒棒糖了，惊讶的看着唐天说道。

　　不屑的看了她一眼，反正困在幽灵船上也没有什么事情，逗逗她就当寻开心了，说道：“熙舞，人类，等级六十一，职业琴师，拥有心灵倾听者的称号，咦？居然还有什么血统？真不知道你哥哥在你身上下了多大的本钱，那什么快变一只小猫咪给我看看……还需要我说更多吗？”

　　“呀，你全都知道了啊，早说嘛，害我装这么幸苦……看完漂亮不？”听到唐天将自己全部都看穿了，小丫头一下子就欢呼了起来，没心没肺的变化开了，头发变成了银白色，都及腰了，就等着人娶回家了，头上长出了两只粉色的猫耳朵，看上去就想揪一下，最最让人无法忍受的，居然在挺翘的屁屁上面一点长出了一条黑色的猫尾巴，看到这样的变化，好吧，只要是在场的男的没有一个不邪恶的……

　　她不是变异兽变成的，确确实实的是人类，不知道在什么地方高了一个猫的血统，变成半人半猫的样子，还好的是小脸没变，要是再长几根猫的胡子就要被当成妖怪烤来吃了。

　　不过这个血统也是废材当中的废材，只是看上去可爱呆萌了一点，除此之外增加了为数不多的一道基础属性，就没有其他的可取之处了。

　　“这就是你真实的样子？”不知道什么时候，海胖子也不在地上滚了，看着熙舞流口水，恨不得当场就把她吃了。

　　“肥猪，你是不是在想现在要是有一张大床的话，就把我那什么那什么了？我告诉你，等我拿到我的琴之后由你受的。”小丫头片子张牙舞爪的冲着海胖子咆哮道。

　　“怎么会，你怎么可爱，心疼还来不及呢，我怎么会想那么肮脏的事情，我是那样的人吗？”海胖子脸皮比城墙还厚，一副大义凛然的样子，不过浑身的肥肉怎么看怎么猥琐。

　　唐天不理他们，独自在各个船舱当中穿行，看看能不能发现点什么端倪，熙舞寸步不离，一心想要会自己的古琴报仇，唐天怎么会让她如愿。

　　不过没一会儿这个没心没肺的丫头片子就放弃了从唐天这里拿回古琴的打算，转而将注意力转移到了小鸭子身上，到处去抓，凭她的速度怎么可能抓得住小鸭子。

　　“哎呀，小鸭子别跑呀，给我玩玩。”抓小鸭子玩得不亦乐乎，没心没肺的样子让唐天摇头不已，你哥哥培养你到这个地步容易吗？

　　小鸭子或许是被他搞烦了，突然不跑了，跳起来一鸭掌拍在了小丫头的头上，将她拍翻，摇着小屁股跟小狗一样跟在唐天脚边。

　　“呜呜呜呜……你们都是坏蛋，死胖子是怪蜀黍，唐天是坏蛋，哥哥不要我了，长松道士是乌龟，现在小鸭子也欺负我，我不活了。”小丫头在地上乱滚撒泼。

　　没一个人同情他的，海胖子吓唬道：“我们快走，留她一个人在这里被贞子吃掉，哎呀，想想都可怕，没有了古琴要被吃掉的……”

　　“呜呜，不准走，等等我……”听到海胖子的话，小丫头吓得浑身汗毛直竖，她没有了古琴在这幽灵船上想活下去简直就是做梦，赶紧跟上。

　　“小影，有什么发现吗？”转了半天，没有丝毫的发现，整个幽灵船都静悄悄冷冰冰的诡异无比……


第754章 仙山？

　　一连五天了，唐天等人被困船上，倒是没有什么事情，只是无法脱离幽灵船，就跟被关了禁闭一样，很多次唐天都想直接开通传送阵将主城当中的军队弄来将整个大船给拆了。

　　想归想，肯定是不能那样做的，船拆了当然可以摆脱这该死的幽灵船，但是那样一来不仅浪费了一座传送阵，茫茫大洋之上，说不得传送过来的军队都要被葬生在大洋当中，出海的时候几十万人就是最好的证明，唐天可不认为自己的军队有能在大海之上生存的能力。

　　漆黑的幽灵船，被白毛黑风环绕，犹如一口漂浮在大海之上的棺材一样，冰冷而恐怖，大洋当中的怪物遇到了都要绕道行走。

　　这几天，他们将整个船都翻遍了，每一个角落都巡视过，就连驾驶舱都看过了，没有发现任何端倪，这艘船没有人控制，行驶在大洋之上不知道要去往何处。

　　每天晚上，都会出现很多飞天尸毛化为贞子一样的东西，不知道从什么地方来的，人们猜测可能是外面的黑风当中的白毛。

　　不过这玩意已经吓不到人了，一到晚上几乎所有的人都围着唐天等人，无他，只有唐天的小妖有能力顷刻将尸毛收服，要不然就要死人。

　　脸皮厚就厚吧，总好过死了的好，跟着蹭生存的人心中都这样想到。

　　“我说大叔，你就行行好，把我的琴还我吧。”熙舞可怜兮兮的看着唐天哀求道，失去了古琴，她的技能就施展不出来，这几天完全扮演了一个被欺负的角色。

　　几天的时间，唐天被这小丫头烦得不行，一会儿撒娇，一会儿威胁，一会儿卖萌，不胜其烦，没好气的看着她说道：“说过很多次了，小姑娘家家的别谈情，你怎么就是不听呢。”

　　“哎呀，还给我吧，求你了。”熙舞锲而不舍的说道。

　　“还给你干什么，让你反过来对付我？门都没有。”唐天翻了个白眼，给你还得了，到时候整艘船不被你拆了才怪，一旦发生那样的事情，还不知道会搞成什么样子呢。

　　随着幽灵船深入大海，他们在船上看到了太多恐怖的东西，有岛屿一样可怕的巨龟，有鲨鱼群，有巨鲸，有螃蟹，有很多很多稀奇古怪的东西，无不都是一群一群的出现，甚至还有一种漂浮在海洋表面的生物，个头不大，像虫子一样，浑身银色，布满了一片海域，不消说，任由你再怎么强大落入这个虫群当中就等着死吧，他们可是亲眼看到一尊八十级的黑暗级怪物顷刻间就被这种可怕的虫子撕碎的。

　　无数可怕的怪物他们都看到过了，特别是这些怪物族群上方的气运直让人流口水，可惜，他们无法下船，还好的是，这幽灵船好像是什么不详之物一样，连怪物都不想靠近，远远的就躲开了，几天的时间，他们根本就没有遭受过一次攻击，可谓是安全无比。

　　“小妹妹，我这里还有棒棒糖，你要不要吃一颗？等下我带你去看龙虾。”海胖子又用棒棒糖引诱熙舞，可惜，他还是被揍了，完了还棒棒糖都被抢走了。

　　这样的打闹每天都要上演几次，海胖子丫就是一贱人，不被小丫头打一天都不舒服。

　　“真不知道什么时候是个头，也不知道这船到底要行驶到什么地方，安这个速度，这艘船都已经离开陆地数万里了，搁末世前都能围地球几圈了。”长松叹息一声，在唐天身边说道。

　　“或许，这艘船会行驶到所谓的魔鬼域吧，不知道是个什么地方。”唐天摇摇头道。

　　这几天当中，陆陆续续的再次有人来到了船上，到现在人数多大上百，每一个拿到外面去都是威震一方的存在，不过在这阴森森的幽灵船上，没有人敢动手的。

　　“大叔，我认为，你应该手保护费了，每天晚上这些人都要靠你才能活命，你应该让他们上缴保护费。”熙舞在边上乱出注意道。

　　唐天很认真的点头道：“说的也对，这样好了，保护费的事情就由你去收取了，你的就把你的古琴当保护费得了，你觉得怎么样？对了，小丫头片子你骂我，什么叫做每晚都要靠我才能活命？你的古琴就别想要了！”说道最后，唐天觉得不对劲，等着她说道。

　　“大叔，你太坏了，你把琴还我，我不要你保护的，会不会咯。”小丫头不吃这套。

　　唐天不理她，这丫头一旦得到古琴指不定会搞出多大的动静来，什么都不懂的年纪，什么事情都干得出来的。

　　“快看快看，看那边……”就在这个时候，清歌激动得直跳脚，指着远处大喊大叫，一点都没有作为一方城主的样子。

　　所有的人都跑到甲板上来了，看到远处都露出了惊异的神色，随即了然，看来这次的旅途快要结束了，怎能不开心？

　　在远处，茫茫大洋之上，一股黑色的旋风吹拂，其中有白毛隐现，其中却是有一艘和他们这里一模一样的幽灵船在行驶！

　　再次出现了一艘幽灵船，大洋之上，不止一艘幽灵船存在，可惜，离得太远了，根本就无法确认那上面是不是有人。

　　随着幽灵船前进，出现了越来越多的幽灵船，但是相隔都很远，到一天之后，唐天左右看了一下，都能看到十艘幽灵船的。

　　“这些船，如果不仔细观察的话，根本就无法看出呈现弧形在前进，从四面八方，恐怕最终会汇聚到一起，哪里，就是我们的终点。”唐天肯定的说道。

　　再过了两天之后，相邻的幽灵船已经能够清晰的看到对方的人了，只是无论人们怎么大声喊叫都不能和对方交流，仿佛船体有什么东西阻隔了声音的传递一样。

　　很显然，没有到达目的地，是无法和对方交流的，也无法下船，除非将船毁掉，但是那样一来，能不能在大海当中生存就没人敢说了。

　　从他们离开陆地进入大海，到现在，差不多已经过去了半个月的时间了，越是到最后，唐天的心就越是平静，不管最后会发生什么，该面对的始终都要面对。

　　呼呼呼呼……就在这天，船上的人耳中听到了可怕的呼啸声，全都来到了甲板之上。

　　茫茫大洋之上，远处一片巨大的海域都在刮着狂风，上接天地，卷起了无尽的海水，如一片天幕一样阻隔在了前方，在相距这片海域很远的地方，就已经没有怪物的存在了，仿佛都在躲着这里一样。

　　“我们这是要进入可怕的风暴当中去吗？船体会不会被撕碎？我还不想死啊，我这么可爱，还没有嫁人呢，大叔，你把我的琴还我好不好。”熙舞可怜兮兮的央求道。

　　顿时惹来唐天一顿的巴掌，屁股都拍肿了，小小年纪什么不想就想着嫁人了，这什么逻辑这是，不打一顿根本就不解气。

　　唐天是很记仇的，当初好心去叫醒她却被打了一拳，过去了这么些天唐天还是耿耿于怀。

　　果不其然，阴森的幽灵船在白毛旋风的围绕之下，径直的开进了可怕的风暴当中，船上的人人人自危，随着做好了战斗，一旦船体被撕碎，都想着怎么逃生，但谁都知道，在那风暴当中逃生的希望几乎为零。

　　还好的是，担心的问题没有发生，幽灵船仿佛有一层神秘的力量保护一样，风暴就在不远处肆虐，但是船上却一点影响都没有，着实古怪得很。

　　幽灵船在风暴当中都行驶了几个小时的时间，船上的人时时刻刻都在担惊受怕，生怕船体一下子就嘣碎了，到时候死都不知道是怎么死的。

　　终于，担心的事情没有发生，他们再次看到了阳光，然后，一个个的全都瞪大了眼睛！

　　在距离唐天他们不知道多远的地方，主城当中，两百万最精锐的军队已经开始集结，来到军营边上，随时准备通过传送阵到达唐天哪里，没有人说话，只待唐天将传送阵开通。

　　唐天是一个人出海没错，但是，他有传送阵，可以传送过去军队，比什么都方便，是以他根本就不太担心在大海当中会遇到危险，要不然他也不会那么干脆的就答应了清歌他们的邀请，这一次，带队的是主城当中赵大牛统领和其挥下的所有军队，赵月儿也放下了自己的琐事准备前往，连王德明都要前往。

　　遥远的海域之上，唐天他们终于出了风暴，看到了其中的场景。

　　一座海岛出现在了他们眼中，高达千米，岛屿很美，云雾缭绕，有七彩的彩虹架空，更有仙鹤飞舞，光彩四射，当真是如传说当中的仙山一样。

　　一眼，唐天就看到了那山顶之上最为耀眼的一株植物，那是一株金色的乔木，通体如神金浇筑，叶片只有拇指大小，但是却金光灿灿，一米不到的金色乔木顶端，只有一枚果子，呈现鲜红的颜色，哪怕是相隔数百里都仿佛能够闻到清香一样。

　　“欢迎来到仙山，我等候大家多日了……！”


第755章 黑纸船

　　幽灵船行驶出了风暴区域，但是，回头看去哪里还有什么恐怖的风暴？就仿佛之前的经历完全是幻觉一样，很多人都没有表现出惊奇，毕竟再诡异一点的事情都经历过了，这实在是没有什么值得大惊小怪的啊。

　　前方，碧波浩瀚的大海当中，一座无比唯美的岛屿伫立，五光十色，流泉飞瀑，仙鹤齐鸣，绿树成荫，若是再加上一下隐没与山水间的亭台楼阁的话，完全就是一出仙家福地了。

　　岛屿很大，呈现不规则的月牙状，最高处高达千米，伫立在海面上，很是突兀。

　　正当人们欣赏风景的时候，一个如雷一样的声音滚滚传递，覆盖了很广阔的区域，以至于唐天等人都能够清晰的听到。

　　“欢迎各位来到仙山，我已经在这里等候多日了。”

　　很多人来到这里的时候，根本就没有心情去观察这里是不是有人的存在，全都被山顶之上那一株神奇的树苗给吸引了，特别是上面的果子，看一眼就让人想要摘在手中。

　　那一株树苗不高，也就一米的样子，可是却如神龙盘扎，苍劲有力，通体金色，莹莹发光，映照得人眼睛发花。

　　仙山，这里无疑就是所谓的仙山了，很多人都觉得，自己来这里是值得了，尽管在上幽灵船的时候死去了很多人，可是来到这里一切都值得了，不消说，得到那一枚仙果就敌得过所有。

　　这个世界上有没有仙山没有人知道，也不想知道，但是这里无疑就是了，因为这里有仙果，当然，这是人们心中想当然的认为。

　　“幽灵船，这个世界上怎么可能有幽灵船的存在，很早以前我就在猜测这一切都是人为的，现在想来一点都不差，此人当真是好算计。”循着声音看去，唐天嘴角露出了一丝冷笑自言自语道。

　　“不知道这家伙将我们引到这里来到底是什么目的，我想，你们应该都有准备吧？”长松目光平静的说道，仿佛根本就没有因为自己人被骗来有一点点的生气一样。

　　“肯定不会有什么好事就是了，不过这个人肯定是活不了的我想，因为他全世界的势力不知道死去了多少人，不会有人放过他的。”海胖子咬牙切齿的说道。

　　“他既然敢将我们引来，势必会有完全的打算，没有那么简单。”若惜毕竟冷静，客观的说出了自己心中的想法。

　　唐天在甲板上踏出一步，说道：“魔鬼域，血染长空，这里势必会死很多人，很多很多。”

　　听到他的话，众人心中一凝，想到了幽灵船门上那血淋淋的十个大字，哪怕过去了这么多天，依然让人毛骨悚然。

　　在这个被人们人物是仙山的岛屿之上，有一片开阔的场地，地面明显被人提早就休整过了，很平整，有几个足球场那么大，在这个区域前方，是一座石台，一个一身红袍的家伙坐在那里悠然的喝酒。

　　一身红袍的他，衣服上尽是一些鬼画符一样的图案，前胸后背分别有一道血色的八卦图，身边只是一个古朴的铃铛，其他再没有别的能称之为装备的东西了。

　　这是一个中年男子，年纪不超过四十岁，他的眉心有一个血色的月牙状纹理，眼神看上去阴冷无比，特别是他的嘴唇，是漆黑的颜色，给人一种无比妖异的感觉。

　　头发盘起用一根枯树枝挽成了一个道士的发鬓，这人给人的感觉就是一妖道。

　　他独自喝了一口酒，然后作恍然大悟状说道：“我忘记了，你们在船上的声音是无法传递出来的，是不是很好玩？这个小玩意让很多人为难了吧？啧啧，一帮蠢蛋，一根毛就杀死了那么多人啊，还强者，老子喷你一脸。”

　　此人阴阳怪气的说了一大通，然后笑了，看着大海之上行驶而来的四十九只幽灵船，心中很是满意，却笑得无比邪恶。

　　这是一个极其可怕的妖道，单凭一人就将这么多人引到了这里，还有恃无恐，可见他内心对自己是多么的自信，哪怕是面对全世界的强者都有信心将其玩弄与股掌之间。

　　“呵呵，有意思，劳烦你接我们前来，多谢了，不过你这船晚上让人睡觉不舒服，你不介意我将它拆了对吧？”远处，一个无比威严但是却给人一种慈祥的声音在一艘幽灵船上响起，很显然，他是对岛上的妖道说的。

　　“哦？远方的客人，你请便。”妖道做了一个你请随意的动作。

　　妖道的话音落下，那艘幽灵船上方，突然出现了一道金色的光柱，轰击而下，无声无息间，幽灵船化为了无尽的碎片。

　　这一下，上面的几十人差点跟着掉进了水中，其中，一个身穿金色长袍，头戴王冠，手持一根权杖的老者走了出来，西方人，看上去五六十岁的样子，胡子花白，但是给人一种无比威严而有慈祥的矛盾感觉。

　　脚踏虚空，每一步落下，在他的脚下都会出现一道光圈拖着他，让他整个人显得仿佛神祗在迅游世间一样。

　　在唐天他们的船上，雷帝一下子就单膝跪地恭敬的跪拜道：“教皇陛下……”很可惜，他的声音在他口中的教皇根本就听不到。

　　“这就是所谓的教皇吗？果然了得。”看到这个所谓的教皇，唐天心中暗自嘀咕道。

　　熙舞头上两只猫耳朵不停的抖动，屁股后面的尾巴摇啊摇的，拉着唐天的衣袖哀求道：“大叔，你就把我的琴还给我吧，要不然等下会死人的。”

　　唐天没有看她，而是缓缓的说道：“等下见到你哥哥了我会亲手交给他。”

　　现在哪里有功夫理会这个小丫头，汇聚了全世界顶尖的强者在这里，唐天不敢有丝毫的大意，不说其他，单单是这个妖道和教皇就给了唐天无比恐惧的威胁感。

　　唐天虽强，但是在天朝这一片就不敢称第一，还有很多人隐藏着，放眼全世界，高手比比皆是，他从来都不认为自己是最强的，那样只会让自己坐井观天。

　　到这一刻，不得不说他以往的心态都是对的，没有看到清歌等人都没有说话吗？显然是被这两个人看似平缓实则浩如烟海的气息给震慑住了。

　　轰……再次有一艘幽灵船炸开，一位身穿金色战衣的男子走了出来，他头上同样带着王冠，手中也是一根权杖，一步一步的走向了妖道的所在之地。

　　“神王陛下……”唐天他们的船上，来自古希腊神庙的亚娜单膝跪地狂热的说道。

　　唐天看去，这也是一个极其恐怖的高手，与所谓的教皇都不会差，堪称真正的一方雄主。

　　轰轰轰……大洋之上，数十艘幽灵船相继砸碎，一个个强大的人走出，向着妖道走去，在茫茫大洋当中人们不敢将幽灵船怎么样，怕落入大海当中，但是现在已经到达了目的地就没有什么好担忧的了。

　　每一艘幽灵船上都走下了一些人，有多有少，多的多达数百人，少的只有几人，全都来到了那一片空地上。

　　不过，很多人都看着碧波浩瀚的大海，眼中疑惑而有戏虐，因为还有一艘幽灵船在海上没有碎裂也没有人走出，但是他们明明看到船上有人的。

　　这只幽灵船，正是唐天他们所在的船只！

　　“我们为什么不将幽灵船轰碎下去？那些人都在笑话我们呢。”海胖子不解的问道。

　　唐天脸上露出一个平静的笑容，说道：“若是我们那样做的话，就正好中了那妖道的计了，他是谁我大概已经知道，先卖个关子，难道你们不想看看这幽灵船本来的样子吗？”

　　听到唐天的话，很多人一惊，他一来就看出了妖道的身份了？而且，幽灵船的本来样子？还能是什么样子？没看到几十艘幽灵船都变成碎片掉落进了海洋当中了吗？

　　唐天没有说话，而是轻轻的点了点头，顿时，他身边空间一阵波动，幽灵刺客出手了，摸索了这么久，他找到了控制幽灵船的办法，毕竟他可是真正的幽灵。

　　只见幽灵船外的白毛黑风一阵收缩，全部汇聚进了幽灵船上，然后，他们脚下的幽灵船开始真的，发出妖邪的黑色光芒，也在收缩。

　　这个时候，束缚他们不能离开甲板的神秘力量已经消失不见，全部都腾空而起惊异的看着这一切。

　　幽灵船在缩小再缩小，最终缩小到巴掌大小，众人浑身发毛，因为此时在唐天的手中，那长达千米妖邪无比的幽灵船现在形成了一只纸船，黑色的纸张折叠成的纸船！

　　“这就是载着我们飘洋过海怪物族群都不敢招惹的幽灵船？”熙舞一脸怕怕的看着唐天手中的黑色纸船说道，甚至都忘记了要回自己的古琴了。

　　啪啪啪……一阵拍手的声音响起，远处的妖道笑着说道：“有意思，有意思，全世界的人都是蠢猪，只有你一个人是聪明人。”

　　唐天笑了笑，没有说什么，身上光芒一闪，威严无比的天候套装穿戴在他身上，右手拖着天候印玺，左手握着腰间的宝剑剑柄，脚踏虚空一步一步的走了过去……


第756章 两个目的

　　谁也不会想到，那长达千米的幽灵船，居然会只是巴掌大小的黑纸船变化而来，这种手段，简直让人骇然，仿佛将人置身于神话传说当中。

　　就当唐天快要上岸的时候，突然停下了脚步，饶有兴致的看着碧波浩瀚的海面。

　　“发现了什么吗？”长松看着唐天疑惑的问道。

　　熙舞死死的拉着唐天的衣袖，生怕他把自己的古琴拐跑不还自己了，那样一来哭都要哭死她，在她看来，唐天看着水面纯粹就是在转移注意力。

　　“有意思，这妖道以为自己将所有人都玩弄与股掌之间，不会想到居然有偷渡者吧？”唐天有点好笑的说道。

　　就在他话音落下的时候，岛屿不远处的海面咕咚咕咚的冒起了大量的气泡，然后，一艘黑色的帆船居然从水面下转了出来。

　　是的，黑色的帆船，不是潜艇，居然从水面转了出来。船的前头是一个巨大的撞角，长达七八十米，也不知道是什么木料制成的，在穿透的位置是一个大大的雕像，双手被雕刻在了穿透之上，仿佛被栓在十字架上的耶稣一样。

　　“我勒个去，这玩意不是黑珍珠号吗？怎么，这末世当中还有人敢在大海当中当海盗不成？要不然这玩意都会被人搞道？”海胖子一条缝一样的眼中一瞬间瞪大了，目瞪口呆的说道。

　　别说是他，哪怕是唐天周围的人甚至是已经上岸的人都是一脸不可思议的样子，没想到居然在水中还有人悄悄的跟来了，不得不佩服一声这家伙的手段了得。

　　“杀……抢光他们，内裤都不要留下。”在黑珍珠号上，很多光着膀子的水手舞动这手中奇形怪状的并且兴高采烈的大吼，大有一副要做一票大的那种架势，也不看看这里可是汇聚了全世界差不多最具权威的人。

　　所有人都满头黑线，就你们这帮乌合之众还想抢劫呢，在场的没人一口唾沫就淹死你。

　　“安静，我们这次是抱着友好的态度来的，不是来抢劫的，走，随我上岸。”海盗头子站在最高处大声喊道安抚下面的手下说道。

　　熙舞捅了捅唐天的后背无语道：“大叔，那家伙是脑残还是怎么的？是在玩COS吗？怎么搞得跟杰克船长一模一样了？刚才我差点就以为我们集体穿越到电影当中去了。”

　　其他人也是一脸惊异的看着，这家伙，无论是穿着打扮简直就跟电影当中的杰克船长一模一样啊，不知道的还以为是本人来了呢。

　　“有意思的一个人，不简单，能在大海当中生存，本事不输于在场的任何人。”唐天看着此人很认真的点了点头，然后转身踏上了岛屿。

　　当踏上岛屿的一瞬间，唐天眼神当中就闪过一丝不可捉摸的神彩，露出了一丝冷笑。

　　“难怪敢只身面对全世界的强者，原来在这里不下了一座巨大的阵法，有意思，只是不知道最后谁是猎人谁是猎物。”唐天自言自语道。

　　其他人齐齐大吃一惊，阵法的威力在场的人全都清楚，那简直超出了人的想象，没想到刚刚来到这里就落入了阵法当中自己还不知道，接下来势必要小心了。

　　“阵法？能看出是什么阵法吗？几级的？”长松皱着眉头问道。

　　唐天摇了摇头没有说什么，大步的带着他们走到了广场上，不理会边上惊异的人群，径直的来到了前方，直面妖道，说了一句莫名其妙的话，“很早以前我就在猜测你是什么样的人，没想到是这样一副人不人鬼不鬼的家伙，难怪会做出那样的事情来。”

　　妖道独自站在前方，看着唐天认真的打量了一下好奇的问道：“你知道我？”

　　唐天摇头道：“不知道，但是大概能够猜到你是谁，来自哪里，你是孤身一人在这里吗？”

　　两个人的对话就跟多年不见的好朋友一样随意，听得边上的诸位强者暗自皱起了眉头，若是单单只是妖道一人的话，哪怕他在强大都没有人怕，怕就怕再这家伙还有大批后手。

　　“哈哈哈，果然不愧是主城的城主，哦不，现在应该称之为侯爷了，眼光果然毒辣。”妖道冲着唐天竖起了大拇指表示服气，不过却没有丝毫被拆穿的那种样子。

　　“你将我们这些人引到这里来到底是什么目的？”正在这个时候，一个人站出来大声的质问到，他一身白衣，犹如偏偏佳公子一样。

　　还不等妖道回答呢，唐天身边的熙舞就欢呼一声跑了过去，一边跑一边哇哇大叫道：“哥，我可找到你了，快帮我报仇，这该死的大叔抢我的东西，还打我，你要把他抓起来我天天折磨，要不然我就不认你这个哥哥了。”

　　唐天满头黑线，心中懊悔不已，早知道这丫头这样恶毒，就该把她的屁股拍烂。

　　毫无疑问，这个一身烧包的白衣人就是熙舞的哥哥了，也就是传说中的西湖山庄的庄主，却不曾想到居然是一个二十多岁的年轻人。

　　“小舞，你跑哪里去了？害的我担心了这么久，下次不让你出来了，到处乱跑。”年轻人溺爱的摸了摸熙舞的头说道。

　　这个时候他也来不及去质问妖道了，而是牵着熙舞的手走向了唐天，来到跟前弯腰一拜说道：“多谢侯爷这段时间来对我妹妹的照顾，熙风感激不尽。”

　　“什么嘛，我才用不到他保护，要是他把我的琴还我谁能把我怎么样，哼哼，你一定要把他抓起来，让我折磨十天，不，二十天，哎呀，还是一个月好了。”熙舞在边上捏着小拳头哇哇大叫，纠结得很。

　　西湖山庄的庄主显然也知道自己的妹妹是什么样的人，把她的话当耳边风了没有理会。

　　“庄主客气，舍妹聪明可爱，没有我也不会吃亏的，只是顽劣了一点。”唐天说着，手中出现了一张古琴，伸手递给了熙风。

　　还不等熙风接过去呢，小丫头片子欢呼一声就将古琴抱在了手中，然后没有任何犹豫的，右手叮咚一声拂过琴弦，几道无形的音波就向唐天激射了过来，虚空都呈现水面一样的波纹了。

　　唐天无奈的摇摇头，伸出手掌一巴掌拍下，掌中阴阳鱼旋转，将音波消弭于无形。

　　“好了，小妹别闹。”熙风制止了熙舞的无理取闹，向唐天露出了一个无奈的苦笑，显然他自己也拿自己的妹妹没有办法。

　　“天候？有时间来的神庭作客，让我好好的招待你一番，多谢你救了雷帝。”一身金色长袍的教皇来到唐天身前弯腰说道，声音依然是那么慈祥，但是却带着无比的威严，将两种矛盾的感觉柔和在了一起，让人听得怪异。

　　“教皇客气，有机会我一定去作客。”唐天回礼。

　　然后，古希腊神庙的什么神王也来找唐天致谢，感谢他就了亚娜，一番交谈才知道亚娜居然是他姐姐，好家伙，这都快成为认亲大会了。

　　随后，全世界各方实力的首领都来向唐天问好，无他，因为唐天是这个世界上唯一得到魔神承认的人，无论这些人自封什么神王也好教皇也好，全是野路子，不正规。

　　妖道就在不远处看着，没有发言，仿佛看戏一样，被人遗忘也没有丝毫的不快。

　　等到大家都寒暄一番之后，教皇看向妖道问道：“我很好奇，你将我们引到这里来到底是要做什么？我可不认为你让我们来是看这里的风景的。”

　　自己终于被人记起了，妖道不疾不徐的看着在场一两千人说道：“很不错，差不多全都来了，这可是汇聚了世界上一大批高手呢。”

　　然后，妖道再次说道：“有两个目的，先说第一个，你们看到山顶那颗树了吗？不不，不是让你们看树，重点是那颗果子，名字叫做阴阳果，不过现在还没有成熟，成熟之后吃下可以让人改变体质，这都不是重点，重点是它的功效不止是改变体质那么简单，服下之后，可以学习超越阶位等级的技能哦，怎么样，很了不起的发现吧。”

　　妖道仿佛觉得自己说多了，然后改口道：“我说这么多敢什么，反正没有成熟吃了就是毒药，重点是，要他成熟不知道要多久，所以呢，我就在竞技场当中专门兑换了它快速成熟的条件，那就是要人的鲜血来浇灌，越多越好，越强大越好，所以了，我就把你们找来了，要用你们的鲜血让果子成熟，然后我吃下他，学习超越阶位等级的技能，然后呢就称霸天下了，怎么样，这个计划不错吧？”

　　听到他的介绍，再次的很多人眼睛一亮，到现在，十阶技能已经是顶天了，没有人能学习超过这个等级的技能，除非等级超过一百级，要不然即使你得到技能书也白搭。

　　所以，很多人看到那枚果子眼中都充满了狂热，恨不得立刻抓在手中。

　　唐天点点头，这也是他想要的，而且必须要得到，但是，事情不会那么简单，开口问道：“那么你的第二个目的呢？”


第757章 

　　当听到妖道的第一个目的之后，很多人的眼神当中都闪烁寒光，而且充满了戏虐，你一个人再怎么强大还能将我们所有人都放血？没有人信他的话，出来唐天……

　　因为这家伙在不久之前就做过这样的事情，坑死了很多人，尽管在这之前唐天没有见过他，但现在只一眼唐天就认出了他应该就是那个人。

　　第一个目的是要再次的人的血去浇灌山顶的果树，那么第二个目的呢？下方的人洗耳恭听。

　　“第二个目的嘛，是在第一个目的的基础上延伸出来的，那就是我需要你们的尸体，将其炼制成僵尸，想想吧，你们在场的人哪一个不是强横之辈？用你们的尸体来炼制僵尸我想一道会很强大的，我很期待。”妖道笑着说。

　　那别人的尸体炼制僵尸，就好像是在说我拿你的一根头发来做一个实验一样，仿佛是一件微不足道的小事。

　　别人怎么想唐天不知道，但是妖道表现得越发轻松唐天的心就越是发寒，因为这样证明他有十足的把握坑杀在场的人。

　　没有人愿意将自己的尸体交给他，那么他就自己拿取，就这么简单，这得对自己有多大的信心才能说出这样的话来？

　　“你确定你有这样的本事？”一个老人站了出来说道，他是一个黑人，但是老了，浑身的皮肉堆积，连身躯都弯了，仿佛随时都要死去一样。

　　他身披一件兽皮衣服，手中拿着一根白骨棒，冰冷发亮，不知道是怪物身上的骨头还是转变打造的武器，给人无以伦比的力感。

　　“黑鬼？哦，非洲来的把，我记得你们哪里吃不饱饭穿不上衣服，果然如此，你看看你，饿得都只剩下皮肉了，还拿一根骨头棒棒，晚上啃骨头啊，话说回来，我还没有用黑鬼炼制过僵尸呢，要不等下拿你先做个实验？”妖道饶有兴致的看着黑人老者说道。

　　“你是在找死吗？”黑人老者发怒，一股澎湃的气息爆发，强大到不可思议，那干瘦的身躯当中仿佛蕴含这无以伦比的力量一样。

　　“你以为我是在开玩笑？那么你就去死吧。”妖道眉头一皱寒声说道。

　　叮铃铃，他手中的古朴铃铛摇动，响起了一阵清脆的铃声，要让人迷醉一样，可是就在铃声响起的一瞬间，地面炸开，一尊可怕的身影从地面冲起。

　　身高三米，浑身漆黑如寒铁浇筑，背上有一双白色的骨翅，煽动之间就已经让空间都成褶皱装波纹了，两颗獠牙寒光闪闪支出嘴外，显得无比狰狞，眼睛血红，布满鳞片的身躯上每一个关节都长着冰冷而漆黑的骨刺，最特别的是，这个可怕的东西身上长满了白毛！

　　“飞天僵尸？”唐天身边的长松一下子就惊呼了出来，尽管没有见过，但是印象深刻啊，就这僵尸身上的白毛，可是害死了不少的人，只一眼就被认出来了。

　　吼……僵尸冲出来的一瞬间就仰天怒吼，空气都被粉碎了，周围的一切都被一吼吼成了碎片，甚至有几个弱小的人当场就化为了血泥。

　　“飞天僵尸，等级六十三级了，这气息，相当于黑暗级别的怪物了，到底是宠物还是什么？”看到这家伙从地下冲出来，唐天皱眉暗自嘀咕道，果断的退开。

　　眨眼间，诺达的广场上人们一下子就分散开去了，场上只下黑人老者和那飞天僵尸。

　　咻……一道残影一闪，哗啦啦的翅膀煽动声音当中，飞天僵尸仿佛穿透了空间一样，一只漆黑的爪子就向着黑人老者抓了过去。

　　“哼……不过只是邪恶生物而已。”黑人老者并不怕，手中白骨棒发光，带着莫名的力量一棍子就抽了过去。

　　轰……空间都仿佛被打碎了一样，空气一圈圈的荡漾开去，肉眼可见，空间出现了几道如蜘蛛网一样的漆黑裂痕，只是一次碰撞，空间都被撕裂了。

　　飞天僵尸倒飞，手上的指甲都被抽碎两根，而反观黑人老者，腾腾腾倒退了数十米，他那雪白的白骨棒上面，明显的出现了两个指洞和几道裂痕！

　　僵尸，众所周知，纯粹是一种力量和速度的结合体，身躯无比坚硬，没有自己的意识，是一种邪恶的代表，这一表现出来的战力，让在场的很多人皱眉。

　　吼……僵尸再次怒吼，这次更加的可怕，眨眼间就消失在了原地，黑人老者眼中闪烁凝重的神色，手中白骨棒发光，宛若星辰一样，星星点点的光芒围绕白骨棒闪烁。

　　轰轰轰……虚空扭曲得不成样子，一圈圈冲击波扩散，饶是相隔甚远，周围观战的人都觉得皮肤生疼，宛若刀子在刮一样。

　　扑哧……战斗结束了，才短短十多秒的时间而已，飞天僵尸狰狞的身影悬浮在虚空当中，冰冷的眼神没有丝毫感情，冷冷的看着周围的人等待命令，它身上很多地方鳞片都破碎了，但是却没有丝毫的知觉。

　　而地上，黑人老者手中的白骨棒只剩下了手柄的一小节，其他的都变成了晶莹的碎片掉在了地上，而他本人也是一样，双眼当中闪烁这恐惧的神色，身上有数道伤口，全部是被撕裂出来的，他的心脏部位有一个碗口大的血洞，心脏已经不见了。

　　当看到飞天僵尸嘴角的血液之后，谁都知道黑人的心脏去了哪里。

　　一个黑人强者，原本走到哪里都能得到人的尊敬，但是，在这里，只是几个回合就被杀死在了这里，没有丝毫的悬念，只是多说了一句话而已。

　　原本这个级别的战斗，别说这个小岛，哪怕是一片山脉都可能被摧毁，但是，除却依然在动荡的虚空之外，这个小岛的一切都没有丝毫的遭到破坏！

　　在他们战斗的时候，整个小岛的表面都被一沉漆黑当中带着红色的光芒覆盖了，当战斗结束之后，光芒有散去了。

　　很明显，这个小岛有强大的阵法守护，以免遭到破坏。

　　“唉，看来这该死的僵尸炼制还不到家啊，收拾一个黑鬼都受到了创伤，不过没关系，等我将这黑鬼炼制一番，看看能不能比得过这垃圾僵尸。”妖道摇头说道，仿佛对于飞天僵尸的表现一点都不满意一样。

　　众人胆寒，看着妖道眼神充满恐惧的神色，随随便便出来一只僵尸就能杀死一位黑人强者了，那么他还有多少这样的僵尸？是否还有更强大的？

　　在众目睽睽之下，黑人的尸体下，地面宛若沼泽一样将他的尸体吞没了，然后，地面再次恢复了原来的样子，除却地面的血迹和空中的飞天僵尸以外，谁能想到就在前一刻这里死去了一个强大的黑人老者？

　　“哦，那什么，你们不用急，这个炼制是需要一个过程的，也就十分钟的样子吧，呵呵，还有啊，你们都有机会被我炼制成僵尸的。”妖道邪异的笑道。

　　啪啪啪……唐天眼中闪烁着寒光在拍手，说道：“好手段啊，不愧是自由城的城主，以前只是隐隐约约听说过在天朝地界上有这么一个地方，但是一直都无缘得见，当初在拍卖场一举坑死了天朝几乎所有势力派去的人，没想到现在胃口变大了，开始吭全世界的人了，对了，你是自由城的城主吗？”

　　从踏入这个小岛开始，唐天就在猜测这妖道的身份，联想到当初自由城坑死了那么多人在拍卖场，手段何其相似？从而推断出了他的身份。

　　妖道点点头，说道：“不愧是主城的天候，这么快就知道了我的身份，不错，我就是自由城的城主，名字什么的早忘了，你不妨直接叫我妖道好了，我喜欢这个名字！”

　　妖道没有丝毫隐瞒的说出了自己的身份。

　　唐天摇摇头说道：“好本事，你就那么有把握像当初那样将我们这里的人全部都坑杀？而且，既然来了怎么不用真身出面，搞出一个傀儡来忽悠我们干嘛？怕我们杀了你吗？”

　　“咦？被你发现了，呵呵，不愧是主城的天候啊，眼光就是毒辣，在座的都是有身份的人，我若是还用傀儡跟你们交流那就是看不起你们了。”妖道开口说道。

　　在他说话的同时，再次有一个声音响起，和他说着一模一样的话，不注意还以为只有一个声音呢。

　　话音落下，在妖道身边的，虚空裂开，再次走出了一个和妖道一模一样的人，不注意的还以为是在拍真假美猴王呢，当第二个妖道出现的时候，之前的那个双眼就变得呆滞了，失去了神彩。

　　正如唐天所说，之前的妖道不过只是一尊傀儡而已。

　　“幸会幸会，各位，之前只是在和大家开个玩笑而已，这个才是真的我。”第二个出现的妖道拱手呵呵笑道。

　　随后，他看着在场这些来自全世界的强者说道：“哎呀，我很感慨啊，被我弄出的一个消息你们就眼巴巴的来了，我得炼制多少强大的僵尸啊，你们是想要累死我吗？”

　　“你就这样确定能够将我们所有人都留在这里？”不等别人说话，唐天身边的若惜就冰冷的说道，并且一步一步的走了出去……


第758章 

　　不知道为什么，当若惜知道了妖道的身份之后，显得特别的激动，一步一步走了出去，极度深寒，恨不得将其当初宰杀，唐天等人拦都拦不住。

　　“既然我敢将你们引来，就有这个自信将你们全部都葬送在这里，倒是你，看你的形态就知道是一个不可多得的倾国美人，可惜了，等下我将你炼制成僵尸的时候尽量将你美化一点吧。”妖道看着浑身劲气勃发的若惜不屑的笑道。

　　“给我死来。”若惜白质的手掌拍下，风云涌动，无尽的空气化为了一把把锋利的利剑，宛若一片风暴一样将这方圆数千米都扭曲了。

　　剑气风暴旋转，相互交织融合，呈现尖锥一样的风暴向着妖道轰了过去，尖端之处将空间都撕碎了，天地动荡，这座小岛都在颤抖，仿佛要嘣碎了一样。

　　嗡，天地一片颤抖，方圆百里的区域都出现了黑中带红的光芒，其中一道道金色的光芒交织游走，如一片牢笼一样将这方天地封锁了。

　　妖道开去了他实现准备好的阵法，将这里封锁了，出去已经成为妄想，困在这些人是目的，同样也是保护这座小岛，不让战斗的余波伤害到山顶的那棵树。

　　吼……之前斩杀黑人老者的飞天僵尸咆哮，再次冲了过来，一拳打出，虚空成褶皱，轰在了剑气风暴的尖端。

　　嗡……剑气风暴被打碎，同时飞天僵尸自身很被无尽的剑气撕成了碎片，碎裂的剑气夹杂这冲击波席卷，这方天地都快塌陷了。

　　发飙的女人是可怕的，尤其是若惜这种强大的女人，一上来就是死手，一举灭杀了能灭杀黑人强者的飞天僵尸，不过，她自身嘴角溢血倒退，显然没有占到对手便宜。

　　咻咻咻……无尽的剑气围绕着若惜旋转，咔嚓声当中，她脸上的面具破碎了，长发飞舞，丝丝长发如利剑，有剑气穿行与发丝之间，绝美的面容呈现，眉心一道剑形印记吞吐剑芒。

　　看着前方戏虐的妖道，她没有畏惧，手掌抖动，一根白质的手指点出，虚空成同心圆波动开去，最后收缩成为一柄透明的长剑，空间都无法承受这可怕的长剑，出现了丝丝黑色的裂缝。

　　咻……若惜屈指一弹，这把恐怖的长剑激射而去，直指妖道的脑袋，想要将其灭杀。

　　“小女娃娃，你想杀我，但是还不行，你想必就是希望之城的城主吧，作为一个女人不好好找个男人依附，却跑出来冲大拿，今天我就将你炼制成美丽的僵尸。”妖道看着若惜不屑的说道，完全没有将强大的她放在眼中。

　　手中古朴的铃铛摇动，轰隆一声，地面破碎，冲出一尊金色的身影，浑身长满了金色的鳞片，宛若神金浇筑，有丝丝金光流转，每一个骨骼都长着锋利而冰冷的骨刺，两根寸长的獠牙支出嘴外，显得狰狞而恐怖。

　　它如一尊战神一般出现，眼中无神，在妖道一声干掉她的命令当中轰然而动，没有多么璀璨的锋芒闪现，只是直来直往的一拳就轰了过来，轰，空间破碎，被他轰出了碗口大的一个漆黑洞口，一拳就打在了若惜那到恐怖的剑气之上。

　　轰……这里仿佛引爆了一颗大当量的炸弹一样，冲击波席卷，人们一退再退，不想卷入战斗当中去。

　　咔嚓，剑气被金甲僵尸轰碎，它自己的一条手臂也废了，鳞片纷飞，能看到皮肉下如钢铁一样漆黑的肌肉和金色的骨骼，它不着地疼痛，身形一展再次冲了过来，想要一举打杀若惜。

　　若惜倒退，口中鲜血喷涌，坐镇一方的她居然敌不过妖道随随便便放出的一尊金甲尸，眼看若惜就要被金甲尸一拳打爆，她突然俯身，一张按在了地上，轰隆一声巨响，地面冲起了一柄山岳一样的长剑，一下子就将金甲尸顶到了高空，鳞片嘣碎，险些被一举灭杀。

　　但是，金甲尸身躯太坚固了，除却劈碎的鳞片之外，仿佛不知道疼痛一样，一脚踢碎巨剑，再次一拳打向了若惜。

　　“哼，小小僵尸也敢拿出来显眼。”一声冷哼响起，一个大胖子浑身披挂漆黑的铠甲冲了出去，海胖子出手了，手中一柄桌子大小的狰狞铁锤向着金甲尸轰然砸了过去。

　　轰隆……靠蛮力吃饭的他，手中的锤子是何等的力量，一锤就将金甲尸轰飞了出去，半截身躯都被轰碎了。

　　他自己也不好受，手中的铁锤不知道是什么级别的装备，却是被金甲尸一拳打碎了一半，抓在手中完全一个瓜瓢一样，圆滚滚的身躯倒飞而回，抹了一把嘴角留下的血液，海胖子哇哇大叫道：“疼死老子了，这僵尸是铁打的不成？”

　　很明显，这金甲尸比铁打的坚固了无数倍。

　　“不错不错，出来两个人都很厉害，老夫将等一下将你们的尸体炼制成僵尸之后又会增添两个得力的打手，很好，不过还是亏了，被你们打残了两具僵尸，你们却没死，还是我亏了。”妖道在一边算账，肉疼无比。

　　嗡……就在这个时候，人群中升起了一尊金色的身影，绽放无量的金光，慈悲而浩大，一张大手盖下，掌中仿佛有佛陀在禅唱一般，无尽的经文包裹这金色的手掌向妖道打去。

　　“大日如来掌，让老衲来降服你这邪魔吧，当初因为你，我佛宗的人死去了好几个，虽然出家人慈悲为怀，但是你等妖孽作祟世间，容不得你。”一声大喝猛然响起。

　　这是一个和尚，一身白色的僧袍，不知道是不是用金丝在僧袍上秀满了金色的经文，身上披着一件红色的袈裟，耀耀生辉，卖相比电视上玄奘的要惹眼多了，他看上去年岁以高，胡子一大把，但是此番发怒却是有一股惊天动地的威力。

　　这人来自佛宗，即使不是宗主也是其中最高阶层的一小撮人了。

　　“佛宗的也出来了吗？很好，我还没有用和尚炼制过僵尸，算你一个。”妖道眼中闪烁妖邪的光芒，手中古朴的铃铛叮铃铃的摇动。

　　地面破碎，一尊青色的身影冲了起来，浑身呈现青色，没有鳞片，同样是一尊僵尸，但是比之前的飞天僵尸和金甲尸都要恐怖。

　　它冲天而起，仿佛无尽的浪涛升空一样，能听到轰隆隆的浪涛声，一掌打出，掌中仿佛有江河在奔腾一样，力量大到江河嘣碎一般。

　　轰……青色的僵尸和来自佛宗的和尚对了一张，可怕的手中一下子就将那金色的手掌拍碎，更是一掌打在了和尚的手上，将其一只手都打碎了，和尚倒飞而回，如同遭受了大山撞击一样，口吐鲜血。

　　“大和尚你在你庙里念经跑出来找死，我这五行水尸的滋味不好受吧。”妖道站在原地不动，任由席卷的冲击波击打在自己身上，出口不屑的讽刺道。

　　在场的人骇然，几千人面面相窥，没想到这妖道手段层出不穷，死了一尊强大的僵尸翻手间就能召唤出另外一只，一只比一只强大，他到底在地下埋藏这多少的恐怖僵尸？

　　外国的人除却最早的黑人之外，谁都没有出手，因为在场战斗的都是天朝的人，他们乐意见到天朝的人自己打自已。

　　但是，他们看戏的心态却是没有维持一分钟就破灭了，妖道看着一干人不屑的说道：“你们所有人都要死在这里，老道专门在这里不下了三级阵法，谁也别想逃出去，我会将你们一个个全部杀死，鲜血浇灌阴阳果，尸体炼制成强大的僵尸供我驱使。”

　　说完妖道不再试探性的攻击，手中古朴的铃铛叮铃铃的不停摇动，一圈圈清脆的铃声扩散开去，轰隆隆，地面翻滚，一尊尊强大的僵尸从地下冲出，数量起码上千，其中最弱小的都是那种强大的飞天僵尸，数十尊金甲尸和十多尊他口中所谓的无形水尸夹杂期间，向着在场的人群扑了过去。

　　这一方天地一下子就扭曲了，到处都是可怕的空间裂缝，整个空间都要被粉碎一般。

　　战斗开始了，这是一场旷世战斗，每一个人都是来自世界各地坐镇一方的强者，但是他们的对手却只有一个妖道，一个传说当中在天朝地界超越了十大势力之外的自由城的城主。

　　赶尸人，这就是妖道的职业，不同于召唤师从另外的空间召唤物种帮自己作战，也不是亡灵法师那种让尸体复活帮自己作战，他杀死敌人，用敌人的尸体炼制成为强大的僵尸帮助自己战斗，强大到不可思议。

　　单单是他明面上召唤出来的这一群僵尸就已经很恐怖了，没有人知道他还有什么手段没有使出来。

　　“难怪，难怪翻遍全世界都找不到自由城的所在之地，我想，这个势力的人全部都在这里了吧。”看着从地下冲出来的无数僵尸，唐天摇头叹息道。

　　“什么意思？”边上的清歌不理解。

　　“意思就是说，自由城的人全部都被他炼制成了僵尸，这里的很可能只是这其中的一部分，现在我明白为什么若惜城主会如此愤怒了……”长松叹息到，最终目光一冷，冲杀了出去……


第759章 人神共愤

　　一切都明白了，为什么之前若惜会那么愤怒，为什么佛宗的人会称他为为祸世间的妖孽，他们肯定知道些什么，只是一直都不肯透露。

　　联想到天朝地界上存在所谓的自由城却怎么都找不到的原因之后，在看到这密密麻麻的僵尸，怎么还能不知道自由城的人全都在这里了。

　　自由城曾经或许存在过，妖道是自由城的城主不假，但是，他却将自由城的人全部都炼制成了僵尸，这才有了明明有这个势力却无法找到的情况。

　　太歹毒了，妖道的心难道是黑色的吗？曾经的自由城，可以说人口不下于希望之城，但是，显然销声敛迹了，全部都变成了这些没有思绪没有灵魂的僵尸。

　　那可是数千万人啊，这该死的妖道怎么下的去手？难道他不知道现在如今的人类已经无法生育了吗？难道他不知道杀死一个人人类就要少一个人吗？

　　“此人当诛啊，天理难容。”当得到答案之后，清歌眼睛都红了，那可是数千万同胞的生命啊，却就那么无声无息的死在了妖道手中，成为了他登上神坛的道路，怎么能不恨？

　　没有多说什么，清歌当即就拿出了自己的最强状态，化身青莲体就冲杀了上前，誓要诛杀妖道，为千万同胞报仇雪恨。

　　这个妖道已经不能称之为人了，此人已经真正的风魔，是名族的耻辱。

　　历史上几十万人的屠杀就已经堪称惊天动地了，全世界都在谴责做下那等残忍事情的国家，但是，没想到在末世当中也发生了这样的事情，而且还是一个人，他怎么就下的去手？那可是几千万人啊，不是一两个，那是人，不是牲口！

　　不过，联想到妖道曾经一手坑死了数万人在拍卖场当中的事情，也就不难猜出，这个人心狠手辣到了什么地步，为什么他敢与全世界为敌？将所有的人都吸引到这里来坑杀，因为他不是一个人，而是带着整个数千万人在战斗啊！

　　不需要多说什么了，战斗，杀，一定要将妖道诛杀掉，要不然任何人都睡不着觉，因为只要是有点良知的人，如果不杀死妖道这尊邪魔的话，恐怕闭眼睡觉都能听到数千万冤魂在咆哮，在耳边痛哭！

　　末世当中杀人没错，为了上位铁血占压也没错，但是，为了自己强大肆意屠杀人类就不行，屠杀人类这已经没有丝毫人性可言了，根本就不能称之为人，已经化身成为了妖魔一样的存在，人人喊打人人喊杀！

　　妖道既然敢将全世界的强者都吸引到这里来坑杀，势必已经做好了万全之策，一座可怕的三级大阵封锁天地，任何人都别想出去，任何人都别想进来！

　　大阵黑虹的光芒封锁了这方天地，里面战斗到天昏地暗也影响不到大阵的运转，地面的鲜血被大阵吸收了，震眼就是小岛山顶那一刻阴阳果树，要用在场无数强者的鲜血去浇灌才能将其催生成熟，达到妖道超越极限的目的。

　　“妖道，你是自由城的城主，我只问你，自由城的数千万人是不是都已经被你炼制成了这里的僵尸。”唐天咬牙切齿的大声质问道，声音冰寒如万年寒冰，浑身恐怖的劲气弥漫，空间都仿佛无法承受一样。

　　他心中还抱有一丝幻想，希望在妖道口中得到一个答案，那数千万人没有被他杀死，哪怕是骗人的话也能让自己的内心得到一丝安慰。

　　妖道的目光穿透战斗的人群，看向了唐天，表情充满了戏虐，开口说道：“不愧是天候，目光如炬，从蜘丝马迹当中就猜测出了这些僵尸的来历，没错，我可以很明显的告诉你，自由城可以说存在也可以说不存在，只要我还活着，他就还存在，只要我死了，自由城就不存在，自由城的数千万人都在这里，可惜，能够真正炼制成僵尸的不足万分之一，他们全都在这里了，是不是觉得我很残忍？很没有人性？我告诉你，我做这一切都不后悔，杀死数千万人又怎么样？杀死全世界的人又怎么样？只要能让我超越极限，达到不可思议的高度，我要杀上九天，将那所谓的魔神斩杀，是那不知道存在不存在的魔神让我一家都死在了该死的灾难当中，我恨，我要杀死他，哪怕用全世界的生命来达到我的目的我也不后悔！”

　　妖道的回答彻底的破灭了唐天心底最后一丝奢望，不管他是出于什么目的，他杀死了数千万人这是事实，这是永远都无法原谅的事实！

　　“你该死啊……”唐天几欲风魔，眼睛滴血，那是数千万人的生命，就这样被他一手屠杀了，变成了这里的一个个没有思想的僵尸！

　　“我原以外，这个世界已经够黑暗了，但是，当我明白了这一切之后，才发现，原来比这个世间还要黑暗的是人心，天地都不容你，诸神之怒。”不远处，来自神庭的教皇也听到了唐天和妖道的对话，明白了事实，让他都为之震怒。

　　浑身如骄阳，化作一轮恐怖的光环，一道金色光柱从光环当中冲出，直指妖道，光柱出现，直接就轰踏了空间，出现了一道黑洞，轰杀向了妖道。

　　教皇都愤怒了，内心容不下这邪魔一样的妖道，要将其轰杀。

　　“哼，化外蛮族而已，也敢妄称诸神，灭杀了他。”妖道不屑的说道，手中古朴的铃铛摇动，地面破碎，一尊火红的僵尸出现了，浑身如披挂红水晶一样的鳞片，燃烧这熊熊烈焰，化作一道火光就冲了过来。

　　五行火尸，仿佛火焰之神化作的邪魔一样，一拳打出，有紫色的火焰缠绕那狰狞的拳头，宛若浓缩了一轮大日一样，直接就将空间烧塌了。

　　轰……它一拳打在了教皇轰出的光柱之上，无以伦比的冲击波扩散，席卷一切，空间都出现了一个直径几米的黑洞，顿时一切。

　　妖道低估了教皇的实力，那金色的光柱顷刻间就轰碎了五行火尸，威力虽然减弱了一半，但是依然带着恐怖的威力轰了过去。

　　“咦？有点本事，不过也不过如此了。”妖道不屑的说道，手中铃铛再次摇动，虚空被撕开，一尊更加可怕的僵尸出现，浑身漆黑，鳞片森森，宛若魔神降世一样。

　　这很明显是超越了妖道口中所谓五行僵尸的存在，一举一动都有莫大的威能，只一抬手一划，仿佛凝聚了一道星河的力量在手中一样，顷刻间就轰碎了教皇发出的那一道光柱，随后，这黑色的僵尸直接撕开了空间转了进去，下一刻，他出现在了教皇的身后。

　　嗡……教皇没有畏惧，手中权杖一举，背后就升起了一尊神轮，仿佛是骄阳所化，其中点点光芒发出，仿佛一片星海一样。

　　神轮旋转，粉碎了空间，当即就向黑色的僵尸斩了过去，轰隆，黑色僵尸一拳打出，莫可抵挡的力量轰击在那一尊神轮之上，神轮破碎，僵尸手臂粉碎倒飞，但是却没有丝毫畏惧的再次冲了过来。

　　“妖魔，你就是一尊为祸世间的妖魔，必须要将你诛杀。”再次有一尊大人物愤怒了，他是来自古希腊神庙的神王，手中权杖一击而出，形成了一片漆黑的星空，无数形成闪烁，钩织成一片璀璨的旋窝，当中激射出一道恐怖的新光，泯灭一切，向着妖道轰击了过去。

　　“哈哈哈，有意思，越是强大我就越是喜欢，你以为你真的代表了诸神吗？给我死吧。”妖道兴奋的大吼，铃铛摇晃，再次一尊超越了五行僵尸的漆黑僵尸出现，一拳打出，天塌地陷，轰隆一声就破碎了那一道恐怖的星光，自身鳞片纷飞，但是却无所畏忌的冲了过去，要灭杀神王。

　　叮咚……战船的一角，熙舞怀抱雇请，神圣而庄严，不再是那永远都长不大的小孩子模样，琴弦拨弄，无尽的音波凝聚成肉眼可见的一把长刀，居然撕开了空间，扑哧一声就灭杀了一尊金甲尸。

　　她只是一个小女孩不假，在没有古琴的时候什么都不是，但是她是一个强大的琴师，等级达到了六十多级，没有人能忽视，怀抱古琴展现出了自己的锋芒。

　　这一片天空混乱了，到处都是战斗，恐怖的冲击波将这方天地搅碎了一遍又一遍，每一刻都有强大的人类死去，同样也有僵尸被粉碎。

　　活着的人死后尸体消失，鲜血被大阵吸收用于浇灌山顶的阴阳果树，催生果实的成熟，可以说一切都在按照妖道的计划进行，当中是天衣无缝，他是真的要坑杀这里的所有人，不是在开玩笑。

　　“你以为我们真的会这样只身前来吗？太天真了。”破军怒吼一声，咣当一声丢出了一大块如铁板一样的东西，不知道是什么材质制成的，宽达十米，上面密密麻麻的钩织了无数的密纹，顷刻间他将一颗颗五颜六色的宝石镶嵌在了铁板的凹槽处。

　　顿时，虚空波动，大开了一条通道，隐隐约约能够看到通道的另一边有无数的军队在集结……


第760章 镇压

　　妖道看到了破军的动作，他不但没有阻止，反而在脸上露出了一丝嘲讽的神色。

　　唰……唐天挥手间劈出一朵璀璨的梅花，将一尊金甲尸搅碎，回头看到破军的动作，暗骂一声蠢猪，闪烁来到他面前大声吼道：“快停止你的动作，要不然你就上了妖道的当了。”

　　破军的动作一顿，随即明白了什么，可是想要停止已经晚了。

　　唰唰唰……当即就有几尊强横的僵尸通过传送通道，到达了另外一变去了，能够通过传送通道看到另一边，军队正在遭受屠杀。

　　“该死。”唐天暗骂一声，不顾破军懊悔的神色，一巴掌将传送阵的阵盘拍成了碎片，刚刚升起的传送阵顷刻化为乌有消失不见。

　　传送阵被毁灭，后续想要进入传送阵到达另一端的僵尸当即就被破灭的虚空搅成了碎片。

　　没有去看无比肉疼的破军，唐天转身再次加入了战斗当中，多斩杀一尊僵尸就能减少一个人的伤亡。

　　他不是没有想过要开启传送阵传送军队过来，但是想了一想这根本就不行，因为这样一来就正好符合了妖道的心意，他需要大量的鲜血，他需要大量的尸体，传送再多的军队过来也不过只是为他送菜而已。

　　他在这里摆下大阵，不就是想要坑杀无数的人吗，在座的人传送再多的军队前来，最终都只会成为他踏上顶峰的阶梯而已，他想要用血与骨铸就一条巅峰之路。

　　唐天没有想到的是，破军这个家伙居然看不清这一点，贸然的就开启了传送阵，不管他的出发点是什么，不管他花费了多大的代价，他的做法就完全是错的，一旦大量的军队传送过来，到时候恐怕妖道的杀招就要出来了，你的军队来得越多他就越高兴。

　　“该死，差点酿成大错。”反应过来的破军差点煽自己一巴掌，只是一瞬间的时间就转过去了几尊强大的僵尸，还不知道在自家的地盘上弄出多大的伤亡呢。

　　想到这里，破军发狂，他不怪唐天毁掉了他花大价钱弄来的传送阵盘，唯有将满腔的怒火倾泻到妖道身上，手持斩马刀就加入了战斗。

　　“哼，该死的家伙，坏我的好事。”妖道看向冲杀在战场当中的唐天寒声嘀咕道。

　　很多人都想一举灭杀了妖道，但是都没有能够成功，一旦对他发起攻击，他都会弄出一尊强大的僵尸将人阻止下来，自己在一边冷着脸看戏。

　　这片天地被三级阵法笼罩，没有人能够出得去，唯有拼死和妖道搞出的僵尸战斗，很多人胆寒，想要开启传送阵逃跑，但是结果就是还不等他们离开，要么就是传送阵被毁掉身死道消，要么就是僵尸先行一步通过传送阵到达他们的大本营去屠杀，到最后没有人敢开启传送阵了。

　　这方天空破碎了一次又一次，残肢断臂到处飞舞，血染大地，幽灵船上的那句话就说明了此时的状况，魔鬼域，血染长空，说的就是此时的场景。

　　鲜血与残肢掉落在地上，可谓是眨眼间就消失不见，也不知道被妖道弄到什么地方去了，来自世界各地的人员在急剧见识，反观妖道搞出来的僵尸，仿佛根本就没有损失一样，形式一边倒，简直就是在屠杀一样。

　　根本就不是妖道的僵尸强大到能够横扫这里的所有人，而是这些该死僵尸一旦被打残或者打碎，尸骨都会消失，最后不知道妖道通过什么手段将其再次完好无损的放出来，形成一个可怕的循环。

　　“这样下去不行，早晚所有人都要死在这里，到时候不说这些人死了会在整个世界掀起多大的风浪，单单是妖道达到了自己的目的，那么整个世界都没有人能够阻止得了他了，到时候势必会生灵涂炭，恐怕人类都要灭绝在他手中。”一变战斗，唐天一边在心中焦急的想到。

　　要解决这个困境有几个方法可行，当然首要的就是将妖道斩杀了，但这不现实，不知道有多少隐藏在暗中的僵尸在保护他，接近都做不到还怎么杀他？

　　其次就是将所有的僵尸都轰杀成碎片，并且速度要快，让其恢复都来不起，最后才可能杀得了妖道，但是这里没有人强大到这个地步，根本就是在扯蛋。

　　最后一个办法就是将阵法毁灭，让这些人各自逃跑，能跑多少是多少，虽然这么多来自全世界顶尖的人被一个人吓跑很丢人，但是能活命谁顾得了那么多？这就更加的不现实了，因为笼罩这方天地的是一座三级阵法，不消说，唐天知道三级阵法的威力，想要将其暴力破坏肯定是不可能的，这样一来，仿佛这些人的命运都已经被妖道注定了？

　　轰……唐天一拳打出，太极拳演化山川大泽，将一尊超越了五行僵尸的黑色僵尸灭杀，心道不可能，所谓上天无情都还要留下一丝生机呢，再怎么绝望的时刻都会有一条生路的，只是没有人发现而已。

　　“到底要怎么样才能阻止这场灾难并且杀死妖道？召唤军队前来纯粹是给对方加菜，他还巴不得，前车之鉴尤在眼前，根本行不通，怎么办怎么办，该死……”唐天郁闷得发狂。

　　放眼望去，一个个来自全世界的强者被杀或者杀死对战的僵尸，可是看上去这特么的僵尸根本就没有减少的样子，没有人知道这些僵尸是被修复后再次出来的还是妖道埋下了太多的僵尸在地下，总之再怎么强大的人在这个时候都有点绝望。

　　轰……神庭的教皇一举轰杀了数尊飞天僵尸，看向妖道眼神当中充满了恐惧，他从来没有见过这样邪门的人，几次想要冲过去将其灭杀都被阻止了下来，只能看着人们一个个的死去，让他郁闷得发狂。

　　无论一个人再怎么强大，也不可能无休止的这样高强度战斗下去，终究是有力竭的时候，他教皇也不例外，想到那可怕的结局他就浑身发麻。

　　不止是他一个人有这样的想法，在场的哪一个不是心惊胆战的在战斗？但是没有一个好办法能怎么办？只有不停的战斗争取一线生机。

　　“哈哈哈，死吧死吧，你们的鲜血会用于浇灌阴阳果让我成就无上大道，你们的尸体会被我炼制成强大的僵尸，你们尽管会成为没有思维的僵尸，但是却也能跟随我的脚步一起见证我是怎么一步步踏上巅峰的。”妖道在一边疯狂的大笑道，仿佛已经看到了胜利的希望。

　　每个人都战到发狂，各自手段齐出，压箱底的保命手段都使出来了，几乎人人带伤，不说其他人的状况怎么样，战斗到最后，唐天各种十阶技能齐出，化身魔体，多次想要将妖道斩杀都没有成功，哪怕是小李飞刀也被他用僵尸挡了下来，让他无可奈何，身上坚硬的鳞片都被强大的僵尸撕碎了，鲜血淋漓。

　　魔鬼域，血染长空，这里仿佛真的化为了魔鬼的区域一样，葬生了太多的血与骨。

　　“不管了，看看这样行不行。”杀到发狂的唐天只能使出最后的手段了，一方大印出现在了手中，天候印，代表了地位和权利，给人一种无比威严的感觉。

　　“十阶技能镇压，希望你真的能镇压这个邪魔。”唐天心中说道，三滴生命泉水含在了口中，内力不要命的灌输到了天候印玺当中，五万多的内力顷刻消耗干净，依然是杯水车薪，还好的是生命泉水几秒钟就将内力补满，再次将其灌输到了印玺当中。

　　天候印玺自带技能镇压，需要消耗十万内力才行，唐天的内力只有五万多，根本无法催动，唯有用这种“分期付款”的方式来使用了。

　　当十万内力灌输到印玺当中之后，唐天眼睛一亮，随即一下子就将印玺砸向了妖道。

　　当印玺脱手的时候，远处的妖道顿时心头狠狠一跳，看了过来，当即就看到一方璀璨的印玺发光，照耀这片空间，虚空都无法承受。“这是什么鬼东西。”妖道心中凝然，没有任何犹豫的旋转了退避，但是那印玺仿佛长着眼睛一样，追着他来了。

　　嗡……印玺爆发无量光，突然千百倍的放大，宛若一座山岳一样盖了下来，印玺上方的五条巨蟒仿佛活过来了一样，在印玺上方缠绕游走，仰天怒吼，爆发恐怖的威严，死死的盯着妖道，携着一方恐怖的大印盖了下来。

　　“糟糕。”妖道眼神当中第一次出现了恐惧的神色，手中铃铛摇动，叮铃铃的声响当中，身边的地面破碎，五尊强大的僵尸冲了出来。

　　分别是五行金尸五行木尸五行水尸五行火尸五行土尸，五尊强大的僵尸组成了一座阵法，一张恐怖的阵图出现，将妖道保护，周围更是有数十尊强大的僵尸跑了过来一起对抗盖下的可怕印玺。

　　就在印玺盖下的瞬间，五行僵尸组成的阵法中间突然出现了一个黑洞，妖道冷笑一声就转就进去，出现在了数千米之外……


第761章 

　　一方大印，散发无量光芒，照亮这一方天地，顷刻间化作山岳一般大小，宛若一面天幕盖下，有五头狰狞的巨蟒盘绕，威严盖压当世。

　　这一幕被很多人看到了，无不胆寒，没有人会觉得自己能够接下这一方大印，这是谁？有如此大的神通？

　　是的，这放大印已经不能用普通意义上的武器来形容了，简直就跟神话传说当中的仙家法宝差不多了，谁见过能大能小的武器？

　　昂昂昂……一连串的咆哮从那五头盘绕在大印上的狰狞巨蟒口中发出，虚空都被吼塌陷了，大印下方，爆发璀璨的红光，红艳艳如初升的骄阳，灼眼如鲜血。

　　轰……大印顷刻间就盖压在大地之上，整个小岛都在颤抖，若不是有三级阵法保护，顷刻间就会被嘣碎，下方，上百尊强大的僵尸被镇压在下面，生死不知，其中有五尊强大的五行僵尸，有超越了五行僵尸的可怕黑尸，有很多飞天僵尸，有金甲尸，全部都被大印压在了下方。

　　看到这一幕，很多人想起了传说当中的番天印，可不就是这样的场景？大印一出，镇压天地，威压盖世，莫可匹敌。

　　“真的可以吗？”唐天死死的看着大印的方向，若是能够镇压这些可怕的僵尸，也算是找到了解救在场之人的一线生机了。

　　大地为纸张，大如山岳的大印盖下，相接的地方有红色的光芒闪烁，仿佛大印的印泥一般。

　　嗡，五条巨蟒盘绕，带着大印腾空而起，飞向了唐天，逐渐变小，当再次回到唐天手中的时候，再次变成了十厘米见方的天候印玺。

　　唐天抬头看去，那被大印镇压的地方，上百尊强大的僵尸并没有死，而是保持着自己之前的动作定格在了哪里。

　　在这些僵尸的上方，有几个散发红光的古豪大字四四方方的在它们上方若隐若现，受命于天！

　　那几个大字鲜红如血，没有璀璨的光芒亮起，但是却散发这一股无比威严的气息，让人心生敬畏，在这几个字的下方，上百尊僵尸盯着定格，他们没有死，但是却丝毫无法动弹，定格在了那里。

　　“这就是镇压吗？帝王者，威严盖世，却不会滥杀无辜，是这样意思？”唐天手托天候印玺自言自语的说道。

　　“这怎么可能……”远处的妖道目瞪口呆，自己上百尊强大的僵尸居然无法动弹了，只因为上方有几个鲜红的大字镇压！

　　叮铃铃……他摇动手中的古朴铃铛，想要命令僵尸反抗，但是一切都是徒劳，僵尸就那么定格在了那里，丝毫无法动弹，任由他摇破铃铛都动不了。

　　“镇压，是一种威严，却不是杀戮，就仿佛古代的帝王命令一个人不能动这个人死都不能动一样，有一种号令天下的感觉。”想到这里，唐天看着远处的妖道露出了一个冷酷而威严的笑容。

　　饶是你有再多的僵尸，能够恢复又怎么样？能够将死去的人炼制成僵尸再次作战又怎么样？我只将其镇压在这里，看你怎么办，我就不信你有无穷无尽的僵尸让我镇压。

　　“看你还有什么手段。”唐天爆喝一声，没有任何犹豫的再次将天候印玺向着妖道砸了过去，光芒再次亮起，印玺放大，五头巨蟒活了过来，盘绕这底部散发红光的大印向着妖道盖了过去，唐天想要将他镇压在这里！

　　嗡，大印带着无边的威严，如一座大山一样再次向着妖道印了下去。

　　“该死，你怎么可能有这种东西，完全已经超出了现在的范畴。”妖道愤怒大吼，再次召唤僵尸保护自己，要不然恐怕自己都要被镇压在这里了。

　　轰……大地在颤抖，妖道再次逃过了一劫，不过，在大地之上，再次出现了几个鲜红的大字，受命于天，下方定格了数十尊强大的僵尸！

　　“果然不愧是天候，你再一场破坏了我的好事，下一次就没有这么容易了。”妖道狠声说道，唐天有这诡异如仙家法宝的大印在手，他的计划已经流产了。

　　“想跑？哪有那么容易。”唐天如行走在世间的帝王一样，冷哼一声，再次向着他砸出了天候印玺，誓要将其镇压在这里，免得他出去为祸世间。

　　轰隆……虚空破碎，妖道构建的传送通道在可怕的印玺之下轰然破碎，他人口吐鲜血从虚空当中跌落了出来，看着上方盖压下来的印玺眼中充满了恐惧。

　　“怎么会这样，我全都算计好了的啊，怎么可能这么快就出现了超出范畴的东西，至少也要等到有人达到一百级之后才会出现这样的东西啊。”妖道恨，一步错步步错，现在他想要坑死这里所有人的想法已经不现实了。

　　他不是没有让强大的僵尸抵挡那可怕的印玺，但是一切都是徒劳，在受命于天几个字面前，任何攻击任何力量都要被粉碎。

　　轰……地面颤抖，再次出现了受命于天这四个鲜红的大字，镇压下了上百尊强大的僵尸，让其仿佛背负这神山一样，丝毫无法动弹，这是一种规则，没人能够反抗。

　　虚空破碎，妖道从远处跌落出来，再次逃过了一劫，看到唐天的眼睛再次瞄向了自己，知道自己这次的计划再次被唐天破坏了，心中大恨，咆哮道：“既然你想镇压我，那么你们全都去死吧。”

　　叮铃铃……他手中的铃铛响彻了这方空间，轰轰轰……地面破碎，无数的僵尸从地下冲了出来，密密麻麻一大片，匆匆一看，数量不下上万，其中飞天僵尸最多，夹杂这金甲尸，五行僵尸和黑尸。

　　“这就是你最后的手段了吗？每一尊僵尸都很强大，但是，这却是无数人的生命啊，今天不将你镇压在这里，怎么对得起那么多无辜的冤魂。”唐天咆哮，如帝王震怒，天地变色。

　　轰……一方大印从天上盖下，定在虚空之上，飞走之后在虚空当中留下了受命于天这四个鲜红的大字，下面密密麻麻的一片僵尸定格，怎么都无法动弹。

　　妖道想逃，怎么可能逃得了，古代帝王要谁死哪怕是逃到天涯海角也要被抓到，唐天抛出的天候印玺瞄准妖道，除非他在快要被印住的瞬间逃离，要不然哪怕是逃进空间夹层当中都要被震出来。

　　一场巨大的阴谋就朝着戏剧性的一方面发展，唐天身穿威严无比的天候套装，左手持腰间宝剑的剑柄，站在虚空当中，宛若巡视世间的帝王一样，右手不停的砸出天候印玺，在这片天地当中留下了一个有一个的鲜红印章。

　　受命于天这四个字鲜红如血，虚空当中，地面之上，山上等等，到处都是这四四方方的字体，威严盖世，在这四个字下面，空间都仿佛凝固了一样，没有什么东西能够动弹。

　　人们早就不战斗了，全都汇聚到唐天的周围看着他将这里的僵尸一个个的全部镇压，妖道想逃简直不可能，虚空通道还不等开启就被印玺震碎，一次又一次的徒劳之后，他放弃了。

　　“你是杀不时我的，不如我们双方就此退去如何？我将阴阳果让给你，放我离去。”妖道一次次躲开印玺的镇压，大声说道。

　　“放你出去为祸世间吗？镇压。”唐天冷冷的说道，没有丝毫的情面可言。

　　轰隆一声，山岳大小的印玺再次当空向着妖道压下，不将他镇压在这里唐天怎么会安心？

　　“可恨啊，既然这样，你们也不要想走，全都在这里陪我吧，唐天你只能镇压我，想要杀死我你们全都要跟着我陪葬，因为我一旦死去，这里的上万僵尸全都会自爆，我想哪怕是你这半吊子印玺也无法抵挡住这么多僵尸自爆的威力吧？可惜啊，三级阵法只是困阵，若是一座杀阵哪里轮的你们在这里嚣张。”妖道最后咆哮道。

　　他汇聚了剩下的两三千尊最强大的僵尸在自己身体周围保护自己，没有选择逃跑，而是坦然的看向了从天而降的大印。

　　轰……虚空颤抖，出现丝丝裂缝，受命于天这四个大字烙印在虚空当中，将妖道连带他周围的数千僵尸一起镇压在了原地！

　　空间仿佛定格了一样，他们保持着之前的动作无法动弹，受命于天这四个大字散发蒙蒙红色光芒，将他们镇压在了这里。

　　“呼，终于结束了吗？”镇压了妖道之后，唐天有些后怕的说道，若不是手中有这一方大印在，这里的人不知道能不能有人逃过妖道的坑杀。

　　看着手中的印玺，唐天有些可惜，只能将其镇压，却不能将这些人灭杀，若是想要杀死这些印玺下的僵尸，只有将受命于天这四个字抹去，那样一来，这些僵尸就会再次行动，是个麻烦。

　　“哼，你想的太简单了，既然将你这些僵尸镇压了，难道还找不到办法杀死吗？”唐天看着定格的妖道不屑的数道。

　　话是这样说，但是他口中所说的一旦展开杀戮的话，这些僵尸就会自爆，倒是让唐天有些犹豫，毕竟自爆这两个字曾经出现在无数的小说当中，那威力……


第762章 

　　以小岛为中心，方圆百里都被黑色的天幕阻隔了，与外界失去了联系，最终妖道被镇压的时候，启动了这三级的封印阵法。

　　三级阵法有多么强大呢，从主城对付怪物攻城就能看出，三级阵法发威，方圆数百里天空之上的无尽变异兽就变成了渣渣，就是这样恐怖。

　　还好的是，妖道布下的不是杀阵，要不然没有一个人能逃得了，封锁了天地，这里已经完全与外界切断了联系，传送阵都无法打开，在场的人全都被困在这里了。

　　在这片区域之内，整个天地都布满了受命于天这四个鲜红的字体，在这几个字体下方，镇压着一个个强大的僵尸。

　　一番战斗之后，原来来到这里的几千人，每一个在世界上都是坐镇一方的强者，但是，到现在，剩下的也就只有一千多人了，有一半的人永远的葬生在了这里。

　　剩下的人，几乎人人带伤，一个个看向唐天的眼神充满了敬畏，妖道本身不强大，但是，他炼制的僵尸却一个个都可怕无比，其中最弱小的飞天僵尸都能斩杀这其中的大部分人，但是，就是这样一群强大的僵尸，现在一个个全都被唐天给镇压在了这里。

　　魔鬼域，这才真正的是魔鬼域，镇压着上万的恶魔，一旦将这些东西释放出去，这个世界必将生灵涂炭，堪称禁区一样的存在。

　　“多谢侯爷，要不然我们全部都……”有人开口了，由衷的对唐天表示感谢，若不是唐天强势将妖道和他手下的僵尸镇压，后果不堪设想。

　　没有理会这些人，唐天独自走到了一边，肉疼啊，为了镇压这些僵尸，他的生命泉水消耗了一半，要知道，每一滴都能让人很快恢复到巅峰啊，堪称无价之宝，但是此番一下子消耗了一半，他杀人的心都有了。

　　来到这片区域的一角，这里的印玺之下只镇压了三只僵尸，两只飞天僵尸和一只金甲尸，唐天想要尝试看看能不能将其杀了。

　　看着眼前如烙印在虚空之上的鲜红字体，唐天伸手一抹，字体就消失了，镇压僵尸的字体，只有唐天能够抹除，除此之外就只能暴力拆除，当然，有没有人能够做到就不得而知了。

　　当唐天将字体抹除的一瞬间，还不等他动手将三只僵尸斩杀，这三只僵尸就自爆了，轰隆轰隆连续三声巨响，就仿佛在这里引爆了三颗核弹一样，恐怖的冲击波扩散，空间都被撕开了一个窟窿，唐天更是直接就吐血倒飞，魔体状态下的鳞片都被撕碎了大半，差点没有被轰杀成渣渣。

　　僵尸自爆，恐怖的冲击波席卷，人们早早的就退开了，哪怕是相隔数十里也感受到了可怕的冲击力，有人居然被震死了。

　　唐天无语了，没有理会自己被炸伤的身躯，而是看着这漫山遍野的印记苦笑，镇压最少的一处地方当中的僵尸自爆都已经是这样的恐怖了，他真的不敢想象，一旦抹除其他上镇压上百上前的印记会发生什么样的场景！

　　“该死的妖道。”看着远处印记之下，被数千僵尸簇拥在中间的妖道唐天狠狠的骂道，想要摩擦印记将其斩杀，就必须得承受数千僵尸自爆的威力，那恐怕是一副灭世的景象。

　　“怎么会这样。”清歌浑身是血，来到唐天身边一脸茫然的问道。

　　再次吞下一滴生命泉水，恢复自身的伤势的同时，唐天无奈的说道：“事实就是你看到的这样，妖道被镇压之前给这些僵尸下达了命令，一旦能够活动就自爆，想想吧，这里数万丧尸一旦全体自爆的场景……”

　　后面的话唐天没有说了，清歌嘴角抽搐，仿佛看到砰的一声，整个地球就像西瓜一样炸开一角，就是那样的场景。

　　“那就只有这样了？”长松也来到这里无奈的说道。

　　唐天很是无奈的耸耸肩说道：“在没有找到很好的办法能够抹杀这些僵尸之前，恐怕也只有让他们在这里自生自灭一段时间了，还真是化作了一片魔鬼域啊，谁敢将这些魔鬼释放出来？”

　　其他人看看要么定压在虚空当中，要么定压在地上数以万记的僵尸，艰难的吞了口口水，妖道看来暂时是杀不成了。

　　咻……就在这个时候，有人腾空而起，冲向了小岛山巅之上那株金色的树苗，想要将那阴阳果摘取到手中。

　　唐天就那么看着，并没有阻止，嘴角露出一丝嘲笑的神色。

　　人性都是贪婪的，这无法改变，前一刻还在为生命担忧，现在就有人想这捞好处了，无疑，在这放天地当中，唯有那一株阴阳果最为珍贵。

　　砰……那飞身而去的人，就仿佛苍蝇撞在了玻璃上一样，距离阴阳果树还有百米的地方就被一堵突然出现的黑色光幕挡了下来！

　　当看到下方无数双眼睛都带着嘲笑的眼神看向他的时候，恼羞成怒的他拿出一把战刀，轰然劈在了保护阴阳果树的光幕上面。

　　结局就是刀光粉碎，光芒毫发未损，他自己被反震之力震碎了身躯，阴阳果没有拿到，反而不明不白的死在了自己的手中，贪婪的心啊，总是要等到绝望的时候才知道后悔。

　　“这方天地都被三级大阵封锁了，尤其是这阴阳果树更是重中之重，妖道怎么可能让自己千辛万苦培育的阴阳果落入别人的手中？简直就是痴心妄想。”海胖子摇摇晃晃的说道，经过一番战斗，他浑身是血，那狰狞的铁锤如今这身下一个手柄了，其他部分全都被打成了碎片。

　　很多人不甘心，千辛万苦来到这里，经历了浩瀚而危险的大海，不知道死去了多少手下，为的不就是那一颗阴阳果么，贪婪的看着在山巅之上的果树，可惜，看得到吃不得。

　　“没听之前妖道说么，这果子没有成熟谁吃谁死，这些家伙也敢动手，哪怕是拿到了吃下去也讨不了好。”若惜冷冷的说道。

　　漫山遍野都是被镇压的僵尸，鲜红的印记烙印在虚空当中，若隐若现，没有人敢去动一下印记的，之前唐天的下场所有人都看到了，自问没有这个实力当下僵尸自爆的威力。

　　熙舞这个小丫头在他哥哥熙风的带领下蹦蹦跳跳的走了过来，浑身是血，手臂骨都段了一根，无力的拉拢着，苦笑着问道：“接下来侯爷有什么打算？”

　　“大叔，你太牛了，这僵尸那么可怕都被你一个人全部搞定，这让我报仇的心思当中充满了巨大的压力，这可怎么办才好。”熙舞苦兮兮的说道。

　　摇了摇头，打量了一下这一片天地，唐天说道：“还能怎么办，想办法离开才是，这里没有必要留下去了，就任由妖道和这些僵尸在这里自生自灭吧，等有办法了在来将他们灭杀就是了。”

　　“这样一来的话，这里就真正的化为了一片魔鬼域了，触之必死，要是有人将妖道释放的话，对整个世界来说都是一场灾难，你的封印能维持多久？”教皇不知道什么时候在雷帝的带领下走了过来问道。

　　“没有人能释放他们，除了我，当然，也可以尝试暴力破除封印，但是下场我想恐怕比僵尸自爆还惨。”唐天不屑的说道，既然印玺能够封印这些强大的僵尸，那么破除封印需要付出的代价就可想而知了。

　　“既然这样，这里的妖道是天候镇压的，不知道那阴阳果你准备怎么处理？”古希腊神庙的神王也在一干人的簇拥之下走了过来问道。

　　唐天嘴角露出一丝冷笑看着所有人说道：“阴阳果当然是我的，谁若是想打阴阳果的主意，我不介意将其镇压在这里，与妖道和这么多僵尸与世长存。”

　　幸存下来的人看向唐天，有的人眼中充满了愤怒，有的人眼中充满了恐惧，有的人眼中充满了不甘，但是没有一个人敢说一句顶撞的话，在这里的数万僵尸就是活生生的证明，没有人想要在这里成为活体标本！

　　“侯爷这样说未可厚非，毕竟妖道和他的僵尸是侯爷镇压的，但是，你想独吞阴阳果是不是有点太过霸道了？”有人冷着声音说道。

　　唐天眯着眼睛看了过去，对方是一个笼罩在黑色紧身衣当中的人，看不清面容，但对方无疑是一个强者，哪怕是唐天将数万强大的僵尸镇压在这里对方还敢站出来说话，想必有什么依仗。

　　“你是在和我说话吗？”唐天伸出一根手指指着对方不屑的说道。

　　咣当，对方直接就扔出了一块阵盘，快速的开去了传送阵看着唐天说道：“就是在和你说话，只要我一声令下，就有海量的军队通过传送阵来到这里，到时候你还有没有勇气用之前的语气和我说话？”

　　唐天瞟了对方一眼，冷冷的说道：“白痴。”身影一动就出现在对方面前，在对方还没有做出反应之前就一巴掌将其拍碎了。

　　对方到死都没有等来他所谓的军队。

　　“这一片区域都被三级阵法笼罩了，封锁了空间，还想传送军队过来？我呸，要是这样这里早就布满了老子的军队了，还等你？”唐天对着地上的一滩烂泥呸了一口说道……


第763章 全体被困

　　“还有谁觉得可以威胁到我的？全都大可站出来。”一巴掌拍死了一个出头鸟，唐天抬头看着周围的人强势的说道。

　　没有人说话，很多人眼中充满了不甘和愤怒，但是见识了他一举将妖道和数万僵尸镇压的场景，全都不得不将心中的愤怒憋在心中。

　　唐天看着这些人露出一丝冷笑，随即不管他们，自顾自的去寻找离开的方法。

　　空间被妖道用阵法封锁，建立传送阵都没有，等于就是他铸造了一座巨大的牢笼，将这里的所有人都关押在了这里。

　　他自己被镇压了，还要这一千多人和他一起陪葬，好深沉的心机。

　　“你想以我们这么多人的自由为筹码让我放过你，但是我怎么可能让你如愿。”唐天心中明白妖道的打算，自己被镇压已经没有第二条路，只有将唐天这些来自全世界的各方大佬全都困在这里，要么放了我我让大家离开，要么继续镇压我大家都别想离开。

　　离开人群之后唐天这才松了口气，之前他不得不做出一副强硬的姿态，要不然全部人都联合起来和自己做对的话自己恐怕拿这些人丝毫没有办法。

　　全部镇压这只是一句笑话，先不说将这些人镇压在了这里之后会在全世界引起多么大的乱子，而且根本就无法将这些人镇压。

　　他们不是妖道手下的僵尸，全都会一起出来攻击自己让自己一群一群的镇压，稍微有点头脑的人都知道分散开来，到时候从不同的角度攻击自己恐怕自己死都不知道是怎么死的，一次只能镇压一人，这样不划算的事情唐天可不干，这样一来恐怕他的生命泉水消耗干净了都不一定能够将这一千多人全部镇压在这里。

　　山顶的阴阳果虽然诱人，但是还没有成熟，看着眼热却没有几个人去打主意的，首先是没有成熟，再一个就是有阵法守护，然后唐天已经据为己有不容别人染指，这三个条件之下谁也没心情去打理那谁都想得到的阴阳果，首要的目的是怎么离开这里。

　　没有人想和这数万的僵尸一起在这里老死，自己还有一片广阔的天地让自己驰骋。

　　每个人都用自己独特的手段想要离开这巨大的牢笼，有的直接攻击这一片天幕，反震之力就让其受伤了，根本撼动不了丝毫。

　　有点想要撕开空间从空间裂缝当中离开，但是结果却是出现在阵法的墙壁之上被拦了下来，差点没给卡在上面扣都扣不下来，这三级阵法已经封锁了这片空间，哪怕是空间夹层都没有放过。

　　还有很多人直接摆下传送阵盘，这原本是所有人前来这里的最后底牌，但是全都彻底歇菜，传送阵建立起来了，但是根本就无法通行，一个个的差点都绝望了。

　　在这里一天自己要和自己的势力失去联系有一天，指不定会出现多么大的乱子来，到时候隔了十天半月甚至几个月之后回去自己的地位恐怕早就不知道被谁掀翻了。

　　这都不是最主要的，主要的是被困在这里，根本就无法升级，这片区域之内连一根怪物的毛都没有，杀人类是没有经验的，等个十天半月出去别人已经走在了自己的前面，到时候还混个毛线，别说地位，恐怕自己的女人都保不住。

　　一天过去了，没有人想到离开的办法，一个个的依然雄心勃勃的想要离开，两天过去了，很多人差点发疯，有数十个人一起联手轰击阵法的屏障，结局是全部受伤，差点被有被反震之力给震死。

　　三天过去了，依然没有人能找到离开的办法，一部分人眼中充满了绝望，差点发疯，要是一辈子被困在这里，还不如死了算了。

　　所有人都在想办法离开这个该死的牢笼，唐天也不例外，这几天当中一行人商量着用了所有自己能想到的办法，依然无法离开这该死的阵法。

　　“这样下去不行，随着时间的过去不止是我们背后的势力会混乱，而且这里没有吃的，饿都要饿死所有的人，得尽快离开才行。”长松的眉头都皱成了一坨，苦着脸说道。

　　“能用的办法全都用过了，这特么根本就是铁板一块，怎么都出不去。”海胖子急的想哭，他的海城坐落在沿海边上，随时都可能被太阳国的人打过来，要是十天半月过去了还出不去的话，到时候即使是出去了恐怕剩下的都只是一堆废墟。

　　“这里真的已经完全被封锁了，天上地下没有任何死角。”唐天很是无奈的说道，小妖不知道在这片空间散布了多少种子，根系摸索过了每一丝角落，没有任何地方可以让人离开的。

　　“现在唯一的办法恐怕就是放过妖道，让他大开阵法让我们离开了。”清歌有些无奈的说道。

　　从昨天开始，就有人不时的看向唐天，目的不言而喻，都想让唐天放过妖道让大家离开，至于后面会出什么乱子谁也没有去想，只想这离开之后在做打算，只是一个个的没有好意思提出来而已。

　　“放过妖道是断然不可能的，前一次这家伙坑死了数万人在拍卖场当中，天朝各大势力的财富差点全部葬送在哪里，这一次更是开始坑全世界的人了，直接或间接因为他而死的人至少高达百万，这样危险的人无论如何都不能放他离开，这个人的存在就是一个定时炸弹，随时都会带来灾难。”唐天斩钉切铁的说道，断然不会放过妖道的，哪怕是陪他一起在这里老死都不会放他离去。

　　“难道我们就这样在这里干耗着？妖道是不可能放过的，但是我们也别想离开啊。”若惜有点苦恼的说道。

　　“总会有办法的，实在不行，集合我们千多人的全部力量也要试一试能不能轰碎这该死的阵法。”唐天最后说道。

　　他都这样说了，其他人也不说什么，一个个冥思苦想，都在寻找离开的办法，这片空间被封锁，就连善于穿梭空间的幽灵刺客都无法离开，被空间夹层当中的阵法屏障给拦了下来，当真是上天无路下地无门了。

　　随着时间的过去，一个个都开始不安分了，首先是有人的食物已经吃完，不得不向别人购买，开始的时候还有人卖出自己的食物，但是后来意识到自己可能不知道要在这里困多久之后，谁都不愿意卖出自己的食物了，从而导致了一些纠纷，到后来更是出现了杀人抢夺的情况，混乱已经逐渐开始。

　　“咦？你们看，那阴阳果好像要成熟了。”一干人在这里被困第六天的时候，海胖子突然指着小岛的顶端说道。

　　众人看去，发现那金灿灿的阴阳果树的枝叶已经开始暗淡，仿佛被抽干了营养就要枯萎一般，反观那顶端的果实，却开始出现了黑白之色，看得人眼馋无比。

　　“等到阴阳果彻底变成太极一般的样子恐怕就已经成熟了吧。”熙舞这个小丫头在不远处流着口水嘀咕道，谁都想将成熟的阴阳果给吞了，即使自己手中没有超越阶位的技能书，吃下它就能学习超越阶位的技能，谁不想要？

　　“可惜，看得到吃不得。”唐天摇头说道，无法离开这该死的阵法，一切都是水中月镜中花，搞不好自己最后能不能活命都是一回事。

　　就在第七天的时候，西方神庭的教皇联合古希腊神庙的神王和几个强大的人物作为代表找到了唐天。

　　教皇代表他们开口说道：“天候，我们想和你商量件事情。”

　　不等他说完，唐天就摇头道：“我知道你们的意思，不过就是想要让我放过妖道，让他放我们离开，这根本就不可能，我宁愿我们这些人全部都和他一切死在这里也不会放他离开的，这是一个危险的人物，放他离开之后搞不好全世界都要毁在他手中，这太危险了。”

　　一干人听了唐天的话顿时被耶的不行，唐天的话句句在理，谁都无话可说，不过最后神庙的神王还是试探性的问道：“若是你放过他，让他将我们放出这该死的阵法之后在将其镇压，天候觉得这样可能可以？”

　　这样的话你们都好意思说出来，唐天鄙视的看了他们一眼说道：“这根本就不可能，你们试想一下，一旦放过他他放不放我们离开还另说，要是放开他之后他立刻离开阵法让僵尸自爆，我们这些人还有谁能活下去？”

　　听了唐天的话，一干人顿时冷汗滚滚，以他们对妖道的了解，此人是绝对做得出这样的事情来的，到时候恐怕离开不成全部都要死在这里，到那时候就好玩了。

　　众人面面相窥，最后只得无奈的摇头苦笑，这可如何是好。

　　所有人被困住，原本是一件大家都期待的寻宝之旅不曾想到最后会是这种被囚禁的结局，若是早知道会是这样的话，哪怕是在怎么珍贵的宝物恐怕都没人会跑来这里。

　　无法离开这里，人们依然没有放弃，还在寻找办法想要离开，但是人心已经开始焦急了，一旦长时间不能离开后果不堪设想……


第764章 果熟

　　所有人被困已经是第十天了，没有能够和外界联系，就仿佛坐牢一样，一个个憋屈无比，很多人已经开始闹情绪，但是做给谁看？最终的结果就是发生械斗。

　　不管这些人打生打死，都只是释放心中压力的一种表现而已。

　　现在只是十天的时间而已，一旦一个月甚至两个月都无法出去的话，没有吃的，情绪失控，最后还不知道会闹出什么样的事情来。

　　被困不是人们闹情绪的根源，谁都知道，一旦长时间出不去的话，自己的等级就会跟不上，到时候地位没有了，生存都成困难。

　　恐怕在这里的千多人也只有唐天没有这样的担心了，他在主城当中的地位无论如何都不可能动摇，除非是他死了，因为主城当中最强大的军队指挥权在他的手中，谁也夺不走，一旦有叛变什么的，没有人能够指挥得动这些军队，结果只会是反过来被镇压。

　　而且，尽管无法出去，但是两百万军队仿佛也知道唐天的困境一样，都在外面猎杀怪物，尤其是最近两天，唐天尽管被困这里，但是经验却在缓慢的增长。

　　“出海已经快一个月了，恐怕内陆大地之上的冰雪也差不多融化了吧。”唐天看着远方忧心忡忡的说道。

　　整个世界，随着这一批大佬的消失，十天没有能够联系上，很多地方都已经出现了骚乱了，甚至有很多势力当中已经出现了权利的争夺。

　　这是无法避免的，一旦一个势力当中真正的主事人长时间不在，势必会发生混乱，野心勃勃的人肯定会坐不住，谁不想得到权利？

　　不说各个势力当中发生的事情，如今面对世人最大的考验是冰雪已经解封，到处都因为冰雪融化而发生了滔天的洪水。

　　还好的是，如今的人类大多都聚集在一个个城池当中，粮食什么的也没有种植，只需要躲在城池里面就不怕洪灾。

　　洪灾没有什么好担心的，最让人们担心的是，如今已经开始有大量的怪物出现了，而这个时候很多势力当中的主事人都不在，可想而知会是一副怎么样的混乱画面了。

　　主城当中，暗一找到了王德明和谭飞汇报最新的情况，唐天不再，整个主城管辖下的势力都是他们在主持各项事物，如今一切都被打理得井井有条。

　　主城的暗部负责监察天下，不止是对内，还有监察各处怪物动向的职责，“禀告两位丞相，目前还无法与侯爷取得联系，另外，如今冰雪解封，万物已经开始出现。”

　　首先是谭飞点点头说道：“侯爷无法联系，肯定是因为什么事情耽误了，侯爷不再，内政方面我保证不会出现什么动荡。”

　　谭飞主内政，即使是唐天不再他也能将这方面的事情处理好，权利虽然大，但是他却不敢有丝毫的异心，而且他也不是那样的人。

　　不过沉吟了一下，谭飞还是问道：“除却了侯爷之外，希望之城铸剑城悬空山这三方是否能联系到若惜城主清歌城主和长松掌门？”

　　“禀告丞相，据最新消息，这三方和我们一样，也无法联系到各位城主。”暗一如实回答。

　　“嗯，这件事情我知道了，你先下去吧。”谭飞对暗一说道。

　　暗一离开之后，谭飞看着王德明说道：“如今侯爷无法连续到，主城当中就要看我们两人的了，内政方面我可以保证不出乱子，至于怪物大量出现，就需要王丞相多多费心了。”

　　王德明点头说道：“这点你放心，在侯爷回来之前，我不会让各个城池有太大的损失，保证怪物不会毁灭任何一种城镇。”

　　谭飞主内政，各方人事调动和人员的安排他负责，王德明主军事，军队的权利在他手中，当然，他也肩负这保卫各个城池安全的职责。

　　“唉，希望侯爷赶快回来，我也只能调度军队保护各个城池而已，却没有权利出动军队剿灭怪物，要不然就能一劳永逸的解决各个城池的安全了。”王德明有些无奈的说道。

　　他总领军事不假，但是却没有大量调动军队的权利，一旦他执意这样做的话，下场恐怕就是被军队反过来给拿下了。

　　“这样下去不行，侯爷不回来，我们就只能被动的面对怪物，这样早晚会出事情，这样，我们将各部门的人都聚集起来开会，看看能不能调动军队阻击怪物，毕竟最好的防守就是进攻……”谭飞想了一下说道。

　　“如今也只有这样了。”王德明说道。

　　冰雪解封，万物重临大地，一味的防守只会被动挨打，一旦出现大量的怪物族群前来攻打城镇，到时候就被动了。

　　茫茫大洋当中，来自世界各个地方的主事人都被困在了阵法当中，连续十天没有任何人找到离开阵法的办法。

　　这天，在这里的所有人全部都联合了起来，一起找到了唐天，教皇被一致推选为代表作为发言人对唐天说道：“侯爷，大家都被困在这里十天了，这样下去不是办法，所以，我们所有人都商量了一下，请你将妖道放出，让他打开阵法让我们离去。”

　　“这一天还是来了。”唐天心中叹息，早就预料到了这样的画面，一两天还好，还有人致力的寻找办法离开，但是时间长了都无法离开，逼迫自己释放妖道让大家离开就成为了唯一的办法了。

　　“你们有没有想过放出妖道之后的后果？或许我们不但无法离开这阵法，甚至可能全部被他杀死。”唐天一脸平静的看着这些人说道，无论如何他都不会主张放开妖道的。

　　“这些我们都想到了，但是，与其这样被困死在这里，我们还不如搏一搏，或许后果没有想象当中那么严重。”教皇说道。

　　唐天在心中叹息，人都有侥幸心理，他自己有百分之百的把握相信，一旦将妖道放开，这些人不但无法离开，最终的结果就是被妖道全部坑杀在这里。

　　“我不会放开妖道的，哪怕是永远被困在这里。”唐天郑重其事的说道，随即目光一冷说道：“若是你们以为联合起来逼迫我就能让我放开他的话，你们就错了，哪怕是我将你们全部镇压在这里我也不会放开他的。”

　　“天候，你别傻了，你一个人不可能将我们全部都镇压的，一旦我们分散开来，你就只能镇压一人，而一旦我们一千多人同时从不同的方向攻击你，你以为你还能活命吗？”人群当中，有人大声说道。

　　唐天眼睛一眯，暗道这里的人果然都不是傻子，不过却没有丝毫的妥协，冷冷的说道：“哦？你们是这样想的吗？很好，我给你们这个机会，看看我能不能将你们这些人镇压在这里。”

　　针锋相对，唐天丝毫不退缩，哪怕是明知道这些人一旦真的那样做的话自己断然没有活命的机会。

　　妖道的恐怖唐天深有体会，一旦放开他就是一场灾难，唐天可不想看到到时候无法离开不说更是还要被他坑杀在这里。

　　“我们不为难侯爷，但是我们一起轰击封印还请你不用阻止。”有人再次说道。

　　唐天眼睛一眯，他们惧怕自己将他们镇压，想到了暴力破开封印将妖道释放出来，那样的后果与自己解开封印有什么区别？

　　“谁动手，我就将谁第一个镇压，我说到做到，不信你们试试。”唐天无比冷酷的说道。

　　“侯爷当真要和我们所有人做对吗？”有人已经开始出言威胁了。

　　“这些人，被困在这里失去自由心乱是其次，恐怕是在担心自己的地位吧，难道他们就不知道，一旦将妖道放开，或许会被逃出去的他将全世界的人都炼制成僵尸吗？以妖道的心性这样的事情肯定做得出来，到时候，你们还有什么地位可言？”唐天心中无比懊恼的想到，但是除却放开妖道之外真的已经没有其他办法了。

　　嗡嗡嗡……就在这个时候，这片空间都在颤抖，众人一惊，没有再逼迫唐天的心情，全都向着震动的源头看了过去。

　　源头就是小岛山巅之上的那一株阴阳果树！

　　只见果树顶端的果实已经完全变成了黑白两种颜色，活脱脱的就是一个拳头大的太极球，震动的源头就是这颗果实，此时阴阳果的果树已经完全干枯并且开始化作碎片消失了，只剩下最后一根主杆顶着一刻黑白的果实还伫立在那里，等着人去采摘。

　　阴阳果成熟了，吃下他可以学校超越阶位的技能，所有人都眼热无比，可惜的是看得到拿不到，让所有人憋屈无比。

　　“我想，除却释放妖道这个办法之外还有一个办法能够离开这里。”看到成熟的阴阳果，唐天突然大声说道。

　　“什么办法侯爷不妨说说，如果可行的话我们也不愿意将妖道释放。”教皇当即说道。

　　唐天指着山巅的阴阳果说道：“得到阴阳果，吃下它，学习超越阶位的技能，或许能够破开阵法！”

　　“笑话，在这阵法之下，谁能拿得到阴阳果？”有人出言讽刺道……


第765章 

　　阴阳果成熟了，就在眼中，但是，看得到拿不到，任何人都无比眼热，巴不得拿到手中吃在嘴里，不管有没有超越阶位的技能书在手，只要吃下阴阳果就有了学习超越阶位的技能，谁人不想要了？

　　可是，一句话，就打破了所有人的幻想，阴阳果成熟了不假，但是，谁能突破阵法的防护得到阴阳果？

　　三级阵法的威力超出了人的想象，就那攻击阵法来说，主城上空就有一座，只要发威，方圆数百里天空当中无尽的怪物都要化为碎片，那是何等的伟力？

　　换算成三级困阵，两相比较之下，就能知道，三级阵法几乎是无解的，要么就是布置阵法的人开启阵法，要么就是暴力破坏阵法，除此之外，没有第三个办法。

　　唐天手中有超越了阶位技能的技能书在手，但是却无法学习，原本以为要等到不知道何年何月才能学习的技能书，在有了阴阳果之后，只要服下，就能学习到这超越了阶位的技能，但是，阴阳果就在眼前，要怎么才能拿到？

　　现在摆在唐天面前的有两条路，放开妖道，有很小的几率获得自由，但是阴阳果就不要想了，妖道是不会让阴阳果落入别人手中的，第二条路就是得到阴阳果，学习超越阶位的技能，有几率破开三级阵法获得自由。

　　两个条件，无论哪一个，都需要破开阵法才行，这是摆在眼前最迫切的问题。

　　阴阳果，唐天必须要得到，哪怕是面对这些来自全世界各个势力的首领，面对这些强大的人，都早已经预定了阴阳果，谁要是想夺取阴阳果，他不接近镇压甚至杀死对方。

　　看着在座来自全世界的顶尖强者，唐天说出了一个让所有人震惊的消息，只见唐天嘴角露出一丝傲然的笑容说道：“超越阶位的技能书，我手中就有一本，只要得到阴阳果，我就能学习技能书，有一半的几率破开阵法让大家安然离去。”

　　嗡……唐天的消息一出，在场的千多人全都震动了，超越了阶位的技能书啊，那是何等的存在？在这一刻，人们对于超越了阶位的技能书比阴阳果还要眼热，恨不得杀了唐天夺取超越了阶位的技能书。

　　唐天当初在拍卖场之后，进入了丧尸墓地，杀死了一尊黑暗丧尸获得了超越了阶位的技能书，到如今技能书还摆在他的储物戒指当中，但是，看得到却无法学习，让他无奈。

　　超越了阶位的技能书是什么概念？打个比方，阶位当中顶尖的技能书十阶小李飞刀就已经能够让天朝十大势力不惜任何代价得到了，更何况是超越了阶位的技能书？

　　“你手中有超越了阶位的技能书？”有人不确定的问道，声音都在颤抖，那模样，仿佛看见了羊的狼一样，恨不得立刻就扑上去咬一口。

　　唐天知道他打的是什么心思，嘴角露出一丝冷笑说道：“是的，我手中就有一本超越了阶位的技能书。”

　　哗……所有人哗然，面面相窥，甚至都忘记了逼迫唐天放开妖道获取自由，看着唐天的眼神一个个都火辣辣的，恨不得扑上来将其灭杀夺取技能书。

　　“我手中有超越了阶位的技能书不假，但是，也唯有拿到阴阳果才能学习，才有希望让大家理解这个困阵，获得自由。”唐天慢慢的说道。

　　他怎么会不知道这些人的心情，之所以这样说，就是为了转移这些人的注意力，将心思放在技能书上，忘记释放妖道的事情。

　　“哈哈哈哈，笑话，哪怕你手中有超越了阶位的技能书又怎么样？阴阳果有三级阵法的保护，你能拿到吗？在座的没有人能够拿到，学习超越阶位的技能让大家离开只是一个笑话而已。”有人开口说道。

　　显然，没有人愿意唐天在获得了超越阶位技能书的同时再获得阴阳果，因为要是唐天得到了阴阳果，学习了超越阶位的技能，目前来看，全世界谁能压制得住他？到那个时候，整个世界还不是任由唐天横行？在场的人还不是被他想怎么捏就怎么捏？

　　“不要废话了，天候，释放妖道吧，让我们大家离开这困阵，阴阳果的事情再说。”有人说道，显然，他想要获得自由之后在夺取阴阳果。

　　或许，夺取阴阳果不是最终的目的，甚至杀死唐天得到超越阶位的技能书才是最终的目的，有了这两样东西，就能站在整个世界的顶端啊，谁不想要？

　　看着这些眼神当中闪烁这贪婪光芒的人，唐天笑了，说道：“我手中有超越阶位的技能书不假，而且，我在这里保证，谁要是能够拿到阴阳果，我不介意将技能书给他，帮助大家脱离这个困在。”

　　有这样的好事？在座的无论是谁都不相信有这样的好事，得到阴阳果之后，学习了超越阶位的技能，这些人还不是任由自己捏圆搓扁？

　　“侯爷，不可。”清歌当即站出来说道，哪怕是有人得到阴阳果他也不希望唐天将技能书交出来，技能书在天朝的人手中，总好过落入其他国家的人手中。

　　唐天摆了摆手说道：“我心意已决，谁要是得到阴阳果，我不介意拿出超越了阶位的技能书给他学习，让大家摆脱阵法的困扰。”

　　话是这样说，但是唐天心中真正的怎么想的就只有他自己知道了，他不过是想要转移大家的视线而已，让这些人忘记释放妖道获取自由。

　　超越了阶位的技能书交给这些人？笑话，唐天怎么可能交给别人？

　　“哈哈哈，好，我想象天候是一诺千金的人，那么我就将阴阳果夺取到手中，在拿到天候手中的技能书之后带领大家脱离阵法就是了。”有人哈哈大笑。

　　只见他说话的途中，冲天而起，向着山巅的阴阳果树冲了过去，在决定的利益面前，此人没有了顾及，想要拿到阴阳果站在这里所有人的头上。

　　“又是一个被利益冲昏了头的傻叉。”唐天心中冷笑道，不过这样也好，至少将人们的注意力转移在了阴阳果之上，没有人再体释放妖道的事情了，这让唐天暗中松了一口气，若是这千多人联手逼迫自己的话，想来也只有顺从大家的心思释放妖道了，毕竟，唐天再怎么强大也无法对方这些来自全世界的顶尖强者。

　　出手的人是一个刺客职业，也不知道来自那个国家，他冲出之后，整个人一下子就爆开了，化作了无数的黑点，仿佛星空当中的黑洞一样，密密麻麻的一片，一下子就冲向了山巅的阴阳果树。

　　嗡，阵法的光膜持续，如一块铁板一样横成在果树前方，轰隆，刺客化作的黑洞撞击在光幕上面，全部都被反弹了出去，其中大部分都被反弹之力震碎，他再次恢复之后浑身是血，整个人的身躯都破破烂烂了，眼中无比的骇然。

　　三级阵法，哪怕只是困阵也具有莫大的威力，谁要是敢去挑衅反弹之力就够受的了，若是杀阵的话，在场的人没有一个人能够活下来的，早就被妖道灭杀了。

　　“再次，我给大家一个承诺，谁要是能够得到阴阳果，我就将超越了阶位的技能书给他，让他学习之后带领大家脱离困境。”唐天说道，不过嘴角却是露出了一个不为人知的冷笑。

　　开玩笑，阴阳果是唐天的，早就已经预定了，技能书也是他的，他怎么可能将这两样东西交给别人？这一切不过都只是为了转移这些人的注意力而已。

　　在座的人没有一个是傻子，大多数都知道唐天的心思，但是没有人去计较这些，阴阳果啊，超越阶位的技能书啊，只要得到了这两样，就能横扫这里的一切，哪怕是在这被困一两个月，只要得到这两样东西，出去之后能在整个时间都能成为顶尖的强者，没有人敢忽视。

　　很多有头脑的人看向唐天的眼神都充满了了然，看穿了他的心思，但是却没有人说什么，因为人心的欲望是无止境的。

　　当看到所有人的注意力都被转移之后，不再去提起释放妖道的事情，唐天的心中暗自松了一口气，要是这些人全都联合起来逼迫自己的话，唐天就只有两个旋转了，要么和这些人鱼死网破，要么就顺从他们释放妖道。

　　这两个条件没有一个是唐天愿意看到的，无论如何，唐天都不会放弃阴阳果，也不会交出超越阶位的技能书，更不会释放妖道。

　　无论是哪一样都不是唐天能够承受的后果。

　　当所有人都在打阴阳果的注意的时候，唐天悄悄的推开了。

　　“我擦，谁家的鸭子到处乱跑。”就在这个时候，一声气急败坏的声音响起，一个人化身一片残影追击一只巴掌大小的鸭子。

　　嘎嘎嘎……一只巴掌大小的小鸭子用青嫩的声音嘎嘎的叫，摇摆这小身躯到处乱串，速度极快，让追击它的人无可奈何。

　　嘎嘎，就在这个时候，小鸭子停下了脚步，歪着脑袋停了下来，看向了山顶之上的阴阳果……


第766章 嘎嘣脆

　　在阵法笼罩之下，人人都眼馋的看着小岛山巅的阴阳果，恨不得扑上去一口吞下。

　　阴阳果啊，吃下它就可以超脱现在技能的极限限制，学习超越了阶位技能的技能，谁不想要？尤其是在唐天许诺谁要是拿到阴阳果之后还会拿出一本超越了阶位技能的技能书！

　　在这一刻，没有人会去想被困在这里时间长了之后自己跟不上整个世界前进的步伐，也没有人去想时间久了自己的势力会被人篡夺地位，更没有人去提释放妖道离开大阵，所有的人都眼馋的看着阴阳果。

　　一只小鸭子，巴掌大小，浑身长满了嫩黄的毛发，也不知道做了什么天怒人怨的事情，此时正有人气急败坏的追赶它呢。

　　“小东西，你跑啊？你怎么不跑了，我看你能够跑到什么地方去。”气急败坏的叫骂声当中，一只黑漆漆的手就向着小鸭子抓了过去。

　　此人的穿着极其有特色，三角尖的帽子，身上的衣服更是零零碎碎跟个要饭的一样，腰间还别着一把古朴的弯刀，不是偷渡来的海盗头子还有谁。

　　在之前的战斗当中，这个酷似海盗杰克的家伙居然没死，不过他的手下也差不多全都报销了，追赶小鸭子的人就是他。

　　“我说划船的，走开一点叫唤，此时大家都在想办法弄到阴阳果呢，你不想获得阴阳果学习超越阶位的技能撕开阵法离开这里啊。”有人怒气冲冲的说道，怪他打断了自己的思路，大有一种干一架的架势。

　　“你给老子滚开，没你什么事情，这该死的鸭子把老子的传奇装备黑珍珠号战船给拆了，我火大的很，不捏死这死鸭子老子今天誓不罢休，谁也别惹我。”海盗船长气急败坏的说道，就差骂娘了。

　　有好奇的人转身看向不远处的海水，可不是嘛，一堆烂木头漂浮在海面之上，根本就看不出船只的形状了，作为一个海盗，自己的海盗船被拆了，就跟杀猪的没有了杀猪刀一样，还有比这更让人火大的吗？难怪海盗头子如此愤怒了。

　　若是有海盗船的话，他敢在大海当中和一个族群的怪物开战，但是没有了船只他就是个渣渣，自己的船被小鸭子拆了，此人简直想死的心都有了。

　　漆黑的手抓向地上呆萌呆萌的小鸭子，誓要将其一巴掌捏死。

　　嘎嘎……小鸭子青嫩的声音叫唤，摇了摇屁股，转身张开小嘴一下子就咬在了海盗头子的手指上，咔吧一声就将其手指咬断一根。

　　咔咔……小鸭子咬断了人家的手指不算，仿佛被什么东西熏晕了一样，当即就将手指吐了出来，跳起来一巴掌拍在了海盗头子的脸上。

　　“嗷……疼死老子了，我杀了你。”海盗头子嗷的一嗓子，顾不得鲜血淋漓的断指，抽出手中的弯刀划过一道雪亮的光芒就向着小鸭子劈了过去。

　　海盗作为一个职业，本身的实力并不强，没有什么强力的技能，本事都在一艘战船之上，是以这个海盗头子收拾一只小鸭子都费尽。

　　“哈哈哈，以我看啊，你特么的让鸭子把你其他的手指甚至手掌也给咬断，再装上一只铁钩，这样就更像一个海盗了。”看到这一幕的人打趣道。

　　小鸭子速度极快，划过一道黄色的残影就躲过了海盗的一道，然后咔吧一声将其弯刀咬出了一个缺口，摆动这小身躯一溜烟跑了，去的方向正是小岛的顶端，阴阳果所在的位置！

　　“我来试试。”正在这个时候，西方教廷的教皇走出来，浑身金光闪烁，手持权杖宛若一尊神祗，一步一步走向了山巅。

　　当来到靠近阵法屏障的地方之后，他伸出了自己的手，手指有一股恐怖的气息在弥漫，宛若握着一颗星辰一样。

　　他的手掌摊开，在手心当中出现了一个细小的黑洞，隐约能看到，在其中有一个细小的轮盘在缓缓转动，宛若天地轮盘一样，给人一个莫可抵挡的威能。

　　所有人看到他手中的东西都心头一跳，没想到这个家伙居然还隐藏着这样的杀器。

　　“传说级装备诸神之轮？有意思，不过想要破开三级阵法也是在做梦。”唐天在一边看着心中暗自说道。

　　嗡……教皇一手按了过去，那一轮细小的诸神之轮瞬间放大到脸盆大小，一股强横到极致的气息爆发，虚空荡漾开去，轮盘所过之处虚空成黑洞，更是有密密麻麻如蜘蛛网一样的裂痕出现。

　　轰……轮盘按压在阵法的屏幕之上，宛若在这个位置点燃了一枚核弹一样，恐怖的冲击波席卷，这一片空间都差点被搅碎。

　　咔嚓……一声轻响响起，教皇面露喜色，但是下一刻却充满了恐惧，不是他想象当中的阵法屏障破了，声音来自于那个轮盘。

　　阵法屏障一阵，浩瀚的气息动荡，居然将他所谓的诸神之轮给震破了，倒飞而回，来不及躲避的教皇被扑哧一声撕碎了一只肩膀连带着一只手臂！一脸骇然的离开了这里！

　　“这怎么可能，传说级的装备都无法破开这阵法的屏障？”没有理会自己的伤势，教皇一脸骇然的自言自语道。

　　“没有什么不可能的，三级阵法的威能超乎了想象，要不然在怪物攻城的时候我岂敢无视天空中的怪物浪潮？”唐天站在远处看着，心中冷笑道。

　　嘎嘎……就在这时，一只巴掌大小的小鸭子冲过教皇，径直的冲向了阵法的屏障，速度快到极致，眨眼间就冲了过去。

　　“哪里跑。”后面，海盗头子气急败坏的叫骂道，誓要捉住小鸭子将其捏死。

　　“这死鸭子真不让人省心，整天到处跑，这下惹祸了吧，被人追得都慌不择路了，活该，这个方向是阵法的屏障，等一下撞死你。”熙舞在一变欢呼，她一直都对小鸭子不给自己玩耿耿于怀呢。

　　“回来……”唐天看到小鸭子冲向阵法屏障的方向，顿时满头黑线，你一只小鸭子搀和什么，嫌死得不够快吗？

　　不过，在唐天话音落下的时候，小鸭子已经来到了阵法屏障的边缘，却并没有停下来，而是做出了让所有人都目瞪口呆的动作。

　　只见它张开小嘴，咔吧一声就咬在了阵法的屏障之上！

　　“嘣碎你的小嘴，小鸭子死定了。”熙舞欢呼，就差跳起来了，但是，下一刻她就高兴不起来了，因为它看到，小鸭子这一口下去，居然将阵法的屏障咬出了一个蚕豆大小的缺口，尽管没有咬穿，但是那缺口却是实实在在的存在的！

　　“这不可能……”看到这一幕的人全体震撼，三级阵法的屏障居然被一只一级的小鸭子给咬出了一个缺口，这是在开玩笑吗？

　　不管别人信不信，小鸭子嘴巴不停，速度极快，咔吧咔吧的声音当中，也就一两秒的时间，就在阵法自身还没有恢复好的前提之下将其咬穿了一个可供自己转进去的洞口，然后，一溜烟的跑了进去，目标直指山顶的阴阳果！

　　在场的千多人，每一个都是来自整个世界的强者，看到这一幕全体失声，随即，下一刻，所有人都蜂拥而动，围向了山顶！

　　小鸭子进去了这意味着什么所有人都清楚，它要取得阴阳果！能出现在这里的小鸭子明显是人的宠物，这样一来，不管是谁的宠物，小鸭子得到了阴阳果之后都将会交给自己的主人！谁愿意别人得到？

　　砰……比别人快的是海盗头子，他本身就在追杀小鸭子，冲在了前面，不过小鸭子没有抓到，自己倒是撞在了阵法的屏障上面，被反弹了出去，牙齿都蹦掉了几颗！

　　当小鸭子进去之后，之前被它咬出的洞口已经再次复原，人们被阻隔在了外部。

　　不要说其他人不相信，就连看到这一幕的唐天都不敢相信，小鸭子是他自己的宠物，他比谁都清楚小鸭子有些什么能力，可是他万万没想到小鸭子居然能够咬穿阵法屏障啊，早知道这样还特么的用得着被困在这里十天吗？

　　这一刻，唐天想起了当初抓捕小鸭子的时候，当时空间法师不下了一个空间结界，可不就是对这小鸭子丝毫没有效果吗？

　　“我真笨，怎么把这茬给忘了？但是，谁特么的知道小鸭子能够咬穿三级阵法的屏障啊。”唐天气急败坏的想到，恨不得给自己一巴掌！

　　谁都没有看到，小鸭子在咬阵法屏障的时候，小嘴当中那细小的牙齿如星辰一样闪烁着微微的光芒，一颗颗小牙齿比钻石还要璀璨，嘎嘣脆一样就将阵法的屏障给咬穿了！

　　进入屏障之内的小鸭子直奔阴阳果，吧嗒一声就将其叼在了口中，歪着脑袋看了一眼外面的人，然后，在所有人一脸痛苦当中，它一口就吞下去了！

　　“它吞下去了，它怎么可以这样，谁家的鸭子啊，败家子，老子要杀了他。”看到小鸭子一口就吞下了阴阳果，有人发狂了……


第767章 交代

　　人人眼馋的阴阳果被小鸭子一口吞了，有人发狂，不顾一切的使用自己最强的受到攻击阵法的屏障，想要破开屏障抓住小鸭子将其捏死，恨啊，这小鸭子太特么不是东西了，有这样糟践阴阳果的吗？

　　轰……阵法屏障一阵之下就粉碎了这个人的攻击，他自身则是被反弹之力给震飞了。

　　“该死啊，怎么会这样……”有人愤怒到发狂，为什么不是自己得到阴阳果？反而被一只豆丁大小的小鸭子给吞了，不甘心啊。

　　“法克，谢特，@@#￥……”有外国人来了一连串的国骂，可见其心中的愤怒了。

　　阴阳果被小鸭子吞了之后，那生长果子的植株仿佛完成了使命一样，化作粉末飘散，山顶变得光秃秃的什么都没有剩下了。

　　小鸭子站在山巅，小脑袋看看这个又看看那个，小屁股摇摇，不知所谓。

　　“大叔，我要你陪，你家鸭子把阴阳果吞了，这要上哪里去找第二颗？”熙舞反应了过来，当即就抓住唐天的手大喊大叫，心疼得不行。

　　“小妹，别闹。”熙风当即就阻止道，可是，已经晚了，当熙舞对着唐天大喊小鸭子是他家的时候，所有发狂的眼睛都看了过来，一个个恨不得生吃了唐天。

　　“小鸭子太调皮了，我也没办法。”唐天无奈的耸耸肩看着所有人说道。

　　“哼，唐天，你的鸭子将阴阳果吃了，我们大家全都是为它而来，你必须得给我们一个说法。”有人当即就跳出来寒声说道。

　　“对，必须得给我们一个说法，你的鸭子吃了阴阳果，不消说，让它出来，我们将它生吞，或许药效还在。”有人附和，声音冷冰冰的。

　　“虽然阴阳果只有一颗，大家各凭本事得到，但是，让一只小鸭子吞了太不能让人接受了，唐天你必须得给我们一个说法，要不然……”

　　“哼……”唐天突然一声怒吼，直接就化身十阶魔体了，一手拖着天候印玺，眯着眼睛指着说话的人群寒声说道：“交代？你们想要我给你们什么交代？要不然，要不然怎么样？要不然我将你镇压在这里一万年可好？”

　　强势的唐天此时爆发自身最强大的战力，直面在场的人丝毫不退缩，你要交代，很好，我的交代就是将你镇压，你还要不要交代了？

　　“哼，唬谁呢，阴阳果无论如何都不可能让一只鸭子给吞了，唐天，你若是不给一个交代，你今日必死无疑。”有人站出来说道。

　　唐天眼神如刀一样看了过去，对方是一个西方的白种人，一身漆黑的皮甲，手中拿着一把细剑，此时正指着唐天要交代呢。

　　“不知所谓。”唐天冷冷的吐出这四个字，下一刻，魔神一样的身躯消失在了原地。

　　“找死。”此人手指的细剑当即如太阳一样亮起刺眼的光芒，一剑刺出，虚空都被撕裂，想要将唐天斩杀。

　　可惜，此人强大是很强大，但是他的速度在此时唐天的眼中太慢了，轻易的就躲开了他的攻击，绕到他的背后之后，布满鳞片的大手一巴掌拍下。

　　扑哧一声就将这个白人的脑袋拍成了烂西瓜，当场打爆，再次闪身，唐天回到了原地，看着这些还没有反应过来的人冷声说道：“谁还想要交代？谁还想要我死在这里？站出来，我给你一个交代！”

　　“你……”所有人浑身颤抖，指着唐天不知道说什么好，一个与他们比肩甚至靠前的强者，就这样在唐天手指一巴掌就被拍死了，让所有人胆寒。

　　“你以为你已经无敌了吗？纵容宠物糟蹋神果，这是大罪。”一人说道，浑身爆发璀璨的光芒，脚踏虚空走了出来，浑身金色的战甲让他看上去即威严有神圣，强势无边。

　　手指权杖指着唐天开口说道，完全无视唐天秒杀之前那人的画面。

　　“你也想要我给你一个交代？”唐天指着对方说道，声音冰冷如刀，大有你再多说一句我就将你拍死的架势。

　　“哼，为了这神果，我们在场的人千里迢迢来到这里，途中不知道死了多少人，怎么可能就这样让你的鸭子吞下？谁人服气？我代表神庙向你要一个交代。”浑身金色战衣的人强势无比的说道，他就是来自古希腊神庙的神王，亚娜就跟在他的身后。

　　“哈哈哈，穿着一身金色的皮就以为自己是圣斗士了？也敢用这样的语气和我说话，给我死。”唐天疯狂的大笑，才不管你是什么东西，若是不强势将这些人压下，等一下才是要遭殃，被围攻的话他唐天也要被轰杀成渣渣。

　　翻手间璀璨晶莹的血饮狂刀就出现在了手指，血色长发飞舞，强横到极致的气息动荡，一尊如地狱恶魔一样的虚影出现，一刀就向着他斩了过去。

　　嘶啦……强横到极致的一刀，直接就将空间如抹布一样撕裂，灭杀一切，这一方天地都要被撕碎了一样。

　　“你还没有无敌。”神王怒吼，手指权杖一指，前方的空间就形成了一片冰冷而又枯寂的星空，一个个形成运转，组成了一尊身披霞光的身影，一拳打出，有神龙咆哮而出。

　　“庐山升龙霸吗？你还真当自己是小强了。”唐天不屑的说道，毅然的一刀斩了下来。

　　嗡……两两相撞，疯狂的冲击波席卷，这一方天地都仿佛要坍塌了一样，魔刀的刀光被一下子轰碎了，但是对方的星空也被斩灭，双方倒飞而回。

　　好巧不巧的，唐天飞退的地方正是小鸭子的所在之地，嘴角露出了一丝不可琢磨的冷笑。

　　“哼，我说你还没有无敌，给我死来。”神王怒吼，仿佛看到了自己斩杀唐天的画面一样，金色的战衣锵锵作响，化作一道流光就冲了过来。

　　星空在他身体周围闪现，组成了一张浩瀚的星图，星光汇聚到他的拳头之上，让他整个人仿佛化身成为了一颗划过星空的流星一样。

　　“找死。”唐天怒吼，翻手间就收起了血饮狂刀，一滴生命泉水进入他的口中，食指中指并指如剑指向神王，两指之间出现了一柄璀璨的飞刀，约么三寸来长，给人一种撕裂一切的可怕感觉。

　　屈指一弹，飞刀眨眼间消失，快到哪怕唐天魔体状态下十倍放慢动作的眼睛都没有看清。

　　锵……轰……一瞬间而已，飞刀就刺在了神王的拳头之上，星光破碎，飞刀直接就没入了他的手臂之中，下一瞬间，神王的整条手臂都炸开了，连带的还有那金色的战衣！

　　“可惜，若是刺在他脑袋上的话，此人还有活命的可能？”唐天心中惋惜道。

　　一条手臂被费，神王也不敢再次冲来了，而是倒退，看向唐天的眼神充满了恐惧。

　　“给我死来。”再次有人跳了出来，是一个黑人，浑身肌肉如钢板，身高两米的他如一尊铁塔一样，手持一柄斑驳的石斧向着唐天劈了过来。

　　空间在他那强横的斧头之下脆弱得像玻璃一样，轻易的就被劈出了蜘蛛网一样的裂痕。

　　“该死，这是要联手围攻我的节奏吗？”唐天心头一跳想到，转而他就明白了，小鸭子吞下阴阳果只是一个有头而已，自己以一己之力镇压了妖道和数万僵尸在这里，严重的威胁到了这些人，他们都想要将自己斩杀，而且，斩杀自己之后，主城的一切还不是任由这些人抢夺？

　　后退的唐天，一拳打出，拳头化为了阴阳鱼，立体八卦卦象环绕着拳头，在轰出拳头的时候，八卦更是化为缩小了的山川大泽融入了阴阳鱼当中。

　　一拳打出，虚空都被打出了一条漆黑的通道，轰的一声就一击老拳打在了把斑驳而有强横的石斧之上。

　　咔嚓，轰……唐天可怕的一拳，直接就将对方手指的石斧打碎，碎片激射，扑哧扑哧的声音当中边上想要冲过来的人险些被洞穿，躲过了致命的地方却也受伤。

　　唐天身上的鳞片更是被这可怕的一斧头轰碎了一片，整个拳头连带着手臂上的鳞片都被炸开了，鲜血淋漓都能够看到生生白骨！

　　“唐天纵然宠物鸭子吞下阴阳果，今天必死，大家一起将其斩杀在这里。”有人大喝，顿时，所有人都冲了过来，使出自己最强的技能要将唐天灭杀！

　　砰……唐天的背后顶在了阵法的屏障之上，面对群情激奋的人，脸上露出了一丝冷笑，对于他们脸上几乎将这方空间都粉碎的恭敬视若无睹。

　　在他的身边，阵法屏障上，一个拳头大小的洞口出现，小鸭子一下子就跳在了他的手中，张开吐出了一枚太极球一样的果实！

　　小鸭子吞下了阴阳果不错，但是谁规定了它吞下去就是被吃了？此番只是为了将果子送到唐天手中而已。

　　小鸭子很乖，什么东西都喜欢往唐天身边丢，哪怕是这阴阳果也一样，它并不笨，要是自己出来的话阴阳果肯定不能交到唐天手中，唯有唐天过来之后它才出来，一人一鸭子配合得天衣无缝……

　　拿着阴阳果，唐天看着一千多来自世界各地的强者笑了……


第768章 气海

　　手拿阴阳果，唐天看着那些扑杀向自己的人，嘴角露出一个冷酷的笑容，这些人，注定不会有好下场。

　　“阴阳果，绝品灵药，效果，开辟气海！”

　　阴阳果，唐天用破妄之眼观察，只得到了这寥寥十多个字的介绍，很简单，但是，却也很复杂，绝品灵药？这是什么情况？难道这些生长在末世当中灵药也分品阶吗？绝品是不是意味着这样的灵药在这个世界上都很少？

　　还有，开辟气海？什么是气海？这个世界是末世好不好，只需要斩杀怪物不就可以了吗？这些到底是什么？

　　没有时间去搞清楚这些到底的什么东西，看着那些逼近的人，唐天张开就将阴阳果丢进了口中，咀嚼几下就吞了下去。

　　他能感觉到，阴阳果进入独自当中之后，化作了一道柔和的气流盘踞在了肚子当中，很奇妙的感觉，暖暖的，还在旋转。

　　下一刻，唐天就感受到了肚子无比的疼痛，仿佛有无数把刀在里面劈砍一样。

　　吼……无法忍受那种痛苦，唐天仰天咆哮，恨不得将自己撕碎，冲天而起，来不及分辨那个方向，轰隆一声就撞在了三级阵法的屏障之上，强大的反震之力将他身上的鳞片都震碎了很多。

　　但是，体表的痛苦比起他腹部如刀绞一样的痛苦简直微不足道，那种痛，仿佛无数把刀将自己一刀刀撕成碎片一样。

　　“咦？唐天他发什么疯？我们还没有攻击到他。”有人纳闷，自己等人是要灭杀他不错，但是他没必要自残吧？

　　“不好，他已经吞下了阴阳果，快阻止他，杀死他，要不然我们全都要死在这里。”有人骇然的说道，不管不顾的冲了过去，要灭杀神志不清的唐天。

　　“杀我，没那么容易……”唐天在心中想到，腹部痛得无法出声，但是却能看到听到，此时不能和他们战斗，唐天唯有全力躲避。

　　在魔体状态下，别人的速度在唐天眼中慢了十倍，躲避起来很轻松，穿过一个个的技能，迈过一个个想要杀他的人，尽力的躲避！

　　扑哧……他躲避不急，被一把长刀劈在了背上，坚韧的鳞片都被撕碎，背上被砍出一道尺长的伤口，若不是魔体的鳞片够结束，他早以被砍成两节。

　　砰……大腿再次被人轰了一拳，血肉炸开，一条腿差点被打碎。

　　当……一柄大锤砸在了他的手臂上，手臂当中的骨头当场断裂，整条手臂扭曲成了一个奇怪的姿势。

　　在千多个强者的围攻当中，唐天就像大海当中的一片绿叶一样，随时都会被撕碎。

　　三头飞龙变异妖幽灵刺客都加入了战斗，但是，面对这些来自全世界的强者，他们也只能抵挡一两个人而已，根本就是杯水车薪。

　　清歌长松若惜海胖子都加入了战斗，各自拦下一人，减少攻击唐天的人数，这一片天地混乱了，各自光芒闪烁，人影飞舞，空间破碎。

　　“到底要多久才结束啊，开辟气海，到底是怎么回事！”唐天在心中呐喊，却无能为力，只能任由其自行发展。

　　身躯都被打颤了，背上的翅膀都被撕碎了，身上的鳞片几乎所剩无几，唐天整个看上去就像一块烂肉一样，遭受着千多个强者的围攻！

　　不知道过了多久，唐天都觉得自己已经死了，就在这个时候，整个天地对于他来说仿佛都径直了一样，他的思维一下子就被拉到了体内，来到了腹部当中。

　　在这里，一黑一白两种光芒交织，旋转，边缘如刀一样破碎一片漆黑的空间，这片空间每被开辟出一点他都要遭受无法忍受的痛苦。

　　开辟出来的空间一片空荡荡，什么都没有，宛若干枯的海洋一样，死寂但是却有充满了生机，很矛盾的一种现象。

　　这片空间每被开辟出来一点，黑白两色的光芒就要暗淡一些，痛苦，无边的痛苦，随着时间的过去，黑白两色光芒在减弱，到最后完全消失，而唐天的思绪，却看到了一片浩瀚的空间，大无边际，但是却死寂一片，宛若干枯的沧海。

　　“开辟气海，这就是气海吗？可是，海有了，气在哪里？”唐天在脑海当中自问。

　　就在这时，他得到了提示。

　　“气海开辟成功（铸体未完成状态），内力开始转化，一点内力转化为一丝气。”

　　不等唐天搞清楚什么是铸体未完成状态，只是属性面板自己就出现在了眼中，上面标注着五万多的内力点数在减少。

　　每减少一点，他就看到，在这片空间当中出现了一丝洁白的，晶莹的，没有任何杂质的气，就向抽烟的时候吐出的烟一样的一缕气，白色的，晶莹的，没有任何杂质，仿佛在发光，这一缕气只有半根筷子那么粗，一尺长，如灵蛇一样在游动。

　　一缕缕的气出现在这片空间当中，当数万的内力全部消失了，内力的标志也在属性面板上消失了之后，他眼中的这一片空间当中，密密麻麻的飘荡着数万道那种晶莹的气体，他能感觉到，没一丝气都充满了可怕的力感，放一缕出去都宛若一道剑光一样。

　　“这就是气吗？这就是气海？这完全和之前是两种不一样的形态，可是，这数万道气，相比起这浩瀚无边的枯寂沧海也太少了吧？交织在一起能有桌子大就不错了。”唐天自语，搞不清楚什么状况，不过接下来的提示让他解开了疑惑。

　　“气海开辟成功，内力转化完成，气海作为根本，可以储存气，任何增加内力的物品都能够转化为相应的气储存在气海当中，唯有将气海填满方可进入下一境界。”

　　旧的疑惑得到解释了，但是新的疑惑有来了，之前的铸体未完成还没有搞清楚，现在又出现了一个新的词语，境界？什么境界？

　　“难道说，末世当中的人，都处在所谓的铸体境界？达到一百级的时候就能开辟这所谓的气海？这怎么可能，难道我现在的状态是铸体之上的气海境界？那么铸体未完成的意思是不是说我的等级还没有圆满？气海只是被阴阳果硬生生的开辟出来的？”唐天自问，但得不到答案，没有谁能告诉他。

　　“气海能够储存任何能够化作内力的东西再转化为气吗？那么……”想到这里，顿时之间，在这浩瀚的枯寂海洋当中，出现了一滴璀璨的水滴。

　　这是生命泉水，被唐天弄了一滴进来，它一进来之后就分解开来了，化作一缕缕的气，和之前内力转化的一般无二，但是数量之多却让唐天咂舌，自己五万多的内力只有五万多缕气，但是，只这一滴生命泉水就化作了九万缕气！

　　“是了，生命泉水可以让八十级一下的人完全恢复内力，也就是说，八十级的人一共也只有九万点内力？”

　　然后，唐天兴奋了，下一瞬间，茶缸大小的一团生命泉水进入了气海当中，顿时化作无尽的气飘荡在这片枯寂的沧海里面，密密麻麻的一片，相互交织，最后跌落在这片枯寂的沧海里面，形成了一个小水洼一样的一团贴在沧海的底部。

　　“这都差不多十亿缕气了吧，但是相对与这片沧海来说，简直就是沧海一粟啊，要将这片沧海填满，那得需要多少生命泉水？恐怕用一条大江那么多的生命泉水化为的气才能填满这片沧海吧，我去哪里找那么多的生命泉水？气海气海，这真的是一片海洋啊。”唐天无奈的苦笑。

　　气海开辟成功了，在唐天的腹部，出现了一片沧海，需要海量的气将气填满，才能进入下一个所谓的境界，唐天不懂。

　　仿佛过了很久，也仿佛是过了一瞬间，唐天的思绪再次回到了自己的身体当中。

　　睁开眼睛的时候，发现一把战剑正撕裂空间向自己的脑袋斩来，顿时，他仿佛无师自通一样，下意识的心神一动，上千缕气从气海当中升起，沿着不知道是不是静脉的东西冲出了他的身体，在体外交织成为了一个茧状物！

　　轰……虚空被撕裂，战剑斩在了千缕气化为的茧上，战剑被挡住了，气在闪烁晶莹的光芒，被战剑劈碎了大半，剩下的再次回到了唐天的体内。

　　“这就损失了数白道气了？我擦，要是全部使用出来的话那不是一场战斗之后就完全消耗完了？可不可以再生？”唐天在心中自语，却得不到答案，这个世界没有人拥有气海，一切都要他自己摸索。

　　唰……他一下子就消失在了原地，无师自通的，一缕缕气出现在身躯当中，修复严重创伤的身躯，当残缺的身躯再次恢复到完整的魔体状态后，唐天发现，气海当中的气至少减少了十万缕，而且维持魔体没一秒都要消耗十缕气！

　　“咦？不对，气没有真正的消失，枯寂的气海当中那一丝升级正在形成气，难道说，当我将气海当中的气填满到一个地步之后，哪怕是消耗了气海也能缓慢的恢复到我填满的地步？是了，肯定是这样的，要不然这样消耗下去，一亿年都别想将气海填满！”……


第769章 人道

　　气海开辟成功，让唐天的内力完全转化为了一缕缕的气，十亿缕气对于浩瀚的气海来说只是沧海一粟，想要将其填满，简直就是一个不可能完成的任务。

　　但不管怎么样，他也算是走在了所有人的前方，其实，那么多的气，只是相当于那么多的内力而已，区别就在于那么多的内力同时被他拥有，不至于像之前一样消耗万了就要进行补充，当然，他气海当中的气消耗完了也是需要补充的，那什么补充？唐天只有哭了，因为生命泉水全都化为了气，一滴都没有剩下。

　　除却了这些之外，唐天仿佛并没有太过比别人有多少优势。

　　“糟糕，他已经服下阴阳果了，效果已经体现出来了，务必将其斩杀，要不然我们全都完了。”有人看到唐天很快就恢复了过来，当即骇然的大叫。

　　“杀……”所有人同仇敌忾，杀向了唐天，数不清的强力技能轰杀过来，空间化作了碎片，出现了无数蜘蛛网一样的裂痕。

　　“现在要杀我，没那么容易。”唐天大吼，一拳打出，足足千万缕气从气海当中升起，出现在他的拳头之上，交织成拳套一样的模样，一拳轰杀了过去。

　　嗡……空间破碎得不成样子，可怕的一拳一下子就将所有人的攻击全部都泯灭了，被他挡了下来。

　　所有人呆滞，这是什么情况？一个人可以抵挡千多人的攻击？这岂不是无敌了？

　　“杀啊，不能留他，哪怕是全部都被他杀死在这里也不能留他，要不然整个世界恐怖都会落入他的手中，谁能挡得住他？”有人大吼，众人反应过来，再次一窝蜂冲杀了过来。

　　这些人只看到了唐天的强横，却不知道唐天心中的苦楚，一拳打出威力堪称无穷，但是，一拳打出去之后那一千万缕气起码有九百万被泯灭消失了，这样的消耗他能消耗几次？

　　啪……唐天一巴掌拍在自己头上自言自语道：“我怎么这么笨，这只是气的最基本用法而已，这样下去谁经得起消耗？”

　　下一刻，他的手指出现了一块青色的石板一样的东西，上面密密麻麻钩织了无数的密纹和符号，看一眼就给人一种无以伦比的神秘感。

　　这就是当初唐天在丧尸墓地当中杀死黑暗丧尸之后爆出的技能书，超越了阶位技能的技能书，当初他得到的时候就自言自语的说恐怕不知道要多久才能学习，那是因为要学习这超越了阶位的技能必须要开辟气海，用气才能使用的技能，内力根本就使用不了！

　　“人道一品技能，真空大手印，运用气形成一只大手印，气越多威力越大，最高可由一千万缕气形成大手印，学习条件，开辟气海，满足学习要求，是否选择学习？”

　　“原来，阶位技能之上是人道技能，这只是人道一品的技能，难道说之上还有二品三品四品不成？”唐天在心中想到，却是毫不犹豫的旋转了学习。

　　当他确认学习之后，手指如石板一样的技能书嗡的一声散开，化作了无尽的文字，宛若一片苍蝇一样，各个文字发光，最后一股脑的转进了唐天的眉心当中，在脑海里面发光，最后一个个文字暗淡隐去，仿佛从来都没有出现过一样。

　　但是，在这个途中，唐天却完全的掌握了这人道一品技能真空大手印的使用方法！

　　学习技能不过只是一瞬间的事情而已，顷刻之间他就掌握了这个技能，双眼张开，魔体状态下的他，双眼激射出骇人的光芒，看得人浑身发冷。

　　超越了阶位的技能，学习条件没有什么等级体质等等现在，唯一的条件就是开辟气海，看似没有多少限制，但是就是这样一个条件却阻挡了无数的人！

　　“或许这个世界上不止我一个人开辟了气海，毕竟世界这么大，不知道哪一个旮旯角就隐藏着拥有大气运的人，不过，在场的这些人当中肯定是没有这样的人的！那么，就让超越了阶位的技能在此时散发它应有的光彩吧。”唐天在心中呐喊，睁眼看向了那些再次蜂拥而来想要灭杀自己的人。

　　这些人来自全世界各个地方的强者，每一个都可谓是坐镇一方，聚集在这里灭杀唐天，每一个人都拿出了压箱底的本事，各自技能的光芒闪烁，虚空粉碎，这一片区域仿佛重归混沌了一般，他们一致对外，全都轰向了唐天！

　　“找死，真空大手印。”唐天怒吼，没有多余的动作，一巴掌从上而下盖压了下来，足足一千万缕气直接就从他的气海当中消失了。

　　嗡……虚空颤抖，一下子就变得漆黑无比，仿佛让人来到了冰冷而有枯寂的宇宙当中一样，永恒的黑暗。

　　一只漆黑的大手，从虚空当中出现，手掌上纹理清晰可见，却缠绕着滚滚黑气，空间在它面前仿佛不存在一样，直接就被粉碎了。

　　轰……唐天一巴掌拍出，真空大手印使出，直接就泯灭了这些人的攻击，而且大手印横扫，不止泯灭了这些人的攻击，更是当场就将前面的人拍碎，后面的其他人更是被直接拍飞，很多人身上的铠甲碎裂，身躯都被打残了！

　　大手印只是一个横扫，就将这些人打退，然后消失在了虚空当中。

　　“咦？这绝强的一击根本就没有消耗任何一缕气，只是，这些之前使用过的气都无比的暗淡，提及至少缩小了一般，这也是变相的消耗吧，但是这些气都还能够恢复，在那气海当中的生机滋润下还能够恢复过来。”一巴掌过后，唐天惊喜的自言自语道。

　　这就是超越了阶位技能的技能，可怕到了极致，一击横扫在场的人，根本就是两个概念，他们的技能哪怕再强大，却相差了一个级别，如果说用内力魔力使用技能就相当于用泥巴在攻击的话，那么超越了阶位的技能直接用气在攻击就相当于将泥巴经过了煅烧形成了坚硬的砖块一样的存在，孰强孰弱一看便知，但是却也没有超出一定的范畴，这些人的攻击在猛烈一倍的话，就能抵挡住真空大手印了。

　　之前唐天没有用技能直接用气攻击，简直就是在浪费，同样是一千万缕气，之前一拳全部消耗干净，却只是抵挡住了这些人的攻击，但是使用技能之后，形成一只大手，不但抵挡住了这些人的攻击，反而反击过去拍死了数十个人，两相比较根本就没有可比性。

　　一击过后，没死的人全部胆寒，看着唐天宛若看到了死神一样，双眼当中充满了恐惧，千多人联手攻击啊，却被唐天一巴掌就拍翻了，这是什么概念？谁还敢动手？

　　“如今，你们还有什么话说？还要交代吗？还想杀我？”站在虚空当中，唐天的声音滚滚如雷，传递到了每一个人的耳朵当中。

　　很多人愤怒，不甘，更多的却是愤怒，面对此时强势无边的唐天，没有人敢说话，怕被一巴掌拍翻拍死。

　　“既然一个个都不说话了，那么该我说了，你，什么古希腊的神王，是你带头攻击我的吧？那么你去死吧。”唐天冷冷的说道，一巴掌向着古希腊神庙的神王拍了过去。

　　“你以为你能杀死我吗？”神王大吼，浑身金色的战衣爆发璀璨的金光，宛若一尊神祗一样，嗡的一声，他所在的地方形成了一片星海，星辰迸射光芒浇筑出一个伟岸的身影，一拳轰了过来，轰……虚空当即就被打碎了。

　　“哼，催死挣扎而已。”唐天不屑的冷笑，一巴掌义无反顾的拍了过去。

　　十万缕气在他的气海当中消失，虚空当中，一只漆黑的大手出现，被滚滚黑云缠绕，如上帝之手一样拍下，哗啦，那星光凝聚的伟岸身影被一巴掌就拍碎了，嗡，虚空一阵，星海破碎。

　　“不……我不会死。”神王大叫，面对减弱了很多的大手眼中充满了恐惧。

　　但是，唐天冰冷的眼神当中没有丝毫的怜悯，依然拍了下去，哗啦，神王身上的战衣被拍碎，轰……最后更是一巴掌按在了神王的身上，在他惊恐的目光当中，神王整个人被拍成了碎片。

　　收拾万神王之后，唐天再次转身，看向了尽量往人群当中退缩的黑人冷声说道：“你是第二个攻击我的人，也给我去死把。”

　　没有任何犹豫，唐天再次一巴掌拍出，一只可怕的大手出现，当即就将黑人反抗的技能捏爆，更是一巴掌将其捏在了手中。

　　在对方惊恐的大叫当中，恐怖的大手直接就将其捏爆了，血肉纷飞，死得不能再死。

　　“还有你，别以为隐藏在人群中我就不记得你了，太阳国的小鬼子，之前偷袭我的一刀就是你干的，也去死把。”唐天看向人群当中的一个黑衣人冷冷的说道，一只大手探出，拍向了这个之前差点将自己斩成两段的强者。

　　唐天不是曾经那个刚刚踏出学校的愣头青，觉得生命可贵很多时候都狠不下心来，但是现在他已经学会了在某些时候需要铁血出手才能展示自己的威严……


第770章 铁血手段

　　很多时候，人性并不需要怜悯，一旦心软只会给自己带来灾难，很多次的经验告诉唐天，敌人就要乘早一巴掌拍死，要不然他就会给你带来无尽的麻烦，到时候后悔都来不及。

　　既然强势出手了，那就强势到底，眼神在人群当中巡视，只要是之前伤害过自己的一个都不会放过，太阳国的小鬼子隐藏在人群当中，之前差点将自己斩成两节，是断然不能放过他的。

　　嗡，唐天那布满冰冷鳞片的大手拍出，虚空一阵扭曲，气海当中十万缕气消失无踪，化作一只漆黑的大手，在滚滚黑云的包裹之下打穿了虚空，一巴掌拍向了太阳国的鬼子。

　　“八嘎……”浑身笼罩在黑衣当中的鬼子惊恐的大喊，这方天地都被阵法封锁了，逃跑是不可能了，唯有反抗，锵的一声脆响，一柄雪亮的太刀出现在他手中，眨眼间就消失在了原地。

　　咻咻两声，两道十字交叉的刀光撕裂了天地，斩向了唐天。

　　“哼，隐藏到虚空当中我就拿你没有办法了？太痴心妄想了。”唐天不屑的冷哼，屈指一弹，那恐怖的大手印也和他做出了相同的动作，屈指一弹，瞬间嘣碎了那两道撕裂空间的刀光，最后大手印更是如水波一样融入了虚空当中。

　　嗡……不远处的空间一震，如水面一样荡漾开去，从虚空当中挤出了无数的血泥还有劈碎的骨头，一张大手缓缓消失。

　　真空大手印，穿透空间都追击到了空间夹层当中将太阳国的小鬼子拍死了，让其逃无可逃。

　　拍死太阳国的小鬼子之后，唐天赫然转身在人群当中巡视一边说道：“没有人能在伤了我之后还可以像没事那样，下一个就是你，虽然不知道你是哪个国家的，但是不得不说你是一个强者，一拳差点将我的腿打爆，你就要付出生命的代价。”

　　听到唐天的话，人群当中，一个身穿灰色铁甲的人目光惊恐，他是一个格斗家，没有武器，整个身躯就是最好的武器，之前一拳差点将唐天的一条腿打爆，自得其乐的还想要吹嘘一番，怎能想到形式几转，唐天一下子就掌握了所有人的生死，这下更是将他列为了下一个目标。

　　“哈哈哈，能将天候的一条腿差点打爆，我纵然是死也无悔了。”他张狂的大喊，浑身铁甲争鸣，手掌上出现了一双漆黑的拳套，握掌成拳头，憾然的冲向了唐天，恐怖的拳头发光，宛若黑洞，当即就将空间打碎。

　　“勇气可嘉，但是我却不会因为这样而放过你的。”唐天冷哼，没有任何犹豫再次拍出一巴掌，虚空一震，一只强横的大手印出现，哗啦一声就将其拍成了碎片，一切都泯灭。

　　在场的人人胆寒，眼神惊恐，全都在懊恼为什么之前要去惹怒这一尊杀神，此番唐天翻身，不知道有多少人要倒霉，搞不好在场的人全部都要灭杀。

　　唐天杀得兴起，心中却是无比冷静，若是此番不是自己翻身，搞不好死的人就是自己，这个世界上不需要有怜悯之心，只有将敌人统统踩死才能求得长久的安宁。

　　十分钟的时间，他整整拍死了五六十人，每一个都是坐镇一方统领一域的强者，他们来自全世界，在自己的地盘之上呼风唤雨，但是此番在唐天手中却如小鸡仔一样脆弱。

　　这些人，全部都是之前在唐天身上留下伤痕的人，唐天怎么可能放过他们，杀死了这些曾经伤害过自己的人，唐天停下了杀怒的手段，冷冷的说道：“在我身上留下伤痕的人已经全部被我打死，尽管你们全部都参与了想要轰杀我的事件，我也不再追究，毕竟你们还没有伤害到我，这算是你们的荣幸。”

　　听到唐天这样说，剩下的人全都齐齐的松了一口气，他们最怕的就是唐天一怒之下将他们全部都杀了，现在看来唐天根本就不会那样做。

　　看到这些人的嘴脸，唐天露出了一个冷酷的笑容说道，“我的账算完了，那么我们算算其他的吧，你，就是你个黑鬼，在之前他们想要轰杀我的过程当中，是你出手对付我的宠物三头飞龙，将它的一双翅膀折下，还有你，这个大鼻子的家伙，将三头飞龙的一个脑袋都打爆了，还有你，臭婊子，居然将三头飞龙的一双爪子都斩下，你们都要死！”

　　唐天冷冷的数出他们的罪行，扑扑扑的三巴掌过后，这三个差点将三头飞龙打死的人全部被唐天灭杀，一个不留，强势无边，不给任何人狡辩的机会。

　　此时的唐天，有一种掌握生死的感觉，这些人罪不至死，他们也是为了生存而已，但是，这样又如何？若是因为这样就放过他们的话，以后是不是有人因为一些原因就可以对自己出手了？自己还要放过他？哪有那样好的事情。

　　拍死三人之后，唐天在人群当中巡视，指着两个人说道：“你，身穿长袍的家伙，火系法师，很好，六十三级了，还有你，战士？六十二级，就是你们两个，联手之下差点将小妖彻底灭杀，以为我看不到？你们也给我去死吧！”

　　在所有人惊恐的目光当中，唐天再次强势出手，连续两巴掌，那两个人反抗都做不到就被拍死，化作碎片跌落地面。

　　“还有你你，两个刺客吗？哦？还是双胞胎，不错，很强大了，但是你们两个联合这个空间法师困住小影差点将其泯灭，你们也去死吧。”唐天冷冷的再次指着三个人说道。

　　这三个人其中两个是强大的双胞胎刺客，其中一个是空间法师，联手之下封锁空间差点杀死幽灵刺客，唐天也看在了眼中，此时一并算账。

　　三人见唐天要灭杀自己，顿时对视一眼，虚空一震就全部消失了，进入了空间当中，仿佛从来都没有出现过一样，将隐匿做到了极致，再次的那么多强者都不知道这三个人去了哪里。

　　唐天嘴角勾起一丝不屑的冷笑，在破妄之眼下任何隐藏都是徒劳，百万缕气化作真空大手印探入了虚空夹层当中，一巴掌就将他们拍了出来，最后大手印将其全部捏住。

　　“记住，对我出手的人都要有被我灭杀的觉悟，哪怕是对我关心的人出手也是一样。”唐天冷冷的说道，大手印一捏，三人全都变成了血泥。

　　到了这个时候，唐天的脸上平和了下来，没有被唐天灭杀的人全都松了一口气，这杀神杀到现在，也应该结束了吧，接下来就看要怎么处置自己等人了。

　　对于这些人的心理唐天怎么可能猜不到，却是脸色再次一冷说道：“很好，我们的账算完了，但是，帮助过我的人我怎么会不为他们讨一个说法？这样的话我唐天岂不是忘恩负义之辈了？我不是嗜杀的人，但是你们为了自己的私心而对我出手，我就断然不会放过你们，之前出手伤我朋友的人，你们都给我去死吧。”

　　再一次，唐天掀起了铁血杀戮的手段，之前尽管自己被开辟气海的时候那种疼痛折磨得死去活来，但是全场都在他的眼神之中。

　　面对这么多的强者围攻，若惜长松清歌海胖子都出手帮自己，他们全都受伤，而且还不是一般的伤害，身躯都残缺了，差点被打爆，尤其是若惜，一个女子，差点被人捉住凌辱，唐天怎么可能不为他们讨一个说法？

　　所有对他们出手的人全都被唐天一一拍死，这让帮他的人全都露出了感动的神色，一个人太强大了会遭到天妒，在场的人谁不想联合起来将唐天镇压？但是唐天却是冒着这样的风险为他们报仇，宁愿背负嗜杀的骂名也要出手，这怎么能不感动？

　　他们经过一段时间的相处，了解唐天的脾气，对同为人类唐天并不是一个嗜杀的人，曾经唐天的过往他们都了解，很多得罪过他的人他都有过宽恕，并且对人仁慈，此番却狠下心来大杀特杀，差点颠覆了他们对唐天的认知。

　　一番铁血镇压之后，来自全世界的强者人人胆寒，此时的人数不足千人，这一场杀戮当中，唐天整整拍死了三百多个来自各地的强者，强势到了极致，但是数出来的罪行却是让他们哑口无言，他没有无故出手，杀死的人都是对他出手的人，让人无话可说。

　　谁都知道，在这个时间，是不需要对敌人有仁慈的，那样要不得。

　　唐天的表情不变，强势扫过所有的人，别人都胆寒他的强势和可怕，但是他心中却是在苦笑，一番强势杀戮看似轻松，但是唐天心中却是在滴血，每一次出手都要消耗大量的气，到现在气海当中的气差不多消耗了一半，不知道这些气要到什么时候才恢复过来，这也是变相的损失。

　　“这些人只是被我的强势给震住了而已，若是全部都一拥而上再次不顾一切的攻击我的话，恐怕还真的要栽倒在这里，气还是太少了啊，不过很显然这些人没有意识到这点，也意识不到这点……”唐天心中暗自想到。


第771章 

　　斩杀敌人虽然酣畅淋漓，但是却不是没有付出的，唐天气海当中的十亿缕气消耗过半，这还不知道要什么时候才能恢复过来。

　　但是话说回来，若是他没有将内力转化为气，甚至将所有的生命泉水都转化为气的话，他此时恐怕都不知道被灭杀了多少次了。

　　此时的场面静悄悄的，没有人说话，哪怕是作为唐天的朋友清歌等人也是一样，看着强势无边宛若帝王行走世间的唐天，他们不知道说什么是好。

　　对于这一切唐天只有无奈的叹息，他突然之间想起了一句话，那就是高手叹寂寞，帝王叹孤独，果然是这样的，当一个人达到某种高度之后，远远的将人抛在后方，这是一种孤独，很多人不自觉的就远离你而去，因为双方已经不在一个层面上了。

　　“这些人，要怎么处置？”唐天在心中想到，无比的纠结，放他们离去恐怕会成为祸害，以后会给自己带来麻烦，除此之外，那就只有另外一条路了，那就是将这些人收服。

　　不过，当唐天看到这些人眼神当中的恐惧之下掩藏着的冰冷之后，他就断然的放弃了收服的打算，哪怕是将这些人收服了，指不定在什么时候就给自己背后来上一刀，根本就是在自己身边安装了定时炸弹。

　　一时之间，唐天为难了起来，不过为难也只是一瞬间而已，唐天冷冷的看着这些人说道：“现在，给你们两个选择，一，被我杀死，二，诚服于我！”

　　既然自己内心无法下决定，那么，就将这个问题抛给他们自己吧，古代帝王在玩心术这方面，不都是给出一个模棱两可的答案之后让人自己决定吗？自己也这样做！

　　在场的人面面相窥，唐天给出的两个选择，无论是哪一个都不会有人答应的，被杀死在这里，谁愿意？尽管末世生存艰难，但是他们依然能过得潇洒，至于诚服，这些人想都没有想过，过惯了一呼百应的日子，让他们去听从别人的命令，谁愿意？可是，不诚服就死，这就更加的让人纠结了。

　　没有人说话，既不旋转第一也不选择第二，僵持了下来，大有一种要杀要刮悉听尊便的意思，反正就是不说话。

　　眯着眼睛看着这些人，唐天缓缓的说道：“也好，既然这样的话……”就在唐天想要做决定的时候，突然想到了另一种可能，于是语气一松说道：“既然这样的话，我不为难你们，全都离去吧！”

　　嗡……唐天的决定一出，顿时在场的人全都面面相窥并且小声的讨论了起来，这是什么情况？就这样放我们离去？天下间有这样的好事？什么都没有发生就这样放我们离去了？

　　“侯爷，不可。”第一个站出来阻止唐天的是清歌，他不自觉的用上了敬畏的语气。

　　唐天微笑着看着他问道：“为什么不可以呢？这样不是皆大欢喜的局面吗？”

　　“首先，这些人忌惮侯爷的威势，放他们离去之后，他们势必会想尽一切办法消灭侯爷，毕竟你已经超越了这些人太多，让他们不安，其次，这些人怀恨在心，此番离去之后，必定会组织自己的势力对侯爷做出一系列的事端，根本就是放虎归山。”清歌说道。

　　清歌的话一出口，顿时就遭来了所有人威胁的目光，不放我们离去，就是想要将我们全都杀死在这里，这些人怎么会不愤怒？但是有唐天在，他们不敢表现出来而已。

　　“呵，这些我都知道，你不用多说什么，放他们离去吧。”唐天笑道。

　　真的放过我们了？这让在场的人全都不敢相信自己听到的，有一种不真实的感觉。

　　长松等人不理解唐天为什么要这样做，唐天也没有给他们说话的机会，而是看着脚边的小鸭子说道：“向办法将阵法弄开一个可供这些人离去的出口，让他们各自离去吧。”

　　嘎嘎……小鸭子扭动小屁股叫唤了两声，然后屁颠屁颠的跑远了，来到远处阵法边缘的屏障之前，张开小嘴咔吧咔吧的就咬了起来，速度飞快，几秒钟的时间就在阵法的屏障只是咬出了水桶粗的缺口。

　　“想离开的都离开吧，在我没有改变心意之前。”唐天背对这些人平静的说道。

　　看了一眼唐天，这些人发现唐天不像是在开玩笑的样子，顿时就有人带头，化作一道光芒消失在了洞口当中，脱离了阵法之后，翻身看了一眼，确认自己真的离开了阵法之后，利用传送道具横渡离去。

　　看到有人离去并没有被杀死，其他人纷纷效仿，很快之后，一干来自世界各地的人消失得干干净净，一个不剩。

　　“你为什么不走？”唐天看着仅剩的一个人问道。

　　他就是西方教廷的教皇，一条手臂在之前想要破开阵法屏障当中被震碎，现在都还没有恢复过来。

　　“因为我还不想死，我想，离去的人都不会有好下场吧，我说的对吗？”教皇平静的看着唐天说道。

　　唐天点点头说道：“你是一个聪明人，不错，离去的人都不会有好下场，尽管我在每个人身上都做了手脚，但是他们的下场却不是来自与我，我在他们身上做手脚之下以防万一而已，一旦这些人想要对我不利他们就知道那是何等愚蠢的一件事情。”

　　“哦？那侯爷可能可以为我解除疑惑，既然他们不好的下场都不是来自于你，那又是为什么呢？”教皇眉毛一挑问道。

　　“哈哈哈，很简单，因为在之前的清理当中，各方实力真正的首脑都已经被我清理干净，剩下的人尽管都是强者，但他们却不是各方势力的首领，身上没有沾染气运就是最好的证明，而且我想他们的首领只要不是笨蛋的话都会发现我在他们身上做的手脚，你自己想一下，一旦他们的主上发现了他们身上被我做的手脚，再联想到他们凭空消失的十天，他们会是什么下场？”唐天哈哈大笑道。

　　在场还没有离去的人心中一凝，顿时为那些人的下场感到悲哀，哪怕他们的主上没有杀死他们，他们也将在怀疑当中度过，不可能再次得到重用了。

　　“侯爷好手段，好算计，我想不止这样吧，一旦这些人回去之后，被发现了身上你做的手脚，要么被杀死，要么被猜疑，他们将举步难行，而这个时候，他们的下场就只有两个了，一是寻找你，想办法杀死你，抹除身上你做下的手脚，第二就是找到你，真心归顺与你，好过在这里逼迫他们诚服，侯爷好手段啊。”教皇由衷的感叹道，但是整个心都在发寒。

　　唐天看着教皇就知道他在想什么，说道：“没错，正如你想的那样，你身上也已经没有了气运，想必你自己也感觉到了，也就是说，你的神庭现在已经不是你能做主的了，地位被夺走了，我想我说的应该没错吧。”

　　教皇苦笑一声，没想到自己的心思都被唐天看穿了，说道：“没错，就是这样，不过，我一手建立的神庭，却不是那么容易被夺走的，就此告辞。”

　　教皇说完，转身化作一道金光就从阵法的窟窿当中离开了，一句多余的话都没有。

　　看到所有人都离去了，唐天像是在自言自语，也想是在对遗留在这里的天朝的人说一样说道：“这样不是很好吗？路是他们自己选择的，他们回去，各方势力必定有一番明争暗斗，这不正好给我们天朝的各个势力争取了发展的时间吗？”

　　“侯爷好算计，老夫佩服，不知道我可能可以离去？”破军目光闪烁着说道。

　　看了他一眼，唐天笑道：“你尽管离去就是了，我们再次见面，到时候恐怕就是在战场之上了。”

　　破军点头没有说什么，唐天此时完全可以将自己镇压或是杀死，但他没有这样做，恐怕也只是看在自己也是天朝的人的面子上了，或许还打着想要收服自己的心思。

　　破军带着他的曾孙女离去了，走得很干脆。

　　“参见侯爷，我海城城主海子愿意臣服，为侯爷镇守一方。”就在这个时候，海胖子圆滚滚的身躯来到唐天身前跪地恭敬的说道。

　　唐天笑了，他能看出海胖子是真心的，没有丝毫的做作，唐天心道等你这句话已经很久了，于是开口说道：“我接受你的臣服，今封你为海城城主，总领海城军队，过后我会安排官员前来接管海城政务，你不得干预内政，望你恪尽职守！”

　　唐天说完之后，手掌出现了一张文书，写下了海胖子的官职之后，盖上大印，顿时文书就变成了如同圣旨一样的东西，可惜的是没有官服和官印，因为他目前侯爷能够建立的城池都已经建立完成了，唯有空缺的余额才会出现官印官服。

　　“谢过侯爷。”当海胖子拿到文书的时候，他脑海当中就得到了相应的提示，由衷的说道……


第772章 

　　当海胖子接过唐天授予的文书之后，他整个身躯开始发光，金灿灿而柔和的光芒，并且在他的头上，虚空当中出现了金云，像是金色的薄雾，随时都可能淡去，在金云当中，有一条肉乎乎的虫子，焉了吧唧的爬着，显得无精打采。

　　看到金云当中的虫子，唐天嘴角直抽搐，这死胖子太有个性了，自己肥得跟肉球一样，之前的宠物也只是一条虫子，没想到他气运凝聚而成的东西也是一条虫子，唐天很想问问他，你自己是不是也是一条肉乎乎的虫子？

　　边上的若惜等人静静的看着，谁也没有说话，目光闪烁没有说什么，最后全都满怀心事的转过身去，不再看唐天和海胖子。

　　“路是自己走的，个人的选择没有人能够左右，或许有一天……”长松转身看向大海，内心自言自语的说道。

　　海胖子那代表这海城的气运出现，与此同时，唐天身上也在散发金色的光芒，宛若一尊神祗一样，头上翻涌这金色云霞，比海胖子的浓郁了好几倍，金色云霞当中，一头仿佛快要老死的金色神龙奄奄一息的爬着。

　　不过当神龙看到对面海胖子头上的金色气运之后，顿时变得生猛无比，无声的咆哮了一下，顿时冲出金色云霞，一下子就扑到了海胖子头上的金云当中，一口就咬向了那金云当中的虫子。

　　虫子没有反抗，任由神龙吞噬，仿佛任命了一样，任由神龙几口就吞噬干净。

　　神龙吞噬了海胖子头上气运所化的虫子之后，回到了唐天头上，继续潜伏在金云当中，再次看上去奄奄一息的样子，只是比吞噬虫子之前又凝实了一点。

　　与此同时，海胖子在唐天面前彻底的低下了脑袋，变得恭敬无比，他身上的金光散去，头上的金云也消失无踪，气运彻底的离她而去。

　　与此同时，在遥远的大洋边缘，海城上空，气运一下子消失不见，不过不久之后，漫天的金色云霞再次出现，比之之前浓郁了太多，其中却是一头神龙在潜伏。

　　海城的气运被吞噬，向镜像一样，彻底的变成了主城上方的气运莫云，一般无二。

　　很多海城当中的人都知道，海城，已经不是海胖子的了，就在这顷刻之间，海城已经换了一个主人，有小心灵通之辈知道，海城已经成为了主城的一部分，因为金色气运云霞当中的神龙就是主城的标志。

　　海城换了一个主人，作为这里的管理阶层，心思各不相同，有的有点无法接受，觉得自己这么久的努力现在却成为了别人的，有的则是完全赞同，觉得抱到了粗大腿，有得则是没有丝毫感觉，无论是谁领导海城都和他没有关系，只需要做好自己的事情就可以了……

　　海胖子归顺之后，唐天看了长松等人一眼，却没有说什么，个人有个人的想法，按照主城如今的发展进步继续发展下去的话，整个天朝甚至整个世界都将要在主城的统治之下，但是目前，唐天没有逼迫他们什么，早晚的事情，随其自然好了。

　　当然，前提是主城不败，一直这样发展下去，横扫一切才行，若是突然被一个怪物族群给灭了，或者是被其他大势力给灭了，那一切都是空谈。

　　“恭喜侯爷了。”还没有离去的熙风看着唐天拱手道，不过眼神当中却充满了无奈，主城，在唐天的领导之下已经超越了他们这些所谓的十大势力了，而且如今的唐天已经展现出了横扫一切的姿态，主城的壮大已经是板上钉钉的事情了。

　　“庄主客气。”唐天微笑着点了点头。

　　此时闲杂人已经离去了，此时唐天不会再有什么危险，恢复成了原来的样子，解除了魔体状态。

　　“侯爷接下来有什么打算？”过了一会儿，清歌看着唐天问道。

　　听得出来，他说话的语气已经有了明显的变化，已经不再是朋友的语气了，而是带上了一丝敬语，有一种距离感。

　　唐天心中苦涩，走上了这条争霸的道路，这样的情况是无法避免的，这或许就是所有帝王都无奈的事情，孤家寡人啊，别说这些朋友，就是主城当中的很多和唐天一起走来的人也都是这样的状态。

　　唐天想了一下说道：“打算的话，当然是离开这里，如今一个月过去了，恐怕陆地之上冰雪已经解封，怪物重临大地，考验才刚刚开始而已。”

　　“必须得回去做好准备了，或许，我们的后方已经在和怪物交战了吧。”长松忧心忡忡的说道，悬空山距离丧尸墓地不远，冰雪融化之后，一旦其中的丧尸冲出禁区，后果难料。

　　“不过，在回去之前，需要一劳永逸的将这里最大的威胁解除掉！”唐天斩钉切铁的说道。

　　他的话音落下，几乎所有在场的人都将目光看向了被封印镇压在这里的妖道，此时的他，在数千强横僵尸的拱卫之下，定格在了受命于天这四个鲜红的大字之下，像是琥珀当中的苍蝇一样，无法动弹，仿佛时间和空间都在他身上定格了。

　　不知道是不是错觉，此时他们在看妖道的时候，在他的眼神当中看出了一丝恐惧和不安，甚至，有一点哀求的神色！

　　看着封印之下的妖道，唐天无比威严的说道：“或许，在这之前我只能将你镇压，但是，此时我却有了震杀你的实力，当你屠杀千万生灵炼制僵尸的时候，你是否想到自己也会有这样一天？呵呵，或许没有吧，作为高傲的你，怎么会认为自己会死呢？”

　　唐天说着，没有丝毫的犹豫，一巴掌拍出，虚空当中出现了一只恐怖的大手，黑漆漆冷冰冰，有滚滚黑云缠绕，凭空出现。

　　百万缕气的消耗，形成了一只真空大手印，一巴掌就拍在了一变的封印之上，一巴掌下去，没有给其中僵尸自爆的机会，连带这受命于天这四个鲜红的封印字体全被一巴掌拍碎！

　　一巴掌之下，上百只强大的僵尸烟消云散，自爆都没有机会。

　　“在这之前，你给这些僵尸下达了一旦行动就自爆的命令，我只能干看着，却无能为力，但是此时，你看着，我将你手下的僵尸全部震杀，最后就会轮到你。”唐天冷冷的说道，再次一巴掌拍出，一下子再次拍碎了一个封印连带这下方的所有僵尸。

　　如此灭杀这些强大的僵尸，唐天的气并没有消耗多少，是因为这些僵尸全部都是在封印状态，根本就没有反抗，简直就跟站在那里给他杀一样，自然不会有什么消耗。

　　若是这些僵尸处在反抗状态的话，恐怕唐天体内的气全消耗干净都不可能灭杀这里一半的僵尸。

　　轰轰轰……漆黑的大手不断的拍下，如拍定格的苍蝇一样，将一个个封印之下的僵尸拍碎成渣渣。

　　这些僵尸，曾经都是一条条鲜活的生命，却被妖道残杀，变成了如今的死尸！唐天很愤怒，这可是代表着数千万的生命啊，这该死的妖道他就怎么下的去手？

　　轰……当再次一巴掌拍下的时候，整个阵法笼罩的空间当中，所有的封印连带这其中的僵尸都已经消失不见，最后只剩下了封印着妖道的这一处了。

　　“现在知道焦急了？现在知道恐怖了？当初你残杀无尽生灵的时候怎么没有想到这一刻？你的罪孽之深，简直天理难容，给我去死吧……”唐天看着封印当中妖道的眼神冷冷的说道。

　　如果不是惧怕妖道会逃走的话，唐天真的很想将他活捉，让他受尽全天下所有的酷刑才死去，就这样一巴掌拍死他简直太让他好过了，可惜，妖道的诡异让唐天不得不小心谨慎，不敢有活捉的念头。

　　嗡……虚空颤抖扭曲，一下子就化作了粉末，一片天空都塌陷了，出现了一个巨大的黑洞，一只大手从其中探出，威压盖世！

　　最后这一巴掌，唐天足足用了千万缕气拍出了这一巴掌，达到了人道一品技能真空大手印的最大威力！

　　轰……天地都在震动，一巴掌盖下，彻底的将封印着的妖道和他身边的数千僵尸彻底灭杀，大地都在颤抖，若不是三级阵法守护，整个岛屿连带这一大片海域恐怕都要被这一巴掌拍碎！

　　“你杀是人类钱江，消灭一个势力。”就在这一巴掌拍下之后，唐天的脑海当中得到了这样的提示。

　　“原来妖道叫做钱江吗？消灭了一个势力，也对，整个自由城的人都被他炼制成了在场的僵尸，也算是一个势力了，这样才合理。”唐天在心中自言自语的想到。

　　原本他以为就这样结束了，可是就在这时候，拍死妖道的地方，天空当中出现了一团耀眼的金光！

　　“他也有气运？也对，他毕竟是一个大势力的首领，有气运并没有什么奇怪的。”唐天心中了然，顿时，头顶之上出现了一片金云，其中一头神龙当即就扑了过去，对那一团代表这自由城的气运进行吞噬，而对方在妖道被杀死的前提下，气运没有丝毫的反抗……


第773章 

　　妖道死去了，在被封印的前提下被唐天一巴掌拍死，没有丝毫反抗的可能，他尽管只是一个人，但是占据的气运居然很多，比海胖子海城的气运还要多一倍，这对于唐天来说倒是意外之喜了。

　　金色云霞当中的气运神龙吞噬了妖道的气运之后，再次凝实了一分，不过回到金色云霞之后，显得依然奄奄一息，就跟十天没吃饭的人一样，随时都会烟消云散。

　　当初从天而降的气运光柱是多么的浩瀚，堪称照耀了九天十地，但是分散到全世界之后，落到每个聚集地和怪物的族群当中就没有多少了。

　　“恭喜侯爷再得气运。”边上的熙风带着感叹的语气说道。

　　唐天点点头，看着在场的人说道：“此间事了，我们大家各自离去吧。”

　　“嗯，出海快一个月了，是得离去了，也不知道陆地之上现在都怎么样了。”清歌说道，走向了阵法的边缘，转身看向小鸭子。

　　之前小鸭子啃出的骷髅已经恢复了原状，清歌自己可没有本事在阵法屏障只是弄出一个缺口，只有等小鸭子再次发威了。

　　不过，此时小鸭子好像不买账了一样，没有在阵法的屏障之上开口，反而是嘎嘎的叫着，化作一道黄线游走在这片空间当中，也不知道在搞什么东西。

　　“你确定妖道已经死了吗？这不是他的分身或者傀儡什么的？”就在这个时候，若惜来到唐天不远处开口问道，有点不确定的样子。

　　唐天知道她心中的顾虑，妖道此人的存在对于整个世界来说都是一个不安定的因素，从其心狠手辣的惨死千万人炼制僵尸就可以看出。

　　“他已经彻底死去了，这我完全可以保证，这个世界上再没有妖道这个人，当然，不拍出有这样心狠手辣的其他人。”唐天点头说道，脑海当中的提示是不会骗自己的，若之前拍死的妖道只是傀儡或者分身之类的话，是不会得到杀死妖道的提示的。

　　“那就好……”若惜仿佛松了一口气一样说道。

　　唐天看着他，目光闪烁，不知道她为什么会有这样奇怪的语气，只觉告诉唐天，若惜一定知道一些不为人知的东西，但他没有问。

　　嘎嘎嘎……小鸭子在这方被阵法笼罩的空间当中游荡，几乎寻遍了每一个角落，最后嘎嘎的叫着，摇着小屁股来到了唐天的脚边。

　　随后，它张开，哗啦啦的吐出了一大堆东西，有碎裂的铠甲，有破碎的兵器，其中也有完整的，不过很少。

　　唐天无语，搞半天小鸭子是去寻破烂去了，搞这么一大堆东西给我是几个意思？我又不是收破烂的，不过当唐天看到脚下的这一大堆残破的东西之后，心神一动，露出了欣喜的神色，这些铠甲也好破碎的兵器也好，全都是传奇级别的东西，尽管残破了，但是其材料却是不会作假的。

　　翻手间唐天就将这一大堆破破烂烂的东西收了起来了，东西尽管残破了，但是唐天却是有另外的用途，摸了摸小鸭子的脑袋，示意他干得不错。

　　“走吧。”再次看了这里一眼，唐天开口说道。

　　小鸭子如法炮制，在三级阵法的屏障之上咬出了一个窟窿，唐天几人再次走了出去。

　　所有人都出来了之后，阵法逐渐隐去，融入了虚空当中，仿佛从来都没有出现过一样，小岛丝毫没变，有阵法的保护，除却了那些僵尸冲出的地方有些破碎之外，并没有遭到毁灭性的破坏。

　　这样的场景，谁也无法想到这里就在不久之前发生过惊天动地的战斗！

　　“如今恐怕已经冰雪解封了，我们必须得尽快赶回去，各位，就此别过。”熙风拉着妹妹熙舞看着大家说道，随后拿出传送道具离开。

　　“大叔，虽然你很厉害，我现在打不过你，但是，你打我屁股的仇我是不会放弃的，早晚我要打了还回来。”在传送通道消失之前，小丫头片子熙舞挥舞着小拳头看着唐天威胁道。

　　“就此别过了。”长松看着几人点点头说道，带着满腔的心事离开了，随后若惜清歌也相继离去，每一个人都显得心事重重的样子。

　　“你还是回到海城当中去吧，在海城的中心位置，哪个喷泉当中我悄悄的建立了一座传送阵，你随时都可以通过传送阵和主城取得联系。”唐天看着海胖子说道。

　　在到达海城的时候，唐天乘着别人都没有注意，在海城中心的喷泉当中建立了传送阵，为的就是到时候无声无息的传送军队过来拿下海城纳入版图，现在海胖子已经归顺，显然已经用不到那样的计划了，就如实告诉了他。

　　“属下遵命，会做好我该做的事情的。”海胖子恭敬的说道，随后利用传送道具离开了这里。

　　顿时，所有人都已经离去，只留下唐天一个人看着不远处唯美的小岛，如仙山一样的画面看上去很美，但是这里却葬下了太多的血与骨！

　　“幽灵船，魔鬼域，血染长空，妖道，还真被你预言到了，但是你猜到了开头却没有猜到结尾，你恐怕永远都无法想到，这里是魔鬼域不假，但是却也是你的埋骨之地。”唐天看着眼中的一切自言自语的说道。

　　最后想了想，唐天再次让小鸭子破开阵法的屏障进入了小岛当中，在隐秘的地方建立了一座传送阵。

　　“以后若是有那个机会的话，肯定会进入大洋作战的，现在留下一座传送阵在这里，到时候说不得能用得到。”唐天自言自语的说道，随即再次出了阵法来到了外面的大海之上。

　　小岛上的传送阵有三级阵法保护，唐天不担心会受到摧毁，当然，部下阵法的妖道已经死去，阵法封锁了空间，想要通过传送阵将军队传送过来是不可能的了，也只有唐天到时候真正的想要进入大海作战的时候想办法彻底的抹除阵法才行。

　　到了这个时候，这里的一切才算是彻底的完结了，此时唐天正打算利用传送道具回到主城当中去。

　　就在这个时候，他背后的空间一阵轻微的扭曲，一把锋利的匕首撕裂空间向着他的背心刺了过来，绝杀一刀，于无声无息之间展开暗杀。

　　唐天仿佛早就知道一样，一下子就闪身躲了开去，笑道：“原本我以为对我的暗杀要等等我进入传送通道的一瞬间才会出现，没想到你这样沉不住气。”

　　对方暗杀失手之后，显得无比的惊讶，用撇脚的天朝语言问道：“你早就知道我隐藏在这里了？为什么你没有第一时间杀死我？”

　　“不用觉得奇怪，在你们离开阵法之前，我就已经让小妖在你们每个人身上种下了一枚种子，我能感觉到每一颗种子的位置，所以知道你就隐藏在这里准备暗杀我。”唐天一脸平静的说着。

　　随即伸出两根手指，一道白光亮起，数万缕晶莹的气从他的手指之上激射而出，交织缠绕，最终化为了一柄雪亮的三寸飞刀。

　　“既然想要暗杀我，就要做好被我杀的准备。”唐天冷冷的说道，屈指一弹，雪亮的飞刀眨眼间消失不见，刺客的动作彻底定格，眉心出现了一道细小的伤口。

　　咻……一柄雪亮的飞刀再次飞了回来，回到了唐天的手指之间，只是不之前要暗淡了不少，看着手指的飞刀再次化为一缕缕的气回到气海当中，唐天自言自语的说道：“果然是这样，用气也能使用阶位的技能，而且还能将其收回，不像使用内力的时候，飞刀出去了内力就彻底的消耗掉了，很好。”

　　没有理会噗通一声掉入大海当中的刺客身体，唐天拿出一张回城卷轴，大开之后在他前面形成了一个传送通道，他就那么一步跨了进去。

　　咫尺天涯，当唐天再次出现的时候，已经回到了主城的传送阵当中，和其他人的传送道具不一样，唐天使用的是主城的回城卷轴，无论身在何方都能回到主城当中，比别人的传送道具花费的代价要小太多了。

　　如今的唐天，进入传送卷轴撕裂的空间通道根本就不怕空间裂缝的撕扯，更不用消耗一件传奇级别的装备了。

　　“参见侯爷，恭迎侯爷回城。”唐天的出现，瞬间就被守护在一变的士兵发现了，全都单膝跪地恭敬的说道。

　　“不用如此多礼，都起来吧，对了，你们可知道王德明和谭飞两位呈现在什么地方？”唐天看着两边的士兵问道。

　　“禀告侯爷，两位丞相在不久之前着急了所有部门的官员甚至是大漠狼堡和欣城的主要负责人到侯府大厅议事去了。”士兵回答道。

　　“嗯，知道了。”唐天点了点头说道，随即大步离开了军营，前往了侯府。

　　此时，侯府的大厅当中，聚集了主城的所有官员，当初唐天赐封的人全都在这里了，甚至还有很多生面孔，显然这些生面孔要么就是新建的一些城池的负责人，要么就是各部门选拔起来的官员，全都被两个呈现召集到了这里……


第774章 

　　“如今冰雪已经融化，各种怪物再次出现，今天召集大家来到这里，就是想要听听大家的意见，商量出一个如何面对如今局势的方法，各位有什么话但说无妨。”侯府的大厅当中，谭飞和王德明坐在最前方看向聚集到这里来的所有人说道。

　　“谭丞相说的没错，如今冰雪融化，就快要到了春回大地的时候，万物再临世间，对人类来说又是一次巨大的考验，如今侯爷不再，我们也不能就这样坐以待毙，还需要大家提出各自的意见，看怎么样在侯爷回来之前安然的让我们主城发展下去。”继谭飞之后，王德明也开口道。

　　他们说完之后，暗部首领暗一站出来说道：“具收集到的情报来看，就在这几天，黑暗森林这一片当中相继出现了大量的怪物，已经有很多人在外遭遇了战斗，甚至检测到的几个怪物群体也在蠢蠢欲动，显然有出世的迹象，也不排斥这里是黑暗森林的缘故，怪物众多，但是从收集到的情报来看，其他势力的周围也相继出现了大量的怪物，尤其是铸剑城，就在昨天，遭受了一小个怪物族群的冲击，一番战斗下来，才得以将这个怪物族群杀退，种种迹象表面，冰河世纪已经过去，人类再次将引来怪物肆虐世间的局面。”

　　“我补充一点，就在前天，我手下的一位将军带领三千士兵在外巡逻，也遭遇了一场战斗，是一群老鼠，没有与其死战，但是尽管这样，能够回来的也只有一半而已，这表面，如今的怪物已经不再是单独出现，而是各个族群都已经汇聚到了一起，有了智慧首领的统治，我们大家都知道，怪物一旦能够被极具智慧的生物指挥之后，是能形成可怕的战斗力的，这一点我们不得不提前做好应对之策。”邹军站起来说道。

　　在他之后，相继有人陆续的站了起来发表自己的看法和见闻，所有的消息都指向一个方向，怪物将重临大地，而且已经形成了一个个的族群，人类生存将更加困难。

　　听得差不多之后，王德明站起来说道：“怪物重临世间这已经是板上钉钉的事情，我们无法避免也无法逃避，更无法遏制，唯一的办法就是保证人民的安全，保护每一个城镇以及村镇的安全，坐以待毙始终是最下层的做法，想要获得安宁，最好的办法就是出兵剿灭，先清理掉各个城镇边缘的怪物，再组不辐射开去，清剿一切怪物，这样才能得到一个长久并且安宁的生存环境。”

　　“不错，王呈现说的是事实，我们困守城内，只能是被动的受到怪物的冲击，这样一来，哪怕是我们杀了一批又一批的怪物，始终都不能从根本上解决生存环境，唯有主动出击，先将徘徊在城镇周围的怪物剿灭，最后清剿野外的怪物，这样才能有一个安定的生存环境，不再惧怕怪物随时都会出现攻击平民的画面，但是，现在摆在我们面前的是，如今侯爷不再，超过三十万人的军队调动需要侯爷点头才行，大家都知道，有很多怪物都已经形成了族群的形式，兵力太少不但无法剿灭怪物，很有可能是去送死，在很多时候，计谋在绝对的力量面前也是显得很脆弱的，唯有力量加上计谋才能发挥最大的威力，今天叫大家来的目的，就是商量出一个能够大量聚集军队的方法，各位有什么意见？”谭飞也发表了自己的看法。

　　作为一个完整的体制，军队的调动乃是重中之重，目前的主城当中，掌握军队的人都是跟随唐天一路走来的人，没有人会出现拥兵自重那样的想法，但是制度就是制度，没人都必须要遵守，毕竟邹军和赵大牛，两个大统领，今天你看到一个怪物族群要一百万军队去剿灭，明天他看到一个怪物族群要两百万军队去剿灭，搞来搞去丝毫没有一点纪律性，这成什么体统？其他地方还要不要军队去管了？

　　是以哪怕是如今怪物重临大地之后，人人都知道不出兵剿灭怪物会导致一系列的问题，但是却根本没法出兵，三十万军队的调动两个大统领和两个城池的大将军都有这样权利，但是超出了这个范畴之外就必须得唐天点头了。

　　体制的出现有好有坏，好的一方面是完善了人们的方方面面，不至于出现混乱的局面，不好的一面则是限制了很多自由，让人无可奈何，孰好孰坏这需要自己心中有一把称才行。

　　“各位，大家看这样怎么样，我们先看什么地方需要第一时间清理的，各个掌管军队的大人各自抽调出三十万军队，组成联合军队回合再一起，然后着重清理这一片区域，待这里清理完了之后，在抽调兵力到其他需要清理的地方去，这样一来兵力的限制得到了解决，也没有违背规定，大家觉得这个办法可行吗？”大漠狼堡的大将军林天站起来说道。

　　“不行。”他的话才刚刚落下，就有人站起来反对了，反对的人不是别人，居然是赵月儿，她说道：“林天大将军说的虽然没错，但是规矩就是规矩，各个地方的军队在没有得到侯爷首肯的情况下是绝不允许私自调动的，一旦越界，若是有心怀不轨的人做出什么不好的举动，到时候谁担得起这个责任？自古以来，私自调动军队越界都是兵家大忌，无论是处于什么目的都不行，我知道在场的人对侯爷都是忠心耿耿之辈，但是万一呢？万一出现野心勃勃的家伙想要谋朝串位，到那个时候，谁能阻止这样的事情发生？这是我的意见，若是让大家觉得不舒服的话我很抱歉，只是在阐述一个事实而已。”说完之后赵月儿就坐了下去。

　　听了赵月儿的话，手握重兵的人很多都皱起了眉头，倒不是对赵月儿有什么布满，只是想到了那种有可能发生的后果，试想一下，若是大漠狼堡的人调动军队来帮助主城清剿周边的怪物，一旦林天有别样的心思，一下子调转军队将侯府给围了，将所以的人都杀死，摧毁军营，到时候谁能承受这样的后果？尽管只是一个比喻，但这也说明了一种情况，私自调动军队一旦操作不好，所引发的后果绝对是致命的，没有人担得起这样的后果。

　　“赵姑娘说的没错，私自调动军队乃是大忌，万万不能这样，所以才有了今天叫大家一起来这里的目的，大家再想想，除了林将军所说的这个方法之外，还有其他什么办法吗？”王德明站起来说道。

　　众人沉默，既然不能越界调动军队，那么还有什么办法组织起一只能够横扫怪物的力量呢？这可算是难倒了在座的人，军队少了根本就达不到清剿怪物的目的，军队想要多但是没有人有私自调动大量军队的权利，这可如何是好？

　　其中赵大牛目光闪烁，丝毫没有粗大条神经的样子，他看着王德明说道：“既然丞相今天叫我们来这里，想必已经有了完整的计划了吧，不妨所出来我们大家听听。”

　　王德明诧异的看了赵大牛一眼，随即看到所有人都看向自己，他点头说道：“确实有两个想法需要和大家商量一下，这需要各部门的密切配合才能够实施，我无权私自做决定。”

　　“王丞相但说无妨。”赵月儿说道，别人怎么做她管不了那么多，但是一旦跨过了底线威胁到了唐天的统治地位的时候，她就会出言阻止。

　　在整个主城当中，有三个人是最特殊的存在，其中之一就是赵月儿，谁都知道赵月儿是唐天的女人，她很多时候的一句话在不违反原则的情况下恐怕比两位丞相的话还要有效，毕竟谁都知道，枕头风才是这个世界上最可怕的风暴，其余两人就是赵大牛和邹军了，赵大牛是赵月儿的哥哥唐天的大舅子，这就不用多说了，邹军乃是唐天从小到大的生死兄弟，这份情谊却是在场的所有人都比不上的。

　　“既然如此，那我就直说了，在不违反纪律的情况下，调动军队肯定是不行的，所以我就想出了两个折中的办法，首先，大家都知道，现在是末世，战斗不是一人或者一个体质军队的事情，而是关乎整个人类的事情，我们既然不能越界私自调动军队，何不组织一些民间的高手，我想，在这些人当中肯定有很多能够堪比军队战力的人，我们可以将这些人组织起来，和军队一起出马，清剿怪物，这样做的好处有两个，首先是解决了军队战力不足的情况，其次就是这些人也是需要杀怪升级的，组织起来后也能起到安全保障的作用，可谓是两全其美，但是，其中也有弊端，大家都知道，民是一个体制的根本，一旦动摇了比擅自调动军队还要危险，换一个放肆说也可以说是私自聚众意图谋反，谁也担不起这个责任……”


第775章 孤家寡人

　　“擅自组织民间高手组成强大的战力，这是一种大罪，和末世前的非法聚会非法组织闹事相差不多，尽管出发点是建立在清扫怪物之上，但是规矩就是规矩，我们是一个完整的体制，不是黑社会，所以，这就需要各部门的配合了，特别是户部，总领所有人员的调动，这需要户部给一个名目，要不然根本无法实施，即使强制组织了民间的高手，这也是违法的。”王德明噼里啪啦的说了一大堆，说出了自己心中的一个办法。

　　所有人面面相窥，这根本就是违反纪律的提议嘛，非法聚众在没有形成完整的体制以前恐怕没有人说什么，反而会认为你是一方诸侯，但是现在却不行，这是动摇根本，所有人都不敢同意这件事情。

　　“那除此之外，王丞相所说的第二个办法呢？”烈阳天站起来说道，他没有提第一个方法，那是在没有办法的办法下才能使用的，尽管他没有王德明那样充满鬼点子，但是也知道那是要不得的。

　　显然王德明也知道这个提议是不会轻易得到认可的，随即笑道：“还有一个办法，也是最好的办法，在不违反纪律的同时也能组织气强大的战力清扫怪物，那就是在军队当中，挑选最强大的三十万人，将他们单独的列为一只军队，并且这只军队当中不是单一的兵种，而是多种职业都需要有，相互配合之下，最强大的三十万人我想应该不会差与百万军队吧？这是我能想到的最好办法了。”

　　再次听到王德明的话，在场的所有人眼睛都一亮，是啊，既然不能违反体制的规矩，那就只有找合理的方式了，而无疑，在军队当中将最强的人全部都筛选出来，单独组织成一支军队无疑是一个很好的办法。

　　“不过，这应该也有弊端的吧，比如，将每个欣城当中的军队当中最强大的三十万人挑选出来，会不会导致军队的整体战力的下降？而且，由谁来掌握这一只强大的军队？”烈阳天站起来皱眉说道。

　　经过他的提醒，大家这才意识到事情并不那么简单，是啊，你都把最强的人挑选走了，导致军队整体实力下降怎么办？要知道，很多时候，一个强大的人带头，也是可以将一群实力并不强的人战力提升一个台阶的，所谓的士气增加战力，没有人带头哪里来的士气？还有就是，在他们想当然的理解当中，从各个统兵的人手指挑选出来的这三十万强力军队应该是被各位统兵的人掌控才对，但是问题又来了，若是谁有什么心思将这些军队总领了搞反叛怎么办？这尽管只是一个猜测，但是如今唐天不再，谁也担不起这万一带来的后果，所有人都承担不起这个责任。

　　事情有回到了原点了，规矩规矩，将人束缚住了，尽管整个体制的整体效率和安定提升了，但是也给人们加上了无数的条条框框，让人不敢轻易的逾越。

　　啪啪啪……就在这时，大厅之外响起了一阵拍手的声音，只听一个威严的声音在外面说道：“很好，在我不在的时候，大家都恪尽职守，并没有做什么逾越规定的事情，我很欣慰，这段时间大家幸苦了。”

　　开始的时候众人一惊，暗道这么多高手在有人接近他们都不知道，但是当听到说话的声音之后，每个人的脸上都露出了如释重负的表情，全都看着大厅外面恭敬的说道：“恭迎侯爷回来。”

　　说话的人正是唐天，他已经在外面听了好一会儿了，这些人每一个在主城的体制当中都是举足轻重的人物，他们没有因为自己曾经的功劳和现在的地位而强硬的发表意见和无理的执行心中的想法，这让唐天很感到，说实话，这些人当中，有人在自己面前无理取闹恐怕很多时候自己都不会轻易的责罚什么，但是他们在自己不在的时候都没有做出什么逾越的事情，这让唐天很放心。

　　径直的走进大厅之后，唐天来到最前方的椅子上坐下说道：“大家不比客气，有什么说什么，我只是一个听众，听听大家的意见。”

　　众人无语，你都回来了，要怎么决定还不是你一句话的事情，我们商量，还商量个屁啊，不过这些话在座的人只是想想而已，今时不同往日，有些话还是不用乱说的好。

　　唐天的归来，让在座的人找到了主心骨，王德明当即弯腰说道：“禀告侯爷，如今冰雪融化，万物再临世间，臣请求出兵清剿各城池附近的怪物，还城中人民一个安定的生存环境，再进一步出兵，征讨外面的怪物，让各城池得到永久安宁的生存环境。”

　　听了王德明的话，唐天笑了，王德明的提议未可厚非，是必须要着手处理的事情，于是开口说道：“行军打仗我不是很在行，但是也知道怪物时时刻刻都在威胁这人类的生存，事情刻不容缓，现命令各部，组织军队，在不影响各城池安定的情况下，允许出兵清剿怪物，王丞相负责各方兵马的统筹，务必确保个城池的安定，不要发生骚乱和动荡。”

　　“谢过侯爷。”众人齐声说道，有了唐天的这句话，就不再有无法调动大量军队的节制了，只要不影响各部的安定，哪怕是将军队全部都拿出去清剿怪物都没有问题。

　　随即唐天再次说道：“现在今非昔比，乃是末世当中，沿用末世前的那一套是行不通的，每个人都可以升级强化自己，民间隐藏这太多的高手，这也是一股不可忽视的战力，现在着令各部门配合统筹，组织民间的人形成战力，也可出城作战，这恐怕也是必须要这样才行的了，现在的怪物已经形成了一个个的群体，单独的人在外面闯荡简直就不可能了，所有结队出城闯荡是必然的……”

　　林林总总说了一大堆，反正唐天的意思就是同意了组织体制之外的人形成军队的模式参与到对抗怪物的战斗当中去，这样一来有两个好处，首先是解决了兵员的问题，有本事而有强大的人唐天不介意将其编制成正规的军队，同时也是全民提升办法，何乐而不为呢。

　　听到唐天这样说，所有人都表现出了如释重负的表情，他们就怕唐天怀疑有人别有用心，这样一来那可就冤枉死了，其实没有人知道，唐天在经历了大海当中的这次旅途之后，见识到了全世界各个地方的高手，发现军队弱了几乎没用，能够真正取作用的，还是顶尖的战力，君不见大洋当中，能够到达魔鬼域小岛的基本上都是各方最强大的几个人吗，所以他迫切的需要所有人都尽快的成长起来，不至于让军队在面对怪物族群的时候没几下就全军覆灭了。

　　这次的会议，在唐天归来之后众人得到了两个许诺当中结束了，接下来就是一番紧锣密鼓的安排和调动，军队开拔出城战斗开始打响了。

　　主城的各部，不再局限于怪物攻打的局面，而是主动的举起屠刀像怪物开刀了。

　　大规模的军队作战唐天是门外汉，可以说他一点都不懂，也没有不懂装懂的跑去指手画脚，他不是军事学校毕业的，专业的事情当然要专业的人去做，真正的军队战斗当然不会那么简单，从人员的调动到后勤的准备，再到战斗的时候临时的命令等等等，根本就不是唐天能够玩得转的。

　　他不参与军队的作战当中去，当然，若是遇到强横的怪物他不介意亲自出手镇压，末世当中任何事情都不可能沿用末世前的模式，在末世前的话，各方战斗只需要将领统筹作战就好了，毕竟人与人之间差距不太大，只是装备之间的差距而已，但是末世不同，有的人能以一挡百以一挡千甚至上万，有的强横怪物一尊就能灭杀一只军队，战斗起来的方方面面简直让人脑袋发炸，唐天本来就是军事门外汉了，如果他自己指挥作战的话，恐怕不但不能对付怪物，很多时候恐怕还会将军队带向灭亡！

　　人们来了，但是又走了，各自都有太多的事情要忙，唯有唐天独自一个人是清闲的，甚至连赵月儿都忙得不可开交，说几句话的时间都没有，她带着自己部门的人忙上忙下，甚至休息的时间斗殴没有。

　　唐天无奈，这下子真正的成为了孤家寡人了，他很怀念以前的日子，大家在末世当中闯荡，完了可以一起坐下来喝酒聊天，可惜现在那样的日子完全一去不复返了。

　　“唉……每个人都有自己的事情要做，好像就我一个人清闲，呈现在怪物才刚刚开始出现，我不若解决一下兵器的问题，随着怪物越来越强，接触到全世界的强者，现在的兵器好像有点不够用了。”

　　唐天心中自言自语的说道，脚步没有停下，走向了主城当中的五级铁匠铺……


第776章 熟人

　　如今的主城，说是一座城池，还不如说是一座要塞，城墙高达百多米，长更是延伸到天边，如一条大龙横成在大地之上一样。

　　曾经的石家村已经看不到一点影子了，全部都被崭新的城池所取代，城内人来人往行人如梭，尽管每一个都是经历了末世残酷生活才幸存下来的人，可这些人在城池当中却没有任何人敢做出暴力事件的。

　　不消说，当街战斗什么的，不出一分钟就有军队前来将你镇压，若是强者军队一时阻止不了，很好，分分钟天空就会降下一道光柱将你轰杀，三级阵法就在头上，谁敢乱来？

　　这一切都让整个主城显得安宁而和谐，当然，有恩怨的你可以出城之后去解决，爱怎么打就怎么打，没人管你。

　　随着白果的推行，如今偌大的主城甚至其他地方都已经不再经受事物短缺的折磨了，普通没有丝毫实力的人不能到野外的闯荡，但是在家种植白果也能养活自己，不必在担惊受怕的在野外寻找吃的，对于这样的生活，人们太满意了。

　　现在的主城，种种措施都已经完善，各部门建立完成，运转开来，一切都显得井井有条，如不是经常能够看到街道上打扮怪异的人，若不是有变异的生物被人牵着满大街走，若不是这形式古代的建筑，这安家乐业的景象谁能想到这是危机重重的末世？

　　当一个体质完全建立完成，并且还是那种呈现金字塔递增的管理模式的时候，各部令行禁止，运行起来的效率让人咂舌，没有人敢怠慢。

　　就在这一天，主城沸腾了，各部门运转，军队轰然出动，一队队从主城的四个城门出去，开始了清剿怪物的战斗，而且，由各部领导，张贴出告示，有想要出城猎杀怪物的人全都可以到一个地方报名，官方将统一安排统一制定作战计划，让人们也能加入到那种大规模的清剿战斗当中去。

　　整个主城沸腾，不止是这里，还有欣城大漠狼堡以及其下的城池全都行动开来了，军民合作，全名皆兵，浩浩荡荡的战争打响，人类不在被动的受到怪物的侵袭，而是开始反击了！

　　在清剿怪物行动开始的时候，唐天独自来到了主城当中的铁匠铺，如今五级的主城当中，铁匠铺的等级也被提升到了五级。

　　不再是当初建立的时候那一个小小的铺子，而是形成了一个巨大的院落，占地横纵达五百米，进进出出的人来人往，能够听到叮叮当当打铁的声音。

　　在这里，人们可以学习打造兵器的铁匠副职业，可以自己打造兵器，打造成功之后的兵器是装备，有特殊效果的，而不是末世千的刀剑那种武器。

　　除此之外，这里还可以购买装备，任何职业的装备都能买到，什么刀枪剑戟，什么飞镖子弹，甚至那些科幻职业的高达战机都能在这里买到，彻底的将冷兵器和科幻结合到了一起，很是神奇。

　　这里除了学习技能自己打造装备购买装备之外，这里也收购各自材料，诸如怪物身上的骨骼鳞甲，甚至钢筋矿石等等，都可以拿到这里来买。

　　甚至，这里还发布一些稀奇古怪的任务，有的是寻找一种特殊的矿石，有的是寻找某种怪物身上的材料，有的是寻找某种特殊的泉水等等等，接取任务之后人们就要去寻找这些东西了，而回报往往都是一些特殊的装备回报，有的则是降临神魔币，五花八门什么都有，不过有一种却是没有的，那就是不奖励经验，升级只能靠猎杀怪物，做任务却是没有经验拿的。

　　“哈哈，哥们，今天怎么样？打造出好东西了吗。”

　　“唉，可惜了，浪费了那么多材料全都失败了，我得去收购材料继续打造了。”

　　“哎呀，真倒霉啊，跑了三天做完一个认为，却只得到了一把精良级别的装备，亏大了。”

　　“又有人物发布了，大家快看，是寻找一种子铁矿，这是什么东西？好家伙，奖励一把精致级别的装备呢，谁接？”

　　“啊，我终于来到这里了，学习铁匠技能，就能打造兵器了，也能混口饭吃。”

　　“哎呀，我这几天在外好不容易猎杀了一头变异鳄鱼，将他的鳞甲骨骼全都带来了，希望能够卖一个好价钱……”

　　人来人往，高谈阔论，整个铁匠铺简直就成为了一个超级市场了，各种各样的人都有，有的来买装备，有的买材料，有的交接任务，等等等，俨然成为了一种独特的生存环境。

　　“你站住，这是我们好不容易才得到的一节龙骨，是斩杀了一头王级巨蟒之后才在其头上得到的一段尖角，你怎么可以用这么点钱就买走了？我们不卖了！”

　　就在唐天踏足铁匠铺院落的时候，边缘之处响起了一个愤怒的女孩声音。

　　“这个声音隐隐约约有点印象，只是在哪里听过呢？完全记不起了。”唐天心中想着，好奇之下转身看去，眉毛一挑，心道是她们。

　　“不对啊，她们当初好像失踪了还是怎么了？怎么会出现在这里？”自言自语的说着，唐天走向了那边，唐天认识她们，好像有麻烦的样子。

　　“两位小姐，你们搞清楚，之前开价的是你们，我只是问问你们是不是要出售手中的东西，你们说要，我就开价买了，现在又后悔算什么事？难道以为我好欺负吗？”一个男人带着愤怒的声音说道。

　　“哼哼，我们只是上了你的当而已，看到我们想要进铁匠铺买这支龙骨，却故意让人在边上说这里的收购价是多少多少，而有人想要这样的东西要开价多少多少，我们才找来的，可是谁知道根本就不是那么回事，你出的价格比之这里的收购价整整低了一倍，怎么可能买给你？”女孩愤怒的说道。

　　“哼哼，反正这支龙骨我可是给了钱的，付钱的时候你情我愿，现在想反悔？你们以为你们是谁？你们以为你们是城主大人的小妾吗？就可以随意反悔了？双胞胎，而且长得不错，倒是有希望成为城主大人的小妾，可惜啊，城主大人不是那种拈花惹草的人，所以，你们该干嘛干嘛去，我没空和你们瞎扯。”男人的声音懒洋洋的说道。

　　“想这样黑了我们的东西？以为我不敢杀你吗？”另一个女孩愤怒的声音想起说道。

　　“哟喝，这事新鲜，你们以为你们是谁？这里的主城，我就站在这里不动，你们杀一个给我看看？口气倒不小，还动手呢，省省吧。”男人的声音不屑的说道。

　　这时，唐天走了过来，看向两个女孩说道：“柳西柳白？你们怎么会在这里，需要帮忙吗？”

　　这两个双胞胎美女，正是当初末世刚刚降临的时候，在天上大学食堂当中的柳西柳白俩姐妹，只是不知道他们为什么会出现在这里。

　　俩姐妹显然都是法师职业，华丽的法师长袍勾勒出她们美好的身姿，特别是一模一样的面孔让人眼睛一亮，是人都想据为己有，让唐天诧异的是，她们是法师不错，而且居然还是冰火两系法师，一个冰系一个火系，最特别的是居然还能组合攻击，威力暴增。

　　“你是唐天……？不，城主大人？”也不知道是柳西还是柳白，看着唐天不可思议的说道。

　　唐天点点头笑道：“很高兴见到你们，当初学校的同学一个个都不知道去哪里了，对了，你们现在遇到发烦了吗？需要帮忙不？”

　　俩姐妹已经褪去了当初那种幼稚，已经成长起来了，不过此时看到唐天却是无比的拘谨，显得无比的小心谨慎，姐妹当中也不知道是哪一个，火系职业的一个说道：“没有什么麻烦，就不劳烦侯爷了。”

　　唐天点点头没有说什么，之所以过来只是因为当初从天水大学出来之后就没有见过她们了而已，纯粹只是来看一眼，到是没有什么其他的想法，见她们无比身份，顿时笑了笑转身，走出几步之后声音传来说道：“如果有什么需要的话，到侯府来找我吧，我想我应该能帮上你们的，还有，那个谁，做生意要留点良心，生活在这个世界都不容易。”

　　说完之后，唐天就离去了，并没有表现得太过亲热也没有太过身份，就跟偶遇老相识停下来说两句话而已。

　　但是仅仅只是这几句话，就吓傻了边上买她们所谓龙骨的那个家伙，他满头大汗浑身冰冷的问俩姐妹道：“刚才那就是城主唐天？你们认识？”

　　“如果在这主城当中没有第二个人敢冒充他的话，我想应该就是他了吧。”妹妹柳白不确定的说道。

　　“你们的东西还你，再见……”顿时，这个家伙丢出一根米许长的散发这冰冷光泽的怪物触角，拔腿就跑，被吓得肝胆俱裂。

　　“喂，你东西还我们了钱还没有拿回去呢。”柳西显然不想靠唐天的名头打压别人，冲着对方说道。

　　“不要了，就当送给你们的吧……”那人头也不回，溜进人群当中消失了……

　　俩姐妹面面相窥，没想到只是因为唐天过来说了一句话就搞成了现在这个样子！

　　走远了的唐天看似无疑的招招手仿佛自言自语一样说道：“查一查这俩姐妹都经历了什么，我好像记得她们在很久以前已经死了？”


第777章 铁刀

　　主城的暗部监察天下，除却部长暗一之外恐怕没人知道这个个部门当中有些什么人，他们渗透到了没一个角落当中，指不定谁就是其中的一员，你的一举一动都被他们看在眼中。

　　在唐天那仿佛自言自语的话语当中，就已经有暗部的人员开始行动了起来，暗中的无数人员行动，各自手段齐出，想要查处一个人的过往太简单不过了。

　　尽管末世当中有很多东西追查起来很困难，但是燕过留痕，总是有迹可循的。

　　在唐天的记忆当中，当初自己在天水大学的食堂里面，被张浩逼走之后，就再没有见过这俩姐妹了，后来再去天水大学的时候，隐约记得她们俩姐妹好像是不想遭受到张浩的弟弟张凌的侮辱而自杀，具体怎么样唐天也不是很清楚，但是此时她们却完好无损的出现在这里并且成为了冰火两系的法师，而且实力还很强大，这就有点蹊跷了，唐天想要搞清楚。

　　追查柳西和柳白俩姐妹的过往只是唐天一时兴起而已，随后就没有去想她们的事情了，一切自然有暗部在暗中寻找她们的过往。

　　看着来往交织的人群，唐天踏步走进了铁匠铺的大门当中，尽管唐天作为主城的城主，如今贵为侯爷，却不常在人前现身，认识他的人并不多，即使认识的也装作并不认识，悄悄的退开了，没有不识趣的人上来找麻烦。

　　这是一栋五层楼的建造，最下面一层完全只是一个大厅，由数十根柱子支撑着上方的楼层，在这里人来人往，是购买装备的地方，在这里，任何职业的装备都能买到，什么刀剑斧头长枪法杖等等，还有枪械子弹这些，琳琅满目，晃花狗眼。

　　没有在这里驻留，唐天直接上了顶楼，铁匠铺升级到五级之后他还没有进来过，不止这里，其他地方毕竟裁缝铺杂货铺这些地方他都没去过。

　　铁匠铺的二楼是贩卖和收购各自材料即矿石的地方，格局和一楼差不多，也是一间空旷的大厅，行人如梭，人来人往好不热闹。

　　“在这地方倒是能淘到不少好东西，很多人都不识货，把战将级怪物的骨骼牙齿当作普通怪物材料的都有，若是有识货的人在这里进行倒卖的话到是能赚得盆满钵满。”随意的看了一眼唐天心道。

　　三楼则是学习铁匠副职业的地方了，其中还包括职业的进阶等等，其实铁匠不单单是打铁那么简单，还包括了采集，挖矿等等一系列的东西，唐天不了解，反正貌似挺复杂的，四楼则是一个大厅，专门进行任务的接取和交割的，很多人都盯着四周的墙壁，上面有林林总总的任务，有的是铁匠铺本身发出的，有的则是学习了铁匠副职业的人委托寻找各自材料的。

　　五楼就是铁匠铺的核心区域了，上面是住房，铁匠铺的老板和一些主要的成员就住在这个地方，据唐天了解，铁匠铺的人除了老板之外，其他人都是人类，或许是跟老板签订了什么协议一样，帮助他管理这个铁匠铺，五楼之上，除了铁匠铺本身的人员之外是不允许任何人上来的，不过唐天径直的走上来却是没有人敢拦截他。

　　“欢迎侯爷驾临铁匠铺，有失远迎，还望见谅。”就在唐天踏入五楼的时候，就有两个身穿旗袍的漂亮女孩走了上来恭敬的说道。

　　“现在的商铺都这样吗？怎么负责接待前台什么的全是漂亮的女子，末世当中也不知道去哪里找来的。”唐天心中嘀咕，只是看着她们微微的点了点头而已。

　　随后唐天被带到了一个包间当中，这里布置豪华，无论什么东西都是最顶级的，惹来唐天一阵腹诽，你说你一个铁匠铺搞成这个样子是有多享受，铁匠不都是一个个轮着大锤砸铁块的家伙吗？怎么也懂得享受了？

　　“侯爷请喝茶，请问有什么吩咐吗？”两个漂亮的旗袍女孩为唐天泡上一壶茶之后，站在一边轻声问道，展现出了自己最美的一面，身材姣好，面色潮红水汪汪的看着唐天，说不出的勾魂。

　　这两个女孩也不过是铁匠铺在人类当中雇佣的而已，没有什么实力，在这里地位低下，若是被唐天看中甚至临幸的话，那还不一家伙飞上枝头变凤皇了啊，秋天的菠菜抛得那叫一个勤快。

　　唐天哑然失笑，当然明白她们打的什么主意，顿时双手各自一巴掌拍在她们的屁股上说道：“没有什么吩咐，这里不用你们了，对了，帮我把你们老板找来，我有事情和他商量。”

　　两个女孩水汪汪的大眼睛看着唐天极尽妩媚，被唐天一巴掌拍在屁股上差点就软倒在他身上，不过听到唐天不需要她们的时候却是无比的失望。

　　若是唐天愿意的话，她们也不介意当场就和唐天来一次盘肠大战的，这就是这个世界的悲哀，女人永远都想攀附强者，像张雨沈芸这样的女子毕竟很少。

　　不久之后，随着一阵叮叮咚咚的脚步声，一个粗狂的大汉来到了包间当中，只穿着一条皮裤，赤裸着上身，一块块肌肉黝黑如钢板一样，正是铁匠铺的老板铁刀。

　　“侯爷大驾光临，小的有失远迎，还望见谅。”铁刀来到唐天不远处弯腰说道。

　　“铁师傅客气，冒昧打扰说抱歉的应该是我才对。”唐天笑道，他知道，这些店铺当中的老板对自己客气那只是礼节上的东西而已，她们每个人都有自己的傲气，若是得罪狠了的话搞不好当场翻脸离开都有可能。

　　今时不同往日，唐天的见识眼光都不再是当初刚刚建立铁匠铺的那个愣头青了，只看一眼眼前的铁刀就知道他是一个可怕的强者，比自己还强太多的强者，根本就不是一个只直到抡动铁锤砸铁块的铁匠那么简单。

　　“他这样的人就相当于游戏当中的NPC，根本就不会动手，恐怕谁都不会认为这样的人是恐怖的强者吧，难怪能够管理这么大的铁匠铺而不出丝毫的乱子了。”唐天心道，随即看着窗外好奇的问道：“铁师傅，我很好奇，你们这里不是铁匠铺吗？怎么没有听到打铁的声音？”

　　铁刀只是礼节性的问候之后，就自顾自的坐在了唐天的对面盯着唐天说道：“侯爷变了很多，嘿嘿，刚才你调戏我这里的两个服务员我可是知道的，感觉怎么样？屁股弹不弹？那什么，这里是主城，当然不可能叮叮当当的打铁，在这院子的地下，才是打铁的所在之地，铁匠不同于其他职业，打造装备要生火，很多材料根本就不是一般的火焰能够融化的，所有我就私自在地下挖建了一个地下空间，引出了地火，让打造装备的人都转移到了地下！”

　　开始听到了铁刀的话唐天的嘴角直抽搐，这家伙也有幽默的一面，不过笑话好冷，当听到这铁匠铺的地下还有一片空间之后，这倒是让唐天眉毛一挑，这事他还真不知道，这也不是什么秘密，只是他自己没有关注而已。

　　“这次前来，是有一件事情想要麻烦铁师傅，好请无比帮忙才是。”随即唐天开门见山的说道。

　　铁刀面色一震说道：“侯爷是以侯爷的身份委托还是以朋友的身份委托我帮忙？”

　　“这有什么区别吗？”唐天诧异的问道。

　　铁刀点点头道：“当然有区别，若是以侯爷的身份让我做事的话，我会不求任何回报的帮侯爷完成，哪怕是死也要完成，若是以朋友的身份来让我帮忙嘛，这就要看我的心情了，我肯可能不买你的账。”

　　唐天无语，还有这样的事情，不过还是笑道：“这次前来，是以朋友的身份请铁师傅帮忙。”

　　“哈哈，侯爷爽快，无论是什么忙我老铁帮你了，侯爷也不要叫得那么身份，直接叫我铁大哥就好了，记住哦，以朋友的身份我会帮你做三件事情，免费的，至于三件事情之后再想要我帮忙，那就你就只有付出点代价才行了，当然，事先说好，老铁我只会打造装备，其他的免谈。”

　　唐天心中一动，还有这样的好事，暗道自己怎么不早点前来，要是这样的话，怪物攻城的时候让他出手那还不横扫一大片啊。

　　“此次前来，正是想请铁大哥帮忙打造一把武器，还望铁大哥帮忙。”唐天开门见山的说道。

　　如今怪物爆率极低，想要从怪物身上得到好装备简直比中彩票还难，而且很多时候斩杀了怪物获得了装备却不是自己用得上的，而且现在唐天已经觉得随着自己实力的增加血饮狂刀等等武器都已经不够用了，这才想到要铁刀帮忙打造一把武器。

　　“既然是打造装备，那没问题，侯爷出什么样的材料我就帮你打造什么样的装备，我可是不提供材料的，嘿嘿，我可不做亏本的买卖，免费帮你打造装备就已经很吃亏了。”铁刀犹豫都没有犹豫就答应了，根本没问唐天需要打造什么样的兵器……


第778章 融合宝石

　　天下没有白吃的午餐，这个道理唐天当然知道，铁刀能够帮自己打造装备而不收取任何费用就恐怕已经是看在自己成为了侯爷的份上，其他人想要他打造装备不是不可能，但是不大出血那是肯定不可能的，而且即使是打造好了之后，消耗了材料结果是什么样还很难说。

　　“铁大哥看这把刀怎么样？”唐天手指晶莹的白光一闪，血饮狂刀就出现在了手中，递给铁刀开口说道。

　　铁刀结果之后，认真观看刀身，手指抚摸说道：“好刀，在同级当中堪称顶尖的存在，变异过，更是难得，这不可否认的是一把宝刀。”

　　铁刀自身就是制造武器的大行家，唐天不知道他达到了什么样的级别，但是想必他已经通过自己的方式得到了血饮狂刀的资料，血饮狂刀好不好唐天自己当然知道，在传奇装备当中乃是最顶尖的存在，甚至比一些传说级的装备都要好。

　　但是，就在这样的一把好刀，现在唐天用起来已经不那么顺手了，开口说道：“这把刀是不错，但是现在用起来已经不顺手了，所以我想请铁大哥帮我将其溶解重铸，提升它的威力，不知道可以吗？”

　　铁刀很肯定的点头说道：“这没有问题，将其溶解精炼，除却杂质，威力提升三分之一都没有问题，当然，你要是有强化宝石的话，我还能在精炼的基础上帮你强化，多的不敢说，强化五六次还是没有问题的。”

　　唐天心头狂喜，没想到铁刀还有这本事，不但能将血饮狂刀精炼提升威力三分之一这么多，更是能在这基础上强化五六次，这样一来，血饮狂刀的威力至少能够提升一倍，不过心头想了一下，唐天带着期望的问道：“除了精炼和强化之外，还有没有其他办法再次将其威力最大化的提升？”

　　铁刀微笑着看向唐天，沉吟了一下说道：“可以，作为朋友，我原本可以免费帮你做三件事情，但是，现在消耗两件事情，我将这把刀彻底溶解，提炼其最精华的部分，帮你再铸这把刀，当然，其结果就是，它最终的形态可能只有一根指头那么大，当飞刀用还行，但我敢保证，其威力比现在提升十倍，你可愿意？”

　　唐天吞了吞口水，被吓着了，这铁刀到底有什么本事，居然能够提炼出血饮狂刀最精华的部分出来，威力还比现在强大十倍，这怎么可能？

　　“如果，我提供很多这种传奇级的装备，你可以将它们都溶解之后和血饮狂刀的净化部分从新铸造一把刀吗？”唐天有点期待的说道。

　　“哈哈哈，我早就知道你会这样说，当然可以，若是连这点本事都没有的话，那我也别想在这里混了，不知道你能提供多少这样的兵器？全都给我，我将其溶解提炼精华部分，帮你铸造一把绝世宝刀，当然，如果少了的话为了不影响威力，恐怕铸造成一把匕首都是有可能的，这要取决与你能提供多少材料了。”铁刀开怀的大笑道。

　　听到他的话，唐天也笑了，一脚踢开桌子，哗啦一声，一大堆东西被他拿了出来，将大半间屋子都堆满了，全部都是传奇级别的武器装备，大多数都是破损的。

　　其中，有当初杀死杨天林之后得到的那把刀，出自鬼泣4主角手中，有杀死佐佐木得到的铁碎牙，有杀死血河之后得到的井中月，有忏情剑，等等，他将自己的家底全部都拿出来了，加上在大洋当中的阵法里面小鸭子收集的所有东西全部都拿出来了，堆满了半间屋子。

　　“这些够吗？”拿出所有的收藏之后，唐天开口问铁刀说道。

　　“够了，完全够了，这些装备当中，各种材料铸造的兵器都有，熔炼分解之后能得到不同的精华材料，将其全部熔铸之后提炼出最精华部分，相互熔炼，我能打造出一把让你震惊的兵器，不过时间有点长。”看到地上的这些东西之后，铁刀直接就不看唐天了，死死的盯着地上的这些装备，就仿佛色狼看到了一位绝世美女一样。

　　“刚才听铁大哥说，血饮狂刀也只能提炼出手指大小的精华部分，那么这些东西全部提炼出来之后，铸造成形的兵器体积比血饮狂刀如何？”唐天看着铁刀问道。

　　用惯了血饮狂刀这样大的兵器，若是小了太多唐天会不习惯的，潜意识的人物武器大一点才够霸气。

　　“侯爷太小看我了，之前说血饮狂刀只能提炼手指那么点精华部分，那是因为单单是这把刀最精华的部分而已，这些东西当中，铸造的材料不同，能得到的东西也不一样，初步估计，装备铸造出来后体积应该不比这把血饮狂刀小。”铁刀认真观察了一下说道。

　　听到他的回答唐天松了口气，道：“不知道铁大哥说要花费很久的时间才能打造好，需要多久？”

　　皱眉想了一下，铁刀最后咬牙说道，“三天，你给我三天的时间，我帮你打造一把完全出乎你预料的宝刀，不过……”

　　三天时间不长，唐天完全等得起，最怕的是铁刀说要一年半载的话那就让他无语了，但是铁刀不过两个字一出口，唐天心中就咯噔一声，问道：“不过什么？”

　　铁刀看向唐天，死死的看着，说道：“侯爷，现在摆在你面前的有两个旋转，一，是我自己将这些装备的最精华部分提炼出来，打造融合成为一把绝世宝刀，二，你去寻找一种东西，我让这些精华材料真正的融合再一起，用你们的话来说是一种超级合金，是一种单独的材料而不是相互敲在一块那么简单，这样一来，我能帮你打造一把完全出乎你预料的兵器，正好，你能用得着，你是需要一把绝世宝刀还是一把绝世神兵？”

　　听到铁刀的话，唐天笑了，手中了一颗拳头大小的紫色宝石说道：“铁大哥说的可是这东西？在来找你之前我就预料到了这一点，早就将东西准备好了。”

　　哗啦，铁刀一下子就将手指的血饮狂刀给扔掉了，不顾血饮狂刀差点将房子给劈碎，唐天都没有看清楚他的动作，一下子就将唐天手指的紫色宝石抢了过去，声音当中都颤抖的说道：“侯爷，这东西你是哪里来的？我告诉你，若是之前帮你铸造一把绝世神兵只有一层不到的把握的话，现在我可以给你十层的把握，当然，帮你铸造宝刀之后根本就用不完这珍贵的融合宝石，剩下的全部都归我，而且，只要你将剩下的融合宝石给我，我这次是真正的免费帮你打造，不在三件事情之内怎么样？”

　　说完之后，铁刀火辣辣的看着唐天，大有一种唐天不答应他就吃人的架势！

　　铁刀的表现让唐天目瞪口呆，这是什么情况？之前还公事公办的样子，怎么现在这么好说话了？诧异的问道：“这自身的融合宝石真有那么珍贵？”

　　“你知道个屁，这融合宝石岂止是能用珍贵来形容？这玩意……哎呀，和你说这些你知道个屁，总之，侯爷，我帮你打造绝世神兵，甚至赔本为你贴上一些材料，前提是你要将剩下的融合宝石给我，就这样办了，没有其他条件可讲，就这样决定了，对了，你还没有告诉我这玩意是从什么地方来的！”铁刀气急败坏的说道。

　　唐天无语，好吧，专业的事情要专业的人才明白，在唐天眼中这紫色的宝石它就只是一个死物，并不觉得怎么珍贵，于是说道：“这东西是别人送的。”

　　“什么？别人送的？谁特么这样败家？居然将这等神物送人？你告诉我，我这就去砍死他，太败家了。”铁刀气急败坏的说道。

　　唐天摸了摸鼻子，他不懂这融合宝石对于一个铁匠来说意味着什么，于是回答道：“严格说起来这也不能算是别人送的，当初，我第一次走出黑暗森林之后到达了希望之城，当时正好有一只紫电黑羽鹰攻击希望之城，我就在希望之城的配合之下将其斩杀了，这玩意是爆出来的，不过后来我就离开了，宝石被希望之城的城主得到，在前不久遇到我之后才给我的。”

　　“侯爷，你运气真好，这玩意我敢保证，这个世界都找不到第二块，别人能将这东西给你，你便宜占大发了，以后对人家好点。”铁刀无语的说道，最后像看亲生儿子一样翻来翻去的看手中的融合宝石。

　　当初，唐天在希望之城杀死了紫电黑羽鹰之后，只得到了经验，并没有去捡爆出的东西，当初紫电黑羽鹰死后爆出了一块紫色的宝石，若惜收了起来，前段时间交给了唐天。

　　唐天不曾想到若惜拿出的这颗紫色的融合宝石在铁刀看来是这样的珍贵，甚至有十层的把握能够打造出绝世宝刀。

　　“那么，铁大哥什么时候开始？我可以在一边观摩吗？”唐天小心翼翼的问道，不得不小心啊，铁刀之前下意识表现出来的实力让唐天都大吃了一惊，而且，有本事的人都有怪脾气的，不让自己看自己也没有办法……


第779章 铁刀的破烂

　　铁刀听了唐天的话，冷笑一声看了他一眼说道：“别看你是侯爷，要是没有这颗融合宝石，你就是给什么我都不会让你观摩我打造兵器的，这次便宜你了，不过量你也学不到什么。”

　　唐天摸了摸鼻子，没想到铁刀这样不给面子，搞半天自己统领数千万人的身份还抵不上自己差点扔掉的一颗石头，这特么找谁说理去？

　　“那铁大哥什么时候开始？”唐天好奇的问道，一来是想要尽快看到所谓的宝刀，另一个嘛，铁刀说得很牛叉的样子，唐天也想看看他是怎么打造装备的。

　　“怎么？不服气？我告诉你侯爷，前前后后来找我学习锻造之术的人没有千万也有九百万，但是却不曾有过一个人见到过我亲自打造装备的，这次让你看你就知足吧，话说，那了你的东西我也不好偷懒，这就开始吧。”铁刀说着，也不见他有什么动作，手一挥，满屋子唐天给出的装备都被他收了起来，转身就走，手中还死死的捏着那颗拳头大小的滋生融合宝石。

　　唐天有点无语，早知道这家伙这样不上道，就狠狠的压榨他了，不过也只是想想而已，从之前铁刀抢过融合宝石的时候瞬间展现出来的实力来看，他要是硬抢唐天也只得乖乖的献上。

　　铁刀带着唐天径直的下了五楼，向着楼下而去。

　　“这人是谁？居然有铁师傅亲自带领？想当初我哪怕是花费百亿神魔币铁师傅都没有给过好脸色看，这人有什么本事让铁师傅刮目相看？”

　　“你这算什么，我记得有人在三天的时间就打造出了差点达到传奇级别装备的装备，铁师傅都只是不屑的看了一眼，也不知道此人有什么本事让铁师傅亲自带路。”

　　“我看八层是铁师傅他家亲戚，要不然怎么会亲自在前面带路？”

　　“你特么胡说八道个什么，铁师傅很特别，和我们都不一样，他哪里来的亲戚？”

　　“嘘，你们特么的都别说话，这可是侯爷，也是主城的城主，不想死的都别说话。”

　　最后这一句话一出，顿时没有人说话了，之前胡说八道的人顿时集体失声，该走的都走了。

　　很快之后，唐天就跟随铁刀来到了一楼，然后铁刀继续前进，丝毫没有停止的意思，不过就在这个时候，唐天的耳边却传来了一阵细细的禀报声。

　　“禀告侯爷，那两个女孩的来历真的有点蹊跷，属下们找到了当初在天水大学的所有人，得到了一个很让人寻味的信息……”

　　“现在什么都不用说，你们密切的关注她们两个，三天之后再报告我。”唐天仿佛是在自言自语一样说道，随即挥挥手之后，声音就从他的耳边消失了。

　　对于现在的唐天来说，观摩铁刀打造装备才是首要任务，这不止关系这自己的强力装备，更是想要见识一些牛逼轰轰的铁刀到底有什么样的本事，唐天猜想，此次他打造装备应该会让他展露出一些自己的实力来。

　　暗部的人退下了，唐天没有将柳西和柳白的事情放在心上，三天之后差点酿成大祸，这是后话暂且不说。

　　铁刀带着唐天出了这栋楼，来到了后面的一栋建筑当中，这里居然有数十个人在这里把手，而且经过唐天观察，她们都不是人类，和铁刀一样，是类似NPC一样的存在，也不知道是从什么地方来的，而且实力强横，每一个人都达到了七十级，而且身上的气息恐怖无比。

　　“我擦，这到底是在搞什么东西，这些人是从哪里来的？我怎么从来都不知道？或许这是铁匠铺升级之后出现的吧。”看到这样的场景，唐天心中暗道。

　　“侯爷你就别乱猜了，这些人只是我的护卫而已，专门护卫我打造装备的地方，不会出现到别处的，而且，你看那边，看到那栋小楼没有？其他人都是从那边下去打造装备的，这里是我自己的私人领地，而且在下方，才是地火真正的根源所在，至于其他人使用的地火不过都只是从这里分流出去的而已。”

　　唐天满头冷汗，没想到铁刀自己打造装备的地方居然有这么强大的保护阵容，更是对他能打造出绝世身边充满了信心，而且据他所说，别人打造装备的地方还只是这里分流出去的，唐天很好奇到底是个什么地方。

　　来到建筑当中之后，黑色的地板咔咔咔的从中间裂开，出现了一条倾斜向下的通路，铁刀带着唐天毅然的走了进去。

　　“哼哼，侯爷你就别看了，没错，就刚才的地板，材料就不下于传奇装备的材料，别人想要进来偷我的东西简直就是痴心妄想，忘了告诉你，这下面不止是我打造装备的地方，更是我收藏各自极品材料的地方，那什么，有本事你可以来抢，看一看你能不能拿走其中的任何一件东西。”铁刀满怀笑意的看着唐天说道。

　　唐天无语，你这防护都已经牛叉到极致了会不会，老子来抢你的东西，别说你和你外面的那些守卫，单单是这通道当中的机关恐怕就能虐死自己了。

　　“我很好奇，是不是裁缝铺杂货铺她们也有这样的一个宝库？”唐天问道。

　　“嘿嘿，没错，我告诉你侯爷，她们每个人都有这样一个宝库，若是你能到她们的宝库当中去偷到一件东西，我不介意再次赠送一次免费帮你的机会。”铁刀看着唐天挑了挑眉毛说道。

　　唐天撇撇嘴没有回答，尼玛，光看你这地下的防护就知道是个什么状况了，去偷她们的东西，我这不是找死的么。唐天还在心中感叹，恐怕好东西全都被她们给收刮了！

　　向下差不多有数千米之后，也不知道深入地下多远了，在唐天两人的前方出现了一面光华如镜的漆黑墙壁，没有一丝的缝隙，阻挡了他们的去路。

　　铁刀没有在意唐天就在边上，走上前用手在墙布上不停的拍打，几下之后，墙壁咔咔咔的声响当中就从中间裂开了，形成了一道高达十米的大门。

　　“侯爷看到我这扇门了吗？我实话告诉你，就是你们口中的核弹来轰炸也别想短时间弄开。”铁刀傲然的说道。

　　不过唐天没有回答他，而是被大门内的场景给震住了，在这恐怕不下于数万平方的空间当中，伫立着一个个巨大的架子，上面摆满了各种各样的兵器，冷兵器热兵器都有，甚至唐天还看到了床弩，弩箱这种大杀器一样的冷兵器，甚至还有诸如高达战机一样的机器战甲，还有更多奇形怪状唐天见都没有见过的东西，简直让人眼花缭乱。

　　冷兵器和科幻的结合，给唐天的冲击力是无比强烈的，最主要的是，这里的东西没有一样是地狱精致级别的，其中大多数都是传奇级以上的东西，这让唐天有一种强烈想要打劫的冲动。

　　“侯爷就别看了，这些不过都是一些破烂而已，当然，是我自己的收藏，别人看一眼都不可能，不过要是我心情好的时候谁要是完成了我交给的任务，我不介意扔两件破烂给他。”铁刀无所谓的说道。

　　唐天掐死他的心情都有了，在别人眼中看来比命还要贵重的好兵器，在他眼中就是一堆堆破烂而已，这还有天理吗？这还有王法吗？

　　见识了铁刀将那么多精致级别甚至传奇级别的装备当破烂之后，唐天觉得自己的神经已经被锻炼的更加大条了，不过当铁刀再次推开一扇门之后，发现里面摆设的全部都是传奇级别以上的装备之后，唐天再次被震撼了，一眼看去，十件装备当中唐天都能看到一两件比之自己的血饮狂刀还要好的装备，唐天看着铁刀的背影磨牙，强烈的想要打劫他。

　　“侯爷的眼神好可怕，你是在打这些破烂的注意吗？真正的好东西可不是这些破烂玩意。”铁刀调侃着，再次推开了一扇大门，展示他所谓的好东西。

　　不过，当唐天看到他所谓的好东西的时候，反应却反而没有那么强烈了，因为他所说的好东西全是一块块的矿石，大的小的黑的白的应有尽有，甚至有很多变异兽的鳞甲骨骼，甚至血液毛发等等都有，也不知道铁刀拿这些东西来是干什么的。

　　唐天没有学习铁匠副职业，当然不知道这些极品材料对于一个铁匠来说意味着什么，若是其他任何一个铁匠看到铁刀收集的材料之后恐怕杀人抢夺的心思都会有。

　　“怎么？你对我的好东西不满意？也对，对于侯爷来说，这些不过只是破烂而已，我跟你显摆个什么劲，没意思，带你去打造装备的地方吧。”铁刀看到唐天无趣的眼神之后就知道自己是对牛弹琴了，没好气的说道。

　　七拐八拐之后，也不知道铁刀是不是成心要把唐天绕晕，不知道走了多长的距离，他这才来到一面白色的墙壁之下，一番拍打之后，墙壁裂开，出现了里面的场景，顿时，一阵滚滚热浪从里面扑面而来……


第780章 熔炼

　　当铁刀大开一面墙之后，从里面传来了滚滚热浪，其温度之高，让唐天都顷刻之前流下了满身的大汗，有种差点被点燃的感觉。

　　“这里面就是地火吗？怎么会这么高的温度。”唐天擦了一把满头的大汗说道，这里的温度，比之火焰山三十里深的地方也不逞多让了，最主要的是，这还不是真正的在火焰当中，而是火焰散发出来的热量而已。

　　铁刀鄙视的看了一眼唐天说道：“侯爷好歹也是大学生好不好，地理没有学过吗？地心的温度有多高你不知道？那还只是你看口中末世前的地心温度，末世当中，地心的地核温度要孕育这么大的地球上的所有生灵，其温度不高怎么可能，你想象一下，将地心温度引导地面来，那温度有多高？尽管这还不是直接的地心温度。”

　　好吧，唐天再一次被鄙视了，却哑口无言，不过心中却是充满了恐惧，这铁刀可是生生的将地心的温度引导到了地面之上来，那么他的实力……？

　　“走吧，进去之后我就会关闭大门，直到你的装备打造好了才能出来，在这段时间是不能中断的，你也别想出来了，里面的温度很高，再怎么受不了你也的给我忍着。”铁刀不怀好意的看了唐天一样，大步走了进去。

　　唐天心中有点古怪，倒不是奇怪于铁刀在这么高的温度当中都没有流一滴汗，而是在铁刀的眼神当中看到了一丝幸灾乐祸的意味，唐天估计自己这次恐怕是被耍了。

　　进入大门之后，里面的空间已经被强烈的高温给扭曲，就宛若一瓶五颜六色浑浊的水一样，数米之外就看不清东西了，直觉浑身火辣辣的疼，高温灼烧让人受不了。

　　“我说，铁大哥，这还没有看到地火好吧，温度多高了？”唐天跟着铁刀的脚步向前走，有些无语的问道，还好的是身上穿的是装备天候套装，水火不惧，要不然这次自己又要裸奔了。

　　“用你们的计算放肆来看说的话，这外围的温度大概三千度吧。”铁刀轻描淡写的说道。

　　唐天有种想要崩溃的感觉，化身铁水的熔点是多少来着？刚的熔点是多少来自？要不是身上这套天候套装，恐怕单单是这外围的温度就能将自己融化了吧？

　　“到了，你就站在这里，再过去你恐怕就受不了了。”走了不知道多远，反正唐天觉得自己随时都可能被燃烧起来，突然听到了铁刀的声音。

　　抬眼看去，眼中倒是内衣扭曲的空气了，反而变得很平静，而且能够清晰的看到所有的一切，在这里，是一个巨大的地下空间，自己就斩在一块突出的石头边缘，再向前一步就是无底的深渊了。

　　在唐天的前方，是一个宽达数千米的深渊，地下火红火红的一片，好像是岩浆，又好像不是，滚滚热浪从下方传递上来，再深渊的中心，是一个黑色的石台，上面布满了复杂的密纹，直径有百米那么宽，就漂浮在深渊的上空。

　　在石台的中间，有一个直径一米的洞口，洞口当中有一道火柱，呈现七彩的颜色，但是却被一些游走在外围的锁链一样的东西束缚住了，并没有能够散发开来。

　　唐天惊奇的发现，在石台的下方，有滚滚的红色火焰像倒转的龙卷风一样升起汇聚到了石台下方的孔洞当中，最终才形成了石台上方的七彩火焰。

　　“侯爷就别猜了，就在哪里看着吧，你的位置温度是这里最低的地方，之前在外围只是因为地火没有被石台下方的阵法束缚散发出去才有那么高的温度而已，好了，不和你多说，我要开始了，你就在那里看着。”铁刀已经去到了石台上方，也不转身自顾自的说着。

　　唐天选择了闭嘴，因为他知道，要是铁刀一个不爽将自己丢到下方火红的深渊当中去的话，自己断然没有丝毫生存的可能。

　　只见石台之上的铁刀，哗啦一声丢出了唐天之前给他的全部装备材料，一翻挑挑拣拣之后，拿出了一把红色的匕首，不过是断裂的，是一件破损的传奇装备，拿在手中摇摇头嘀咕了一句什么，随手就丢进了石台当中的七彩火焰当中。

　　唐天不是铁匠，不知道传奇装备的铸造材料是什么，但是既然是传奇装备的话，那么其材料的熔点肯定不是自己能够想象的，可是铁刀将红色的匕首丢进七彩的火焰当中之后，顿时肉眼可见的软化了开来，最后完全融化，变成了一团火红的液态东西，这个过程没有超过三分钟！

　　“这特么的七彩火焰温度到底多高？这么快就将传奇级的匕首融化了？”唐天在心中无语的想道。

　　那匕首融化之后，铁刀只是简简单单的一挥手，顿时那七彩的火焰就分出了一缕包裹住了红色的液体，甚至还分作一缕缕的进入了红色的液体当中去，肉眼可见融化的匕首提及在减小，一些唐天认为是废渣的东西被分离了出来。

　　“这算是在提取杂质吗？”唐天心中纳闷的自问。

　　整个过处持续了也就一分钟不到的时间而已，那团红色的液体体积不再减小，但是却变成了黑色的眼神，只剩下了一节手指那么点！

　　到了这个时候，铁刀才满意的点了点头，招收将仅剩的一点黑色物体弄出了火焰，放在了一边，随后又拿起了一把斑驳的黑色战剑，撇撇嘴挥手就扔进了七彩的火焰当中去了。

　　这次唐天听清楚了他的自言自语，只听铁刀说道：“好材料都被特么的糟蹋了，有那么点精华材料不铸成一把飞刀不是更好吗，飞要加入一些垃圾材料搞成一把战剑，还传奇装备呢，我呸。”

　　听到铁刀的嘟囔，唐天搞懂了，他的意思是所谓的传奇装备真正有用的部分也只有一点点而已，其他的都是垃圾材料……

　　唐天有点抓狂，有的期待，想要早点看到铁刀口中所说的绝世神兵！

　　整个过程很枯燥乏味，就是一直不停的将一件件的装备扔到七彩火焰当中融化，提纯，最后只剩下一点点有用的东西，不过铁刀此番操作的都是那些破碎的传奇装备而已。

　　其中，有的装备只是被提纯得到了针尖大小的一点，有的则是提纯得到了手指大小的一点，唐天不知道铁刀的标准是什么，要提炼出什么东西，反正就是觉得貌似挺简单的。

　　当所有破碎的装备都提纯好了之后，一共得到了篮球大小的一堆东西，五颜六色的，也不知道是些什么东西，被铁刀单独的放在了一边。

　　这个过程唐天大概估计了一下，至少持续了一天的时间。

　　到了这个时候，铁刀这才拿起了一把完好的传奇装备，也是没有任何考虑的就扔进了七彩的火焰当中，但是不同的是，当装备进去之后却没有迅速融化，而是火焰周围的那些锁链一样的东西眨眼间变小到肉眼不可见，进入了装备当中。

　　唐天的耳朵当中隐约听到了什么东西破碎的声音，然后那些锁链一样的东西再次出现，不过那七彩火焰当中的装备却是和之前变得不一样了，而且也在开始融化。

　　“难道完好的装备和破碎的不一样？需要将其破坏了才能熔炼？大概是这样吧。”唐天在心中不确定的想道，终其原因，还是因为他不够专业。

　　熔炼这些完整的传奇装备时间要长一点，比破碎的装备要长三分之一，一件件的装备被丢进火焰当中，熔炼提纯得到最后铁刀认为有用的东西。

　　太阳国佐佐木那里得到的铁碎牙被丢了进去，杨天林那里得到的火红大刀被丢了进去，铁血大将军周山那里得到的井中月被丢了进去……

　　看着一件件的传奇装备被融化最后得到一点点的东西，唐天的心都在抽搐，要知道，这些东西拿到外面去都是人们抢破头的存在啊，在铁刀眼中简直就跟垃圾没有什么区别。

　　最后一件装备，则是一直都伴随唐天的血饮狂刀，哪怕是在如此高温的环境当中依然散发着生冷的寒意，也是唯一一件让铁刀稍微皱了一下眉头的东西。

　　他的手指锵锵的敲击在血饮狂刀的刀身之上，最后依然将其投入了七彩火焰当中，不过血饮狂刀仿佛是不想就这样被熔炼一样，不停的颤抖，嗡嗡的争鸣。

　　铁刀手一挥，顿时火焰周围的锁链一样的东西就进入了火焰当中，却是没有进入血饮狂刀内部，反而像束缚一样将血饮狂刀给捆了起来。

　　让唐天诧异的是，石台上靠近火焰激射的地方，有铭文亮起，最后激射出一道道金色的丝线进入了血饮狂刀内部，到这个时候血饮狂刀才安静了下来，然后，开始渐渐的融化……

　　“我是不是也要学习一下铁匠技能了？要不然这样干看着什么都不懂也不是个事啊。”唐天心中无奈的呻吟，不过很快他就打消了这样的念头……


第781章 你确定这是一把刀？（上）

　　血饮狂刀的融化和其他兵器不一样，其他兵器融化之前就像油一样一点点的被烧化，但是血饮狂刀不一样，它是整个洁白晶莹的刀身出现了无数的裂痕，然后，砰的一声轻响，化作了无数细小的碎片，像雪花一样，很美丽。

　　看着被分解成无数碎片的血饮狂刀，唐天低头不语，它就想一直跟着自己的老朋友一样，这一刻，彻底的失去了它，心中有些感慨。

　　“别心疼，侯爷大人，它会一直伴随你的，我保证，会一直伴随你走很长很长的一段时间。”站在石台之上的铁刀仿佛看透了唐天心中的想法一样，突然看着他微笑道。

　　唐天挑了挑眉毛没有说什么，对于铁刀的话他不是很理解，刀身都已经彻底的碎裂成无尽的碎片了，还跟随个屁。

　　嗡……下一刻，无尽的七彩火焰就将血饮狂刀化作的无数碎片给包围了，最后一点点融化，变成液体，液体晶莹如星河当中的光带，很魅力，有点点光芒亮起，很唯美。

　　杂质被一点点剔除，融化后的液体在一点点的减少减少，十分钟之后，整个血饮狂刀只剩下了巴掌大小的一块晶莹剔透的固体，再也无法缩小了。

　　“比我想象当中的要好，我原本以为只能剩下手指那么点的，但是我铁刀打造兵器讲究的是精益求精。”铁刀仿佛是在自言自语一样说道。

　　随即，石台之上喷射七彩火焰的洞口边缘再次亮起了无数丝线一样的光芒，眨眼间，那七彩的火焰变成了金色的火焰，温度一下子至少提高了十倍。

　　在金色火焰的煅烧下，那剩下的一块璀璨的固体再次被融化，铁刀的手指不停的拨弄着围绕火焰的那些锁链，一种唐天搞不懂的波动在扩散，再次将融化后的晶体当中的一些杂质给熔炼了出来，这个时间持续的有点长，直到十多分钟之后，剩下的再也无法熔炼了，剩下了拳头一样大的一块固体，呈现晶体状，比钻石还要璀璨闪耀。

　　让唐天没有想到的是，铁刀将血饮狂刀熔炼得到的晶体拿出来之后，再次将其他那些兵器熔炼得到的材料重新投入了金色的火焰当中，一天过后，所有的材料再次被提纯。

　　当所有的材料再次被提纯之后，唐天给铁刀的所有装备全部加起来就只剩下了篮球那么大的一团，五颜六色的，每一块细小的材料都显得很有质感。

　　“铁大哥，你说三天的时间就可以打造好装备，这都过去了两天了，连装备的影子都没有，你是在忽悠我吗？”唐天看着石台之上的铁刀温度。

　　“侯爷大人别急，既然我说三天的时间可以给你打造好就决定不会食言的，急什么。”铁刀看都不看唐天，没好气的说道。

　　好吧，唐天无奈，耸耸肩不打理他，看他到底要搞什么飞机，光是提炼材料就花去了两天的时间，唐天对他三天能够打造好装备表示严重的怀疑。

　　“差不多了，现在才正式开始打造装备。”看到全部提纯出来的材料，铁刀自言自语的说道，随后不见他有多余的动作，那些被提炼出来的材料全都漂浮了起来。

　　之间他的脚在石台之上轻轻一跺，顿时，整个石台都咔咔的动了起来，最后分成了一片片的黑色石块，在唐天目瞪口呆的目光之下再次组合，形成了一个漆黑的熔炉！

　　“之前只是在提炼材料而已，你以为打造装备那样简单吗？要是将材料融化再敲打成兵器的形状就可以了那岂不是谁都可以当铁匠了？”铁刀仿佛是在自言自语的一样说道，其实是在解答唐天心中的疑惑。

　　在唐天前方火红的深渊上空，一尊直径十米高达五米的熔炉悬浮在那里，上面铭刻了无尽的铭文，显得神秘无比，除却铭文之外，熔炉之上还有无数神秘的纹理，在熔炉之上钩织出了一个个神秘的阵法，看得人眼花。

　　突然之间，熔炉之上的铭文和阵法仿佛活过来了一样，散发光芒，将整个熔炉凸显得仿佛一尊神炉一样，亮瞎了唐天的眼睛。

　　深渊当中的火焰升腾而起，被熔炉吸收，最终在熔炼中间形成了黑白二色的可怕火焰，黑的火焰看一眼就让人灵魂都仿佛要被冻结了一样，白的火焰却是让人仿佛觉得天地都要被烧穿。

　　“这是什么火焰，我怎么从来没有看到过？”唐天好奇的问道。

　　“你知道个屁，火焰的温度达到极致之后，会出现神奇的变化，之前七彩的火焰叫做七彩琉璃炎，用于初步的溶解装备提炼材料，金色的火焰叫做太阳星辰火，用于精炼材料的，现在这叫冷极烈阳火，才是用于融化材料打造装备用的，每一种火焰都有不同的用途，你不知道的还多着呢。”铁刀没好气的说道。

　　唐天再次被噎了一下，不过心想老子又不是铁匠，怎么会知道那么多，顿时气急败坏的说道：“我又不知道，不过，话说其他铁匠职业的人都是这样打造装备的？”

　　“放你的狗屁，其他人能跟我比？不说这冷极烈阳火，就是深渊下的地火就不是他们能够控制的了，敢沾染这样的火焰，到时候恐怕装备被打造出来自己就先被烧死了，我知道侯爷打的什么主意，觉得这火焰既然这么可怕，要是用于对敌的话威力一定很可观是吧？那样你就错了，想要控制这些火焰不但需要专门的法门，还需要特殊的道具，比如这石台……算了，跟你说你也不懂，简直对牛弹琴。”铁刀原本还想要训斥一下唐天的，但是看到他茫然的眼神顿时觉得无趣。

　　“铁大哥，你这石台到底是个什么东西？好像很牛叉的样子，给我介绍一下呗，搞不好哪一天我也去搞一个。”唐天突然话锋一转说道。

　　铁刀懒得打理唐天，没好气的说道：“就你？还想搞这东西？做梦去吧，别说是你，就是……算了，说了你也不懂。”铁刀一边说着，一边将所有的材料都投入了熔炉当中，在他所谓的冷极烈阳火的灼烧之下，所有的材料都在快速的融化。

　　或许是各自材料不同的原因，融化的速度也不一样，一些相对冰冷的材料融化得快一点，炙热的材料反而要融化得慢一点。

　　唐天觉得很无聊，要是早知道来观察他打造装备就是看铁刀一个人捣鼓的话，唐天打死都不来，等着收获多好。

　　熔炉当中，各种材料相继融化，变成一滩滩漂浮的液体，各自散发不同的光芒，显得无比的好看，当所有的材料的融化了之后，铁刀的手一招，顿时那些漂浮的液体全部都旋转了起来，就仿佛碗里添加了不同颜色的糖一样进行搅拌。

　　这个过程整整持续了半个消失，各种材料相互交织，形成了一坨五颜六色的东西，就仿佛各自颜料倒在盆子里被搅拌在一起一样。

　　“铁大哥，你就用这玩意打造装备啊？五颜六色的我不敢想象打造出来的装备是个什么样子的，但是你让我拿着五颜六色的长刀怎么见人？”唐天在一边叫道，实在是无聊了，总得找个话题聊聊天才是。

　　“你给我闭嘴，再吵我我把他给你打造成一条铁内裤给你穿上脱都脱不下来你信不信。”

　　铁刀威胁的话一出口，唐天顿时闭嘴，一个字都不说，惹毛了他恐怕这家伙还真的干的出来这样的事情。

　　当那五颜六色的一坨材料彻底的定型之后，就停止了旋转，漂浮在黑白二色的火焰当中，然后再次融化，变成了液态，到了这个时候，铁刀这才凝重了起来，话都不和唐天说了，而是自己拿出了一块巴掌大小的仿佛钻石一样的东西丢进了火焰当中，被慢慢的融化开来。

　　在这块石头被拿出来之后，哪怕是在这无比炙热的环境之下唐天都感觉到了一阵冷意，看着铁刀肉疼的眼神唐天知道这必定是什么了不得的好东西。

　　这白色的石头融化之后，最终融入了那五颜六色的液体当中，然后再次旋转起来，搅拌融合，在那些材料快速融合当中，铁刀这才郑重其事的拿出了唐天给的那快紫色融合宝石。

　　他的手指轻轻一划，宝石就被一分为二了，他将其中一块收了起来，手指敲击另外一块，也没有多余的动作，剩下的一块就变成了一小滩粉末，最后洒进了熔炉当中。

　　在高速旋转的五颜六色的材料，当接触到这紫色融合宝石的粉末之后，顿时全部发光，刺痛眼眸，熔炉当中仿佛爆炸了一颗太阳一样，让唐天眼睛都睁不开。

　　光芒来得快去得也快，当光芒散尽之后，唐天见到，在熔炉当中，七彩的材料不见了，只剩下了一块散发这无尽冷意的石头，呈现不规则形状，晶莹剔透如钻石一样，没有其他任何一丝杂色！

　　“我擦，铁大哥你是怎么做到的？其他颜色呢？”唐天在一边目瞪口呆的问道……


第782章 你确定这是一把刀？（下）

　　“这次帮你打造装备，本身就是以血饮狂刀的精华部分为基础，血饮狂刀是冰寒属性，所以提炼出来的材料融合之后，我将其全部转化为了冰冷属性的材料，就是之前你看到的那块冰冷的矿石，再加上融合宝石才完成的，最终形成了你现在看到的东西，接下来你就不要打扰我了。”难得的是，听到唐天的话之后铁刀没有进行奚落，反而耐心的解释道。

　　听到铁刀的话，唐天大概也知道最后的关头就要来了，只是点了点头就不再说话。

　　到了这个时候，铁刀不知道通过了什么办法，将熔炉当中的火焰完全变成了金色的火焰，温度奇高，如金色的精灵在飞舞一样。

　　璀璨如钻石的融合材料已经不是很多材料混合的合金了，而是从根本上彻底的转化成了一一种新的金属，但是却透明如玻璃，显得纯净无暇。

　　唐天能感觉到这块新的材料是无比冰冷的，但是奇怪的是它没有丝毫的冰冷气息散发，仿佛完全内敛了一样。

　　纯净无暇的材料在金色的火焰当中沉浮，组建的开始变软，最终成为了一种半软不软的状态，而这个时候，铁刀的手一招，这块材料就飞出了金色的火焰。

　　在一边，不知道什么时候升起了一座黑色的石台，白色的半软材料被放置到了黑色的石台之上，而铁刀的手指也出现了一柄黑色的铁锤，轮园了轰的一声砸在了半软的材料之上。

　　一锤砸下，恐怖的力量在这片空间当中掀起了巨大的波动，仿佛空间都要被敲碎一样，若不是石台之上闪烁的铭文抵消了这股冲击，唐天估计别说这地下空间，就是地面之上的主城恐怕都要被砸碎！

　　“这才是真正的开始打造装备了吗？”唐天目光闪烁的看着铁刀心中想道。

　　一锤过后，铁刀的手不停，再次抡圆了铁锤砸下，又是恐怖的一声巨响，让这片空间都在颤抖，此时的铁刀，仿佛进入了一种忘我的境界一样，专注无比。

　　铁锤不停的砸下，一声声恐怖的轰鸣声不断的响起，唐天注意到，铁刀每一锤砸下都带着一种莫名的频率，让石台之上的材料本身在发生着神秘的变化，最显著的就是，半软的材料形状在发生变化……这不废话么……

　　最为让唐天吃惊的是，每一次铁锤与材料接触的瞬间，铁锤之上都会出现无尽神秘的符文和纹理，在两相碰撞的瞬间，这些符文和纹理都会进入半软的材料当中，悄然的改变着材料本身的特质。

　　“这已经不是传统意义上的打造装备了，恐怕这次铁刀还真的能给我打造一件惊天动地的东西出来。”唐天心中带着无比启动的心情想到。

　　无论是从之前的萃取材料，到后来的精炼材料，到后面的融合材料再到现在真正的打造，一切都透露着不寻常，唐天只能看着，却没有丝毫发言的机会，因为他什么都不懂。

　　“打造出来的装备，恐怕完全超乎人们的想象，不说其他，单单是已知的传奇装备，比如以前的血饮狂刀，它最初打造的时候也不过之上一块矿石经过灼烧然后敲击而成的，之所以是传奇装备恐怕也只是因为材料特殊在加上他本身有过一段辉煌的经历，但是此番铁刀打造装备已经完全超出了这个范畴，到底，最终会形成什么样的可怕东西？”唐天在心中自语。

　　铁锤砸下的轰鸣声没有断过，每一次砸下，其中的间隔就带着一种莫名的韵味，还有那铁锤接触材料的瞬间出现的神秘符文和纹理，这些一切的一切都于是着最终成型的装备不是简单的东西。

　　当……再次一声巨响过后，铁刀没有在敲击，因为此时材料已经冷却，他将材料抛入金色的火焰当中再次煅烧，细心的唐天发现，被敲击过的材料不但形状在朝着刀的形状发展，而且在材料之上还有隐隐约约的铭文和纹理的痕迹，不只是表面，甚至材料的内部都是这样，就仿佛人体内的血肉和细胞一样，很是神奇。

　　待到材料软化之后，新一轮的敲击再次开始，唐天发现，此时铁刀敲击的频率又不一样了，而且铁锤和材料接触的瞬间出现的纹理和铭文也和上一次完全不同。

　　当再次敲击完成之后，材料再次被投放到了金色的火焰当中灼烧，这时的它已经变成了一种长条状，上面的铭文和纹理再次复杂了很多。

　　“他到底在打造一件什么装备……”唐天心中自语，单单是此时还是粗呸形态的材料就已经让唐天有了一种莫名的感受了，这已经完全超出了兵器的范畴，若是要用一个字来形容的话，那就是道，这敲击过的材料给了唐天一种道的感觉，很神秘，说不清道不明。

　　材料再次软化，当当的敲击声再次响起，频率再次变了，而且接触的时候铭文和纹理再次不一样，材料在不停的敲击当中在悄然的发生这奇特的变化。

　　“咦？不对，每一轮的敲击好像不多不少都是八十一下，而且，好像每一次出现的铭文和纹理都是八十一，这其中难道有什么讲究不成？”唐天突然眼睛一亮在心中想到。

　　不过他哪怕是发现了也看不出个所以然来，因为无论是那敲击的频率和出现的铭文纹理对于他来说都太过神秘了，根本我理解不能。

　　到了这个时候，唐天根本就不会将铁刀当场是一般的铁匠工匠了，恐怕和钟山这老妖怪一样，有着神秘的来历。

　　时间悄然过去，当当当的敲击声在不停的响起，一轮过后就进行灼烧，然后敲击的频率变了，出现的铭文和纹理再次发生变化。

　　不知道过了多久，唐天都差点沉寂到了那暗合天地至理的敲击声当中的时候，随着当的一声巨响，将他的思绪拉回了现实。

　　“若是我没有记错的话，整个过程一共是九九八十一轮，材料被煅烧了八十一次，而敲击的频率换了八十一次，同样的，铁锤和材料接触的地方那神秘的铭文和纹理也变了八十一次，这实在是太不可思议了。”惊醒过后的唐天在心中暗自想道。

　　这时铁刀也停止了他的动作，收起了石台和铁锤摇摇头自言自语的说道：“材料始终是太差太差了，九九锻造法都差点不能承受，也只能达到这个地步了。”

　　听到他自言自语的说法，唐天有些无语，这材料还差？算上那些破碎的传奇装备，不下于一千件装备的精华部分融合的吧，这还叫差？那你老人家说说什么材料才不算差？

　　不过唐天此时却没有心情去理会铁刀口中所说的材料差不差的问题了，而是被已经成性的“东西”所吸引了目光！

　　被锻造完成的“东西”很美，浑身晶莹剔透，长一米左右，宽一巴掌，两头削尖，那锋芒差点没有刺痛唐天的眼睛，最特别的是，这件东西通体都是弧形的，像一个圆被生生的拉长了的一样，形成了这么个玩意。

　　在这“东西”当中，无论是表面和内部，晶莹剔透之下都能看到无数像是血管一样的纹理和细胞一样的铭文，不过随着时间的推移这些东西哦度是隐去，不是消失了，而是潜伏了起来。

　　整个“东西”悬浮在空中，就那里静静的漂浮这，却给人一种虚无的感觉，仿佛不存在这个世间一样，这个世间都无法承载它。

　　“侯爷，对于我为你打造的东西还满意吗？你看，他是不是很像一件艺术品？”铁刀得意的看着唐天挑着眉毛说道。

　　不过唐天的反应却是出乎了他的预料，之间唐天差点跳起来了，磨着牙齿无语的问道：“铁大哥，你说的给我打造的刀呢？你就搞出这么个玩意，像一个被拉到一米长的圆，通体弧形，两头溜尖，像太阳不像太阳像弯月不像弯月，刀柄也没有，你让我握在什么地方使用对着敌人劈砍？啊……？”

　　听到唐天的话，铁刀当即就怒了，大声质问道：“你这不知好歹的东西，我劳心劳力的为你打造一件绝世神兵，你却不满意，不满意是吧，那你就拿着这半成品自己装上刀柄去劈砍去吧。”

　　额，唐天没有想到自己的疑问却遭来了铁刀这么大的脾气，顿时带着讨好一样的语气说道：“铁大哥你别生气啊，我只是说说而已，你老再帮帮忙，帮我彻底搞定呗。”

　　“哼，懒得理你。”铁刀冷哼一声，撤去了熔炉，看着悬浮在自己眼前的这玩意一指点出，挡的一声点在了这弧形的东西之上，好吧，姑且称它为刀。

　　他一指点在刀身之上后，刀身顿时嗡嗡的颤抖，内部的铭文和纹理再次出现，闪烁着微弱的光芒仿佛要活过来一样。

　　当……铁刀再次一指点在了刀身之上，刀身再次嗡嗡的颤抖了一下。

　　这下唐天看明白了，铁刀的指尖和刀身接触的时候，用一种特殊的手法像里面打如了一种神秘的东西……


第783章 岁月

　　铁刀的之间每一次点在刀身之上，都有一种神秘的东西被他打了进去，只是一闪就消失在了刀身之上，每一次刀身都会嗡嗡的颤抖一次。

　　随着铁刀不停的点在刀身之上，那奇形怪状的刀让唐天感觉到越来越危险，若是之前悬浮的刀只是一块铁块的话，那么随着铁刀手指不停的点出，就仿佛铁块被打造成了锋利的刀剑，给人一种无比锋芒的感觉。

　　“那到底是什么？好像无数密密麻麻交织在一起的丝线？有不太像，明明就是一张张图画，对了。”看到铁刀神神叨叨的动作，唐天心头猛然一亮。

　　在很多地方都有这样的描述，某某在什么地方炼制了一件法宝，最后都要在其中镶嵌阵法，这样才能真正的完成这件法宝，而这些镶嵌在法宝当中的阵法，这才是整个兵器的奇特之处所在，要是没有阵法的存在的话，那么再好的材料打造的兵器都只能那在手中乱劈乱砍！

　　“这家伙，奇形怪状不说，说它是刀都是在赞扬刀这个字，既然不是刀，又没有握柄，那岂不是……”看到铁刀神神叨叨的动作，唐天心头狂跳，综合整个炼制的过程，无一不在彰显着这件兵器已经超出了普通意义上的兵器了。

　　当……随着铁刀最后一指点在了刀身之上，一声脆响过后，嗡的一声，那奇形怪状的刀仿佛活了过来一样，整个就像一条游鱼一样在这片空间游动了起来，速度有时很慢，都感觉不到它的动弹，有时却是很快，根本就看不到它的影子。

　　它游动的时候，慢的时候仿佛能撞断一座大山，快的时候则是已经无声无息的切开了空间，在空间夹层和真实空间当中交替游走，神奇无比。

　　“唉，这也算是我从出道一来炼制的最失败的一件装备了，堪称垃圾中的战斗机，不过，对于侯爷来说倒是完全够用了，恐怕等到你用不到它的时候，你已经成长到了一个不可思议的地步了。”看着游走在虚空和现实之间的奇怪长刀，铁刀有些沮丧的说道。

　　听到他的话，唐天差点下巴砸到了自己的脚背，好家伙，这奇怪的刀在唐天看来，不说它真正的威力了，单单是这最普通的劈砍就能削断任何传说级以下的装备，而且还不说它仿佛有生命一样的奇特之处，可是就是这样一件在唐天看来神奇到不可思议的东西，在铁刀眼中却是垃圾中的战斗机？

　　唐天很想问一下，你眼中的好东西到底是什么样的？但是铁刀来历太过神秘了，唐天不敢问，起码也是钟山这个级别的。

　　唐天想了一下，用一种毕竟委婉的说法问了一下：“铁大哥，我想请问一下，在你的生涯当中，打造兵器时间最长的一次是多久？”

　　斜着眼睛看了唐天一眼，铁刀说道：“记不到了，反正打造装备时间最长的一次恐怕比你们人类从开始出现到现在的时间还长。”

　　唐天翻了个白眼，你就吹吧，人类冲开始出现到现在起码都过去了百万年，你丫用那么长的时间打造一件装备，你这是有多无聊才干得出这样的事情来？

　　“额，这个，铁大哥，这件装备算是打造完了吗？这玩意一直不停的游走，我该怎么拿？”唐天看着铁刀无奈的问道，没办法，哪怕是此时的唐天若是用手去抓这根本就没有握柄的兵器，搞不好就被斩杀在这里了，血肉之躯根本就不敢去触摸它。

　　摇了摇头，铁刀看着唐天说道：“这件装备虽然垃圾了一点，但是对于你和现在的人类来说依然是不可思议的存在，具体有些什么奇特的用法我就不说了，你自己去慢慢摸索，等到你能将这玩意真正的威力发挥出来的时候，恐怕……”铁刀说到这里就住嘴了，换了一个语气说道：“这把刀已经算是完成了九层九了，就差最后临门一脚，我来帮你完成吧。”

　　说完，铁刀一指唐天，唐天没有丝毫反应的，心口就被撕开了一道伤口，顿时只觉心脏一痛，一滴心头血就飞了出来，伤口眨眼间愈合，甚至被撕开的天候套装都恢复了原状。

　　那一滴飞出去的心头血眨眼间就被铁刀打进了那奇形怪状的刀身之上，顿时就融入了进去，顷刻间，那不停游走的兵器就静止在了空中，原本晶莹剔透的刀身刹那间出现了无数如血管一样红色的丝线，布满了整个刀身的表面和内部，最高每一丝角落都变成了血红的颜色，宛若一块燃烧的红水晶一样。

　　这一刻，唐天的目光不可思议的一亮，突然感觉到，那奇怪的刀就仿佛是自己身体的一部分一样，想让它怎么样就怎么样。

　　“这……”唐天看着铁刀不知道该说什么了，这种感觉太奇特了，同时也让唐天感受到了这把奇怪的刀的可怕，超出了他的想象。

　　“就是你看到和感受到的，自己慢慢体会吧，具体的用法还需要你自己摸索，我就不告诉你了，最后，给它起一个名字吧。”铁刀笑着看向唐天说道。

　　唐天点了点头，看向那再次变得晶莹剔透的奇怪长刀，仿佛之前那血红色的样子根本就不存在一样，想了一下说道：“这是我从来没有见过的兵器，很奇怪的感觉，仿佛可以穿梭在岁月当中一样，而且我相信它也能伴随我很长的岁月，那么，就叫它岁月吧。”

　　咻……就当唐天为这把刀命名完成的时候，岁月一下子就消失在了唐天的眼神当中，完全的消失了，没有任何痕迹。

　　“铁大哥，它去哪里了？”唐天看着铁刀问道，怎么一眨眼岁月就消失了？

　　铁刀摇了摇头指了指唐天的肚子，懒得说话，下了石台说道：“走吧，你的兵器给你打造完成了，还有，尽快结束这乱世吧，还有很多事情等着你去做，有太多的人都在期待着你成长起来，别让大家失望。”

　　对于铁刀后面的话唐天自动给忽略了，因为这时他的心神完全沉寂到了气海当中，在那里，如水洼一样的气里面，那把消失的岁月就沉寂在那里，如丝线一样的气将其包裹，游走在它身上，滋养着它，唐天能够感觉到，随着气的不断滋养，岁月也在成长。

　　“这不就是传说中的成长型装备么，原来是这个样子的，跑到气海当中来了，跟仙侠小说当中描述的法宝有什么区别？还有，为什么除却了人道九品岁月这六个字的介绍之后就没有丝毫的信息了？”感受着气海当中的岁月长刀，唐天心中千万个好奇。

　　心思一动，岁月出现在了唐天的眼前，在一动，岁月消失回到了气海当中，他就仿佛得到了好玩玩具的孩子一样，玩得不亦乐乎。

　　看到唐天这个样子，铁刀无奈的笑了笑，叹了口气也不知道是个什么样的心情。

　　当唐天再次和铁刀出现在地面之上的时候，三天的时间已经悄然离去，尽管在这三天当中唐天没有杀怪没有练级，但是得到了岁月，他的实力无形当中不知道增加了多少，哪怕是这一刻让唐天单独去面对妖道和他手下的数万僵尸他都有信心将其灭杀。

　　“要不要到一个禁区当中去会一会那些强大的BOSS呢？”唐天心中暗自想到，得到了岁月，让他的信心无限的膨胀，想了想还是算了，每当响起曾经见过的妖龙和石王，唐天就有一种深深的无力感，哪怕是此时拥有了不可思议的岁月长刀也一样。

　　“人道九品，到底是个什么样的装备？难道威力全部爆发出来相当于人道九品的技能？这怎么可能……”唐天心中依然在思考。

　　“侯爷别在想了，你还是离开吧，我想你可能有麻烦了，嘿嘿。”铁刀看了唐天一眼没好气的说道，怎么看都有一种幸灾乐祸的感觉。

　　没打理他，唐天径直的离开了铁匠铺，原本还想要到其他诸如杂货铺裁缝铺去转一转的，想了想铁刀的神秘，想必这些地方的老板恐怕也没有一个简单的家伙，还是算了，自己走向了侯府的方向。

　　当唐天来到侯府的时候，发现王德明已经在这里等他了，并且显得很焦急的样子。

　　“王丞相何事这么着急？”唐天看着他皱眉问道，一看就知道发生了不好的事情。

　　“侯爷，大事不好，快去大漠狼堡吧，那里正受到一种强大的怪物族群攻击，这个怪物族群一路横扫，已经摧毁了两个一级村子和一个二级镇城了。”看到唐天之后，王德明甚至都没有顾得急问候就焦急的说道。

　　但是，还不等唐天询问具体的情况，谭飞有匆匆忙忙的跑了过来，看到唐天之后顿时焦急的说道：“侯爷大事不好。”

　　“谭丞相，又出什么事情了？”唐天心中暗骂自己不再的三天到底发生了多少事情，怎么全都找上门来了。

　　“侯爷，臣发现，主城当中起码有数万人出现了异状，并且情况还在进一步的快速扩散……”……


第784章 蹊跷

　　刚一出来就听到两个不好的小心，唐天有够郁闷的，脸上却是没有丝毫的变化，仿佛这两件迫在眉睫的事情根本就不是什么大事而已，真正的做到了宠辱不惊。

　　或许在面对钟山铁刀这些特殊人物的时候，唐天会表现出另外的一面，就好像一个人哪怕再怎么强大，有多大的贡献，但是在长辈面前始终都是小孩，但是当他自己做主的时候，有是另一种样子了，人就是这样奇怪，在不同的地方就需要扮演不同的角色。

　　看着谭飞，唐天没有第一时间问到底是怎么回事，而是漫步走到了自己的座位上坐下，还喝了一口茶这才看着王德明说道：“大漠狼堡那边具体是什么情况，如今都是怎么面对的？给我好好说说。”

　　饶是王德明心思再怎么缜密，此时也看不出唐天的想法，特别是唐天所表现出来的那种泰山嘣于前而面不改色的气度，更是让他折服，低头说道：“禀告侯爷，事情发生在前天，林天将军将大漠狼堡的军队分为了四股，分别带领着数十万民间的高手出去清剿怪物，开始一切都很顺利，将我方各城池周围的怪物完全清理干净了，可就在昨天的时候，李浩田带领的一百万军队在青狼一股沙狼族群的时候，在就要让沙狼族群彻底湮灭的时候，让狼王逃走，一路追杀之下，不小心闯入了沙兽一族的领地当中，惹怒了这一族，所以才导致了现在的局面。”

　　听到王德明的话，唐天的手指节奏缓慢而均匀的敲击在边上的桌面之上，看不出什么特殊的情绪波动，听完后点点头问道：“给我说说沙兽一族到底是个什么种族。”

　　在说话的同时，唐天抬头，从大厅的大门看向了主城的上方，暗自点了点头，经过这几天的清剿，各方军队应该是灭了不少弱小的族群，主城上方的气运都浓厚了很多，不过依然很少，相对于整个世界的怪物而言，他们清扫的也不过沧海一粟而已。

　　“沙兽一族，是一个奇特的非生命一族，它们完全是大漠当中的黄沙进化而来，一般的怪物等级在三十级左右，往上以此递增的话，其首领的等级达到了六十五级，是一尊大妖，实力恐怖滔天，这个族群数量太多，在大漠当中会将自己化为一片沙粒隐藏，也可凝聚成为一体宛若岩石一样，主要技能是类似于法师系的地系和风系，两相结合的话会形成天灾一样的沙暴，很是恐怖，而且，最奇特的是，这个种族堪称不死，将它们的身躯打爆之后，化为纷纷扬扬的黄沙再次凝聚。”

　　听到王德明的介绍，唐天点点头说道：“那么，现在是谁在带领军队对抗这沙兽一族？”

　　“是林天大将军带领着军队在对抗，情况不容乐观。”王德明说道。

　　“我想，以王丞相的智慧，应该有决绝的办法，说说你的看法。”唐天不疾不徐的说道。

　　“微臣是这样想的，沙兽一族几乎都是法系的种族，而大漠狼堡的军队大多都是近战职业，对抗起这种法系的怪物肯定会吃很大的亏，是以我请求侯爷能够允许主城的法系军队前往大漠狼堡进行支援。”王德明恳求道，尽管他总领军务，但是却也没有私自调动大量军队越境的权利，唯有唐天点头才行。

　　“准了。”唐天点点头说道，随即脸上展现出莫名的笑意说道：“甚至你可以将巨乳大将军手中的军团也拉过去，有她们的辅助法师团治疗法师团和负面效果法师团，我想应该有所帮助吧。”

　　王德明大喜，弯腰恭敬的说道：“多谢侯爷，这样一来就更有把握了，但是臣还有一个请求，还望侯爷答应。”

　　“但说无妨。”唐天点头道。

　　“必要的时候，还请侯爷出手，亲自斩杀沙兽大妖。”王德明低着脑袋恳求道，却不敢去看唐天，作为臣下的，劳烦主上亲自出手本身就是一种无能的体现。

　　“我明白，你先去安排吧。”唐天最后说道，也没说答应也没说不答应，模棱两可。

　　王德明不再说什么，弯腰恭敬的退了出去，如今的唐天，喜怒不行于色，给人一种很大的压力，饶是王德明都有点吃不消。

　　问完了王德明的事情之后，唐天看着谭飞问道：“说说你这边发现的情况。”

　　“回禀侯爷，事情发生在昨天，很奇怪的，主城当中出现了一个很小的团体，这些人仿佛传销一样巡视扩大，昨天的时候都只有几十人，但是到了今天却发展到了数万人，速度之快让人咂舌，这些人仿佛末世前的邪教一样，每一个人都非常疯狂，但是做事节制，在暗自控制平民高手，直到今天他们甚至将手伸向了主城的管理阶层，到现在已经有数十个不是很重要的部门官员落如了他们这个组织当中，暂时还看不出他们的目的，因为这些人只是在发展团体，但是却没有做出什么过激的事情来。”

　　唐天轻轻的敲击着身边的桌面开口问道：“那么以你的猜测，他们的目的是什么。”

　　“回禀侯爷，臣猜测，这些人是想控制所有主城当中的人，然后一举拿下这里的统治权。”说道这里，谭飞冷汗滚滚，他不敢想象，要是这些人控制了主城当中的所有人，那会是一副什么样的局面，恐怕主城建立起来的体系将要在顷刻之间就崩塌。

　　“知道他们的首领吗？”唐天没有表现出什么特别的情绪，依然是一副事不关己高高挂起的态度，喜怒不形于色，完全一副把握一切的态度。

　　“臣该死，还没有查出他们的首领是何人。”谭飞惶恐的弯腰说道。

　　唐天顿时脸色一冷喝到：“废物，这么点事情都处理不好，你既然发现了这样的事情为什么不第一时间阻止？让其发展壮大？以至于到现在一发不可收拾！”

　　谭飞低头没有说话，这件事情确实是他处理不到位，毕竟这些人虽然形成了一个组织，但是主城当中的大大小小的组织还少吗？大大小小的帮派比比皆是，谁知道这些人的胃口那么大，想要一举拿下主城的统治权？

　　而且谭飞也是有苦说不出，原本这样的事情很好解决，发现之后只需要派遣军队剿灭就可以了，但是让他向平民递出屠刀他还是有些不忍心。

　　没有看他，唐天看着空空荡荡的大厅说道：“暗部的人何在？”

　　咻……唐天的话音落下，顿时一道黑影就出现在了大厅当中，浑身黑衣，将整个人笼罩，恭敬的跪在唐天面前听候命令。

　　“关于主城当中这个类似于邪教的组织，你们可曾了解？”唐天看着这个人问道，也不管他是什么人在暗部当中是什么职务。

　　“回禀侯爷，我们知道。”地下跪着的人声音冰冷的说道，没有丝毫情绪。

　　“给我说说。”唐天点点头道。

　　“侯爷，这事还需要从三天前说起，三天前，侯爷让我们去查两个女孩的过往，我们一路顺藤摸瓜，找到了很多蹊跷的地方，首先，这两个叫做柳西和柳白的女孩，她们穿行与各大实力之间，也在野外闯荡，但是却没有受到什么危险，这本身就是不合理的，最鲜明的就是，她们哪怕是形状在野外怪物堆当中，怪物都不会攻击她们，从这里属性等人猜测到，她们已经不是人类了！”

　　听到这里，唐天眉头微微一皱，这两个女孩，在三天前出现的时候，唐天就觉得有点蹊跷，当初，在救了沈芸等人的时候，从沈芸那里得知，这两个女孩为了不遭受张浩的弟弟张凌的侮辱，从食堂的二楼跳了下去，进入了丛林当中，很多人都以为她们死了，毕竟没有人认为这样两个女孩在充满了怪物的丛林当中还能活下来，随后再次见面的时候就是在天水市的那个地下停车场当中，这两个女孩被人抓去充当赚钱的工具，被自己救下，后来就没有关注她们了，也不知道她们是留在了当时的天水市还是来到了主城当中，直到几天前再次遇到她们，想到这里，唐天是以地上暗部的人继续说。

　　“当得知了这两个女孩已经不是人类的猜测之后，我们开始寻找根源，一路找到了当初侯爷在天水市那地下停车场当中抓住她们两个人的人，从他们口中得知，这两个双胞胎美女是她们从天水大学不远处的丛林当中抓住的，当时两个女孩仿佛被吓傻了一样，幽魂一样的走在丛林当中，却没有怪物攻击她们，如果只是这样的话，或许只是能够得出她们有特殊的本身不让怪物攻击她们而已，但是，接下来的发现却更加的蹊跷了……”

　　听到这里，唐天眉头再次一皱，想到当初在那地下停车场斩杀猛虎帮的大姐头的时候，这两个女孩的表现可是和人一般无二，没想到之前却是那样的表现，一切都很古怪，当初唐天也才在末世当中闯荡没有多长的时间而已，很多东西看不出来也在所难免，或许两个女孩当时很多举动都不复合人类的样子，唐天没有看出来而已……


第785章 天虫危机

　　很多时候，经历的不同看待问题的眼光也不一样，当初唐天在天水市的地下停车场看到两个女孩的时候，她们虽然表现得很惊恐，完全的塑造了一个受到胁迫后女孩子的形象，但是现在唐天想来，她们是不是太过了一点？

　　而且现在唐天想起，当初救了她们之后，其中一个还向自己抛白眼，很快就从惊恐当中恢复过来了，真根本就不合理，试问哪个小女孩有那样的遭遇之后不害怕个几天？而且当初唐天和她们并不是很熟吧？还没有到随意开玩笑抛白眼的地步吧？

　　心中已经有了计较，唐天点点头看着下面暗部的人是以他继续说。

　　“后来，属下等人全力追查，找到了当初在天上大学的一些人，其中一个人描述，曾在食堂的角落当中亲眼看到她们进入丛林之后，被一条白色的变异蛇追了上去，而且，在后来侯爷将她们带出天水大学的同时，他说他特意留意了一下，曾看到过这两个女孩的尸体……”说到这里之后，暗部的人不说话了。

　　唐天冷笑一声站了起来说道：“有这种让人死而复生的能力的，并且在野外也不受怪物攻击的，在这个世界上有一种怪物能做到，它们本身没有丝毫的能力，但是，却可以控制死去的尸体，读取她们的记忆，想来，这两个女孩早就已经被这个种族的人所控制了吧，天虫，好得很，居然将主要打到我的头上来了。”

　　随即，唐天又看着暗部的人问道：“也就是说，这两个女孩很可能就是这股邪教一般的组织的首领了？”

　　“是的，就是她们两个在控制着这一伙人，并且还在迅速的扩大规模，速度极快。”暗部的人有些惶恐的说道，显然扩大的规模超出了人的想象。

　　“侯爷，这有点不对啊，天虫这个种族臣听说过，它们能控制死去的尸体不假，但是，它们又怎么能让死去的人再次升级呢？曾经那两个小女孩没有丝毫的战斗力吧？”谭飞有点怀疑的说道。

　　“谭丞相，或许你没有意识到，这是末世，什么事情都可以发生的末世，谁规定天虫这种垃圾一样的种族就不能进化成控制尸体后还能让其升级的地步呢？”唐天指了指脑袋说道。

　　谭飞点点头，郑重其事的说道：“臣知道怎么做了。”说完之后，转身就要离去。

　　“记住，一个不留，这个种族很诡异，不将其本体杀死它们还会控制其他的人，防不胜防，而且被它们控制的人都已经是死人了，看似和真人一般无二，但那的确是死人，没必要心慈手软，暗部的人配合，控制其所有成员的东西，通知王德明，派遣军队将其剿灭。”唐天看着谭飞的背影冷冷的说道。

　　谭飞身躯一抖，这又是一场杀戮了，不同的是，是向人类开刀，尽管他们都只是被天虫控制的人类，已经是死人了，但是，他们的言行举止以及记忆都和人一般无二啊。

　　“侯爷，控制这些人的动向不难，但是，一旦这些人混入人群当中就很难分辨了，这该如何是好。”暗部的人没有离开，而是沉声问道。

　　这的确是一个让人纠结的问题，天虫也在进化，不再像起初那样，控制人之后还能明显的看出他们和活着的人有明显的区别，随着它们能力的进化，控制人之后根本就看不出这人曾经已经是死人了。

　　正当唐天不知道怎么解决这件事情的时候，突然眼睛一亮，左右寻找了一下没有看到小妖，顿时在脑海当中联系了她。

　　一阵香风出现在大厅当中，花仙子一般模样的小妖就出现在了唐天的面前歪着脑袋问道：“主人找我什么事情？”

　　“小妖，对于尸体你应该比任何人都在行，那种被天虫控制的人类尸体你能分辨出来吗？”唐天看着小妖之后迫切的问道，这应该算是唐天唯一的希望了，毕竟曾经他遇到被天虫控制的人类，连真实之眼都无法看出来，只能凭借自己的判断来决定。

　　“主人是说那些肥料吗？这个当然没有问题，他们无论变成什么样都只是肥料而已，我能将他们轻易的分辨出来。”变异妖藤进化而来的小女孩眨巴着大眼睛看着唐天说道。

　　唐天的脸上露出了一丝笑意说道：“很好，你配合暗部的人，将主城当中所有的天虫都给我揪出来。”

　　“好的主人。”小妖开开心心的就答应了。

　　“多谢侯爷，有小妖姑娘在，这些天虫插翅难飞了。”暗部的人大喜，随即带着小妖迅速离去了，以天虫扩散的速度，若是不尽早将其解决，不知道要出多大的乱子。

　　“大意了啊，要是三天前多关注一下这两个女孩，就不会出现这样大的变故了，数万人遭难，唉……”看到所有人都离去之后，唐天这才皱眉叹息道。

　　不久之后，主城再次沸腾了起来，一队队的军队出现在了街道之上，在小妖的带领之下，指出一个个她眼中的肥料，当场抓捕，但凡有反抗的立刻斩杀。

　　对付这些隐藏在人群当中的天虫，有了小妖的带领就变得容易多了，尽管到处都在发生战斗，却也在巡视的将其消灭掉。

　　“姐姐，事情好像败露了，我们接下来怎么办？”在主城的一个角落当中，柳西柳白隐藏在这里，发现了主城当中的军队已经在拿她们控制的人下手之后，她们当即就得到了消息，此时正在商量对策。

　　“侯爷果然是侯爷，这么点事情都瞒不过他的眼睛，不过这只是给他一个提醒而已，若是连这点事情都无法解决的话，那么也不配和我们天虫一族为敌了，我们走吧，唐天控制的势力已经不适合我们天虫一族发展了。”姐姐柳西叹气说道。

　　“难道我们就怕了他不曾？大不了将我们控制的所有军队都拉来，一举淹没了这个主城，到时候上千万的尸体将再次为我天虫一族增加海量的战士。”妹妹柳白面色深寒的说道。

　　“傻妹妹，若是其他地方还能用这样的手段对付，唯独这里不行，一旦我们举族来犯，不说有些人不会答应，就是那东西发怒就能灭杀我们无数的族人。”说着，柳西指向了主城上方的拿到光柱，三级阵法。

　　“也只有这样了，只怪我天虫一族还不足以横扫一切，不过我想那一天应该不晚了，每一天这个世界都将死去无数的人和怪物，都是在为我天虫一族提供海量的战士，早晚有一天，这个世界将成为我天虫一族的地盘。”妹妹柳白无比生冷而狂热的说道。

　　就在这时，虚空一阵波动，一道黑影出现在这里，冰冷的说道：“恐怕你们的计划要落空了，是被我当场斩杀还是跟我一起去见侯爷？你们自己拿决定。”

　　就在这个黑影说话的时候，整个区域都已经被暗部的人包围了，一个个善于隐藏和暗杀的人从各个角落甚至虚空当中走出，将柳西柳白俩姐妹牢牢包围了起来。

　　“呵呵，果然不错，天候的行动果然巡视，这么快就找到了我们，但是，你们以为平静你们就能抓住我们姐妹俩吗？”姐姐柳西不屑的说道。

　　“呵呵，是吗？两位姐姐，哦不，应该说是两只讨厌的虫子，你们控制的尸体只是我的肥料而已，在我眼中你们还想逃？”小妖蹦蹦跳跳的走了进来歪着脑袋看向柳西柳白俩姐妹嬉笑着说道。

　　当看到小妖的时候，俩姐妹眼神当中充满了惊恐，没有任何犹豫的，两人手中都出现了法杖，相互交叉，一红一篮两道光芒闪烁交织，眨眼间就形成了一条虚空通道，顿时两人消失不见。

　　“不用追了，肥料在我眼中怎么可能逃得掉，我已经在她们身上留下了一枚种子，跑到哪里都能被我发现，走吧，我们去找主人哥哥，去天虫的老巢看看。”小妖组织了想要冲进虚空当中拦截逃离的俩姐妹的幽灵刺客说道。

　　“小妖姑娘就那么肯定能够找到她们的老巢？”就在这时，边上的一棵树扭曲，最终变成了暗一，他走过来说道。

　　暗一，曾经被唐天杀死解除了杨天林的控制，真心归顺，得到X战警当中金刚狼等一些人的诡异异能，能力千变万化，让人防不胜防，哪怕是柳西和柳白都不曾知道暗一就隐藏在她们身边。

　　“暗一哥哥不要怀疑我的能力，我怎么会让威胁到主人哥哥的东西逃脱？走吧，我们去找主人哥哥。”小妖咯咯的笑道，随即蹦蹦跳跳的离开了。

　　城里的天虫很好清理，甚至都不需要小妖亲自出马，待了解了她们的特性之后，部下海量的种子散布与空气当中，但凡发现她的肥料，当即就扎根在其体内将其吸收了，连反抗都做不到。

　　最棘手的，是天虫一族的老巢，谁知道她们控制了多少人类的尸体和怪物的尸体？那才是最难对付的……


第786章 无心插柳

　　主城当中追捕天虫一族的骚乱很快就平息了下来，毕竟这里已经建立了完整的法度，各个部门的配合下，没有发生太大的骚乱。

　　倒是有几个地方，因为控制不及时，爆发了几场小规模的战斗，却是无伤大雅，主城当中的天虫危机被很快的平息下来。

　　但是，主城当中的天虫倒是被消灭了，对于这个世界上的人而言，更大的危机却在临近，柳西柳白俩姐妹的话被传入了唐天的耳中，这让他皱起了眉头。

　　“显然，天虫一族这种东西已经不再是零零星星的出现了，它们当中已经出现了首领，带领着海量的天虫正在快速壮大，无比要将其解决，这次活捉了多少天虫？”侯府的大厅当中，唐天看着下方的暗一沉声问道。

　　“回禀侯爷，除却在反抗当中杀死的也以免逃跑而杀死的，活着的天虫一共有三千多，全部都从这些尸体当中取了出来。”暗一说道，一挥手，身后就有人抬进来了一个透明的玻璃箱子，里面密密麻麻的全是像线球一样的天虫。

　　在这个长宽一米的玻璃箱子当中，数千只天虫在里面蠕动着，看上去恶心无比，这些只有一级，没有丝毫战斗力的虫子，一旦控制了强大的怪物或者人类尸体，就能继承其生前的一切，顿时就能变得强大起来。

　　手一招，玻璃箱子当中的天虫就有一只落入了唐天的手中，整个天虫的提及不足汤圆大小，但是上面却生长着无数细如毛发的触须，在没有进入怪物尸体当中的时候，它们就如一个线球一样，一旦进入了怪物或者人类的尸体当中之后，就会将这些触须伸展出来，连接已经死去的怪物或者人类的神经系统，读取记忆，继承其生前的一切，神奇无比，简直就是生生的将其复活。

　　“找到了能够快速对方这种虫子的办法了吗？”唐天看着手中线球一样的虫子沉声问道。

　　暗一摇头说道：“暂时没有找到快速对付这种虫子的办法，一旦被这些虫子控制了尸体，唯一的办法就是破开这些尸体的脑袋将其取出再杀死。”

　　“哼，任何物种都有其致命的弱点，天虫也不例外，上天给了它们神奇的能力，势必就会出现致命的弱点，只是我们还没有发现而已，去，将天虫带下去做实验，不管消耗多少人力无力，势必要找到能够迅速解决它们的办法，而且要快，天虫一族已经展露出了獠牙，已经想要拿全世界的物种开刀了。”唐天沉声说道。

　　“属下这就去办。”暗一恭敬的回答了一声，就命令人抬着一箱子的天虫离去了。

　　看着手中的一只天虫，唐天目光阴晴不定，自言自语道：“小小虫子也妄想称霸世间，我就不行找不到快速对付你们的办法，一定有致命弱点。”

　　口中说着，唐天就想要一指头捏死这小小的虫子，想了想还是没有，而是将其放在了一个玻璃杯当中，用一块铁块将其封在了里面。

　　在还没有找到迅速解决天虫这个种族的时候，唐天即使知道了它们的老巢也不敢轻举妄动，一切都要找到能够快速杀死它们的办法之后才敢动手。

　　正当唐天想要暂时放下天虫的事情前去大漠狼堡看一看那边的情况呢，侯府当中出现了一个不速之客，一席白衣的熙舞不知道什么时候来到了侯府门口。

　　此时的熙舞，正咬牙切齿的看着唐天，觉得自己的小屁屁还是火辣辣的疼，当初在幽灵船上被唐天打屁股，这对于她来说是一生的污点，时时刻刻都想着要报仇。

　　“你怎么跑这里来了？你哥哥允许你到处乱跑？”唐天开口问道。

　　“唐天，我不管你是不是什么侯爷，但是当初你打我的屁股，我就要报仇，你给我死吧。”熙舞磨牙咔咔作响，当即就盘腿坐下，手中出现了一张古琴，漂亮的眼睛丝丝的盯着唐天，手指拂过琴弦，嗡的一声，一道无影无形的音波就向唐天激射而来。

　　摇摇头，对于这小女孩唐天也是头疼无比，都怪自己手贱，当初打她屁股干嘛，这还没玩没了了，刚回去又跑来找自己报仇，以后还不知道要有多烦人呢。

　　为了不让她破坏侯府的东西，唐天一掌按出，掌心阴阳鱼旋转，空间凝滞，防止音波的扩散，将无影无形的音波消弭于无形。

　　“我说你这小丫头片子，还没玩没了了是吧，都追到这里来了，你哥哥知道吗？屁股不疼了是吧。”唐天没好气的说道，大步走向了侯府大门口的熙舞，暗中摇头示意想要拿下熙舞的人都退下，要不然她早就被无数的利剑剁成肉酱了，主城当中的侯府岂是那么好闯的。

　　“我不管，当初你打了我一顿，我也要打你一顿还回来。”小丫头不服输，手指一按琴弦，一种莫名的波动扩散，顿时唐天觉得脑袋轻微的一疼，像针扎一样。

　　这种声音很奇怪，像是在脑海当中形成了音爆一样，诡异莫名，在破妄之眼下，才发现这居然是十阶技能天魔八音，由佛家降魔天音演化而来，融入琴声当中，让人防不胜防，还好的是，这天魔八音她只发出了一种声音而已，若是八音齐发，唐天也唯有迅速将其杀掉才能避免被这声音点爆脑袋。

　　“看到这小丫头只是孩子气的想要报仇而已，并不是真的想要我死，头疼啊……”唐天心中想到，已经来到了熙舞的面前，在她还没有发出第二种声音的时候，一巴掌将她捞在了手中，不顾她的反抗就要一巴掌拍在她的屁股上教训她呢。

　　不过就在这时，唐天的目光定格了，什么叫做无心插柳柳成荫？这大概就是了吧，唐天的目光看向了侯府大厅当中玻璃杯里面的天虫，此时，玻璃杯当中那里还有什么天虫，已经变成了一堆肉泥！

　　熙舞正奇怪唐天为什么还没打自己呢，顺着唐天的目光看去，发现玻璃杯当中的一堆如脑浆的肉泥，小丫头当即觉得恶心，奚落道：“大叔，你太恶心了，居然喝脑浆，我要到全世界去宣扬你丑恶的事迹。”

　　这下，唐天不但没有怪罪她和教训她，而是一脸古怪的看着熙舞说道，：“刚才你那是天魔八音？声音能够无视任何阻隔直接攻击人或者怪物的脑海对吧？”

　　“是又怎么样？刚才知道我的厉害了吧？是不是觉得脑袋很疼？我告诉你，这已经是我手下留情了，要不然你的脑袋早就砰的一声炸开拉。”熙舞顿时得意洋洋的说道。

　　“哈哈，好，很好，我一直纠结的一件事情原来这么简单，原来如此，这下你算是立下大功了，很好。”说到这里，唐天放开熙舞喊道：“来人，叫暗一将天虫都给抬来。”

　　很快之后，暗一再次将天虫抬过来了，在这短短的时间当中它们为了实验怎么杀死天虫已经弄死了数十只。

　　将装着天虫的玻璃箱子放在地上之后，唐天这才看着熙舞说道：“小丫头，我现在给你一个机会，你现在隔着玻璃箱子，用你的琴音将这些小东西弄死，若是成了，我满足你一个我能做到的愿望怎么样？”

　　熙舞不干了，跳起来说道：“大叔你太小看人了，这些只有一级的小虫子你也好让我动手？就是华月生那废物都能一下子弄死一堆，你也好意思让我看到这些恶心的虫子，不过，看着你可以让我揍一顿报仇的份上，我就帮你消灭了这些丑虫子吧。”

　　说着，只见他白嫩嫩的手指拂过古琴的琴弦，没有声音传出，一种莫名的力量扩散，那隔着玻璃箱子的数千只天虫当即被震碎成一滩肉泥，连反抗都做不到。

　　“很好，很好，走吧，随我去一个地方。”唐天看着熙舞双眼当中充满了兴奋说道。

　　困扰了他许久的办法原来如此简单，人的思维都是有误区的，就那这天虫来说，都只看到了它们控制尸体后的强大，却不曾想过它们本身很弱小，只是特殊频率的声音就能将其震死，这是何等的简单？

　　“恭喜侯爷，现在，天虫一族将不再是危机了。”暗一也在一边由衷的说道。

　　不过，看到唐天的眼神，熙舞却是毛骨悚然，此时的唐天看着他双眼当中充满了兴奋，那模样，活脱脱的就一看到漂亮萝莉之后的怪蜀黍，妥妥的，让她浑身发冷。

　　“大叔，你不会是想要强那什么我吧？我告诉你，我还是未成年人，我哥哥是西湖山庄的庄主，你要是把我那什么了的话，我哥哥是不会放过你的，而且你长得也不帅，我才不要被你那什么，你放过我好不好，看在我这么漂亮可爱的份上就饶了我吧。”熙舞看着唐天可怜兮兮的说道。

　　唐天没好奇的一巴掌拍在她挺翘的屁股上说道：“小丫头片子想什么呢，真不知道你脑袋里面都是些什么乱七八糟的想法，我是让你跟我去杀怪物，走吧，这下可由不得你了……”

　　既然已经找到了能够快速解决天虫的办法，唐天当然要去闯一下它们的老巢了……


第787章 沙兽

　　冰雪解封之后，万物复苏，很多植物都已经开始吐芽，整个天地都恢复了生机。

　　和煦的太阳悬挂在天穹之上，照耀了大漠黄沙，大漠当中，依然一片荒凉，黄沙漫天，天地一片苍茫。

　　在距离大漠狼堡数百里外，有一座城池，高达的城墙伫立在大漠当中，宛若一尊潜伏的怪兽，这是一座三级城池，归大漠狼堡管辖。

　　此时，城池之内，数十万平民人心惶惶，远处，黄沙遮天，掀起一片又一片的沙暴，宛若无边的汪洋涌来，要覆灭这里的一切。

　　城墙之上，占满了军队，人人看向不远处的遮天沙暴，面露恐惧之色。

　　被唐天封为大将军的林天赫然就在城墙之上，一席蓝色长衫，手持宝剑伫立，宛若一尊临尘谪仙，不过此时，他看向远处的漫天黄沙，却是面露苦涩。

　　在那沙暴下方，数十万军队正在作战，沙暴当中，隐藏这无数沙兽，这些该死的怪物，怎么都杀不死，凝聚出来的身躯被一剑劈碎，离开化作黄沙，随后再次凝聚出来，就跟蜘蛛侠当中的那个沙人一样，怎么都杀不死。

　　这种沙兽有人形的，有兽形的，凝聚成各自体形之后，力量奇大，人形的有些高达数米数十米，一拳下来三四十级的士兵都要被打爆，而一旦将其轰杀之后，它只需要化作黄沙就会再次凝聚起来。

　　而兽形的沙兽，一旦凝聚成各自怪物体形，身躯坚硬如铁，爪子鳞片齐聚，穿金裂石，强悍至极，这种沙兽极其难以对付。

　　“这种杀不死的怪物该怎么解决，实在是太难缠了。”看着不远处的战斗，士兵一个个的被黄沙吞噬，林天内心痛惜的想到。

　　“将军，士兵伤亡太大了，这里恐怕很快就守不住了，不如我们赶快撤退吧。”有人在林天身边一脸悲愤的说道，看着漫天的黄沙眼神当中充满了恐惧。

　　林天赫然转身看向他冷声说道：“侯爷让我镇守大漠狼堡，如今这里危在旦夕，数十万人民的生命安全随时都会被沙兽吞噬，你却让我退缩？没有下次，要不然治你一个扰乱军心之罪，天下间就没有杀不死的怪物，只是我们还没有找到她们的弱点而已。”

　　被训斥的士兵顿时不说话了，没办法啊，上百万军队前来阻击这沙暴当中隐藏的不知道多少沙兽，一番拼死战斗下来，军队死去了十多万，但是那沙兽真正被杀死的却是不多，这怎么能不让人恐惧？

　　“这沙兽并非杀不死，而且已经找到弱点了，但是，大漠狼堡当中的人几乎都是近战职业，对付这些该死的沙兽必须要法师职业才行。”曾经被唐天拍了几次屁股的三娘站在一边皱着眉头说道，她依然是那样妖娆，没有被人收服，漂亮如她人人眼馋，却是没人敢对他下手的。

　　“都怪我不好，要不是追杀那只狼王惹到了这沙兽一族，也不至于酿成这样的祸端了。”小胖子李浩田在一边哭着脸说道，说完悲愤的咬了一口手上不知道是什么变异兽的烤肉，这该死的死胖子，高兴的时候在吃，不高兴的时候在吃，说他是吃货都是在赞扬吃货这两个字。

　　“是啊，法系职业才能有效的杀死这些沙兽，可惜的是大漠狼堡当中的法系职业太少了，为数不多的全都被召集起来对抗沙兽，如今都已经战死得差不多了。”林天无奈道。

　　“老公别慌，待我再次去冲杀一番。”杜微微站在林天身边说道，随即在林天担心的眼神当中笑了笑，化作一道流光再次冲了出去。

　　来到那遮天蔽日的沙暴不远处，杜微微漂浮在这里，手中法杖挥舞，洁白而冰冷的光芒激射而出，化作一片寒流冲进了沙暴当中，顿时寒气爆发，将一片黄沙冻成了冰块，冰块破碎之后，那隐藏在其中的沙兽也就被杀死了。

　　再次杀死了不知道多少沙兽之后，杜微微哪怕是再怎么强大，高强度的战斗了差不多一天的时间也感觉到了一阵虚弱，差点从虚空当中跌倒。

　　嗡……沙暴当中吐出现了一个旋窝，无数沙子凝聚成一只大手向杜微微拍了过来，虚空都被打出了水波一样的波纹，这只大手覆盖数百米的天空，如同上苍之手一样拍下。

　　“微微小心。”城墙之上的林天一声怒吼，冲天而起，挥手间劈出一道撕裂天地的洁白剑光，有花瓣飘零，仙音袅袅，仿佛有仙女在黯然的叹息一样。

　　剑光如天河倾泻，撕裂天地，威力比之当初他前去救援变异兽围攻主城的时候不知道强大了多少倍，一剑之下，当即就将那只大手撕成了两半，去势不减，更是将如天幕一样的沙暴撕开了一个巨大的豁口！

　　“哼哼哼……人类将军林天吗？你虽然强，但是你的攻击对我无效，去死吧。”黄沙当中，一声阴沉沉的冷笑响起，顿时，漫天的沙暴凝聚，化作了一只可怕的拳头，如山岳一般，并且散发这金属的光泽，打塌虚空一样向着林天和杜微微轰了过来。

　　“哼，你别嚣张，总有对付你的方法，到时候你别笑不出来才好。”林天不甘示弱冷声说道，再次一道剑光劈出，轰隆一声将那巨大的拳头撕碎成漫天的黄沙，带着杜微微就要退回去。

　　“既然来了那就别走了。”沙暴当中的怒吼声音再次响起，无尽的黄沙凝结成为一柄巨大的战剑，横贯天地，长达千米，有冰冷的金属光泽闪烁，撕裂虚空一样向着林天劈了过来。

　　千米巨剑，搅动漫天风暴，空间呈现水面一样荡漾，如一座大山压下，威猛无匹。

　　“微微你先走。”林天一把送出杜微微，转身就像那巨大的战剑冲了过去，长剑如水，出手间撕裂出一道照亮天地的剑光，锵的一声与那战剑对轰了一击，以外的，这次并没有能够将战剑击碎。

　　“你以为我真的那么脆弱吗？之前不过只是在消耗你的实力而已，现在你去死吧。”那阴沉沉的声音在沙暴当中响起，释放了一个信号，那就是它一直都在戏耍林天而已。

　　“藏头露尾的东西，可敢出来与我一战。”林天脚踏虚空，面对无边的风暴怒吼道，这仗打得实在憋屈，对方隐藏在沙暴当中，杀不死打不烂，让人憋屈无比。

　　“有何不敢，我，沙兽一族黑暗统领沙海，今日斩你。”沙暴当中的声音响起，顿时无边沙暴当中，沙尘凝结，出现了一尊高达百米的巨人，轰隆隆脚踏大地走了出来。

　　沙尘凝聚的这尊黑暗级沙兽，整个颜色都是黄灿灿的，宛若黄金，手中一把巨大的战剑宛若山岳，蔑视的看了林天一眼，一剑搅碎虚空就劈了过来。

　　“你终于出来了吗？那么你就去死吧。”林天脸上展现一个冷冷的笑容，长剑横在胸前，眼睛突然睁开怒吼道：“飞仙拈花。”

　　嗡……一片刺目的光芒以林天为中心亮起，照耀九天十地，隐约间可以看到一位仙女临尘，之间是一朵璀璨的花朵，手指拈花向着黑暗沙兽对轰了过去，而那花朵的位置，正是手持长剑的林天。

　　嗡……虚空扭曲，两相碰撞，都出现了蜘蛛网一样的裂痕，轰隆一声，黑暗沙兽手中的战剑破碎，化作漫天碎片，谪仙拈花，去势不减，一击轰在了黑暗沙兽的心口之上，当场就将其震碎。

　　呼呼……被震碎的黑暗沙兽卷起漫天的风暴，破碎的身躯再次化为细小的沙粒，卷起一阵狂风就冲进了后方的沙暴当中并且怒吼道：“该死的人类，你隐藏了实力，但是，你的攻击对我无效，是杀不死我的。”

　　“该死，这样都杀不死吗？难道这沙兽就真的是不死之身？这还只是一尊黑暗级的统领而已，那么它们的皇者又是何等的可怕？”林天心中震动，只能眼睁睁的看着黑暗沙兽逃跑。

　　“那颗不一定，既然出现了就别走了，石化。”就在这时，三级城池上空响起了一阵怒吼，一个身穿长袍的老者站立与虚空之上，手中一根金灿灿的法杖挥舞出一片土黄色的光芒，这光芒眨眼间在虚空当中凝聚成了一座法阵，看上去极其像一只眼球，那眼球当中激射出一片光芒，将化为沙尘想要逃进后方沙暴黑暗沙兽笼罩。

　　咔咔咔的声音当中，那黑暗沙兽化为的沙尘肉眼可见的凝结，化作了一块块斑驳的石块，再也飞不动了。

　　“该死，怎么会这样。”黑暗沙兽恐惧的怒吼，但是却也阻挡不住自己迅速的化为石块，最终石块破碎，黑暗沙兽身死道消，永远的留在了大漠之上。

　　“大地法神？你来的太是时候了，要不然我只能眼睁睁的看着这家伙逃跑了。”林天看着城池上空的老者感谢道。

　　“大将军莫慌，侯爷已经知道了这里的事情，后续法师团队马上就到了，在坚持片刻。”老者看着林天微笑道，随即手一指，那眼球一样的发展激射光芒，所过之处沙暴化为岩石……


第788章 西湖山庄

　　就在林天带领军队对抗沙兽一族的攻击的时候，主城当中的援军也已经到来，法师团队的加入，终于抵挡住了沙兽进攻的脚步，战斗呈现了僵持状态。

　　就在这里战斗如火如茶进行的时候，主城当中，唐天也开始行动了，欲要前往天虫一族的老巢，将其一劳永逸的解决。

　　当然，平静熙舞一个人是肯定不行的，是以唐天亲自跑了一趟西湖山庄，找到了熙舞的哥哥熙风，此番来到这里，唐天代表的是主城，当然不能太过随意。

　　西湖山庄，末世还没有开始多久的时候就建立起来的一个超级大势力，位列十大势力之一，当然，如今应该只能算是九大势力之一了，大漠狼堡已经被主城兼并。

　　西湖山庄建立在末世当中的西湖当中，末世之后板块改变，这里已经成为了一片汪洋的大壶，中心是一座巨大的岛屿，西湖山庄就建立在这上面。

　　西湖山庄将这座岛屿建造得唯美异常，各自亭台楼阁奇花异草遍布，甚至有各自漂亮的变异兽被驯服了投放在上面，宛若一片仙境一样。

　　“大叔，你敢来我的老家，你死定了，你一定不会有好下场的。”熙舞和唐天通过定向传送道具横渡到西湖山庄之后，顿时熙舞就哇哇大叫了起来，有一种把唐天牵入了狼窝的畅快感。

　　随着嗬嗬的一声尖锐叫声，一只展翅数十米的仙鹤从岛屿之上飞起，洁白的羽毛唯有翅膀的边缘和尾巴呈现黑色，长达数米的嘴巴尖利异常，比刀剑还要锋利，寒光闪闪，一双长腿如枪，铁爪如勾，这是熙舞的坐骑。

　　她当即就飞身来到仙鹤的背上得意洋洋的看着唐天，怀抱古琴意气风发的说道：“大叔，这下我看你往哪里逃，现在乖乖任凭我发落吧，小白，给他点教训。”

　　她坐下的仙鹤听懂了她的话，当即就向着唐天飞了过来，速度极快，只能看到一片白色的光带，尖锐的嘴巴宛若利剑一样，刺过虚空，空气像慢镜头当中子弹穿过一样呈现一圈圈波纹阔山。

　　唐天觉得很无聊，这小丫头片子怎么尽爱玩这种无聊的把戏，肩膀一抖，三头飞龙顿时冲天而起，化作数百米的庞大身躯，恐怖的爪子寒光闪闪一抓就拍了下来。

　　在三头飞龙面前，熙舞口中所谓的小白简直就跟一只小鸡仔没什么区别。

　　“小白快跑，大叔欺负人。”熙舞娇呼一声，骑乘仙鹤顿时远去，跑到远处气呼呼的看着唐天无可奈何。

　　“带我去见你哥哥吧，我有事找他商量。”唐天看着熙舞扬了扬下巴说道，意思就是说，收拾你个小丫头片子还不是手到擒来。

　　“我凭什么带你去见我哥哥？哼哼。”熙舞举了举拳头，顿时看向下方的巨大湖泊大声尖叫道，“小青姐姐，我被欺负啦，快帮我报仇。”

　　她的话音落下之后，顿时下方的湖水炸开，掀起了可怕的风浪，一条碧光闪烁的蟒蛇就从下方的湖水当中冲了出来。

　　这条青蛇单单是露在水面上的身躯就高达了两三百米，与虚空之上的唐天其高，这条青色的巨蟒除却了体积庞大无比之外，并没有像其他变异蟒蛇那样进化成狰狞的模样，通体碧绿，鳞片宛若翡翠，看上去极具美感。

　　青色巨大的脑袋歪着看了看唐天再看了看熙舞，居然开口说话了，它说道：“小舞，你之前跑哪里去了？你哥哥到处找你呢。”随后青色又看着唐天说道：“这位想必就是主城的侯爷了，我家主人给我看过你的样子，不知道此次前来有什么事情吗？”青色的声音居然是女声，而且还很好听的那种。

　　唐天有点怪异，西湖当中出现了这么庞大的青色，那么白蛇呢？真想看着这条青蛇问一句你姐姐到哪里去了？

　　在唐天的破妄之眼下，看清了青蛇的属性，“变异青蛇，等级六十三级，技能，翻江倒海，毒雾遮天，冰封大地，描述，它是一条进化出了极高智慧的变异蛇，乃是熙风的宠物。”

　　唐天看到青蛇的属性之后，很想吐槽一句，熙风你就是许仙吗？你把青色的姐姐白蛇弄那里去了？

　　看着湖水当中的青蛇，唐天点点头道：“此番前来，是想像熙风庄主借人前来，冒昧打扰，还请多多包涵。”

　　青蛇庞大的脑袋点点头说道：“侯爷客气了，主人马上就到。”

　　正说话的档口，小岛只是几个身影冲天而起，很快就来到了这里，其中为首的一人正是在大海当中那小岛上见过的熙风，他身边的没有一个是弱者，两个剑客三个刀客，等级全都在六十级以上。

　　他来到这里之后，诧异的看了唐天一眼，飞身落到了青蛇的脑袋上看着唐天说道：“侯爷驾临我西湖山庄，有失远迎，还望包涵，不若随我到庄上一叙如何？也让我备上薄酒一杯尽一番地主之矣。”

　　看向熙风，唐天笑道：“熙庄主客气了，此番冒昧打扰说抱歉的应该是我才对，由于事情紧急，我也就不绕圈子了，我是来向熙庄主借人来了，还请熙庄主成全。”

　　熙风看着唐天眉毛一挑问道：“不知道侯爷要借什么人？所谓何事？”

　　“熙庄主应该对于天虫这个种族的怪物不会陌生吧？具我了解，天虫一族已经形成了一个庞大的规模，控制了海量的人类和怪物，欲要对整个世界的人类不利，但是，就在之前不久，你妹妹熙舞到我主城当中，让我偶然发现，声波对于这个种族是一个致命的威胁，所以，此番前来就是想要请熙风庄主将庄上所有的琴师借给我，让我带着它们一举剿灭天虫一族的老巢。”看着熙风，唐天没有丝毫隐瞒的说出了自己的来意。

　　听到唐天的话，熙风的眉头皱了起来问道：“侯爷发现了天虫一族的老巢？”

　　看到熙风皱眉，唐天目光闪烁，点点头道：“是的，不知熙风庄主可否答应我的请求呢？”

　　听到唐天那略带不快的语气，熙风心头一跳，唐天的手段他可是见识过的，若是此番不答应的话，搞不好就是一场灾难，于是笑道：“侯爷误会了，既然是关于整个人类的大事，我怎么会不答应，只是侯爷需要多少琴师职业的人？我也好安排一下，而且，我还有一个不情之请还望侯爷答应。”

　　唐天点点头，若是熙风不识趣的话，他不介意先放下天虫一族的事情，先将西湖山庄给解决了掌握在自己手中再说，既然熙风这样说了，唐天也抱着你给我面子我也不为难你的语气说道：“当然是越多越好，尽管我知道天虫一族的老巢在什么地方，但是却无法预料它们到底有多少的数量，所以琴师职业的人当然是越多越好，而且，熙风庄主有话但说无妨。”

　　到了唐天如今这个地步，他肯前来西湖山庄借人说实话，还真的可以说是给熙风面子了，借人说不好听点就是强制让你帮忙，说好听点就是卖你一个人情，就看你领不领情了，若是不识趣，唐天还真的不介意先降这西湖山庄收编了，如今的他，有这个底气。

　　面对唐天，熙风有着巨大的压力，几天前在魔鬼域的场景还历历在目，魔云滚滚的大手镇压无数全世界的强者的场景还历历在目，让他无法将自己放在和唐天一样高的高度。

　　“也不是什么让侯爷为难的事情，就是在侯爷前去对付天虫的时候，我也一起前去可否？”熙风看着唐天，带着点苦笑的味道说道。

　　“熙庄主肯亲自出手，当然是求之不得，不知贵庄上有多少琴师职业？可否着急起来立刻出发？”唐天毫不犹豫的答应说道，对付天虫一族越早越好，唐天带着点催促的味道说道。

　　“世人说我们西湖山庄是十大势力之一，其实我们这里不过是一下闲云野鹤的人而已，就喜欢舞文弄墨，琴师职业还真不少，有一二十万吧，侯爷稍等，很快就能召集起来出发。”熙风说道，对着身边的人一阵低语，顿时那人就飞向了湖泊当中的岛屿而去。

　　听到熙风的话，唐天嘴角一阵抽搐，原本他心想在这西湖山庄当中能有个几千个琴师职业就已经顶天了，没想到他却开口就是一二十万，难道这些家伙全是古代的书生穿越而来不成？

　　在唐天和熙风说话的档口，熙舞很自觉的没有说话，当两人说完之后他才冲着唐天开口道：“大叔，去对付虫子能不能带上我一起去？你放心，我不会拖后腿的，也不会在途中对你进行报复的。”

　　“小舞，别闹。”熙风皱眉对熙舞喝到，天虫一族尽管本身没有丝毫的危险，但是其控制的怪物却是强横无匹，他不想自己唯一的妹妹前去冒险。

　　“也好，既然你想去那就一起去好了。”唐天看着熙舞说道，随即看着熙风说道：“庄主放心，我能保证你妹妹的安全，而且她也是一大助力，恐怕到时候需要她的地方很多。”唐天看着熙风毋庸置疑的说道……


第789章 熙风的担忧

　　熙风听到唐天的话，眉头深深的皱起，眼中微不可查的闪过一道寒光，却依然用之前的语气说道：“侯爷，这不好吧，我妹妹还小，而且也是我在这个世界上唯一的亲人了，若是遇到什么危险的话……”

　　此番去剿灭天虫的老巢，西方不惜派出自己手下的所有琴师，但是唯独想要将自己的妹妹抽离出来，因为他知道，但凡一个种族的老巢必定危险重重，特别是天虫这种神奇的生物，更是不知道让它们控制了些什么可怕的怪物，他怎么会允许自己唯一的妹妹去冒险？

　　唐天嘴角闪过一丝冷笑说道：“熙风庄主是在怀疑我说的话了？有我保证，你妹妹不会有什么危险，难道你不相信我？”

　　唐天虽然没有明说，但是话语间却已经透露出，你答应也得答应，不答应也得答应的架势，强势无比，唐天之所以要这样做，就是想要熙风手下的人到时候别掉链子，让熙舞前去，不止是增加一个强大的伫立，更是作为一种胁迫的手段。

　　西湖山庄不是他唐天手下的势力，每一个人都和他没有关系，换句话说就是人家即使是去了不干活跑了都那他没有办法，唐天怎么可能允许这样的事情发生？

　　或许他这样做有些不尽人意，但是，现在却是不能怀有仁慈之心的时候，天虫危机必须要解除，他不想出任何一点差错，甚至唐天都想要一举拿下西湖山庄之后将其整合了在命令琴师职业出发前去剿灭。

　　既然已经做出了君临天下的姿态，那就不用在畏畏缩缩，你不服？好，我将你征服再说，说不好听点这个世界本身就没有什么仁义道德可言，唯有铁血强势才是生存之道，说好听点就是为了人类的未来，不得不这样做，天下唯有一统才能有机会和这个世界无尽的怪物对抗，除此之外没有第二条路可走，除非有人成神，以一己之力扫平全世界才怪物，当然，那可能吗？

　　“侯爷，这里是西湖山庄，不是你的主城，希望你说话客气一点可好？”熙风没有说话，他身边的一个剑客眼中闪烁这寒光说道，其威胁的意味不言而喻。

　　唐天冷冷的看着他说道：“你是在和我说话吗？你家主人都没有说话你唧唧哇哇个什么？”随后有看着熙风说道：“看好你的人，一点规矩都不懂，如果再有这样，我不介意帮你出手管教一下你的手下。”

　　“你……”熙风看着唐天咬牙切齿，拳头捏紧又松开，最后一个子都无法说出来。

　　尽管唐天曾经和熙风并肩作战过，但是那又怎么样？既然走上了这条路，就必定是孤独的，若是狠不下心来达到自己的目的，做事瞻前顾后，势必会一事无成，顾及太多，在乎的太多，牵绊也就多了，优柔寡断从来都不是任何一个作为上位者应该有的情绪。

　　纵观古今，那一代帝王做事不是铁血手握？不说其他，单单是历史上的太宗皇帝李二，为了稳固江山，还不是到最后将手下的一干大臣处死？甚至自己的儿子都没有好下场，这就是作为一个帝王的悲哀，为了天下，必须得舍弃一些东西。

　　所谓的孤家寡人就是这样来的，都说帝王无情，这是一种无奈，处在一个位置就必须要坐在这个位置上考虑事情，很多时候唐天甚至想自己不是现在的自己，自己只是一个在末世当中艰难挣扎的普通人或许更好一点，又兄弟哥们畅所欲言，有红颜知己红袖添香，想怎么样就怎么样，管他世界天翻地覆？但是现在的他不能那样肆意妄为。

　　唐天之所以会变，不是一朝一夕就变成这样的，末世当中经历了这么多，让他认识到必须要舍弃一些东西，而且，随着实力的提升和偶尔发现的一些事情，让他意识到，在自己看似平淡的末世生活当中，背后有太多的人为自己做了太多的事情，他们都在看着自己成长！

　　不说其他，单单是看似在主城当中没有管事的钟山和铁刀等人的存在，就已经足以说明了一切了，唐天估计，若不是他们的存在，恐怕自己早就不知道被莫名的存在灭杀了多少次了，所以他不得不变！

　　“哎呀，你们这是怎么拉，侯爷大叔，哥，我是自愿去的，你们别这样好不好。”熙舞尽管是小孩子习性，但是也看出了气氛不对，顿时苦着脸哀求道。

　　熙风看着唐天，暗自叹了一口气，郑重其事的说道，：“侯爷，可否借一步说话？”

　　唐天脚踏虚空来到数百米之外，熙风也跟了过来，转身看着熙风，唐天说道：“有什么话就说吧，如果我能做到的话。”

　　看着唐天，熙风苦涩着脸说道：“侯爷，尽管我不知道为什么，但是我发现我妹妹已经越来越离不开你了，我不想看到这样的事情发生，她是我唯一的妹妹，若是你只是一个普通人，哪怕在这个世界上没有丝毫实力，我妹妹迷恋你我都无所谓，那样的你我能保证你们能快快乐乐的生活下去，但是你不行，你是侯爷，你已经走在了我们所有人的前面，早晚有一天这个世界都将为你旋转，别说到那个时候，哪怕是现在，已经有多少女子为你倾心了？我不想我的妹妹到时候没有死在怪物的利爪尖牙之下，而是死在了那些为你倾心的女人勾心斗角当中，你明白我作为一个哥哥的苦楚吗？或许现在侯爷觉得自己能够保持住本心，只爱着赵月儿姑娘，但是时间过后呢？倾慕你的女子会为你改变自己的心吗？当你站得越高，她们爱你的心就越坚实，到时候这些女人为你可以不惜任何手段铲除任何对自己有威胁的女人，为的就是能够进入你的眼神当中，那时候，哎……”

　　听着熙风的话，唐天转身看向远处的天空，思绪万千，很多东西不是他能把握的，不说熙风自己的担忧，就是现在唐天也已经头疼无比了，主城当中赵月儿沈芸张雨司徒明月花美美等人，哪一个不是在明争暗斗？若不是自己的态度坚决，还不知道被这些疯狂的女人搞出多大的风波，终其原因，都是那该死的隐藏属性魅力，无形当中吸引着她们一个个的飞蛾扑火一般，让唐天无语至极。

　　“权利是一个男人最华丽的外衣，但是却也能带来无尽的麻烦。”唐天心中暗自叹息道，看着熙风，唐天开口说道：“你放心，很多东西我心中自由一个天平，若是你愿意，我为你妹妹安排一个人吧，这样你就不必这样纠结了！”

　　看着唐天，熙风心脏跳动，说实话，这一刻他表现出了无穷的杀机，很想很想一举将唐天灭杀了，但是他忍了下来，最后深深的无力说道：“希望侯爷说到做到。”

　　熙风知道，唐天已经展现出了自己的獠牙，为熙舞安排一个人，不止是要打消自己的顾虑，也是要将自己绑在主城的战车之上，唐天，已经展现出了气吞天下的一面了。

　　如唐天所说，他为熙舞安排一个人，这个人势必是唐天最信任的人之一，这样一来，自己为了妹妹不得不棒子这个唐天最信任的人，而这个人是在为唐天卖命，变相的，西湖山庄就成为了唐天的囊中之物了！

　　心中无奈吗？苦涩吗？自己的命运无法左右，甚至连自己的妹妹都无法保护，熙风感觉到了无奈和苦涩，但是没有办法，若是自己有唐天这种横扫一切的信心和实力他就不必这样纠结了，可是每当想到唐天在魔鬼域当中，以一己之力镇压妖道和数万强大的僵尸，到最后更是一人横扫在场来自全世界的强者，那种无敌的姿态让他感到无力。

　　“希望，希望侯爷能够给我妹妹一个好的归宿。”最后熙风说了这样一句，独自离开了。

　　唐天无奈的摇了摇头，很多东西，或许要着手去处理了，要不然，时间久了搞不好会出大乱子，那可不是他想要看到的。

　　另一边的熙舞，看到丧魂落魄的哥哥和意气风发的唐天，不知道想到了什么，小脸羞得通红，都不敢去看唐天。

　　过来看到妹妹如此模样的熙风，心中暗自苦笑的摇头，妹妹啊，你别傻了，唐天和你是不可能的，到时候希望你能快速的摆脱痛苦！

　　就在他们谈话的这档口，西湖当中的岛屿之上，一个个身影冲天而起，它们或是单独骑乘飞行坐骑，或是几人同行，一个个的腾空而起，密密麻麻的一片遮蔽了一片天空，每一个人都是白衣飘飘，潇洒得不行，他们每人怀抱古琴，宛若古代的学子一般。

　　不过就在这个时候，唐天来到熙风跟前说道：“我给你一个坐标，你先带人过去，我有点事情要处理，很快就过来，当然，如果你不介意的话，我在你西湖山庄建立一座传送阵，你们通过传送阵到达主城再前往坐标地点或许更进一点……”


第790章 精灵族来人

　　看着唐天无所谓的样子，熙风张了张嘴，几次想要说什么，最后只得无奈的叹息一声说道：“如此也好，多谢侯爷了。”

　　唐天点点头，没有说什么，闪身来到西湖当中的小岛之上，在无数人的注视之下，选择了一个开阔的广场，建立了一座传送阵，最后将坐标交给熙风之后，他自己踏入传送阵离开了西湖山庄。

　　“哥，侯爷去哪里了？”熙舞来到熙风身边问道。

　　熙风苦涩的笑了笑，却发现熙舞只是看着传送阵的方向根本就没有看自己，摸了摸熙舞的脑袋说道：“侯爷有事情去办吧，傻妹妹，唉……”

　　“庄主，难道就这样任由唐天在我西湖山庄肆意妄为？他将我们这里置之何地了？”唐天离开之后，熙风身边的一个刀客不甘的说道。

　　“呵呵，那又怎么样？形势比人强，你们别不甘心，若是你们在魔鬼域看到唐天的手段，你们就不敢有丝毫的不甘了，别说是我们，就是强势到极致的燕京钢铁城堡也不敢多说什么，这天，要变了，我们做好自己该做的吧。”熙风一脸苦涩的说道。

　　这时熙风身边的一个剑客开口道：“庄主，唐天这样在我西湖山庄建立传送阵，简直就是明目张胆的将我西湖山庄纳入他自己的版图啊，我们……”

　　“什么都不用说了，几天前我从魔鬼域回来的时候，早就预料到了会有这么一天，只是不曾预料到会来得这样快而已，西湖山庄，说到底也只是一个大一些的聚集地而已，或许，依附在主城之下，这里的人会过得更好一些吧，走吧，我们先去唐天提供的坐标位置，看看天虫的老巢是个什么样的，先做好安排。”熙风最后说道。

　　轰隆，湖水翻涌，庞大的青蛇整个身躯完全冲出了水面，如蛟龙一样在虚空当中盘旋一圈，最后缩小到筷子长，缠绕在了熙风的手腕之上，一二十万琴声在他的带领之下进入了传送阵当中。

　　主城当中，军营里面的传送阵里面，熙风率先踏足了出来，随后就是源源不断的琴师职业人员，这里唐天早就打好了招呼，他们的出现并没有引起太大的骚乱。

　　以熙风为首，一二十万琴师出了传送阵，没有在主城当中逗留，径直的出城，然后向着唐天提供的坐标前进，和他们一起的，还有唐天的宠物变异妖藤进化而来的小妖，天虫真正的位置，只有她才知道，必须要她带路才行。

　　而这个时候，唐天率先一步通过传送阵来到了主城当中，径直的来到了侯府，谭飞已经早就等在这里了。

　　“这么急让我回来，有什么事情？”唐天看到谭飞之后，当即开口问道。

　　“禀报侯爷，远方有客人来拜访，事关重大，属下不得不提前通知侯爷回来。”谭飞说道。

　　“客人？什么客人？”唐天一边问他，一边大步走向了侯府的大厅，他已经感觉到了在大厅当中有一个不速之客已经在这里了。

　　当唐天踏足大厅的时候，就有人说道：“参见侯爷，我奉我王的命令前来跟随侯爷。”

　　唐天抬头看去，这是一个女子，很漂亮的女子，一席白衣，长发及腰而且是雪白的颜色，不但没有让人觉得苍老反而觉得充满了美感，她五官精致，钟天地灵秀，堪称完美，微微低头不敢看唐天，但是唐天却发现她的耳朵尖尖的，和人类完全不一样。

　　看到她之后，唐天心中莫名感慨，问道：“欣儿还好吗？什么时候能够真正的觉醒？她让你来，有没有带什么话给我？”

　　唐天只一眼，就看出了这个漂亮到极致的女子不是人类，而是精灵一族，而且是精良一族当中极为少见的月光精灵，而且，看似柔弱的她极其强大，等级超乎了唐天的预料，居然达到了七十级，哪怕是唐天看到她都有一种无比忌惮的感觉。

　　精灵一族，隐藏在雪山天境当中，是一个不为人知的强横种族，当初唐天到达那里，也不过只是见识了冰山一角而已，单单是那出现的精灵长老就已经不容小视了。

　　看到这个强横的精灵前来，唐天大概猜到了刘欣的用意，恐怕她是想要让这个强横的精灵来保护自己吧，她自身出不来，想通过这样的方式帮助自己。

　　“侯爷好眼力，一眼就看出了我的来历，我王让我带话给你，说如今冰雪解封，各方族群相继出世，很多强横的怪物都将出现，我王怕你有危险，特意让我来守护你，至于我王要什么时候出世，这个我还不知道，不过想来也应该不久了。”漂亮的精灵无比恭敬的说道。

　　唐天知道，他的恭敬不是对自己，而是对那依然还在雪山天境当中沉睡的刘欣恭敬，看到他，唐天心神震动，单单是刘欣派出的一个人就已经如此强大了，那么她自身呢？一旦出世是何等的强横？这让唐天感受到了压力，自己必须要强大起来了，若是以后自己需要靠一个女孩子来保护的话，那才是笑死人的节奏。

　　“对了，你叫什么名字？就你一个人来的吗？”唐天看着他平静的说道，不管她有多么强大，在唐天眼中，她也只是一个手下而已，刘欣既然派她前来，就不会让自己将她当成祖宗一样供起来。

　　“回侯爷，小女子夏依依，这次前来，不是我一人前来，还带着三百精灵战士，不过它们都在城外的森林当中，之所以不进城来，是因为城中的环境不太适合我精灵一族的生活习惯，还望侯爷包涵。”自称是夏依依的月光精灵恭敬的回答道。

　　看到她，唐天就能预料到她所谓的三百精灵战士肯定不是等闲之辈，恐怕每一个都是强横到极致的存在，点点头道：“如此也好，森林当中到处都是怪物，尽管危险，但是你们精灵一族天性如此，若是没事的话，可否让它们帮我查探一下这整个森林当中的怪物分布？我想，一你们贴近自然的习性，想要在森林当中查探到怪物的分布应该没有问题吧？”

　　“这个自然，我们前来就是听从侯爷的吩咐，自然以你的命令马首是瞻，我这就安排。”夏依依恭敬的说道，声音很好听。也不知道她通过什么方式传递命令的，只是顷刻之间她就看着唐天点点头道：“命令已经传下去，三百精灵战士已经开始在森林当中着手查探所有怪物的分布，这需要一点时间，最多三天之后，这方圆万里之内的任何怪物分布都会出现在侯爷的面前。”

　　唐天很佩服她们的办事效率，看着她问道：“欣儿除了让你们前来守护我之外，还有什么吩咐吗？”

　　听到唐天的话，夏依依却是脸色一红，娇羞无比的说道：“我王吩咐，不能常伴侯爷左右，这是她的无奈，特命令属下好好的服侍侯爷，等待她出世之后再尽自己的义务。”

　　说到这里，夏依依眼中闪过一丝悲哀，她明白，所谓的服侍唐天代表着什么，她只是刘欣的代替品而已，一旦刘欣出世之后，她就可以功成身退了。

　　唐天心中无语，暗骂刘欣这个傻丫头，居然想得这样“周到”，难道自己就是那样的人吗？看向夏依依笑道：“你不要有什么其他的想法，该做什么就做什么，我不会为难你的，对了，正好我马上有一件事情去办，我想你应该能够帮到我。”

　　听到唐天的话，夏依依眼神当中出现了一丝惊恐，颤声说道：“侯爷是觉得依依不美吗？没有服侍你的资格？”

　　看到她这个样子，唐天皱眉问道：“你为什么会这样说？”

　　“依依来此，得到了我王的命令，一定要保护和服侍好侯爷，若是不能令侯爷满意，我将会被逐出精灵一族，还望侯爷不要嫌弃我。”

　　“什么狗屁命令，欣儿也太胡闹了一些，不用理会，若是到时候她为难你，我会说她的，走吧。”唐天摇摇头说道，对于刘欣的命令他有一种特别无语的感觉。

　　“呵呵，侯爷果然是我王看中的人，来之前我王对我说侯爷不是那种见着女人就想上的人，我还不信，此番终于见识到了，你是一个好人。”听到唐天的话，夏依依突然展颜一笑说道。

　　唐天摇摇头没有理会她们的小把戏，女人已经让他够头疼的了，难道还觉得自己不够乱吗？从当初的蓝蓝，到后来的刘欣赵月儿再到后来的冷雪，每一个人都让他的心经受一次考验和蜕变，亲手斩杀化为丧尸的蓝蓝让唐天的心冰封，赵月儿和刘欣硬生生的将他的心融化，但是就在他要接受一份感情的时候，冷雪的死让他备受煎熬，女人……提起这两个字唐天唯有呵呵一笑……

　　“侯爷请慢，在来之前，我王让我带给你一份礼物，算是她不能陪伴在你身边的一点补偿……”夏依依突然叫住了转身离去的唐天说道……


第791章 镜像传送

　　“哦？她还让你给我带了什么？”唐天转身疑惑的看着夏依依问道。

　　在夏依依的手中，出现了一个尺长的翠绿瓶子，如绿玉雕琢一样，精美漂亮，唐天却从其中感受到了巨大的生机，眼中闪过一丝狂喜，这瓶子当中如果他猜的没错的话，应该就是生命泉水了。

　　“这是我王让我带给你的生命泉水，因为其珍贵无比，产量极低，除却我精灵一族平常的消耗之外也所剩不多，这里已经是我族所有生命泉水当中的九成了，侯爷，我王不惜将这珍贵无比的生命泉水倾囊相授，其心可昭日月，还请你不用辜负了我王的心意。”在夏依依将生命泉水递过来的时候开口说道。

　　唐天拿到装着生命泉水的瓶子，掂量了一下，发现其中的泉水比当初自己离开雪山天境的时候还要多一点，看着夏依依说道：“我明白。”

　　只是简简单单的三个字，没有多么沉重的承诺，但是却足以表明唐天的心意了，很多东西，说一千道一万，不如实际行动的做一件，他对刘欣的心意，不需要多么华丽的词语来装裱。

　　夏依依没有说什么，但是却目瞪口呆的看到了唐天做出了一个让她差点发狂的动作，生命泉水在她精灵一族当中都是珍贵无比的东西，哪怕是她自己想要动用一滴都要付出才能得到，但是就是这样珍贵无比的东西，此时唐天却打开瓶盖跟喝矿泉水一样咕咚咕咚的全部喝下去了。

　　“侯爷不可，你会被强大的能量撑爆的。”夏依依想要阻止，已经来不及了，有些骇然的说道，她害怕下一刻唐天就被无尽的能力给生生撕裂成碎片。

　　当最后一滴生命泉水进入口中之后，唐天这才看着夏依依说道：“无妨，我自有分寸，你也不要觉得我浪费了这珍贵的东西，喝在我肚子里面，才能最大的释放它的作用。”

　　“这怎么可能……”夏依依目瞪口呆的看着唐天，喝下了那么多的生命泉水，唐天不但没有一丝一毫的损伤，反而显得言犹未尽的样子，不要说其他，哪怕是她夏依依作为七十级的强横存在，也最多只敢喝下一小口生命泉水，但是此时唐天可是足足喝下几斤的量啊，怎么可能没事？

　　唐天没有必要为她解释自己已经开辟了气海的事情，数量众多的生命泉水喝下去之后，形成的能量进入气海当中，分解开来化作一缕缕的气出现在气海当中。

　　一滴生命泉水就可以化作九万缕气，整整一瓶生命泉水足足让唐天气海当中的气增加了三十亿缕，加上原来的十亿，他气海当中的气已经高达了四十亿缕了。

　　听上去很多，但是唐天无语的是，相对于那无边无际枯寂的气海来说，这看似数量众多的气也不过沧海一粟而已，跟大海当中的一个小水洼差不多，想要填满整个气海，唐天估计以这样的速度下去，这辈子是别想了。

　　气海当中，那通体弧形没有握柄的长刀岁月，沉浮在数十亿缕气当中，如一条游鱼一样，在吞吐一缕缕的气滋养自身，气没有减少，它本身却越发的显得有灵性了。

　　“我期待你绽放锋芒的时刻。”心神看到气海当中的岁月之后，唐天心中暗自想道，那岁月仿佛感受到了唐天的想法一样，在气海当中争鸣，展露出来的一丝气息就让那数十亿缕气炸开，宛若翻腾的海面一样，不过很快就恢复了平静，潜伏在了气海的底部。

　　“走吧，或许接下来会有一场战斗了。”唐天看着夏依依说道。

　　唐天带着夏依依离开了侯府，循着小妖留下的痕迹追踪了过去，一二十万的琴师，等级高矮不一，出城还没有多久，当然不可能离开太远，两人很快就追上了他们的脚步。

　　唐天的速度自然不用说，夏依依的等级比之唐天还要高，速度能慢了才怪。

　　当追上熙风等人的脚步之后，熙舞当即就发现了唐天，眼睛一亮就要冲过来，不过看到唐天身边的夏依依之后，顿时脸色一变，不知道为什么就换上了一种质问的语气问道：“大叔，这个女人是谁？为什么会跟你再一起？之前你就是去见她去了？”

　　唐天看着她，笑道：“小丫头片子不需要知道那么多。”

　　“大叔，我恨你。”熙舞眼睛都红了，差点暴走，狠狠的瞪了夏依依一眼转身离去了，然后人群当中的华月生遭殃了，被熙舞揪着耳朵虐待却还不敢有丝毫的还手，他转身看了唐天一眼，那眼神之幽怨……

　　突然看到唐天身边再次出现一个倾国美人，熙风心中微微一叹，不知道是什么滋味，不过随即他就反应过来，看向夏依依的眼神充满了恐惧，因为他发现自己看一眼夏依依的时候，对方也看了自己一眼，当即遍体生寒。

　　“这个女子是谁？怎么这般可怕。”心中骇然的想到，熙风不敢再看夏依依。

　　嘎嘎嘎嘎……小鸭子不知道从什么地方窜了出来，来到唐天身边嘎嘎的叫唤，摇着小屁股讨好一样的丢给唐天一件东西，围着夏依依转了两圈，歪着脑袋看了她一眼就再次跑开了。

　　看到小鸭子离去之后，唐天笑了笑这才看向它丢给自己的东西，没想到是一个鲜红的果子，名字叫做火风果，吃下可以增加一百点抗火能力和三十点敏捷，若是在末世初期的话，这玩意算得上是人人抢破头的好东西了，但是对于现在的唐天而言，只是比一般水果好一些的东西而已。

　　小鸭子毕竟是一番心意不是，唐天当即咔咔两口将其当场水果给吃了，味道还不错，甘甜当中带着点火热的感觉，很奇特的滋味。

　　“小妖，距离天虫的老巢还有多远？”唐天开口问道。

　　“主人哥哥，距离天虫一族的老巢还有三万里，若是以现在的速度过去的话，恐怕需要十天半月了。”小萝莉一般的小妖苦着脸说道。

　　“这样下去不行，必须得尽快赶到，最好将时间缩短在一天之内。”唐天皱着眉头说道，但是哪怕是他自己，想要带着这一二十万琴师在一天之内赶三万里路那也只是痴心妄想，一时之间毫无办法。

　　之前他只是想到了尽快赶去，却忽略了路程的问题，这下子想要尽快赶过去唯一的办法就是让这些人回城，自己一人赶过去建立传送阵让他们通过主城的传送阵迅速赶去了。

　　“侯爷是在为赶路的事情而纠结吗？交给我吧。”这时，夏依依突然看着唐天说道。

　　“你有办法？”唐天惊讶的看着夏依依，不过想到对方七十级的实力也就释然了。

　　“小妖妹妹是吗？你只需要为我提供具体的坐标就可以了。”夏依依转身看向小妖说道。

　　变异妖藤得到唐天的点头同意之后，说出了天虫一族的具体坐标。

　　在唐天让熙风吩咐所有人停下来的时候，夏依依就开始了，只见她突然之间爆发一股绝强的气息，双手张开像是在仰天祈祷一样，这青天白日的仿佛一下子就来到了月朗星稀的夜晚，天穹之上出现了一轮胶结的明月，洒下无尽的光辉笼罩了在场的所有人，虚空一阵扭曲，如水面一样荡漾，当再次能够看清周围的景物的时候，所有人都发现，他们所处的位置完全变了，不是刚刚离开主城不久的地方，而是在他们前方出现了一个巨大的山谷。

　　“这……”所有人看向夏依依都目瞪口呆，这是什么手段？乾坤大挪移吗？顷刻之间就将二十万人转移到了数万里之外的地方？

　　当天空再次恢复清明的时候，那一轮胶结的明月隐去，夏依依一脸苍白，肉疼的吞下了两滴生命泉水才恢复过来。

　　“辛苦了。”唐天来到夏依依的背后说道，手掌贴在她的背上，没有去感受那指尖接触到的柔滑肌肤，而是将一缕缕气传递到她体内帮她恢复。

　　“镜像传送，十阶技能，果然了得，你有资格在大叔身边。”熙舞不知道什么时候出现在了这里扬着小拳头不甘心的说道。

　　帮助夏依依恢复之后，唐天这才打量起前方的山谷，说是山谷，其实更多的却是一个巨大的深渊，长达数百里，阴森森冷冰冰，像是大地之上的一道伤口一样，其中不是的传来一阵阵低沉的咆哮。

　　“这里就是天虫一族的大本营了吗？”唐天目光闪烁的说道。

　　“是的主人哥哥，从那两个女孩身上的种子确定，她们确实就在这其中，想必是天虫一族的老巢无疑了。”小妖来到唐天的身边说道。

　　“既然这样，那么，开始吧。”唐天当即对熙风说道。

　　熙风点点头，对着二十万琴师大声说道：“所有人立刻分开，将这深渊的两侧包围，到时候一起对着深渊展开琴音攻击，一举剿灭天虫一族！”

　　“什么人胆敢侵犯我天虫一族的领地，不想活了吗？”就在这时，深渊当中传来了一声怒吼……


第792章 水火

　　一声怒吼从深渊之下传来，声音如雷，滚滚黑气涌现，宛若魔神降世，一尊强横的怪物在黑云当中沉浮，俯视在场的人，雄威赫赫。

　　“小妖，这是一只被天虫控制的怪物吗？”唐天问身边的变异妖藤道，天虫控制了怪物或者人类的尸体之后，跟真实的一般无二，哪怕是唐天的破妄之眼都无法分辨。

　　“是的主人哥哥，这的确是一尊被天虫控制的肥料，需要我去将他杀死吗？”小妖歪着小脑袋看着唐天说道，萝莉的外表却掩饰不住她强横的实力。

　　唐天摇了摇头，看向了那黑云当中的怪物，这是一尊等级高达六十级的黑暗丧尸，心口有一道致命的伤口，此番已经被天虫控制，战力犹在。

　　“小丫头，现在看你的了，音波是否有效就在此一举了。”唐天冲着不远处的熙舞说道。

　　“看我的吧大叔。”熙舞傲然一笑说道，眨眼间冲向了前方，怀抱古琴，就要对着黑云当中的黑暗丧尸动手。

　　“哼，小小人类也敢对我动手，找死。”黑云当中的黑暗丧尸怒吼，化作一道黑色残影就冲杀了过来，手持一根斑驳的石矛，嗡嗡响声当中洞穿了虚空向熙舞刺来。

　　“小虫子别猖狂，给我死来。”熙舞叫嚣道，并不惧怕，手指在古琴上拂动，在唐天等人听来却是没有丝毫的声音，就仿佛她自己在无声的弹琴一样。

　　但是对于对面的黑暗丧尸而言却是致命的，强横的冲杀嘎然而止，定格在虚空当中，滚滚黑云消散，一头栽倒了下来。

　　眼尖的人全都看到，在这尊强横的黑暗丧尸口鼻之中，有被震碎的碎肉流出，分明就是天虫的本体从内部就被一举灭杀了，原本黑暗丧尸再强横的实力也使用不出来。

　　“好，声波果然是天虫的克星，若是这一尊六十级的黑暗丧尸用普通的方法战斗的话，在场没有多少人能挡得下来，但是却被轻易的灭杀，乃是因为声波是它们的致命弱点。”熙风在一边捏着拳头说道。

　　之前熙舞被唐天贸贸然的叫出去对付这尊强横的黑暗丧尸，让他着实捏了一把汗，若是声波无效的话，凭借熙舞脆弱的身躯顷刻间就要被斩杀！

　　“开始吧，所有人分散开来，将这深渊包围，不要放过任何一只天虫逃走。”唐天开口说道，声音滚滚传递，让在场的二十万琴师都听得清清楚楚。

　　二十万琴师，每个人的等级都在三十级以上，等级再低的人如果前来的话那就完全是送死了，根本没有战斗力，二十万人当然不可能一个挨一个的将长达数百里的深渊包围，但是相隔几十米一个还是可以的，声音可以传递，这样一来等下滚滚琴音就能将整个深渊笼罩，任何一只天虫都别想逃走！

　　咻咻咻……有飞行技能的人冲天而起，分成两列向着深渊两边飞去，要赶往深渊的另一头做准备，拥有飞行坐骑的琴师则是紧随其后，最后拥有坐骑的琴师在地面奔跑，什么都没有的则是快速冲了过去。

　　长长的阵线很快就将深渊两边包围，端坐在深渊边缘，膝盖之上放着一架古琴，随时等待一起行动。

　　吼吼吼……嗷嗷嗷……就在二十万琴师行动的时候，深渊下方的天虫也已经警觉，无数狰狞的咆哮在深渊之下响起，震慑苍穹，魔云滚滚，冲天而起。

　　“现在它们还没有准备好，先让归位的人压制住深渊下的天虫。”唐天皱眉说道，如果还不待行动就让天虫冲出的话，搞不好灭杀不成还要被反杀。

　　“看我的。”熙舞得意的冲着夏依依扬了扬下巴说道，最后一拍身下的仙鹤顿时冲天而起，一下子就来到了深渊的上方，怀抱古琴，五指拂过，嗡的一声巨响，空气以她为中心如水面一样波动开去，针对下方的深渊。

　　吼吼吼……嗷嗷嗷……顿时之间，深渊之下传来了无数痛苦的咆哮，下方气息虽然恐怖，但是却没有任何一尊怪物能够冲上来的。

　　熙风捏了一把汗，当即对着身边的两个剑客说道：“你们过去保护小姐，太冒失了，难道她不知道有些怪物是会远处攻击的吗？”

　　咻咻两声，两个六十多级的剑客当即就飞了过去，脚踏虚空长剑出鞘守护在熙舞的两侧。

　　“该死的人类，想要灭绝我天虫一族吗？也太小看我们了，给我死。”深渊之下传来一声咆哮，嗡的一声巨响，虚空扭曲，从深渊之下激射出一道黑芒，洞穿虚空向着熙舞激射而来。

　　那分明就是一只速度极快的箭矢，威力无匹，宛若一道黑色的闪电。

　　咻……熙舞身边的一个剑客闻风而动，长剑下劈，一道洁白的剑光激射而去，如开天辟地一般，雪亮的光芒照亮了数千米内的黑暗深渊。

　　锵……剑光碎裂，将那到黑色闪电一般的见识粉碎。

　　“还好我有先见之明，要不然就危险了。”熙风在一边暗自捏了一把汗说道，若是没有派过去的两个剑客的话，搞不好熙舞这时已经被那可怕的箭矢轰成渣渣了。

　　“该死，想杀我，你去死吧。”熙舞怒了，手指勾起一根琴弦，放开之后嗡的一声，一道音波如刀一样激射而去，虚空都被撕开。

　　扑哧，深渊之下，有什么东西破碎了，那怒吼的声音嘎然而止，若是有人的目光能够看穿黑暗的深渊深处的话，就会看到一只长得像人但是却有着一颗鹰一样脑袋的丑陋家伙脑袋从内部爆碎，一下子跌落了下去，在它手中还抓着一张灰色的长弓。

　　在深达数十里的深渊底部，有一座漆黑的宫殿，在宫殿大厅的前方高坐只是，端坐着一个浑身金灿灿的人，浑身金光迸射，宛若一尊神祗。

　　此时的他暴怒异常，怒吼道：“该死，怎么回事，人类怎么会找到这里来的，大军都杀到家门口来了才发现，都是你们两个废物，没事去招惹人类的唐天干什么，难道还觉得死得不够快吗？”

　　在大殿当中，此时柳西柳白俩姐妹正瑟瑟发抖的跪在冰冷的地面之上，那里有离开主城的时候那种潇洒的感觉？

　　“族长不比动怒，不就是一些不成气候的人类吗？待我们俩姐妹去将她们收拾了就是。”妹妹柳白低头说道。

　　“哼，你们最好是去将这些该死的人类灭杀了，要不然你们就不用回来了。”浑身金灿灿的人一挥手怒吼道，在他眼中，柳西柳白这双胞胎美女就跟大粪没有什么区别。

　　俩姐妹弓身退下，出了大殿之后冲天而起，向着深渊上方的熙舞冲了过去，在上升的途中，它们浑身开始发光，一个化作一团红艳艳的火球，一个化作蓝汪汪的波涛，水与火交织成一个螺旋状的红蓝龙卷风冲天而起。

　　在深渊上方，熙风等人突然看到黑暗的深渊当中亮起了刺眼的光芒，红蓝交织，一股极其强横的气息冲击上来，让他都感觉到恐惧。

　　“小舞快回来。”熙风焦急的大吼，若是被那强横的气息席卷，熙舞焉有命在？

　　“不用，其他人还没有准备好，她需要镇守深渊上空，至于下方的攻击，交给我了。”唐天大声说道，大步走了过来，眼中精芒闪烁，看向了漆黑的深渊。

　　“八阶水系技能怒海狂涛和八阶火系技能烈火焚天吗？相互交织形成组合技能水火暴怒的十阶技能一样的威力，这想必就是柳西和柳白这被天虫控制的俩姐妹使用出来的技能吧。”唐天飞身来到深渊上空不屑的说道。

　　强烈的劲风吹拂着他身上的长袍烈烈作响，面色冷酷宛若一尊天神，白质的手掌一掌按下，嗡的一声，下方的虚空当中出现了一个直接数百米的黑白阴阳鱼，在阴阳鱼的周围，立体的八卦卦象镇压四方，如磨盘一样转动，虚空都被咔嚓咔嚓的磨灭出了蜘蛛网一样的裂纹。

　　那下方水火交织的龙卷风冲天而起，当即就被立体的太极八卦挡住，太极球旋转，呼的一声就将其全部吞噬，太极包容一切，哪怕是水火也一样要被吞噬。

　　嗡，虚空震动，立体的八卦卦象有一挂脱离了太极球，化作一尊千米高的山岳震动虚空轰了下去，十阶太极拳镇压深渊，展现出了它可怕的威力。

　　“糟糕，有强横的人类在阻挡我们。”姐姐柳白说道，站立与虚空当中的她手指出现了一根火红的法杖，挥手间一道照耀数千米深渊的火红光芒激射而出，化作一尊巨大的熔炉，将从上而下轰来的山岳吞噬，滚滚火焰翻腾，欲要将山岳烧化。

　　嗡……千米高的山岳在熔炉当中一阵，强横的气息转动，咔嚓咔嚓的声音当中差点将这尊巨大的熔炉震碎！

　　“哼，没那么容易，烈火真金，给我炼。”柳西怒吼，熔炉当中出现滚滚金色火焰，化作一片火海将山岳吞噬，很快之后就将其炼成了飞灰，发展一挥，那庞大的红色熔炉就向着深渊上空冲了上去……


第793章 于怪物群中取你性命

　　深渊当中，一尊完全有金色火焰构成的熔炉腾空而起，滚滚火焰燃烧，像是要烧塌天地一样，火焰翻腾，将漆黑的深渊都照亮了。

　　柳西和柳白这俩姐妹，末世之处没有丝毫战斗力，但是此番被天虫控制之后，所展现出来的实力不比几个人差。

　　“姐姐小心。”就在那熔炉要吞噬上方的太极八卦的时候，边上的柳白惊呼一声。

　　虚空当中只听嗡的一声响动，空气无声无息的荡漾而来，完全无视那尊燃烧的熔炉，化作一团直径米许的无形球体向她姐妹俩激射了过来。

　　这是深渊上空熙舞做的，琴弦震动，化作无形音波，无数熔炉的阻隔，只要有空气声波就能传递，她欲要灭杀深渊当中的柳西柳白俩姐妹。

　　“其他人或许有影响，但是这等音波对我姐妹无碍。”柳西大喝，她手中火红的法杖向着妹妹柳白劈了过去，燃烧着一股赤色的火焰。

　　与此同时，柳白手中蓝色的法杖之上也缠绕着一股洁白的寒流，两根法杖碰撞在一起，水与火相遇顷刻间就爆炸开来，形成的冲击波将她们身躯周围的空间都形成了真空地带。

　　那无声无息直接冲来的音波球顿时在这真空地带的变异就无声无息的被泯灭了。

　　任何声音，都需要一个介质才能够传递，真空当中是无法传递声音的，熙舞的攻击算是落空了。

　　深渊上空，唐天不屑的看着下方升起的那尊熔炉，屈指一弹，下方的立体太极八卦当中，又有两卦卦象脱落而出，演化为一片大泽和风暴，风暴撕碎大泽化作漫天的泥流，如山洪泻地一样滚滚冲击而下。

　　轰隆……深渊当中，恐怖的泥流与熔炉相遇，产生强烈的爆炸，火光冲天，泥流飞射，照耀了冰冷而漆黑的深渊，最终化作点点光芒消散。

　　就在这一刻，若是有人站在这里看的话，就能发现，这深渊的墙壁之上布满了一只只变异兽和人，它们全都眼神灰白没有神彩，其中还夹杂着快要进化成人体的强横怪物以及许多强横的丧尸。

　　无疑，这些布满整个深渊的怪物全都是被天虫所控制的，数量多到让人发指，宛若一片汪洋，每一只都极其强横，这样一股可怕的洪流若是冲出深渊的话，恐怕能够横扫世间。

　　唐天站在深渊的上空，眼神仿佛能够穿透时空一样，看到了深渊下数十里的柳西柳白姐妹俩，仿佛是在自言自语一样说道：“曾经你们为了不被张凌侮辱，凭借柔弱的身躯都敢与进入危机重重的丛林当中，为的就是身体不被践踏，但是，命运的无奈却让你们死后身体都不得安宁，被天虫作践，就由我来结束你们不甘的灵魂吧！”

　　口中说着，唐天整个身躯化作一道黑色的闪电，冲向了冰冷而漆黑的深渊当中，不顾深渊两侧那海量的怪物，径直冲向了下方的柳西柳白姐妹俩。

　　“是人类的天候唐天，快杀了他。”眼尖的柳西一下子就看到了唐天，顿时尖叫了起来。

　　吼吼吼……深渊墙壁之上，那些双眼无神的怪物仿佛一瞬间活过来了一样，化作一道道残影冲向了唐天，怪物形态的全都展现出了自己狰狞的獠牙，人形的则是使用自己最强的技能展开了攻击。

　　嗡的一声巨响，深渊仿佛被打踏了一样，各自光芒交织，仿佛化为了一片混沌一样轰向了唐天。

　　“尽管强横的怪物太多我也只有逃跑的命，但是，灭杀你们姐妹俩只需要顷刻之间的时间而已。”唐天冷冷的说道，一掌打出，上方的立体太极八卦顿时极度缩小，化作一道光芒出现在了他的掌心，闪烁之间再次化作完整的太极八卦。

　　唐天只手向天，一拳打出，太极八卦立刻长大，顷刻间就化作数千米大小，外围的八卦卦象演化山川大泽，风火雷电，宛若造就一方世界一样，相互旋转之间，磨灭一切。

　　十阶太极拳全力爆发，为他挡住了那海量怪物攻击的一点时间。

　　就在这一丝空档当中，唐天目光冷冽，向下方的柳西柳白俩姐妹一掌打出，嗡，虚空一震，无声无息直接出现了一只可怕的大手印，冰冷漆黑，有滚滚黑云缠绕。

　　大手所过之处，虚空无声无息直接泯灭，宛若佛宗镇压妖魔的大手一样向着柳西柳白拍了过去。

　　人道一品技能真空大手印，再次在唐天手中出现，打向了柳西柳白俩姐妹，原本她们根本就不需要唐天使用这个技能的，但是看在曾经她们是唐天认识的份上，唐天帮她们早点解脱。

　　“该死……”“拼了……”控制俩姐妹的天虫感受到了恐惧，顿时尖叫了起来，面目狰狞，哪有一丝美少女的样子？

　　哗啦啦……呼呼……冰蓝与火红的光芒闪耀，她们拼命了，冰蓝的光芒化作了一头长达千米的狰狞巨龙，火红的光芒也化作一条千米长的火龙。

　　一篮一红两条狰狞的龙无声无息间咆哮，相互缠绕交织，化作了一个吞噬一切的蓝红旋窝，宛若太极一样，向着真空大手印吞噬了过去。

　　“哼，死到临头也要反抗吗？”唐天一声怒吼，宛若天神发怒，大手印如天幕一样盖下。

　　轰……强横到极致的真空大手印当即一巴掌就将那吞噬一切的蓝红旋窝拍碎了，一往无前的向下，在俩姐妹恐惧的不光当中顷刻间将两人的躯体连同脑海当中的虫子拍成了肉泥。

　　“你们的躯体已经得到解脱，如果这个世间有灵魂，我愿你们的灵魂在天能够得到安息。”唐天心中自语，为这曾经的花季少女悲哀。

　　灭杀俩姐妹之后，唐天没有敢做丝毫的逗留，身形冲天而起，化作一道黑色的闪电冲向了深渊的上空。

　　轰……虚空碎裂，宛若回归混沌一样，十阶太极拳化作的山川大泽风火雷电被冲杀而来的怪物打爆，这片虚空都碎裂了，布满了无数蜘蛛网一样的漆黑列哼！

　　“该死，让他跑了……”“人类的天候，不要放过他，杀了他……”无数怪物咆哮，眨眼间冲天而起，欲要将唐天永远的留在深渊当中。

　　“哼，想留下我？你们还不够格。”唐天冷哼一声，哗啦啦的改变体形，身上顷刻间布满了鳞片，眉心一道魔眼出现，背后更是在冰冷的呼啸声当中伸展出了一双冰冷的翅膀，嘴角露出一丝不屑的冷笑，背上的翅膀山巅之间，仿佛瞬移一样消失在了原地，速度快到不可思议，仿佛从来就没有出现过一样，那下方追击的怪物连灰尘都吃不得。

　　唐天的身影眨眼间就出现在了深渊上空，挥手间将熙舞和她坐下的坐骑以及边上的两个剑客抓在了手中，瞬间来到深渊变异大吼道：“动手……”

　　长达数百里的深渊边缘，每隔数十米就有一个琴师盘腿而坐，膝盖之上放着一张古琴，宛若古代无数书生抚琴对练一样做好了准备。

　　在唐天一声令下的时候，所有人同时抚琴，相同的琴声，相同的旋律同时波动，嗡的一声，整个深渊当中的虚空都扭曲了，如被搅动的水面一样扭曲，被琴音震动。

　　吼……一头身高数十米的变异牛，手持一根白骨大棒想要冲天而起，顷刻间身躯一顿，只来得及发出一声怒吼就无声无息的定格在了虚空当中，口鼻之中流出了豆花一样的黑色液体，一头栽倒向了深渊之下。

　　咻……一个人类法师，手持一根晶莹的法杖，激射出一道刺目的光华，冰冷无比，原本能够冻住虚空的寒流没有来得及发威，他整个身躯就定格，口鼻之间流出恶心的液体一头就栽倒了下去，激射而出的光芒无声无息间泯灭在虚空。

　　昂……一条长达千米的变异蟒蛇宛若蛟龙一样腾空，欲要展现灭杀一切的气炎，但是被那扭曲的空气波及到之后只得不敢的咆哮一声，身躯僵硬一头栽倒了下去。

　　太多太多的怪物，在二十万琴声抚琴的瞬间，身躯定格，口鼻之间流出恶心的液体，随后如下饺子一样落下黑暗的深渊，反抗都来不及。

　　这些怪物，每一个都极其强大，若是身前的话每一只出去都能够造成一片小规模的灾难，可惜的是，它们已经死了，不是本来的变异兽，而是被天虫控制的尸体而已。

　　天虫的克星就是音波，二十万琴师抚琴，滚滚音波通过空气传递到深渊的每一个角落，穿透这些怪物尸体的表皮肌肉骨骼，直达脑海，一举从内部灭杀了这些控制怪物尸体的天虫！

　　看着下方一个个强大的怪物如下饺子一样跌落，唐天有些后怕，若是没有找到这些天虫的弱点，任由它们出现在世间，不知道会造成多大的灾难，最不忌也是妖道那样的存在，堪称灭世。

　　要知道，天虫控制的这些尸体本身就是死了的，它们一旦攻击怪物，将不计后果只求灭杀对方，杀死之后自己控制的尸体残缺了，它们还可以再次控制其他的尸体，如此循环……


第794章 

　　黑褐色的大地之上，有一道狭长的黑暗深渊，如大地的一道伤口一样，深渊边缘，二十万琴师相隔数十米端坐，将深渊的两侧完全包围。

　　琴音袅袅，柔和而动听，二十万白衣琴师忘情弹奏，宛若回到了古代诸子百家的时候那种学子之间的交流场面一样。

　　“这是什么琴曲？”唐天问身边并没有出手的熙舞道，唐天不懂古琴，只能听出这颇有古风，却并不能认识这让人听上去很宁静的琴曲。

　　“这古琴曲叫做樵夫问答，怎么样，是不是很好听？想学吗？我可以教你。”熙舞看着唐天扬了扬下巴说道。

　　“没兴趣。”唐天没打理他，若要唐天整天抱着一张古琴软绵绵的弹琴，那还不如杀了他来的痛快，或许在别人眼中温文尔雅的琴师是翩翩佳公子，在唐天看到这简直就跟娘娘腔没什么两样。

　　二十万琴师一起弹奏，在唐天等人听来这不过只是动听的琴曲而已，但是对于深渊当中的天虫来说这无疑是一场灾难。

　　看似柔和的琴声化作一道道音波，扭曲了虚空，宛若动荡的水流一样，声波传递，那些被天虫控制的强横尸体如下饺子一样往深渊之下落去，其脑海当中的天虫已经被震死。

　　这是一副极具震撼性的画面，有的怪物体形堪比山岳，出现在世间就是灾难性的怪物，但是此时却仿佛被这软绵绵的琴音给杀死一样，看上去怪异无比。

　　这些怪物当中，有的是只进化自己本体的强横怪物，身躯坚硬如刚，鳞片尖锐利爪锋利，有的是朝着人类方向进化的怪物，很多都已经初具了人类的体形特征，甚至其中有很多强横的丧尸和人类，无疑的，任由它们再怎么强横，不过都只是被天虫控制的傀儡而已，在克星音波之下也只得被消灭。

　　吼……深渊当中一声怒吼，虚空扭曲，一道黑色的身影直接破开真空，在空间夹层当中冲了上来，空间夹层当中声音无法传递过去，他想要冲破音波的区域冲出来灭杀琴师。

　　这是一尊黑暗丧尸，等级高达六十一级，手持一柄漆黑的战剑，撕裂虚空而来，它无疑是这深渊当中天虫控制的怪物里面极其强横的一尊了，此番冲出恐怕也只是为了冒险阻杀人类屠杀天虫而来。

　　“哼，小小虫子也敢嚣张。”不等唐天动手，熙舞冷哼一声，怀抱古琴，白嫩嫩的手中拂过，也听不到什么声音，之间那冲出深渊的黑暗丧尸身躯定格，脑袋凌空就炸开了，无头身躯一头向深渊之下栽倒了下去。

　　这是一副极其怪异的画面，一个小萝莉，只是弹琴就灭杀了一尊六十一级的黑暗丧尸？开什么玩笑，黑暗丧尸再怎么脆弱也不是这样好杀的吧？哪怕是各个大势力当中最强横的人恐怕也要动一番手脚才对。

　　是的，黑暗级别的丧尸是恐怖的，尤其是等级高达六十一级的黑暗丧尸，但是可惜的是，被熙舞杀死的黑暗丧尸只是被天虫控制的尸体而已，不需要和它对战，只需要灭杀它脑海当中的天虫就可以了。

　　“这天魔八音果然恐怖，直接攻击人或者怪物的脑海，让人防不胜防，哪怕一个人再怎么强大，猝不及防之下恐怕都要遭殃。”唐天看着熙舞心中暗自想道，而熙舞则是还了他一个得意的眼神，仿佛是在说你要是再招惹我我就这样对付你。

　　“人类，你当真要和我天虫一族为敌不成？不如你们就此退去，以后我天虫一族绝不侵犯人类如何？”就在此时，深渊下传来了滚滚如涛的声音。

　　“非我族类，其心必异，没有什么好说的，这个世间，本来就不应该出现你们这些稀奇古怪的东西，杀。”唐天站在深渊变异冷冷的说道。

　　深渊变异，二十万琴师忘情的弹奏，琴音袅袅，向深渊当中传递，一只只天虫被杀，连带着那些强横的怪物尸体也失去了作用，这场景，就好比无数强横的钢铁机器人想要冲上来，但是却被散播的病毒瘫痪了其脑海当中的芯片一样，就是这样的诡异。

　　“既然如此，那没有什么好说的了，给我杀。”那滚滚如雷的声音再次怒吼。

　　嗡……深渊之下，虚空扭曲，升起了一个蓝色的屏障，扭曲虚空阻隔了声音的传递，那屏障当中，是数百尊强横的怪物，全都被天虫所控制。

　　它们想要凭借这屏障阻隔声音，送这些战士上来灭杀弹琴的琴师。

　　“哼，小小隔音结界就想逆转战局？你也太痴心妄想了。”唐天不屑的冷哼，一指点出，一道璀璨的光芒亮起，划破虚空，照亮了一方黑暗的深渊，光芒化作一朵璀璨的梅花，如一轮弯月在深渊当中出现一样。

　　梅花叮的一声轻响化作数瓣花瓣，纷纷扬扬如被风吹散一样飘向了那隔音结界，扑扑扑的几声响声之后，那隔音结界当即就被撕碎了。

　　结界破碎，琴音袅袅传递，当中的数百尊强横怪物都没有来得及出手就被声波震碎了脑海当中的天虫，一个个跟下饺子一样栽倒了下去。

　　阻挡了这一波天虫的逆袭之后，唐天转身看向熙舞问道：“光是这软绵绵的琴音什么时候才是个头？有没有什么带劲一点的？”

　　“呀，大叔想要带劲的呀，这个好说。”熙舞嬉笑道，随即手中出现了一个信号弹一样的东西，噗的一声激射到天空，化作了一柄长剑一样的烟花。

　　顿时之间，二十万琴师弹琴的节奏未知一变，一种铁血杀伐的气息弥漫，噌噌的琴声传递，给人一种置身于铁血战场的感觉，声波如刀如剑如枪如戟，咻咻咻的声音当中扩散到深渊当中，顿时，深渊里面传来了无数惊恐的怒吼声。

　　唐天心道效果不错，杀怪物果然就需要这样的感觉，这灭杀天虫的速度一下子就提升了好几倍，转身问熙舞道：“这是什么琴曲？感觉不错。”

　　“嘻嘻，大叔是文盲，这可是传说中的名曲十面埋伏，每一个琴师的必备琴曲，连这都不知道呀。”熙舞难得抓住唐天不懂的东西，顿时展开了打击。

　　唐天撇撇嘴说道：“我又不是琴师，不知道也没什么吧，但是我好像听说过十面埋伏好像需要琵琶才能弹奏的吧，什么时候古琴也能弹奏了？”

　　熙舞翻了个白眼，没有打理唐天，对于音律白痴她没办法沟通。

　　就在这个时候，夏依依突然来到了唐天身边说道：“侯爷小心。”口中说着，一指点出，虚空如水面一样荡漾，一轮银盘一样的月亮出现在前方，洒下胶结的月光，在那月光照耀当中，一个模糊而扭曲的身影正在向唐天快速冲来，手中一柄黑色的匕首闪烁寒光。

　　银色月亮一震，突然飞了过去，如白驹过痕，划过一道银亮的光芒，扑哧一声就将那黑影给撕成了两半。

　　而后银月升空，刹那间放大，达到了直径千米那么大，洒下了无尽的月华，照亮了整个深渊的上空，月光之下，无数漆黑扭曲的身影冲向了一个个盘腿而坐的琴师。

　　没有多余的言语，夏依依一指像天上的月盘点出，顿时月亮一震，一道道如霜雪一样的弧形弯月一样的利刃就激射而出，速度快到不可思议，扑哧扑哧的声音当中灭杀一个个漆黑的身影。

　　七十级的她展现出来的实力是奇迹可怕的，那些穿梭在虚空当中的黑影明显就是一个个的刺客，速度不可谓不快，但是在这些弯月一样的利刃之下却连躲避的机会都没有就被撕成了两半！

　　“哦？正面冲不上来，就开始使用计谋了吗？看来这些虫子也不完全是笨蛋，若不是依依发现，恐怕猝不及防之下还真的要遭了这些刺客的道，不过从这也可以看出，下方的虫子在开始焦急了。”看着这一切的唐天冷冷的说道。

　　一轮月盘悬挂深渊上空，洒下无尽光华，在这片区域当中，隐藏得再深的刺客都无所遁形。

　　“该死，你们人类当中什么时候开始出现了这样的高手了？不对，你根本就不是人类，怎么回事，难道异族都已经开始归顺人类了吗？”这一幕的出现，顿时让深渊下传来了一个气急败坏的声音。

　　听到这个声音，唐天嘴角露出一丝冷笑说道：“你就是天虫一族的王吗？可敢出来一战？我斩你！”

　　可敢一战，我斩你，此时的唐天顷刻间就表现出了蔑视一切的强大信心，哪怕是面对天虫一族的王者也说斩就斩。

　　“人类天候？你太自信了，以为灭杀了我族一些微不足道的炮灰就以为胜券在握了吗？你也太小看我天虫一族了。”对方的声音气急败坏的怒吼道。

　　“今天你天虫一族在劫难逃，无比将你们完全诛杀于此，有什么手段尽管使出来，要不然你就没有这个机会了。”唐天冷冷的说道，丝毫没有将对方放在眼中，之所以这样做，就是为了引出对方而后将其斩杀而已。


第795章 四个禁咒

　　深渊之中隐藏这多少天虫没有人知道，也没有人知道它们控制了多少强横存在的尸体，也没有人知道天虫一族的族长到底控制了什么可怕的存在。

　　但是，纵观整个世界，任何族群的怪物领袖都是何等强横的存在？这天虫一族尽管不能和各个禁区当中的存在想必，但是能够成为一个大族，想来也不会太差。

　　在这深渊之下，唐天没有感受到诸如禁区当中的石王或者当初看到的妖龙那样的气息，是以这才胆敢前来讨伐天虫一族，要是早早的感受到那样强横的气息，他肯定是转身就走，哪里还敢有丝毫的逗留？

　　“这里不是禁区，但是若是任由这样发展下去的话，也能成为堪比禁区那样的存在。”看着下方漆黑的深渊唐天在心中暗道。

　　试想一下，若是这天虫一族的王者不顾手下的死伤，一路去阻杀强大的怪物再将其控制，早晚有一天能够形成一股极其恐怖的战力，到时候它们不顾一切的去讨伐禁区，用人海战术灭杀一尊石王那样的存在再将其控制会是一副什么样的画面？

　　而且一旦让其控制了石王那种存在，它们的野心还会只是偏安一方吗？发展到最后横扫天下是最终的结局，是以唐天无论如何今日也要将天虫一族剿灭，绝不能让它们威胁到这世间的一切生灵。

　　“大叔，这样下去不行啊，这些天虫学狡猾了，它们潜藏在深渊当中不出来，声音传递不下去根本就拿它们丝毫没有办法了。”熙舞过来皱着小眉头说道。

　　果然，就在这个时候，深渊当中安静了下来，变得死寂一片，并没有天虫控制这怪物冲上来了，想来是发现了声音的传递也是有距离的，潜藏起来在深渊之上的唐天等人就拿它们没有办法了。

　　唐天脸上露出一丝冷笑道：“它们不出来以为我拿它们没有办法了吗，若是没有准备就跑来贸贸然的剿灭它们，岂不是徒增笑话？”

　　唐天口中说着，手中出现了四个白色的卷轴，每一个都只有十公分长，洁白的颜色看上去极其有质感，四个卷轴躺在唐天手中，没有波动传出，但是却给人一种极其可怕的感觉。

　　四个卷轴尽管颜色一样，但是上方却有一个完全不同的小标志，其中一个上方有一朵火焰，第二个有一滴水，第三个是一座小山，第四个是一缕旋风！

　　“禁咒卷轴？地风水火？”熙风看到唐天手中的卷轴之后一脸骇然的说道。

　　“不错，正是堪比核弹威力的禁咒卷轴，地风水火，传说当中能够演化混沌，虽然这禁咒达不到那样恐怖的效果的亿万之一，但是我想也足够深渊下的天虫喝一壶了。”唐天眼神冰冷的说道。

　　随后屈指一弹，四个看上去普通无比的卷轴眨眼间就激射向了深渊当中，漆黑而冰冷的深渊眨眼间就吞没了这四个细小的卷轴。

　　不久之后，整个深渊下都在震动，宛若大地板块移位一样，大地颤抖，改天换地一般，漆黑的深渊当中，亮起了刺目的光芒，冰冷蓝色，赤阳的火红，清冷的青色，土黄的厚重，四种颜色在深渊当中交织，将长达数百里的深渊都淹没了！

　　这是一副极其震撼的画面，大地之下仿佛演化为了一片混沌一样，四色光芒交织，横扫一切席卷一切，任何东西被这交织的四色光芒席卷顷刻间就化为了飞灰！

　　“这……”熙风等人目瞪口呆，看着这不可思议的一幕说不出话来，他们怎么也无法想到，唐天为了对付天虫居然处心积虑的搞到了这样可怕的东西。

　　禁咒卷轴在场的人都可以说不陌生，若是四个卷轴全都是单一的一种的话，永远都无法达到这样的效果，但是唐天却是拿出了不同的卷轴，地风水火，演化混沌，才有这样可怕的画面。

　　“我开始也没有想到这样的办法，但是人力有穷时，一个人永远都无法对付一群人，这还是我在妖道那里得到的启发，当初他平静四个卷轴就灭杀了数万人，无一不是强者，我就在想，很多时候，一个人的力量再强也有限，工具创造出来就是为人服务的，而卷轴无疑就是工具的一种，谁都知道工具省力并且效率高，而这卷轴无疑就是将单独的力量放大了，工具的组合可以提高工作效率，卷轴的组合为何不能增强力量？”眼中漆黑的深渊被无尽的光芒淹没之后，唐天傲然的说道。

　　唐天说说的道理所有人都知道，但是当局者迷，只是他们一时没有想到而已，说开了也就没有什么大不了的了。

　　“它们这就算是被全部消灭了吗？”熙舞张了张嘴说道。

　　“哪有那么容易，这最多只是将它们大部分弱小一些的存在灭杀而已，等下你们就知道了。”唐天看着被光芒淹没的深渊说道。

　　当初，妖道的自由城用卷轴坑杀拍卖场当中的数万人，几乎全部死光了，但是血腥山谷的那个女人却是活了下来，从这就能看出，卷轴虽然强横，但是却也不是能够灭杀一切的存在。

　　“侯爷，我们谁都知道禁咒恐怖，但是却不曾知道，这禁咒到底相当于什么等级的技能，可否为我们解答疑惑？”熙风开口问唐天说道。

　　唐天沉吟了一下，在心中对比了一番说道：“禁咒，之所以称之为禁咒，那是因为他的威力超越了普通意义上的技能，现在的人们，技能掌握最高的也就十阶顶天了，既然禁咒超越了普通的技能，那就相当于人道一品技能最强的威力一击。”

　　唐天之所以这样说，是在心中对比了一下的，若是千万道气组成真空大手印的威力的话，就相当于禁咒的威力，超出了十阶技能的恐怖存在。

　　“那么，这地风水火四个卷轴相互反应产生的威力又相当于什么技能的威力呢？十阶技能之上的技能是人道技能吗？就是大叔你的那只大手？”熙舞好奇的问道。

　　“地风水火相互反应，莫名的力量牵引，威力应该超越了人道一品技能达到了二品甚至更高，具体我也不清楚，毕竟我也不知道人道二品技能的威力。”唐天摇摇头说道。

　　随后，唐天有看着深渊上方说道：“让琴师不要停，以防下方的天虫冲出来。”

　　这点不用唐天提醒，二十万琴师也没有停止弹奏古琴，哪怕是有一些强横的存在从地风水火卷轴的光芒当中冲出来也被音波震碎脑袋当中的天虫而栽倒进深渊当中。

　　任何东西都是有时间限制的，禁咒也一样，当封印在卷轴当中的能量耗尽之后，深渊当中的光芒在减弱，很快之后，深渊下就平静了下来，却是变得死寂一片。

　　“人类，你很好，成功的激怒了我，你知道吗？之前你的手段，一举灭杀了我天虫一族已经控制了死尸当中的九层半，还没有能够控制死尸的族人死了八层，你知道这个仇有多大吗？你这是想要将我天虫灭族，今日必定杀了你，杀了你啊。”冰冷而死寂的深渊当中，传来了愤怒的咆哮，哪怕是在数十里深的深渊当中，那强横的声波传递都将空气震动扭曲了。

　　唐天没有理会下方那有可能是天虫族长的咆哮，而是看向身边的小妖说道：“现在还你的了。”

　　“主人哥哥放心，对于这些肥料，我能够将剩下的吸收一半吧，再多的就不敢保证了。”小妖说道。

　　花仙子一样的她腾空而起，来到深渊上空，浑身发出绿色的光芒，光芒当中，密密麻麻的黑色小点向着深渊当中飘散，那一颗颗的小点，是变异妖藤洒下的种子，仿佛无穷无尽一样激射而出，如雪花一样跌落到深渊当中。

　　这个过程持续了几分钟，也不知道小妖洒下了几百亿几千亿的种子，总之她小脸苍白摇摇欲坠的时候才停止了下来，跌跌撞撞的来到唐天身边说道：“主人哥哥，我只能做到这么多了。”

　　“辛苦了。”唐天摸了摸她的脑袋说道。

　　当这无尽的种子进入深渊当中之后，飘飘荡荡的沙罗在了整个深渊当中，若是有人进入深渊当中就能看到，一些潜伏起来躲过禁咒的强横存在，身上被种子沾染，顿时在它身上扎根，除之不去，吸食它们的血肉，身躯迅速的干枯了下来，很短的时间之内就被吸食干净血肉，而在它的身上这是长出了一根跟漆黑如神链一样的藤条。

　　藤条生长出来之后，就对边上的怪物展开了攻击，顿时之间，深渊下再次传来了一阵震天的咆哮。

　　“人类，你该死，用卑鄙的手段对付我族。”下方再次传来了强烈而愤怒的咆哮。

　　“你们只是丑陋的虫子而已，也想妄图称霸世间，简直可笑，对于你们来说是卑鄙的手段，但对于我来说，只是寻找到了你们的弱点而已。”唐天在深渊只是无所谓的说道……


第796章 天虫族长！

　　“弱点？你以为你这样就寻找到我们的弱点了吗？你以为我们不知道自己的弱点吗？那些炮灰没有办法，但是，你以为这个弱点是无法弥补的吗？”深渊当中再次响起了咆哮的声音。

　　“任何弱点都是可以弥补的没错，但是却不是谁都能弥补得了的，你这一族天生对声音有缺陷，再怎么弥补也无济于事，即使能够真正的弥补也只是极少数的人而已，我说的可对。”深渊之上，唐天脚踏虚空侃侃而谈。

　　“哈哈哈哈，你错了，不需要太多的族人弥补这个缺陷，我一个人就够了。”深渊之下再次响起了咆哮的声音，不过这次却是张狂的大笑。

　　与此同时，深渊当中嗡的一声，有金色的光芒迸射，照亮了漆黑的深渊，下方一道恐怖的气息弥漫，宛若苏醒的魔神一样。

　　“终于要出来了吗？”唐天心中暗道，凌然不惧，脚步一步一步的走向了深渊上空，浑身劲气澎湃，劲风吹拂衣衫哗啦啦作响，仿佛随时都要被撕碎一样。

　　“侯爷小心。”一席白衣的夏依依来到唐天身边说道，看似柔弱的身躯隐含恐怖的气息，随时都会爆发出来。

　　“怎能让侯爷独自战斗。”熙风正色道，带着身边的一干强者也走了过来，无论之前他和唐天有什么恩怨，无论他心中对唐天是怎样的想法，此时，面对外族，却是表现出了同仇敌忾的意志。

　　唐天脚踏虚空一步一步的在走，也在变，天候套装披挂在他身上，让他显得高贵威严，宛若形状世间的帝王，浑身金光迸射，更是如一尊神祗一样，头顶之上，一片金色的云霞当中，一头神龙匍匐，随时会发怒冲出。

　　跟随在唐天身边的熙风看到唐天头上的金色气运，目光骇然，此时他身上也亮起了金色的光芒，头上金云涌现，在金云当中，沉浮着一尊四方鼎，有一种镇压世间的韵味。

　　不过相比起唐天头上的气运，他的就要暗淡太多了，仿佛随时都会消散一样。

　　“君临天下之势已成啊。”熙风看着唐天的背影心中感叹道，他那金色云霞当中的神龙，尽管还是无精打采的模样，但是已经透露出一种峥嵘的气息，完全不是熙风的气运能够比的。

　　这段时间，主城当中千万军队横扫十方，尽管没有剿灭什么大的怪物族群，但是小的怪物族群却不知道扫灭了多少，再加上海城大漠狼堡和欣城以及妖道的气运凝聚，已经在向着实在性方面发展了，并不是刚开始出现那种暗淡到快要消散的样子。

　　嗡……此时深渊之下虚空颤抖，金光澎湃，宛若山呼海啸一般，更像升起了一尊骄阳，迷迷蒙蒙之间金光弥漫，那是快要凝聚成云雾一样实在性的金色气运，比之唐天头上的气运还要大好几倍，在气运当中，一只丑陋的虫子沉浮，无数的触须像头发一样飘洒，让人头皮发麻。

　　“虫子的气运依然不过是虫子而已。”唐天心中暗道，转身看向熙舞说道：“你就不用跟来了，组织好琴师，以防有漏网之鱼逃跑，你们只需要将深渊上空用音波阻隔就可以了。”

　　熙舞没有说什么就转身去安排了，她知道，接下来的战斗已经不是自己能够插手的了，单单是那深渊当中金色云霞下的强横气息就已经让她浑身颤抖了。

　　“这怎么可能……”看到下方那翻腾不休的金色气运，熙风差点惊叫出来。

　　“没有什么不可能的，这不是天虫一族自己的气运，它们一个怪物群体一个怪物群体这样横扫过去才凝聚起来的而已，本身却并不会是你想象当中的那样逆天。”唐天解释道，脚步不停，一步一步走向了深渊底部。

　　嗡嗡嗡……金色气运云霞升腾而起，当与唐天齐高的时候，这天虫一族的族长也出现在了唐天等人的眼中。

　　它的本体并不是一只虫子的样子，而是一尊金色的大蜘蛛，浑身金灿灿像是神金浇筑一样，给人坚实而冰冷的感觉，特别是在那气运金光笼罩之下，倒是显得不像一只狰狞的蜘蛛了，反而给人一种神圣的感觉。

　　其实这也没有什么奇怪的，当气运凝聚之后，在神圣的气运帮衬之下，这个种族或许会成为这天地间的主角，本身就是神圣的。

　　这只金色的大蜘蛛八只长腿张开的话都能够覆盖数百米方圆了，每一根长腿都尖锐无比，关节之处还长着尖利的倒刺，看上去狰狞无比。

　　在这只金色的大蜘蛛身边，还要好几个强横无比的气息，其中一个是浑身漆黑的丧尸，身背一柄斑驳的战剑，气息鼓荡之间虚空都在颤抖，还有一尊牛头人，身躯并不是太过高大，只有五米而已，但是却给人一种凝聚了一颗核弹在体内的恐怖感觉，还有一条银色鳞片的变异蟒蛇，只有十米长的身躯却给人一种蛟龙一样的强横气息，扭动之间虚空都出现了丝丝裂缝……

　　金色的大蜘蛛身边，诸如这种强横的怪物一共有七八尊，没一尊都强横无比，不过这并不是天虫本身的强横，而是这些被它们控制的尸体强横而已。

　　“被天虫族长控制的大蜘蛛等级都已经达到了七十一级了，而且是一尊大妖，它身边的那些怪物每一尊都在六十五级以上而且其中有一尊大妖，其余的全部是黑暗级别的，你们要小心了。”唐天看着对面的天虫族长开口说道。

　　唐天的话出口，顿时让在场的人头皮发炸，七十一级的大妖是什么概念？用毁天灭地来形容都不为过，而且它身边的没一个是弱者，随便出现一尊都是横扫四方的存在！

　　“侯爷，这……”熙风作为西湖山庄的庄主，看到如此恐怖的怪物都吞了吞口水，身躯都差点颤抖了，有一种转身逃跑的冲动。

　　“无妨，金色的蜘蛛交给我了，依依你对付那条大妖银蛇应该没有问题吧？小妖也能对付一尊黑暗怪物，熙风你自己对付一尊应该没有问题，你的手下联手对付一尊没应该可以，至于其他的，小影拖住一只，小鸭子给我拦住其他的，别告诉我你不行。”唐天如此分配道。

　　听到唐天的话在场的人这草稍微松了口气，要是让它们混乱的战斗在一起，搞不好分分钟自己就被灭杀了。

　　“侯爷，要不我来对付那只大蜘蛛吧。”夏依依皱着眉头说道，她看向金色的大蜘蛛眼神当中都隐含这恐惧的神色。

　　“你不相信我吗？”唐天眯着眼睛看着夏依依说道。

　　“如此，就听从侯爷的安排。”夏依依低头说道。

　　咻……前方金色气运当中，在唐天等人商量的时候，那金色的大蜘蛛浑身光芒闪烁，化为了一个身高两米浑身金色的大汉，暗金色的眼神盯着唐天等人不屑的说道：“你们分配完了吗？你们以为你们还能活着走出这里？既然来了就别想离开了。”

　　在那金色大蜘蛛化为的人说话的时候，深渊当中，金光迸射，一丝丝金线在唐天他们头顶激射穿插，顷刻直接就交织出了一片密密麻麻的大网，完全将它们和外界隔离了。

　　在这些金色丝线交织的时候，上方的声波传递下来，却被丝线阻隔，声波传递在丝线之上，那丝线嗡嗡的抖动，抵消了声波的传递。

　　看到这一幕，不止是熙风等人，就连唐天都皱起了眉头，这样一来，他们完全可谓是陷入了绝境当中了，得不到外界的支援，也就是说，外面的二十万琴师完全成了摆设！

　　“现在，你们还觉得我是在开玩笑吗？”金色的身影张狂的开口说道，与此同时，深渊当中，一阵阵低沉的咆哮响起，密密麻麻的出现了无数的强横怪物，无疑，这些都是在之前的禁咒当中存活下来的，数量极多！

　　“这怎么办……”熙风身边的人当即就慌乱了起来，靠近熙风颤抖着说道。

　　“就这点手段吗？”唐天的眉头一下子舒展开来，看着对付平静的说道，仿佛并没有将这里的所有怪物都放在眼中一样。

　　“你以为在这样的环境下还能生存？你是不是对自己太过自信了？不要我出手，我手下的二郎们就能撕碎你，此时声波传递不下来，我的族人并不会受到威胁，你以为自己还有生路可走？”金色的身影胜券在握的看着唐天等人说道。

　　“哦？是吗？”唐天不屑的说道，随即只手撑天，一只漆黑的大手在滚滚魔焰当中出现在虚空当中，大手一抓，嘣嘣嘣的声音当中就将无尽的金色丝线给扯断了。

　　嗡嗡嗡的声音当中，音波传递下来，猝不及防之下，那些出现的怪物顿时一头栽倒，脑海当中的天虫被震碎。

　　“现在呢？你还觉得我们陷入了绝境当中了吗？”唐天嘴角勾起一丝冷笑说道。

　　“你……”金色人形看着唐天目光惊骇，差点说不出话来……


第797章 各自为战

　　由不得这只丑陋的虫子不惊恐，在它的认知当中，那金色的蛛丝可以说是坚韧无比，哪怕是人类当中传说级的装备都无法劈断，八九阶的技能也休想将其磨灭，但是此番唐天只是大手一抓就将其全部扯断了，怎么能不让它骇然！

　　“我说过，几天斩你，既然你已经出来了，那就别想跑了。”唐天怒吼一声，身影如电，化作一道金色的残影就冲了过去。

　　轰……一拳砸下，拳头之上阴阳鱼旋转，扭转空间，更有山水风雷显化，定压虚空，让空间都凝滞了。

　　天虫族长目光爆射，一拳打出，整条手臂化作一根金灿灿的蜘蛛腿，顶端锋利无比，直接就刺穿了虚空。

　　当……唐天的拳头和那条金色的蜘蛛腿相撞，虚空都仿佛玻璃一样支离破碎，太极拳被啵，不过天虫族长也被砸飞了出去。

　　“不愧是七十一级大妖的身躯，果然坚韧无比，一拳下来没有受到丝毫的伤害。”唐天心中暗道，毫不犹豫再次一拳轰了过去。

　　“杀……”唐天动手，其他人也相继出手了，看似柔弱的夏依依娇喝一声，掌心一轮如勾一样的弯月旋转，一掌向着那条大妖级别的银蛇拍了过去。

　　弯月如勾，被打出去之后眨眼间化作数百米大小，如一柄天刀一样斩下，月华无尽，清冷而幽静，冰寒无比。

　　“哼，找死。”银色蟒蛇冷哼，却是女子的声音，它并没有化作人形，整个身躯宛若蛟龙一样翻转，虚空破碎，尾巴如神链一样抽出。

　　轰……夏依依打出的那一轮弯月当即就被打碎，它的尾巴一往无前，撕开虚空向着夏依依抽了过来。

　　“没那么简单。”夏依依冷哼一声，虚空当中月华闪现，一轮明月悬空，冷光湛湛，洒下一道清冷的光柱，咔嚓咔嚓的声音当中，光柱所过之处凝聚出了无尽冰冷的冰块，那条大妖银蛇更是被冰封在了其中。

　　被冰封的银蛇大妖身上鳞片锵锵作响，片片竖起如刀一样颤抖，身躯反观，锵锵锵的声音当中将冰块破碎，轰然冲了出去，身影如蛟龙，冲向了夏依依。

　　“喝，蛮牛，你的对手是我。”小妖娇喝一声，挥手间虚空当中出现无尽密密麻麻的黑色藤蔓，每一根都冰冷坚韧，宛若神链一样，相互交织缠绕将那尊变异成人形的牛头怪给笼罩在了其中。

　　藤蔓收紧咔咔作响，欲要将其搅碎。

　　“哞……想要这样就灭杀我吗？你想得太简单了。”牛头怪发怒，浑身肌肉纹起，有光芒激射，整个宛若神铁浇筑一般，身躯一震，咔嚓咔嚓的声响当中将藤蔓嘣断。

　　“笨牛上当啦。”小妖得意的一笑说道，在牛头怪嘣断藤蔓的时候，它突然感觉眼睛一黑就时期了光明。

　　一朵血色的食人花从虚空当中出现，一口就将牛头怪给吞下去了，每一瓣花瓣的边缘都锋利无比，相互摩擦碰撞锵锵作响，像咀嚼口香糖一样想要将牛头怪嚼碎。

　　另一边，虚空当中有绿霞闪现，浑身如翡翠一样的青色如一头青龙一样冲出，鳞片如翡翠，片片晶莹，张开狰狞的大口喷出一道毒雾，恐怖的剧毒将空间都腐蚀的千疮百孔，将那尊丧尸笼罩。

　　咻……一道漆黑的剑光撕开毒雾，虚空都被撕裂了，黑暗丧尸冲出，战剑争鸣，虚空都在颤抖，劈出一道乌光斩向了青蛇。

　　嗡，虚空扭曲，青蛇的尾巴如一条翡翠浇筑的长鞭一样劈了过来，哗啦一声抽碎了剑光，但自身的鳞片却也被撕碎一片，鲜血淋漓。

　　“给我死来。”熙风冲了过来，看到受伤的青蛇顿时怒吼，身形稳固在虚空当中，一指点出，顿时一道金灿灿的光芒激射而出，所过之处虚空破碎，带着洞穿一切的气息向着黑暗丧尸激射了过来。

　　锵……黑暗丧尸停止追杀青蛇，将斑驳的战剑竖在身前挡住了这一道金光，但是整个人却被那金光击飞，手中的长剑都被嘣碎了一片碎片。

　　“哼，九阶技能一阳指不是那么好接的吧？给我死来。”熙风再次大喝，反转身躯再次一指点出，金光激射，如白驹过痕，眨眼即逝。

　　“哼，也不过如此。”黑暗丧尸停止飞退的身躯，手中战剑直指，一巴掌拍在了剑柄之上，顿时长剑划出一道乌光激射而且，在激射而出的瞬间快速旋转，嗡嗡嗡的声响当中空间都被破碎了。

　　轰……一阳指劲激射在旋转的战剑之上顿时爆炸开来，强烈的冲击波席卷，虚空粉碎，嘣的一声脆响，那旋转的战剑剑尖的位置都被嘣碎一角，倒飞而回。

　　“再来。”黑暗丧尸冷哼，化作一道黑色的残影冲了过来，欲要和熙风战个高下。

　　另一边，熙风带来的几个高手一起动手，剑光刀光激射，照亮的深渊，笼罩向一个手持法杖的人类，欲要将其撕碎。

　　“哼，太弱了。”这个给天虫控制的人类法师冷哼，手中黑色的法杖点出，虚空当中出现了一个漆黑的光圈，光圈扩散，无声无息间就泯灭了他们劈来的剑光，不过本身却也被犀利的剑光撕碎。

　　几人对视一眼，顿时齐声大喝：“刀剑九重天。”顿时几人身躯发光，猛然旋转了起来，相互交织组成了一个阵法将法师笼罩，刀光剑影锵锵锵的出现一片，密密麻麻的旋转如一条刀剑组成的神龙一样冲向了那人类法师。

　　“泯灭。”法师眼中闪现惊恐的神色，法杖再次点出，虚空扭曲，无声无息间出现了一个黑洞，他生前是一个极其强横的空间法师，将这个职业练到了极点，不知道为什么死去之后被天虫控制。

　　黑洞吞噬刀剑神龙，可是那无尽的刀光剑影却是无穷无尽一般在阵法当中冲出，轰隆一声粉碎了黑洞，显化出来再次冲向了那强横的法师。

　　嗡……他身躯周围的虚空无声无息间动荡，宛若空间折叠一样，那原本冲向他的刀剑神龙却被他牵引到了身后。

　　“我们就要看看你有多少魔力支撑，给我碎。”组成阵法的几人怒吼，不要命的劈出刀光剑影轰向对方。

　　锵……另一出，深渊的虚空当中，空间扭动，不时的有两个黑影闪过，其中一个是唐天的召唤兽幽灵刺客，他浑身笼罩黑袍，穿梭与虚空之间，手中各持一柄漆黑的匕首，挥动间切割空间如豆腐。

　　他的对手同样是一个笼罩的黑袍当中的强横存在，手持一柄漆黑的镰刀，如死神一般强横。

　　“不过就是一只特殊变异过后的丧尸形成的骷髅架子而已，给我死来。”幽灵刺客冷冰冰的说道，眨眼间无声无息的消失在了虚空当中，仿佛从来没有出现过一样。

　　“你也好不到那里去，不过就是一缕幽魂而已。”对方不甘示弱的反过来讽刺道，身形化作一道黑烟无声无息的消失，而正在这个时候，一柄漆黑的匕首将空间撕开纸张一样薄的一道裂口，将那黑烟撕扯两半。

　　黑烟无声无息的融入了虚空当中，在幽灵刺客的身后，一柄漆黑的镰刀撕开虚空劈了下来，不过这个时候幽灵刺客一击不中早已经消失不见。

　　纵观整个战场，唯有它们两个的战斗动静是最小的，但是却是最致命的，每一击都是绝杀，只要被击中觉悟生还的可能，若说其他人的战斗是大开大合惊天动地的话，那么它们就是无声无息的暗杀，锦衣夜行，只能看到虚空不时的闪现一道波纹，两人的身影却已经消失在原地。

　　另一方，三尊强横的存在联手攻击一只小鸭子，场面搞笑至极，这三个被天虫控制的东西，其中一只是一头浑身布满鳞片的黑狼，浑身冷光湛湛，其中是一个浑身漆黑的丧尸，手持一根石矛，还有一个却是一只黑色的乌鸦，体长十米，浑身如漆黑的神铁一样，羽毛散发冰冷的金属光泽。

　　三个家伙每一次就仿佛要击中小鸭子一样，但是对付那巴掌大小的身躯却永远都是以不可思议的角度逃开，每一次都差一点。

　　嗷唔……黑狼咆哮一声，张口喷出一缕银色的光华，化作一轮明月向小鸭子斩了过去，强横的威力让虚空如镜面一样破碎。

　　小鸭子的反应却出乎所有人的预料，它小小的身躯转过身来，张开嫩黄的小嘴巴嘎嘎的叫着反而冲向了那一轮能够粉碎空间的银月。

　　咔吧咔吧的声音当中，小鸭子爬在银月之上，小嘴不停的开合，速度极快的将银月反过来给咬碎吞了，这一副画面让这三尊被天虫控制的怪物看到，顿时目瞪口呆，差点忘记了攻击。

　　“哼，给我死。”手持长矛的丧尸不相信，长矛洞穿虚空向着小鸭子捅了过来，相比较而言，他手中的长矛整个都要比小鸭子的身躯还大了。

　　小鸭子彪悍无比，咔咔的吃完银月之后，化作一道黄线又如狗皮膏药一样粘在了那根长矛只是，长矛上的强横力量并没有能够伤害到它，如法炮制，咔嚓咔嚓的开始咬起了丧尸手中的长矛……


第798章 技能组合

　　吃货的彪悍那是不需要解释的，特别是小鸭子这种吃货，那你就根本就不能用常人的眼光看待，它没事的时候就喜欢吃一切能吃的东西，就连战斗也是吃。

　　别人的攻击被它咔吧咔吧的吃了，到现在甚至跟个狗皮膏药一样粘在了丧尸的长矛之上开始啃食了起来，六十多级的黑暗丧尸，是何等的强横？它手中的长矛能够洞穿空间，但是就是那么强横的力量，却无法伤害到幼嫩的小黄鸭，这根本就是不合理的。

　　无论怎么看，小鸭子都是那种一指头就能按死的存在，等级一级，若不是唐天这个主人有特权的话，恐怕都只能看到它一级的介绍，连那两个奇葩的吃货技能都看不到。

　　“我擦，这是什么鬼东西。”黑暗丧尸目瞪口呆，看着粘在自己长矛上的小鸭子震惊了，只是在咔吧咔吧的声音当中，锵当一声，长矛被咬断，长矛的尖端掉落到了深渊当中。

　　黑暗丧尸看着小鸭子跟见鬼了一样，舞动手中断裂的长矛呜呜作响，甚至强横的力道都撕开了虚空，但是小鸭子就特么的跟个狗皮膏药一样粘在了长矛之上，甩都甩不掉。

　　速度极快，小鸭子的小嘴巴开合之间，咔吧咔吧的声音当中，黑暗丧尸手中断裂的长矛在迅速缩短，几秒钟的时间小鸭子的嘴巴就差点咬到黑暗丧尸的手掌了。

　　到了这个时候，黑暗丧尸这才见鬼一样将手中只剩下一个把柄的长矛给扔了出去，这才算是摆脱了小鸭子，要不然下一秒恐怕被咬断的就不是自己的长矛了。

　　“嘎嘎……”小鸭子叫得欢快，歪着脑袋看了黑暗丧尸一眼，好像是发现他可能并不好吃，摇摇屁股跑了，追向了在一边虎视眈眈的黑色乌鸦。

　　“我擦，见鬼了。”黑色乌鸦身上的羽毛如神铁炼制的战剑，脱离一片下来，刺穿虚空斩向小鸭子，却是被小鸭子张口就吞了下去，那豆丁大小的嘴巴吞下长达数米的羽毛愣是没有人看清楚它是怎么吞下的。

　　“嘎嘎……”小鸭子欢快的叫着，化作一道黄线冲向了乌鸦，仿佛觉得他身上的羽毛很好吃一样，还想再来一片。

　　如此这般，混乱的战船只是出现了奇怪的一幕，一只巴掌大小的小黄鸭开始是被动吞噬三个天虫控制的强横存在的攻击，演变到最后这死鸭子追着这三个强横的存在跑，在你身上咬一口又将其他人的身躯咬下一块肉。

　　三个强横的存在仿佛见鬼了一样到处乱跑，一片鸡飞狗跳。

　　小鸭子忠实的履行着唐天的命令，拦下身下的存在，没有半点疏忽，若是唐天此时有经历看它的话，一定会很无语的怒喝一声你丫的就不能一口将它们吞下去然后帮别人啊！

　　另一边，唐天浑身迸射金光，宛若一尊战神一样，天候套装让他整个人显得英武不凡，拳脚之间都蕴含这莫大的威力，如今气海已成，阶位的技能用一缕缕的气来攻击威力比之以前更强，而且还被他摸索出了一个特殊的用途，那就是在攻击的时候，将气布满全身，不但力量得到成倍的增长，身上速度恢复能力等等都得到了长足的进步。

　　轰……再次一拳打出，那原本能够笼罩十数里的立体太极八卦被浓缩到了拳头之上，太极八卦运转之间破碎虚空，这才能够凭借肉身与七十一级的大妖躯体硬碰硬！

　　嗡……虚空扭曲，两人再次分开，唐天大喝一声再来，拳头之上不仅缠绕了太极八卦，更是在八卦当中出现了一朵璀璨的梅花，交相呼应之下，虚空如玻璃一样粉碎开来。

　　“给我死吧。”天虫族长也打出了怒火，原本就已经够怒了，在自己引以为傲的身躯之上都不能占到便宜，他更是怒火中烧，一拳打出，手臂化作一条金灿灿的蜘蛛腿，锵锵的声音当中，蜘蛛腿上长出了一根根尖锐的金色尖刺，显得狰狞无比，轰隆一声就轰碎了虚空，向着唐天轰了过去。

　　砰……恐怖的冲击波席卷，这一方天地都仿佛被撕碎了一样，出现了无数蜘蛛网一样的漆黑裂痕，扑哧咔嚓的声音当中，天虫族长控制的蜘蛛大妖的一条腿居然被生生打碎了，在十阶太极拳和十阶寒梅剑法的组合之下愣是将它的一条腿嘣碎。

　　“哼，再来。”唐天得势不饶人，一拳轰碎蜘蛛腿之后，再次一拳轰了过来，这次不止是太极拳缠绕在拳头之上，中间一朵璀璨的梅花绽放，在梅花当中，更是有一柄三寸长的飞刀在沉浮，拳头所过之处，轻易的就撕开了虚空。

　　“技能原来还可以这样使用，以前是因为内力不够运转起来不灵活，每一次只能使用一种技能，但是我气海当中此时有数十亿道气，可以同时使用几种技能，威力叠加提升得不是一点两点，饶是这七十一级的大妖躯体都不能抵挡。”在轰杀过去的途中唐天心中瞬间想到。

　　他头顶的金色云霞当中，神龙无声的咆哮，霸绝天下，唐天越勇它就越发的生猛，在唐天轰碎蜘蛛腿的时候，它扑进天虫头顶的气运当中一爪子拍下，就撕下了对方金色气运凝聚的天虫身躯的一块，张开就吞了下去，自己也显得越发的威猛了。

　　“该死，你以为你就已经无敌了吗？”天虫控制的蜘蛛大妖怒吼，嗡的一声，浑身金光迸射，顷刻间化作了数百米的本体，通体宛如神金浇筑，霸绝天地。

　　面对轰杀过来的唐天，它直接就伸出了四条尖锐的长腿轰杀了过来，每一条金色的长腿都像金色的天刀一样，轰碎空间，势不可挡。

　　轰，它的四条尖利的长腿尖端合拢，形成一个尖利的尖锥，虚空粉碎与唐天对轰一击，在相撞的瞬间，唐天拳头之上的太极八卦扭转，虚空仿佛凝滞了一样，梅花犀利，切割蜘蛛长腿，飞刀穿透一切。

　　轰隆一声炸响，强烈的冲击波将空间宛若水面一样推送出去，粉碎一切，咔嚓，四条蜘蛛腿其中有三条前段炸碎，剩下的一条扑哧一声刺穿了唐天的手臂，差点将其完全轰碎！

　　“果然了得。”唐天感受这差点碎裂的手臂皱眉说道，气海当中的气翻腾，一缕缕的顺着经络游走到手臂之上快速的恢复伤势，整个人顷刻间布满了鳞片，背后哗啦一声伸展出了一双冰冷的翅膀，煽动之间就消失在了原地。

　　在魔眼当中，整个天地间的速度偶慢了十倍不止，狰狞的爪子并拢成刀，掌心当中太极八卦旋转，手背三朵璀璨的梅花绽放，在四根手指的指缝之间，出现了三柄雪亮的飞刀，十阶魔体十阶小李飞刀十阶太极拳十阶寒梅剑法，四种技能同时使出，威力惊天动地。

　　特别是此时唐天的速度更是快到不可思议，如白驹过痕眨眼消失，冲向了金色的蜘蛛大妖。

　　“该死，你怎么可能这么强，明明你的等级要相差我好几级的。”金色的蜘蛛大妖惊恐的怒吼，丑陋的嘴巴张开，咻咻咻的激射出了无尽的金色丝线，在自己的身前密密麻麻的交织出了一片又一片的大网意图拦住唐天。

　　“你太慢了。”蜘蛛的大网交织成的时候，唐天却已经出现在了它的眼前，不知道是什么时候出现的，声音冰冷的说道。

　　扑哧，涵盖了四种十阶技能的右手横扫而出，扑哧一声如切豆腐一样切下了蜘蛛大妖的一条长腿，齐根而断，金色的血液喷洒，断裂的长腿掉落。

　　吼……唐天头上的神龙更是咆哮一声，一口撕下了气运所化的天虫一片身躯，张开就吞下了，每吞下一些气运碎片，它自身就要凝实一些，显得威风凛凛，唐天越强，他所表现出来就越生猛，当然，唐天在受伤的时候，它身上的鳞片也被撕碎一些被气运所化的天虫吞噬。

　　总之，气运之争也就是主人的争斗，主人越强气运就越强，并不是要看谁的气运多所化的东西就能吞噬对方，一切都要看自己的主人。

　　“啊……该死。”一条长腿被齐根斩断，蜘蛛大妖怒吼，其他几条腿同时轰杀了过来。

　　“你太慢了。”唐天不屑的怒吼，布满鳞片的身躯宛若一尊恶魔一样，翅膀煽动之间就消失在了原地，扑哧一声，再次齐根切下了蜘蛛大妖的一条腿，扑哧扑哧，连续三声，金色蜘蛛大妖的腿再次被切下三条，加上之前的一条它的腿被切下了一半。

　　开辟气海之后的唐天，不用担心内力不够无法发使用技能，以往补充满一次内力才能使出一次小李飞刀，但是现在根本就不必担心这样的情况，十五万缕气直接在手指当中交织出三柄飞刀，被他拿着当武器使用，更是同时使用了十阶太极拳十阶寒梅剑法和十阶魔体，威势滔天，饶是七十一级的蜘蛛大妖身躯都无法抵挡，堪称碾压，威猛得一塌糊涂……


第799章 

　　四个十阶技能组合，威压盖世，唐天碾压七十一级的大妖蜘蛛，打得对方毫无还手之力，这让他看到了一个方向，很多时候，一些稍微弱一点的技能相互组合也是可以展现出不可思议的威力来的。

　　这也是他在之前的四个禁咒卷轴当中得到的启发，技能组合相互辅助也是能够产生极大的杀伤力的，此时的大蜘蛛就是最好的证明。

　　“可恶，你以为这样就可以杀了我吗？你想得太简单了。”腿都断了一半的大蜘蛛怒吼，张开丑陋的嘴巴吐出一片金色的光芒，眨眼间化作了一张金色的大网。

　　大网由无数金色的蜘蛛丝构成，每一根蛛丝都金灿灿如神链，大蜘蛛盘踞在蛛网中间，仅剩的四条腿当中的一条，勾住蛛网上的一根蛛丝，弹开之后，嗡的一声，一种莫名的音波席卷，猝不及防之下唐天一下子就被震飞出去，哗啦一声胸前的鳞片都碎裂了一些。

　　“不愧是天虫一族的族长，不但本身克服了音波的弱点，更是将其利用成为自己的手段，当真了不得。”不小心被摆了一道的唐天心中暗自想到。

　　“我看你现在还怎么猖狂，在大网当中，是我的天下。”金色的大蜘蛛怒吼，浑身金光迸发，激射到金色的蛛网之上，构成蛛网的每一根蛛丝都在发光，将这一片空间都映照得金灿灿的。

　　“嗯……？”当身处这一片金色光芒当中的时候，唐天突然发现自己的速度优势没有了，仿佛行走在粘稠当中的沼泽里面一样，速度顿时下降了十倍。

　　“哼，当你失去了速度优势的时候，我看你还那什么来对付我。”金色的大蜘蛛张狂怒吼，两根金灿灿的长腿勾住脚下的金色蛛丝。

　　嗡嗡两声，那中莫名而可怕的音波再次响起，速度太快了，唐天甚至都来不及躲避，噗噗两声，再次受伤，身上鳞片碎裂，差点就被炸开了。

　　“果然不愧是七十一级的大妖，手段强横，此番想要对付它看来只有将这该死的蜘蛛网解决才行了。”唐天一面修复自身的伤势一边暗自想道。

　　屈指一弹，一朵璀璨的梅花出现，化作片片晶莹的花瓣飘荡，每一片花瓣都是无比犀利的剑光，可切割空间，向着构成大网的金色蛛丝斩了下去。

　　但是，让唐天意外的是，这犀利的剑光斩在金色的蛛丝之上，却如钢刀斩在钢丝之上一样，锵锵锵的迸射了无数的火花，却是没有能够斩断金色的蛛丝，其坚韧的程度让唐天为止动容。

　　“没用的，这金色的蛛丝你以为那么好弄断吗？在这里，是我的领域，我要你生你就生我要你死你就死。”大蜘蛛仿佛看到了杀死唐天后的畅快感觉，顿时嚣张的怒吼。

　　嗡嗡嗡的声音当中，一道道莫名而犀利的音波席卷，在这无影无形的音波之下，唐天连连首创，那音波宛若高频震动的钢刀，噗噗的撕裂他身上的鳞片，若不是这十阶魔体的身躯足够强横的话他恐怕都被这音波撕成碎片了。

　　“哼，领域吗？”唐天冷哼，身上一道金蒙蒙的光芒扩散，如水面一样荡漾，顿时之间，他的速度再次提升了一大截。

　　反观金色大蜘蛛，身上的光芒暗淡，连带着蜘蛛网覆盖的领域也暗淡了很多，它本身的实力更是被削弱了百分之三十五！

　　“如此这样，我看你还能怎样。”在唐天自己的领域之下，削弱了对方百分之三十五的实力，此消彼长之下，唐天再次发威，掌心出现一个立体的太极八卦图，屈指一弹，一卦卦象演化出一片雷海。

　　噼里啪啦的电光席卷当中，不但将金色的蛛丝击碎，雷电更是顺着蛛丝传递到大蜘蛛身上，噼里啪啦的声音当中，电光流转，差点没有将其给撕碎了。

　　“该死，这是什么东西，怎么会这样。”大蜘蛛震动，怎么好好的局面一下子就反过来了？瞬息万变的战斗节奏差点让他没有反应过来。

　　“没有什么不可能的，蛛网是你的领域，那么我破了你的领域就是。”唐天冷哼，再次屈指一弹，八卦卦象再次飞出一卦，演化出一片火海，炙热的火焰呼的一声就席卷开去，那坚韧无比的蛛丝当即燃烧了起来。

　　蜘蛛丝，哪怕它再怎么坚韧，也摆脱不了其自身那易燃的特性，火焰就是其克星。

　　轰……火焰窜起数百米高，一路席卷过去，蜘蛛网很快就变成了一片火海，那金蒙蒙的光芒消失，唐天被限制的速度再次回来。

　　“现在，是你的死期了。”怒吼声当中，唐天顷刻消失在原地，出现在了大蜘蛛的上方，并掌如刀，掌心太极八卦旋转，手臂梅花绽放，指间却是三柄雪亮的飞刀，一掌劈下，虚空如破布一样被撕开一道长达十米的裂缝，初次技能融合之后，唐天使用起来越发的得心应手了。

　　“该死……”大蜘蛛怒吼，快速的躲避，但是在唐天这一掌之下，依然被哗啦一声斩下了身躯一边仅剩的两条腿。

　　“还想反抗吗？”唐天怒吼，不给他反抗的机会，眨眼间再次出现在了大蜘蛛的上方，再次一掌劈下，欲要将其撕成两半。

　　“你给我去死吧。”大蜘蛛发狂，金色的大肚子突然鼓起，屁股后面喷洒出一大片绿色的洪流，那是剧毒液体，出现之后嗤嗤嗤的声响当中将空间都腐蚀得千疮百孔，一下子就将唐天给淹没了。

　　嗡……虚空颤抖，被绿色毒液淹没的地方，一只漆黑的大手出现，有魔云缠绕，一下子就将一片绿色的毒液给拍飞了，唐天的身影再次出现。

　　“大意了，差点就被毒液给毒死。”唐天心中暗道，没有丝毫迟疑，大手印翻手间盖下，人也冲了过去。

　　当……一声巨响，大手印拍在了大蜘蛛的身躯之上，发出了洪钟一样的声音，七十一级的大妖身躯何等坚固，在这大手印之下居然都没有被拍碎，只是在身上出现了无数的裂纹而已。

　　大蜘蛛一下子就被大手印给拍在了虚空之上，就仿佛爬在了透明的玻璃之上一般，不过这个时候唐天也冲了过来，四个十阶技能组合的手掌斩下。

　　扑哧……还没有反应过来的大蜘蛛，丑陋的脑袋顿时被唐天一掌撕开，恶心的液体飞溅，一只金灿灿的丑陋虫子想要逃跑，却被他伸手就捏住了。

　　“看你还想往哪里跑。”捏住了金色的丑陋虫子，唐天冰冷的说道，不顾虫子在手布满鳞片的手中挣扎，唐天一用力将其捏爆，噗的一声化作了肉泥。

　　这恐怖的大蜘蛛之所以那样生猛，完全只是因为这只小小的虫子控制这而已，没有了这只虫子，大蜘蛛也不过只是一具尸体而已。

　　吼……天虫死后，唐天头上的金云当中，神龙咆哮，凶猛的冲了过去，四只苍劲的爪子撕扯，几下就将那气运演化的天虫撕碎，对付没有丝毫的反抗，被神龙张口间就吞了下去。

　　金色云霞翻滚，唐天头上的气运吞噬了天虫一族的气运，顿时浓郁了两倍，化为了金色的雾气一样翻滚的云霞，不再是之前那种稀薄的光芒，而云霞当中，神龙的身躯翻滚，不再透明到要消散的样子，反而开始向实体方向发展，眼神也有了一丝神彩，不再是奄奄一息的样子，整体而言，气运仿佛是要孕育出一尊真正的神龙一样。

　　斩杀大蜘蛛之后，唐天这才算是真正的松了口气，吞噬了这一族的气运，无论这个种族多么可怕，它们都翻不起多大的风浪来了，因为气运已经离它们而去，上天都不会再眷顾它们这一族，这是唐天发现的一些神秘鲜血。

　　随着不团的吞噬其他族群或者是势力的气运，唐天发现，一旦这些失去了气运的地方再怎么强势，但是总是会因为这样那样的事情而被别人逆袭，运气差到了极点，仿佛上天都抛弃了它们一样，神秘无比。

　　转身看向远处的战场，就在唐天斩杀天虫族长并且吞噬气气运的时候，来自精灵一族的夏依依仿佛神女祷告一样，背后升起了一轮明月，洒下无尽的月光，向着那条银蛇大妖镇压了过去。

　　银色大妖也是威猛无比，身躯化作一道银色的神鞭一样，哗啦一声就打碎了那一轮明月，可让它意外的是，那碎裂的明月却并没有消失，其中一部分一下子演化为了一株高达千米如钻石一样璀璨的桂树，一下子就将银蛇大妖镇压在了桂树下方，剩下的一部分破碎的明月却是化作了一只浑身银光灿灿的白色兔子，仿佛光芒交织一样，一下子就冲到了桂树之下，张开嘴巴咔嚓一声就将银蛇大妖的脑袋给嚼碎了，顷刻之间，银蛇大妖挣扎的身躯一下子就平静了下来。

　　看到这一幕，唐天自言自语道：“月光精灵吗？将月亮这种东西演化到这一步当真了得，七十级的月光精灵，果然强横，斩杀银蛇大妖自己几乎没有受伤……”


第800章 战后

　　作为精灵一族当中特殊的月光精灵，夏依依的实力无疑是极其强横的，从对方除却耳朵之外和人没有丝毫区别就可以看出，她恐怕不下于怪物当中大妖一般的存在。

　　其实想想也是，若她没有强横的实力，刘欣也不会让她来“保护”自己了，而且从这点唐天也猜测出，一旦刘欣从她那所谓的沉睡当中苏醒，那么她自己的实力……

　　这里的怪物虽然强横，什么王级战将级黑暗级的都很多，可惜的是，它们不过都只是死尸而已，只是被天虫控制的躯体，斩杀之后几乎没有经验，要说经验的话，也唯有一级的天虫那一点经验了，根本就忽略不计。

　　若不是威力不让这天虫一族威胁到人类，唐天闲的蛋疼才跑来剿灭这恶心的虫子？丝毫好处捞不到不说，还得力不太好。

　　夏依依斩杀银蛇大妖之后，脸不红气不喘，仿佛没事一样，衣觉飘飘宛若仙子一样来到唐天身边关切的问道：“侯爷没事吧？有没有受伤？”

　　听到她这关切的语气，不知道的人还以为心爱的人在担心爱人的安全，唯有唐天知道，夏依依之所以会这样，完全是在履行她的使命和责任而已，丝毫没有夹杂个人感情在其中。

　　唐天摇摇头没有说什么，看向另一边的战斗，末世已经过去半年多了，很多人都成长了起来，哪怕是怪物的爆率再怎么低，很多该出世的东西都已经出世，被不为人知的人掌握在手中，等待有一天大放异彩。

　　这边，熙风仅凭一阳指就与黑暗丧尸杀得难分难解，不过却也惨烈无比，黑暗丧尸的战剑变得坑坑洼洼，甚至身躯之上还有几个透明的窟窿，脖子都被撕裂了一块，差点和身躯分家，反观熙风也好不到哪里去，洁白的衣衫凌乱，嘴角溢血，腹部有一道尺长的伤口正在潺潺流血，狼狈不堪。

　　“侯爷，需要我过去帮忙吗？”夏依依顺着唐天的目光看去，开口问道。

　　“不用，他自己能够解决。”唐天缓缓的说到，看似熙风狼狈不堪，但是眼神当中却没有太多的颓废，反而还显得神采奕奕，他怎么能瞒得过唐天，哪怕是在黑六十多级的黑暗丧尸战斗他还依然有所保留。

　　仿佛是发现了唐天的目光一样，那金色的大蜘蛛不见了，熙风明白了什么，顿时看向冲杀而来的黑暗丧尸目光一冷，身躯在虚空当中一折，手臂伸出，对着黑暗丧尸伸出了一根中指！

　　咻……一道透明的劲气激射而出，虚空如镜面一样破碎，仿佛被打通了一条通道一样。

　　黑暗丧尸感受到了危险，将坑坑洼洼的长剑竖在了身前，但是这一次却不同于以往，在那透明而犀利无比的劲气之下，他的长剑咔嚓一声碎裂开去，化作了碎片，而那到劲气去势不减，扑的一声在它的胸腹之上炸开了一个碗口大小的血洞。

　　“死来。”熙风怒吼一声，再次伸出无名指，咻的一声，一道绿色的劲气洞穿虚空，仿佛无视时间一样，扑哧一声就击穿了黑暗丧尸的脑袋，将其内部的天虫也一举灭杀，干脆果决。

　　“十阶技能，六脉神剑，果然名不虚传。”看到这一幕的唐天只是缓缓的吐出了这样几个字就不再说什么。

　　另一边，牛头怪嘣碎那朵食人花冲了出来，手中出现了一柄灰色的斧头，向着小妖劈了过去，轰隆一声，虚空都被震碎了，力大无穷。

　　“嘻嘻，大个子力气大是没用的。”小妖嘻嘻笑着，白嫩嫩的手指点出，虚空当中生长出了一根根赤红色的藤蔓，一下子就将牛头怪给缠住了，让其动弹不得。

　　“咦？还想反抗吗？那你去死把，主人哥哥都打完大蜘蛛了呢。”小妖说道，一只手突然打出，击穿了空间，在牛头怪的后方，虚空当中出现了一根漆黑无比的藤蔓，宛若黑色的神铁一样，尖端锋利无比，化作一道黑影，扑哧一声就洞穿了牛头怪的脑袋，并且在抖动之间，牛头怪的身躯化作一具干尸粉碎。

　　一举灭杀牛头怪之后，小妖的小脸一白，身影摇晃差点栽倒，唐天眨眼间出现在她背后稳住她问道：“小妖受伤了？”

　　“嗯，主人哥哥，小妖是不是很没用？那些被嘣断的藤蔓看似和小妖没有联系，但是却也是和我一体的，被你牛头怪嘣断我自然会受到伤害的。”小妖苦着脸说道。

　　“你已经做得很好了。”唐天摸了摸她的头说道，顿时，小妖有绽放了开心的小脸，只要能得到唐天的肯定，她就无比的满足，很单纯的小女孩。

　　嗡……虚空破碎，熙风带领的几个人组成阵法，刀光剑影凝聚成一道长龙，轰击那被天虫控制的人类法师，双方僵持良久，空间法师身边的空间断层被刀剑长龙撕碎，在其骇然的目光之下将其轰杀成碎片。

　　另一边，虚空如水面一样无声无息的荡漾开去，一道黑云出现，凝结成一尊被黑袍笼罩的骷髅架子，手中一柄黑色的镰刀闪烁这冰冷的光泽，大喝道：“该死的幽灵，你是杀不死我的。”

　　“是吗？黑暗永恒！”幽灵刺客的声音冰冷的响起，这一片空间完全变成了漆黑无比的颜色，在这里，时间仿佛停止了流动，空间完全凝滞，在骷髅恐惧的目光当中，眨眼间一柄漆黑的匕首出现，咔嚓一声从后方刺穿了它的头颅。

　　“尽管黑暗永恒只能凝聚三分之一秒时间的空间，但是，杀你足够了。”幽灵刺客显化出身形冰冷的说道，虚空如水面一样荡漾，它无声无息的消失，若不是唐天特意召唤，它一般不会显化人前。

　　到了这个时候，战斗基本已经介绍，天虫一族当中控制的强力怪物尸体几乎被斩杀殆尽，其他的已经不成气候，被上方的二十万琴师牢牢的压制，甚至这片战场都无法参与过来，一旦达到某个高度就被音波灭杀。

　　不过，整个战场之上却上演这极其古怪的一幕，一只巴掌大小的小鸭子，速度快到不可思议，追着三尊强横的怪物到处乱跑，不时的跑到对方身上啃食一口，吃到那尊乌鸦身上的血肉的时候一脸的享受，吃到布满鳞片的黑狼的血肉的时候眼睛一亮，唯有吃到丧尸的血肉的时候顿时露出一副痛苦的样子，这样的画面让人十分无语。

　　“侯爷果然好福气，一级的小鸭子，呵呵……”看到这一幕的熙风摇头苦笑，说那只小鸭子只是一级，你信吗？反正他是不信。

　　唐天摇摇头大喝道：“别玩了，还没玩够啊。”

　　嘎嘎……小鸭子青嫩的嗓音叫唤了一下，像是在回应唐天一样，速度再次提升，几乎让人捕捉不到它的深渊，瞬间来到丧尸的脑袋上，小嘴巴咔嚓一声就洞穿了丧尸的脑袋，叼出一只丑陋的虫子将其咬碎，呸的一口就吐掉了，别问这人性化的一面是怎么让人的怪异，反正看到这一幕的人都是这样认为的。

　　如法炮制，很快三只被它追着打的怪物全都被它解决，逆天的鸭子，让人震惊。

　　对于这一切，唐天没有感到丝毫的以外，除却当中朦朦胧胧当中看到的那一只可怕的黑天鹅以外，让唐天放心的是，在魔鬼域的时候，小鸭子的小嘴巴连三级阵法的屏障都能咬穿，他还没有见过什么东西是小鸭子不能咬碎的。

　　小鸭子来到唐天的脚边，很神奇的在虚空之上漫步，让人咂舌，摇着小屁股嘎嘎的叫，仿佛讨好主人的小狗一样，可惜的是它没有尾巴。

　　到了这个时候，唐天看向熙风说道：“现在应该没有什么危险了，让琴师全都下来，向深渊内部出发，彻底扫灭天虫一族。”

　　熙风点点头，也不知道他通过什么方式发布的命令，顿时深渊上方，两边一个个琴师依然抚琴，宛若仙人一样飘荡了下来，琴音袅袅，在这冰冷而漆黑的深渊当中显得无比的怪异。

　　二十万琴师全部进入深渊当中，抚琴向下，将一只只想要反抗的怪物灭杀，这些怪物脑海当中的天虫在音波的攻击之下被震碎在怪物的脑海当中。

　　随着琴师的向下，唐天它们也一步步的来到了深渊的底部，此时这里布满了海量的怪物尸体，堆积如山，其中最显眼的就是金色大蜘蛛破碎的身躯。

　　“奇怪，天虫一族不可能所有的虫子都已经控制了怪物的尸体而被杀了吧？按道理来说就像人类一样，再强大的势力当中也有很多没有丝毫实力的人才对。”来到深渊底部之后，看到这里的画面，熙风纳闷的说道，这一切根本就不合理。

　　这时唐天开口说道：“就如人类的天性一样，总是将最弱小的婴儿保护得很好，天虫也不例外。”口中说着，一巴掌拍出，一只漆黑的大手出现在虚空当中，向下一抓，深入大地之下数百米，轰隆一声，掀开了地面的岩石，顿时，在场的人看到下方的画面头皮发麻……


第801章 

　　唐天出手，真空大手印盖下，一巴掌打穿深渊之下的地表，掀开了数百米深的地盖，顿时，底盖之下的场景出现在了众人的眼中。

　　看到下方的场景，顿时每个人都只觉头皮发麻，胸口恶心想吐，饶是在场的人见惯了末世当中各自残忍的场景也抑制不住自己的反应，甚至有女孩子看到下面的场景小脸一白就要呕吐，太恶心了。

　　在被唐天掀开的地表之下，是一片蓝汪汪的湖泊，有晶莹的光芒亮起，但是这湖泊当中不是水，而是一种蓝色而粘稠的液体，在这些液体当中，密密麻麻的布满了无数汤圆大小的天虫，整个如线球一样飘荡在湖泊当中，触须蒲扇开来蠕动，看一眼就让人受不了。

　　“怎么会有这么多的天虫。”看到地表下方的场景，熙风强忍着恶心说道。

　　在这底盖下方，蓝汪汪的湖泊不知道有多么宽阔，简直就是一个地下海洋，里面飘荡这无尽慢慢蠕动的天虫，简直就是一片虫子的海洋。

　　“这里是天虫一族的老巢，当然会有怎么多的虫子了。”唐天开口说道，自己也被震惊了，不用去细数，他就能知道，这里的虫子单单以单位来计算的话，最小值恐怕都要用百亿来计算，想想吧，以百亿来计算的海量天虫，一旦让它们全部控制了怪物的尸体，不用说，这个世界绝技没有其他生物生存的空间了。

　　“还好发现得及时，要不然后果不敢想象。”七十级的月光精灵夏依依也是浑身颤抖的着说道，她不敢想象，若是这些天虫全都控制了怪物尸体之后，那会是一副什么样的画面，恐怕布满这个世界都不为过。

　　“动手吧，将它们全部灭杀，要不然将是一场无以伦比的灾难。”唐天最后下令说道，决计不能放过这些没有丝毫战斗力可言的虫子。

　　“数量太多了，怎么杀？而且它们在地下，琴音也不一定能够将其全部灭杀的。”熙舞苦着小脸说道，实在是没有勇气再看下方的场景一眼。

　　“放火烧吧，将这地下空间全部煮干，就不会再有任何一只虫子了。”唐天想了一些说道，说完之后他率先而行，掌心出现一轮太极八卦图，屈指一弹，将八卦卦象弹射出去一卦，激射到蓝汪汪孕育天虫的湖泊当中之后，顿时演化出一片炙热的火海，轰……这个地下湖泊顷刻间就被点燃了……

　　几个小时之后，地表之上，唐天等人全部都出了深渊站在了这里，在他们的前方，大地在颤抖，轰隆隆作响，咔嚓咔嚓的声音当中，地面裂开无数巨大的裂口，地面在塌陷，天地为之动荡。

　　不久之后，他们的前方，方圆上千里的地面全部沉沦了下去，成为了一个巨大的盆地，地底之下，有汹涌的地泉涌出，山呼海啸一般，一个小时后就将这盆地淹没，形成了一个浩瀚的湖泊，千里的湖泊，放眼看去，就像一片大海一样。

　　“谁也不曾想到，这地面之下有数百里的空间，全是无尽的天虫，将这片空间当中的蓝色液体以及天虫蒸干之后，地下空洞，地面塌陷，将这里永久沉沦，如今地泉涌出形成湖泊，谁能想到这里曾经出现过一个能够威胁整个人类甚至整个世界所有生物的种族呢。”站在湖泊不远处，熙风有些感慨的说道。

　　几个小时的时间，唐天等人在地下想尽一切办法，才将那里的天虫全部抹杀，彻底的消灭了这个种族，这才发生了眼前的一幕，这里葬下的，不是天虫一族，而是这个世界的危机。

　　“大叔，你说除了这里之外，这个世界其他地方还会有这种恶心的虫子吗？”熙舞心有余悸的说道，实在是被之前地下那无尽蠕动的虫子给恶心到了。

　　唐天叹息道：“很难说，或许有，或许没有，但是我想，即使有也只是零星的一些，无法形成灭世的灾难，而且现在已经找到了对付这种虫子的办法，已经算不上什么威胁了。”

　　“那就好，这些虫子太恶心了，出现一只就应该将它们完全消灭。”熙舞愤愤然的说道，看来之前那恶心的虫海给她的阴影应该不小。

　　“此间事了，走吧，依依姑娘，又要麻烦你了。”唐天看着夏依依说道。

　　夏依依没有说什么，忠实的履行唐天的命令，一轮明月升空，悬挂在天穹之上，洒下无尽光华，笼罩在场的所有人，虚空动荡扭曲，当人们再次看清楚眼前的景物时，他们已经出现在了主城的城墙外了。

　　再一次实在镜像传送，夏依依将这二十多万人从数万里外传送回了主城当中，这样的手段，在整个世界当中恐怕暂时都找不到几个人有这样的本事。

　　“侯爷，既然事情已经完毕，那我等也只好回去了。”熙风看着唐天说道，眼神当中却是闪过一丝苦涩，唐天君临天下之势已成，恐怕用不了多久就会拿各个势力开刀了。

　　不说其他，单单是唐天灭杀天虫族长之后吞噬其气运后展现出来的那种无边威严霸气，就让他的心中都升起了一丝想要膜拜的感觉，很可怕。

　　“此番劳烦熙庄主了，以后有什么事情尽可对我说，我能做到一定不会推辞。”看着熙风唐天笑道。

　　熙风拱了拱手笑了笑没有说什么，带着二十万琴师进入主城，最后通过传送阵回到西湖山庄，在离开的时候心想，以后还有什么？以后恐怕就不是我请你帮忙了，而是你在对我发号施令，那一天或许已经不久了吧！

　　此时天色已经暗淡了下来，冰雪解封，春日的气候再次来临，阴雨绵绵，但是整个天地间都有一种勃勃的生机，大地春回，但是对于人类来说实在是没有什么只得庆贺的。

　　熙舞已经被他哥哥死活给拖回去了，离开之前扬言会随时通过传送阵来找唐天麻烦的，报仇的心不死，让唐天和熙风心中苦笑，小鸭子回来之后就不知道跑去哪里祸祸别人了，小妖也不知道跑去那里疗伤了。

　　主城的大街之上，唐天再前，夏依依相隔她数米形影不离，忠实的遵守来之前刘欣交给她保护唐天的任务。

　　走在这看似宁静的街道上，看着人来人往，众生百态，唐天心中感叹，有的人行色匆匆，在为一天的生计奔波，有的人懒懒散散得过且过，有的人高谈阔论今天自己又有什么收获，有的人愁眉苦脸今天有失去了什么，偶尔有几个五六岁的小孩子无忧无虑的在奔跑，不知道这世间的凶恶，一切的一切看上去都是那样的安详。

　　唐天心中感叹，如今的人类，随时都处在一个风雨飘摇的境地，不说其他，妖道一人或许就能够灭杀这个人类，天虫这种没有丝毫战斗力的人类也在威胁着人类的传承，这个世间，有太多太多的东西能够将统治世间无数岁月的人类灭亡了，很多人不自知，只见今朝。

　　各个禁区当中的怪物在蠢蠢欲动，随时都会在强横的首领带领之下冲出横扫世间，那个时候，有几人能够阻挡它们的脚步？有几人能够担负气拯救苍生的任务？有几人能够带领人类杀出一片血染的青天给人类文明传承留下火种？

　　唐天自问自己可以吗？他不知道答案，他只能尽自己最大的努力做好自己能做的一切，这个世界上强横的存在太多了，不说人类当中，单单是怪物里面，丧尸墓地当中的所谓陛下，万兽石林当中那恐怖的石王，消失在茫茫大洋之上的妖龙等等一系列不曾现世的怪物都不是唐天能够面对的，那等存在，顷刻间就能抹杀他。

　　“我只能尽我最大的努力做好我能做到的一切，结局未知，但是，为了整个人类，我不得不去做，或许，这个世界上还有很多人都和我一样抱着同样的目的在努力，在与这个残酷的世界争斗，只要心中不放弃自己的信念，总会有一个结局，无论是好是坏，做了，就不会后悔，不做，偏安一方，最终整个人类灭亡，自己一个人活着又有什么意义？”走在大街之上，唐天心中暗自想道。

　　种族争霸，争的是一个族群在这个世间生存的权利，争的是一个族群在这个世间的文明传承，一个族群覆灭，没有了未来，或许五十年一百年之后，这个族群在这个世间的一切很久都将被抹除，被新得文明所取代，那是一种悲哀。

　　人类想要传承，想要发展，想要生存，就必须拿起手中的武器，与怪物厮杀，强化自己，为自己为人类争取一线生机，一个种族的未来，从来都不是哪一个人的事情，而是需要整个族群同心协力，方能有希望争取到那一线生机……

　　“我不知道这个世界为什么会变成这个样子，我也不知道自己究竟是谁，背负着什么样的使命，但是，我愿用我微薄的力量，一步一步，争取那一线生机，或许我不知道自己会在什么时候倒下，但不管这条路多么艰辛，我也要去走，没有退路，只能前进……”


第802章 三天

　　无论在什么时候，人都是有目的性的在活着，在这个残酷的末世当中，站在金字塔顶端的人从末世一开始就一直在战斗战斗再战斗，从未停止自己的脚步，为的就是让自己的实力更强一点，地位更高一点。次一些的人也是不停的战斗，不同的是他们在随波逐流，听从上位者的命令，也想让自己实力强一点，得到上位者的重任，所谓学得文武艺货卖帝王家大概就是这个样子，最下层的人哪怕生活得再艰难也没有人愿意死去，只为了多看一眼第二天的太阳和多呼吸一口这个世界的空气。

　　没有人愿意死去，哪怕是再艰难的情况下是人都想活着，活着是人的本能，哪怕是刚出生的婴儿都会去找奶吃，可见生命是多么的可贵。

　　但是，世界变成这个样子，文明差点断绝，谁来阻止这一切？谁来结束这一切？

　　总是会有人站出来的，无数人在心中这样想，当每个人都这样想的时候，谁还会站出来？人类当中从来都不缺乏正义感和使命感的人，但这样的人往往都只是少数，真正的想要将整个人类的力量凝聚起来，必须要用规则去约束，毕竟，人都是自私的，唯有规则的约束让他不得不这样做他才会为了在这规则的束缚之下开动自己的脑筋……

　　唐天在主城当中，一步一步慢慢的走，想了很多很多，想要结束这个乱世，唯有一个人站在最高处，号令所有的人都根据他的意志去行事，凝聚所有人的力量方可在这个世界上争取到那生存的一线生机。

　　“这个人会是我吗？”唐天扪心自问，他不知道，只能走好自己脚下的每一步路。

　　很多时候，唐天也会觉得很累，从末世开始到现在，几乎都在为了生存而战斗，身心很累很疲惫，但他不能停下自己前进的脚步，因为慢了一步，或许生存的机会就会减少一大截。

　　“不管怎么样，现在首先要做的就是以主城目前的基础为根基，扫平四周的怪物，稳定根基，再进一步发展，能走到哪一步，就只有看天意了。”想到这里，唐天的目光不再迷茫，大步走向侯府而去，同时口中却是像自言自语一样说道：“让王德明来侯府见我。”

　　在主城当中，唐天从来不担心自己的话无法传达出去，暗部的人布满每一个角落，尤其是自己的身边更是重中之重，它们是自己的眼睛，帮助自己监察天下，也是自己的耳朵，可以听到无数或好或坏的声音，很多时候还负责充当自己的嘴巴，负责传达自己的话语。

　　来到侯府之后，王德明已经先唐天一步来到了这里，正恭恭敬敬的等待着唐天的到来，当看到唐天的时候，他立刻弓身说道：“不知侯爷叫微臣前来有什么吩咐？”

　　“等下你去告诉谭飞一声，天虫的事情已经完全解决掉，让他处理好之前城中出现的混乱，然后，你给我说说大漠狼堡的战况现在怎么样了？”看着王德明径直的开口说道。

　　不在其位不谋其政，很多人会羡慕唐天如今号令十方的威严感觉，但是谁能明白他的无奈？刚刚从剿灭天虫的战场之上回来，却要关心其他的事情，一刻不得停留，谁能明白其中的苦楚？

　　很多时候，唐天宁愿自己是一个挣扎在末世当中的普通人，每天有一口吃的，回家有自己爱的人在等着自己，无忧无虑就比什么都来得幸福了，可是他已经坐在了这个位置上，就必须要站在这个位置上考虑事情，自己的任何决定任何行为都可能关系到千万人的生死，不敢有丝毫的大意和马虎。

　　如履薄冰大概就是形容唐天此时的心境了，帝王一怒浮尸百万，但是怒过后呢？就是无尽的麻烦等着自己去处理。

　　“禀告侯爷，大漠狼堡的战况不容乐观，只能说是僵持了下来，沙兽一族来势汹汹，并且堪称拥有不死之身，普通的战士很难杀死它们，唯有法师才能真正的杀死它们，但是它们数量太多，哪怕是派去了百万法师职业也只能与之僵持下来而已。”王德明看着唐天无奈的说道。

　　在王德明说话的时候，唐天在翻看这手中的一张资料，这是他在进侯府的时候暗部的人递给自己的，上面详细的记录了沙兽的特点资料。

　　当王德明说完之后，唐天也看完了手上的资料，皱眉看向他问道：“那么以王丞相的意见，要怎么阻挡沙兽一族的进攻解决这次危难？”

　　在战斗方面，唐天从来都不会冲大拿，独自对付一只或者一群怪物他很能应付，但是让他指挥一场数百万人的战斗那还是算了吧，搞不好一个命令下去忽视了一点就葬送了无数战士的生命，专业的事情始终都是需要专业的人去做。

　　听到唐天的话，王德明抬起头看着唐天说道：“想要杀死所有的沙兽很难，几乎不可能做到，因为这种怪物是有沙子进化出来的，大漠当中最不缺乏的就是沙子，不知道它们的数量有多少，总之不可能少于人类就是，那么现在想要解决这场为难的办法，唯一的办法就是杀死它们的首领，让它们失去最高的指挥，它们自然会散去，就如当初侯爷帮助希望之城解决蝗虫之危一样。”

　　这个世界就是这样神奇，任何事情都有可能发生，石头都能进化成强横的生命体了，再来个沙子也不是什么不能接受的事情，有一天有人告诉唐天空气都成为了一种怪物的时候，恐怕也不是什么不能接受的事情，不过如果真的那样的话，人类就别活了，干脆全部死了算了。

　　唐天也没有以外王德明是怎么知道当初自己帮助希望之城解决蝗虫危机的，那不是什么秘密，稍微一打听就能知道结果，不过这时他却看着王德明皱眉问道：“你的意思是让我出手解决沙兽一族的首领吗？”

　　王德明低头道：“或许也只有侯爷有这个本事了，事态严峻，臣也只好斗胆请侯爷出手，虽然有失侯爷的身份，但是为了无数人民的生命，请侯爷出手镇压沙兽一族的首领。”

　　听到王德明的话唐天就知道他误会了，于是摆摆手说道：“你误会我的意思了，斩杀怪物本来就是所有人的责任，我也不例外，只是之前你说杀死沙兽需要法系职业的技能才能做到，可我不是法系职业的人，哪怕是找到沙兽一族的首领恐怕也拿它没有办法吧！”

　　“这……”王德明一时之间说不出话来，主城当中一直以来所有人都将唐天当成了主心骨，他实力强大，下意识的认为唐天是无所不能的，此番听了唐天的话，王德明才意识到，唐天不是法系职业的人，哪怕是面对沙兽一族的首领恐怕也没有办法吧。

　　不过王德明很快就想到了办法，他看着唐天说道：“既然这样，为今之计就只有两个办法了，不过都需要侯爷才行。”

　　唐天从来没有小看王德明的智慧，他能在这么短暂的时间当中想到办法一点都不会觉得以外，点点头示意他说出自己的想法。

　　“第一个办法就是让侯爷掌控强大的法系技能，请侯爷谅解，臣不是有意要打探侯爷的资料，据臣了解，侯爷的职业是军人，可以学习任何职业的技能，如果侯爷掌握了强大的法系技能自然就能对付沙兽一族的首领了，至于去那里寻找法系职业的技能书，我想，只要侯爷一声令下，会有很多人会拿着自己无法学习的强横法系职业技能书找上来的，侯爷需要付出的代价只是给对付一个承诺或者是一个官职，第二个办法也需要侯爷才行，那就是前往法师工会，让他们的人前来支援，或者，侯爷直接拿下法师工会的首领，让其臣服，这样一来，以后再出现诸如沙兽这种只有法系职业才能杀死的怪物也不用担心了！”王德明侃侃而谈的说出了自己心中的想法。

　　唐天一直都很佩服王德明的智慧，没有一刻小看过他，此番更是对其刮目相看，能在顷刻之间就想到这两个计划，说真的，唐天自己都没有想到这么多。

　　无论是掌握强横的法师职业技能还是去法师工会借人，这都需要时间，当然，唐天可不会认为自己王霸之气一震之下法师工会就臣服了，收服这个地方可不会那么容易，暂时可以忽略掉。

　　想了一下，唐天问道：“如果以现在的状况来看，大漠狼堡那边抵挡沙兽的进攻还能抵挡多久？”唐天必须要直到确切的时间才能做出相应的安排。

　　王德明这次认真的思考了一下才说道：“三天，侯爷，大漠狼堡那边，在战后不影响法师职业军团战力的情况下，还能够抵挡三天的时间，若是三天过后还不能解决沙兽的进攻，哪怕是事后解决了沙兽一族，恐怕我主城当中的法系职业军团也谈不上什么战斗力了。”

　　“三天啊……”唐天仰望苍穹喃喃自语道……


第803章 温馨

　　三天时间，若是不能解决掉沙兽的首领的话，很可能大漠狼堡辖下的三级城市就要被沙兽踏平，甚至席卷过来将大漠狼堡本身也拖进战团当中，到那个时候，生灵涂炭是必然的结局。

　　至于派遣军队将沙兽一族完全阻杀，这几乎是不可能完成的事情，谁也不知道沙兽的数量有多少，茫茫大漠或许每一缕沙尘都是这个种族身躯的一部分，想用人海战术灭杀沙兽根本不现实，有多少人马都将没吞没进这场战斗当中。

　　要解决沙兽危机，最能成功的条件就是让数以百万记的法师军队去剿灭沙兽一族，或许长时间的战斗之下会反杀回去，用时间慢慢消磨这个种族的数量，而能够达到这一条件的，恐怕也只有在法师工会当中才能找到这样多数量的法师。

　　而第二个条件就是斩杀沙兽一族的首领，吞噬气气运，这样一来沙兽一族的进攻就不攻自破了，但是，到目前为止，还没有人能做到，首先是这样强横的法师没有，再一个，谁也不知道沙兽一族的首领在什么地方，或许就在大漠当中一片不起眼的黄沙就是沙兽的首领。

　　“你去着手收购法系技能书的事情，记住，只要十阶以上的技能书，三天时间，若是谁献上十阶法系职业的技能书，我给出的承诺是将军职位，统兵十万，若是有人道技能，封大将军，统兵三十万，记住，只有三天时间。”想了一下，唐天看着王德明说道。

　　随着时间的过去，各种各样的怪物都会出现，到时候唐天面对的不止是某一种怪物，就需要相应的技能来应付了，单单是这沙兽就让唐天有点束手无策，迫切需要法系技能才行。

　　当然，唐天也不是怕了那沙兽的首领，他倒是想去会一会它，看看以自己目前的状态能不能将其斩杀，但是风险太大，一旦落入沙兽一族的族群当中，再被缠住，那就危险了。

　　君子不立于危墙之下，这是千古不变的真理，哪怕是唐天再对自己有信心，也不会将自己陷入危险的境地，做好万全之策永远都是正确的做法。

　　王德明离开了，着手为唐天收购技能书的事情，唐天给出的条件已经无比优厚了，就是不知道有人愿不愿意将自己无法使用的技能书呈上来。

　　末世当中，技能书和装备永远都是最重要的资源，没有人愿意白白的交给别人，当人，用自己用不到的技能书换取一场富贵，想来应该有人会动心的。

　　天色以黑，唐天不会这个时候前去法师工会借人，自己在法师工会当中没有认识的人，去了人家愿不愿意打理自己都还是回事。

　　独自来到住处，看到空空荡荡的房间唐天总觉得少了点什么，愣了一下才发现赵月儿貌似不在，这让他暗自苦笑。

　　至从一个月以前出海以来，自己就没有和赵月儿单独相处了，而赵月儿自己单独总领一个部门，每天都忙得脚不沾地，也不知道此时怎么样了。

　　“或许是该考虑让月儿抽身出来的时候了。”唐天心中暗自想到，让赵月儿这样忙忙碌碌的他心中倒是有些心疼，只是不知道赵月儿愿意不愿意，以唐天对她的了解，八层她是不会同意的，大概在暗中和其他几个女孩子较劲吧。

　　“待到沙兽一族的事情解决之后，四方平定下来，也是该给月儿一个名分的时候了，这样一来，她应该就没有理由这样忙碌了吧，毕竟，古代后宫的女子都不会干预内政的。”想到这里，唐天不自觉的笑了起来，大概是想到了赵月儿整天守在后方无聊的样子了。

　　“老公在想什么？这么开心。”不知何时，赵月儿已经悄然出现在了唐天的身后，偏着脑袋看到唐天脸上的笑容问道。

　　赵月儿的靠近唐天怎么会不知道呢，那熟悉的味道早已经深入骨髓，转身看着赵月儿，唐天轻轻的将其揽在了怀中，一手抚摸她的头发心疼的说道：“月儿辛苦了，每天处理那么多事情一定很累吧？”

　　赵月儿则是顺势靠在了唐天怀里，一脸幸福的说道：“我不累呢老公，月儿只想帮老公分担一点，但是很多事情我都做不好，我是不是很没用呀？”

　　说着说着，赵月儿扬起漂亮的脸蛋楚楚可怜的看着唐天，活像一个做不好事情怕被老公责骂的小媳妇一样，说不出的可爱。

　　谁也不会想到，在人前雷厉风行强势无比，战斗起来宛若风魔一般的赵月儿会有如此小女子的一面，在人前没有人敢在她面前放肆，她给人一种无以伦比的压力，但是在唐天面前，却是温顺得跟一只小猫咪一样，反差之大让人目瞪口呆。

　　“月儿已经做得很好了，处理事情井井有条，到现在都没有出现什么乱子，谁敢说我的月儿没用？”唐天笑着刮了她的鼻子一下说道。

　　事实也如唐天所说的那样，赵月儿掌管一个部门，还真的没有出现什么问题，甚至连贪污受贿这种事情都没有在她这个部门当中发生过，可见赵月儿的手腕之强势了，没有人敢越规矩一步，比之末世前所谓的严打什么的严厉了不知道多少倍，若是末世前的官员到她的部门当中来的话，恐怕会因为捞不到油水而选择辞职不干吧。

　　得到唐天的肯定，赵月儿顿时幸福的笑了，一脸幸福的靠在唐天怀里，没有任何东西能比得上唐天的肯定让她更觉得开心了，说到底，她还是一个很容易得到满足的女子，仅仅只需要唐天的一个肯定就够了。

　　“对了，老公这段时间怎么样？出海那么长的时间，一定很累了吧，而且我听说老公刚刚回来就又去解决天虫一族的事情，处理得怎么样了？”赵月儿从唐天怀里仰起头关切的问道。

　　在人前，赵月儿是人见人怕的领导，在唐天面前，她却是一个无比体贴的妻子，两个角色之间的转换，她是那么的自然，没有丝毫的做作。

　　“傻丫头，我都完好无损的站在你的面前了，事情肯定是完全处理好了，所有啊，你就别担心吧。”唐天好笑的看着赵月儿说道。

　　生在这个世界，赵月儿怎么会不知道唐天每处理一件事情当中会出现的危险和艰辛？唐天没有告诉他面对章鱼大妖时的危机，没有告诉她面对妖道时的愤怒，没有告诉她面对来自全世界强者围攻时差点就被打死的危险，没有告诉他就在之前差点被天虫族长控制大蜘蛛将自己生生撕裂，这些赵月儿都不知道，但是却能够感受到唐天所做的事情当中的艰辛。

　　赵月儿是一个体贴的妻子，很多时候宁愿装傻什么都不知道，只需要扮演好自己作为唐天妻子这一个角色就好了。

　　“老公，你一定很累了吧，我帮你按摩一下，告诉你哦，我找到了几本关于按摩方面的书籍，学习之后对于缓解疲劳很有好处的，让我给你试一试好不好？”赵月儿看着唐天一脸期待的说道。

　　说实话，实力到了唐天这个地步，开辟气海，几乎是不会出现疲惫这样的现象，哪怕是身躯被打残了都能在很快的时间当中恢复，但是他却没有打消赵月儿的积极性，躺在床上安然的享受赵月儿一双小手在自己身上轻柔的按压……

　　不过，随着时间的过去，两个人的呼吸都开始粗重了起来，唐天的眼神变得火辣辣的看着赵月儿，而赵月儿则是脸颊微红，双眼水汪汪的看着唐天。

　　“月儿，你真美，遇到你，真的是我唐天此生最大的幸运。”唐天伸手抚摸赵月儿的脸颊由衷的说道，若是末世没有发生，此时的唐天或许还不知道在那个地方加班加点的工作赚取来年的学费和生活费呢，像赵月儿这样美丽的女子，他大概也只有远远观望一眼的机会吧。

　　“能遇到老公，也是月儿此生最大的幸福呢，我好开心的，不过月儿好想帮老公生个宝宝，可惜现在还不可以，要等到老公横扫四方之后聚齐气运才可以。”赵月儿爬在唐天身上悠悠的说道，她从来都不会怀疑唐天能够聚齐所有的气运，哪怕那根本就是不可能完成的事情。

　　两人贴在一起，感受着彼此的温度，心跳在加速，气息在变粗，某些事情也就自然而然的发生了，沉重的喘息与如诉如泣的婉转呻吟在侯府的角落当中响起，连月牙都羞得悄悄的躲进了云层当中……

　　一番云雨之后，赵月儿浑身瘫软的靠在唐天身上开口问道：“老公，我听说了两个月前我们经过的那片诡异冰域有异常事件发生，所以我想带人去看看。”

　　听了赵月儿的话，唐天想到了当初和她们前往雪山天境寻找刘欣时在黑暗森林变异遇到的那片诡异而安静的冰域，顿时皱着眉头说道：“月儿，那里很诡异，我觉得你应该暂时放下那里的事情，待我将沙兽一族的事情解决之后和你一起去……！”


第804章 刺杀

　　回想到当初前往雪山天境途中遇到的那一片冰封之地，唐天至今还心有余悸，阳市被冰封，但那冰湖的冰块透明到仿佛虚无一样，完全静止了那一片时空，无比的诡异。

　　唐天至今还能想起，在那冰湖当中定格的众生百态，时光仿佛在它们身上停止了流动一样。

　　“没关系的，老公放心，我一定会小心，不会让你担心。”一心想要为唐天分担的赵月儿柔声说道。

　　最终唐天也没有能够打消赵月儿的积极性，只得叮嘱她注意安全，那一片冰湖很诡异，千万要小心，就如赵月儿从来都不会阻止唐天做任何事情一样，唐天也没有拒绝赵月儿的积极性，不过唐天心中却想赵月儿去的话一定要让人暗中保护她。

　　第二天天还没亮的时候，唐天就感觉到了身边有异动，却没有睁开眼睛，赵月儿起床，在唐天脸上轻轻吻了一下就离去了。

　　唐天心中一叹，有些感动，赵月儿之所以这样忙碌只是为了自己多分担一些而已，这让他有些心痛，也有些无奈，一切都才刚刚起步，很多事情都需要信得过的人坐镇才行。

　　赵月儿离去之后唐天也没有了什么睡意，躺在床上发了一会儿呆，发现实在是睡不着了，只得起床，暗自无语自己，明明可以多睡会儿的，又不是末世之前时时刻刻都在为生活费担忧，现在自己好歹是个领导不是，应该是别人在为自己打工……

　　“三天时间，希望来得及。”唐天自言自语的说道，决定前往法师工会一趟，无论能不能借到人，他都必须走一趟。

　　这次唐天谁都没带，独自前往，不是去攻打这个地方，没有必要带多少人，一个人轻装上阵还要来得方便一些。

　　法师工会的所在之地已经不是什么秘密，尽管相隔主城无比遥远的距离，但是对于唐天这种人来说，只要知道具体的坐标就不存在什么距离。

　　一大早离开侯府之后，也不知道是不是末世当中人们都习惯了无所事事的皮懒，清晨的主城当中并没有几个人，偶尔有人走过也是睡眼迷蒙哈欠连天，要不就是在一些烟花之地流连了一夜的人无精打采的走出来。末世当中，这种地方是不违法的……

　　难得的一个好天气，天地尽管还是一片阴暗，却能看到天空当中并没有多少云彩，天边已经出现了鱼肚白，一种勃勃的生机在天地之间充斥着，春天的气息铺面而来。

　　不过，和末世前那种山野间的宁静不同的是，末世当中可没有鸟语花香，可爱的小动物都进化成了狰狞凶恶的怪物，那种虫儿鸣鸟儿叫的清晨是不可能再看到了。

　　“侯爷这是要出远门吗？”不知何时，月光精灵夏依依出现在了唐天身后不远处问道，她奉命保护唐天，出现得总是那么及时。

　　“我要去一趟法师工会，或许你知道这个地方，但是这次你却不能和我一起去了。”唐天没有转身回头说道。

　　“我奉我王之命跟随侯爷，不能擅自离开。”夏依依看似柔弱却态度强硬的说道。

　　唐天轻轻的哼了一声说道：“你要记住，你只是欣儿派来的而已，一切都要听从命令，不要忘记了自己的身份，我有更重要的事情交给你去做，昨晚和我再一起的月儿我想你应该看到了吧？她要去一个危险的地方，你负责她的安全。”

　　听到唐天的话，夏依依几次张口想说什么，最终却还是地下头说道：“也好，我遵从侯爷的命令，只是侯爷一个人前往法师工会务必小心，你知道的，若是你有什么危险，我王会发疯的，若是因为这样导致她无法成长到巅峰状态提前苏醒的话，对于我精灵一族来说不是什么好事，对于侯爷来说也不希望我王无法成长到巅峰就无法进步了吧。”

　　夏依依说完之后就转身离去了，显然是去暗中保护赵月儿，但是她的话却是让唐天久久不语，在想成长到巅峰状态的刘欣走出雪山天境的时候会是什么样子的。

　　最终摇了摇头，唐天不认为自己去法师工会会有什么危险，又不是在野外当中，需要时刻注意周围会冲出一尊怪物将自己吞噬。

　　“相隔无尽的距离，却能凭借这一张小小的卷走顷刻间到达，这个世界还真是神奇，只是这代价也未免太大了，十亿积分，普通人要在竞技场当中刷多久的怪物才能刷到这么多积分？”手中拿着一张黑色的定向传送卷轴自言自语的说道。

　　这种卷轴，只需要有具体的坐标，就能在虚空当中撕开一个通道，让人顷刻间出现在目的地，但是这玩意昂贵当让人有点绝望，一般人根本就玩不起。

　　当天边第一丝光芒出现之后，唐天的身后迎着朝阳被拉出了一个长长的影子，正当他想要打开传送卷轴去往法师工会的时候，在唐天看不到的身后，奇怪的事情发生了。

　　奇怪的事情是唐天身后的影子居然完全违反规律的没有和他的动作保持一致，黑色的影子自己举起了手，手中出现了一把匕首的形状，然后缩短向着唐天的背心刺了过去，一切都在无声无息之间进行。

　　对于这一切唐天没有丝毫察觉，当身边的虚空扭曲一丝，一道黑影闪现之后，黑芒闪过，叮的一声，一把匕首钉住了唐天身后的影子，听到声音，唐天这才愕然转身。

　　当看到自己脚下的影子被一把黑色的匕首钉在地上剧烈的扭曲之后，唐天还有点摸不着头脑，这是怎么回事？

　　“小小刺客技术不到家也敢来刺杀我家主人，找死。”幽灵刺客的身影出现在唐天身边，弓身向唐天问好之后，走到被钉在地上的影子边上，手中再次出现了一把黑色的匕首，轻轻一划，很神奇的，地上的影子脑袋分家了，然后停止了扭动，影子死了！是的，影子被杀了！

　　“小影，这是怎么回事？”唐天皱眉问道，如果到这个时候唐天还不知道自己应该在鬼门关走了一趟被幽灵刺客救下的话那么他就白活了。

　　“主人，这是一个极其高明的刺客，他将自己无声无息间融入你的影子当中，试图刺杀主人，不得不佩服他的手段高明，自始自终都没有露出丝毫的杀气，可谓是将刺客这以职业练习到了巅峰状态，不出手则以，一出手就是必杀一击，不过，在我面前，还没有他卖弄的地方。”幽灵刺客一边冷冰冰的说着，一边将钉住影子的匕首给拔了起来。

　　扑哧……影子当中，一道血花溅射，扭曲之间一具断了脑袋的刺客尸体出现在了地上。

　　唐天心中骇然，对于这一切之前完全没有察觉，这个刺客是什么时候出现的，怎么融入自己的影子当中的他根本就不知道，或许他的破妄之眼能够看出一切隐藏和虚妄，但是谁会没事观察自己的影子是不是正常的？

　　“刺客职业果然可怕，潜藏起来无声无息，为的就是最后那绝杀一击，当真是让人防不胜防。”唐天心中凝然的想到，蹲下身躯看着地上被幽灵刺客割掉的脑袋，一把扯下了上面的面罩。

　　“太阳国的人？有意思，我不去找你们你们到是率先找上门来了，说不好等此间事了我得横渡大洋去你们那弹丸之地好好溜达一圈了。”看着地上的尸体唐天心中阴冷的想到。

　　站起来之后，唐天问幽灵刺客道：“在这附近还有刺客吗？”

　　“之前有，但是在这个人死后全都离开了。”幽灵刺客回答道。

　　“很好，暗一，在我回来之前，我希望你将城中的刺客全部都给我拿下。”唐天冷哼一声，随即打开传送卷轴走了进去，前往法师工会。

　　刺客这个职业唐天并不陌生，身边就有很多这样的人存在，这个职业的人本身却并不是很强，但是各种各样的手段却是层出不穷，不要被游戏当中的刺客职业华丽的打怪招式误导，刺客是专门杀人的职业，花里胡哨的技能只会让他们死得很快而已。

　　刺客，是一群游走在阴暗一面的人，真正高明的刺客，没有人知道他们长什么样，隐匿的手段高明至极，或许街边要饭的人就是刺客，或许弯腰驼背肺都要咳出来的老者是刺客，或许自己最亲密的人是刺客，一切皆有可能。

　　高明的刺客会想方设法的隐藏自己，在没有绝对的把握之前是不会出手的，一旦出手就是绝杀一击，一击不中立即远遁千里，这才是刺客之道。

　　唐天知道这个世界有太多的人想让自己死了，只是之前都不曾在乎而已，当知道有刺客居然无声无息之间隐藏在自己影子当中准备刺杀自己的时候他才幡然醒悟，让一个人死的方法太多了，与自己硬碰硬的杀自己无疑是最下层的做法，刺杀才是上上之选！

　　这个刺客的出现，给唐天提了一个醒，杀人，其实很多时候不必那么麻烦，方法多的是……


第805章 法师工会

　　这个世界上没有垃圾职业，只有垃圾的人，任何职业运用好了都是极其厉害的，不说一般意义上的强力战斗职业，单单说那看是无用的琴师职业。

　　这个职业在普通人手中或许也就弹琴奏乐而已，但是到了华月生手中就敢跑到竞技场的王者竞技当中去，到了熙舞手中她就敢跑到茫茫大海当中去，甚至在幽灵船上睡觉，这就是本身将职业发挥到极致之后的自信表现。

　　就拿前一天来说，熙舞来到主城当中，天魔八音只是单单一个音律就让唐天脑袋刺痛，若是八音齐发或许不小心之下唐天也要载一个大跟头。

　　刺客职业也一样，他们行事诡秘，善于隐藏，往往出手就是必杀一击，所以很少看到刺客职业在和怪物搏斗的时候表现出惊天动地的技能锋芒，往往都是顷刻之间决定胜负，一旦一击不中刺客很少会第二次出手，宁愿退却也不会打没有把握的账。

　　但是刺客职业毕竟很少，而且能将其运用到极点的更是凤毛麟角，有一句话是这样形容绝世刺客的，叫做方寸之间有我无敌，这就是巅峰刺客对自己的强大信心。

　　经过魔鬼域之后，唐天就预料到了这个世界上不知道有多少人想要自己死，只是没有想到会这么快而已，这才一天的时间，刺杀的人就来到了主城当中，或许以后很长一段时间唐天都将在刺杀当中度过了。

　　“这就是法师工会吗？果然了不得。”当唐天踏出虚空通道之后，看到眼中的景物感叹道。

　　此时他的所在之地是一片平原地带，身后不远处就是茂密的丛林，冰雪融化的清冷犹在，但是春的气息却是让植物已经开始吐芽，想必不久之后整个世界都将再次变得姹紫嫣红。

　　而在唐天前方，则是一座高达数千米的山峰，山脚下是连绵无尽的城墙，高达百米，延伸到天边形成一个弧度将大山围了起来。

　　在城墙当中，则是依山而建的一座城池，建筑风格倾向于中西结合，在山巅之上则是一座类似西方古代的城堡建筑，宛若国王的宫殿一般。

　　“果然不愧是法师工会，居然有一座伪三级阵法保护，当真了得。”看着前方的城池，唐天点点头感叹道。

　　整个依山而建的城池，都被一个巨大的光罩给保护了起来，各自光芒流转，五光十色显得特别好看，但是也特别危险。

　　为什么唐天会说这是一座伪三级阵法？因为这个阵法的威力达到了三级阵法的威力，但是却不是完整的，而是有数个二级阵法拼凑融合而来，生生融合达到了三级阵法的威力，从这就可以看出，这法师工会当中能人无数啊。

　　独自来到法师工会的唐天没有丝毫的停留，大步走向了城门之处，不过让他诧异的是，这里的城门并没有士兵把手，城门也没有门，而是被一个透明的屏障给挡住了，在屏障之上，还有一双光芒交织出来的漆黑眼睛，从唐天到来，一直都在看着他。

　　“欢迎来到法师工会，你是人类，有资格进入城池，切记，进城之后不要乱走乱动，每一个房屋都是私人领地，你很可能会在不知情的情况下出发主人布下的阵法，切记。”当唐天来到城墙之下还没搞懂怎么进去的时候，一个冷冰冰的声音就在头上响起。

　　抬头看去之后才发现，在城门的上方有一个类似旋窝一样的青色光团，声音正是从其中发出来的。

　　“有意思，法师工会，将法师的魔法运用到了每一寸地方了啊。”唐天心中感叹，大步走向了城门上的屏障，无声无息之间融入了进去，就像穿透了一层水幕一样。

　　在城外的时候一切都静悄悄的，或许是因为时间还早的缘故，并没有人出城，但是当穿透城门的屏障之后，唐天才发现这城里显得无比的喧嚣，人来人往好不热闹，和其他地方没有什么两样，只是这里的人一眼看去，十个人当中有九个都是穿着法师长袍的人。

　　在很多描述当中，都说法师是一群呆板的人，但是此时在唐天看来根本就不对，这里的法师除了装束和其他地方的人不一样之外，其他的言谈举止也没有什么两样。

　　“奇怪，按道理来说这法师工会作为天朝十大势力之一，不应该没有军队才是，可是为什么这街道之上好像出了普通人并没有任何军队巡逻？”穿梭在人群当中唐天心中暗自想到。

　　不过很快他就知道是为什么了，在整个依山而建的城市当中，有一种拳头大小的黑色光团，像眼睛一样，布满了整个城市的每一个角落，用破妄之眼才知道这玩意叫做巫师之眼，类似于末世前摄像头一样的存在。

　　唐天当即被雷到了，这布满整个城市的巫师之眼监察没一个角落，根本就没有死角，任何有犯罪现象的事情都别想逃过这些眼睛，不一会儿的时间唐天就看到一个想要偷东西的人被突然出现的两个法师带走了。

　　是的，这两个类是执法者的法师就是突然出现的，完全是凭空出现，直到他们离去之后唐天才发现，在他们出现的地方，地面有很多隐秘丝线一般光芒构成的密纹，形成了一个类似于传送阵的东西让他们出现在了这里。

　　“这手笔位面也太大了吧，每一条街道的地下都布满了这种类似的阵法，岂不是说这法师工会的执法者随时都会出现在任何地方？难怪，有无数的摄像头监察一切，又有随时随地可以出现的执法者，难怪这里的治安会这样好了。”唐天心中感叹，这法师工会的安全级别唐天内心评价直接就给了个十星。

　　唐天没有急于去寻找法师工会的高层，而是在整个城市当中闲逛了起来，倒是让他发现了不少有趣的东西，魔法在这里被运用到了极致，涉及到了日常生活的方方面面。

　　“我说怎么在城外没有看到有人进出，搞半天是因为这玩意的存在。”唐天愕然的看着一个小型的广场自言自语道。

　　在这个小型的广场之上，有很多法师职业自觉的排队进入一个阵法当中，光芒一闪就消失在了原地，这玩意居然是类似于传送阵的东西，不过传送的路程不会太远，最多也就上百公里而已，跟唐天那种可以跨越无边疆域的传送阵根本没法比，而且这种传送阵需要消耗一种晶体，每次还只能有一个人通过，可谓是缺陷无数。

　　这样的小型传送阵唐天不知道在这法师工会的城池当中有多少，但是想来一定不会少就是了，还有一种大型的传送阵，一次可以传送十人，距离也只能达到三百里而已，至于再上有没有更大的传送阵唐天就没有看到了。

　　“这诺达的法师工会，人口不下千万，其中却基本上都是法师职业，也不知道是怎么发展起来的，不过，这么多的法师职业，其中不知道有多少强横的法师，不需要太多，只需要上千个五十级以上的法师就应该能够解决大漠狼堡的沙兽危机了吧。”唐天心中暗自想到。

　　一路走走停停之后，唐天眼睛一亮，看到了一栋建筑之后笑了，自言自语道：“或许这次不需要和法师工会的高层打交道也能解决大漠狼堡的危机了。”

　　在他的前方，是一个类似于拥兵工会的地方，在这里你可以接取别人委托的稀奇古怪的任务，也可以自己付出代价发布任务，唐天心道就是这里了，自己只需要发布一个任务就可以了，省却了不少麻烦。

　　这是一个庞大的院落，占地数万平米，是法师工会自己开办的任务集散地，唐天稍微打听了一下，这里最初建立的目的只是威力好让一些单独在末世当中闯荡的人找到队友一起到野外猎杀怪物，发展到现在形成了一个很多人委托或者帮助别人的任务集散地。

　　在这个院落当中有一栋高大的石质建筑，大厅当中人来人往，周围的墙壁之上布满了一个个巨大的光幕，上面闪烁着一些文字，跟末世前的大屏幕一样，显示的是一些任务的介绍。

　　唐天匆匆的看了一眼，这上面的任务大多是一些平常的事情，有的是让人保护自己到某个危险的地方去采集一些材料，有点是请人斩杀某种怪物获得其身上的特殊东西，有的是让人帮自己建立一些稀奇古怪的阵法，甚至有一个任务是有人想要召集上万个法师一起研究建立一座横跨无边疆域的传送阵，等等等……不一而足。

　　“咦，这位朋友是第一次来到这里吧？不知道是前来发布任务还是接取任务？无论是哪一种我都可以帮你将全部流程办下来，妥妥的。”就在唐天四处打量的时候，有人在他身边说道。

　　“何以见得我是第一次来到这里？”唐天好奇的看着这个主动和自己打招呼的人问道，不过当破妄之眼不经意间看到他的属性之后，唐天差点笑了……


第806章 职业流氓

　　很意外的，出现在唐天眼中的不是法师职业，这在法师工会这座城池当中是很少见的，此人长得不高，也就一米六的样子，作为一个男人算是三级残废了。

　　这个人除了矮之外，还很瘦，一件不知道什么地方得来的皮衣松垮垮的穿在身上说不出的滑稽，也不知道多久没洗了，看上去油光铮亮的，头发跟个鸡窝一样，也不知道多久没打理了，特别是他的长相，很普通，但是却给人一种极度猥琐的感觉，一双眼睛滴溜溜乱转，随时随地都在打什么坏注意。

　　“我很好奇，在这法师工会当中怎么会有你这样极品的存在？怎么溜进来的？”唐天好奇的看着他说道。

　　此人挠了挠头，将鸡窝一样的头发再次弄得凌乱一些之后不好意思的说道：“没办法，混口饭吃，再怎么困难也得进来找点糊口的生意吧。”

　　唐天很认真的看着他点点头道：“这点我完全赞同，当然，如果不是你那随时随地都想拍在我脑门上将我拍晕的板砖随时会出手的话，我完全相信你是来这里找糊口的活计的。”

　　仿佛心事被看穿了一样，此人不好意思的笑了笑，但是脸皮之后却并没有被看穿之后的尴尬，反而是很坦然的说道：“没办法，职业现在，只能在这里混饭吃了。”

　　摇摇头，唐天看着他微笑道：“说真的，你是一个人才，真正的人才，我都嫉妒到恨不得一巴掌拍死你的那种人才，其实你除了在城里混饭吃之外还可以干点别的，比如用你手中的搬砖拍晕怪物，然后杀死它，抢劫它，这样比你在城中抢劫人来得更好一些。”

　　听到唐天的话，他下意识的退后了一步，带着点惊恐的问道：“你是怎么发现的？”

　　认认真真上上下下的看来这个畏畏缩缩的家伙，唐天笑道：“姓名，刘茫，职业，流氓，等级，四十三级，我真心不知道你的等级是怎么提升上来的，然后装备，混混的板砖，传说级，装备介绍：传说在这个世界上有一种强横的职业，名字叫混混，他们手中的装备板砖曾经创造过辉煌的传奇，就是你袖子当中那一块了，唯一装备呢，效果是什么？拍晕，啧啧，了不得，挨着就晕，强横至极了，知道我为什么嫉妒你了吧？我看看，还有什么，技能调戏？啧啧，将人活活气死，这是多么奇葩的技能啊，还有什么，死缠烂打？啧啧，不达到目的誓不罢休的节奏啊，其实你最有用的技能是最后一个，生命顽强，瞧瞧，效果是受到的伤害减少百分之四十，并且无论受到多么大的伤害只要没死，都能在一天之内恢复，你特么的这是小强的节奏啊，知道我为什么嫉妒得都想一巴掌拍死你了吧！”

　　这个叫做刘茫的猥琐男蹬蹬的退后几步，指着唐天惊恐的颤声道：“你你你是怎么知道的？”

　　他说话那模样，大有一种转身就跑的流氓精神，实在是奇葩到极致，唐天很好奇这个世界上居然有这样的职业，要不要这样搞笑？

　　撇撇嘴唐天说道：“要发现你这些特点很困难么？很显然，我告诉你，你将注意打到我头上你可是搞错人了，哪儿凉快哪儿呆着去。”

　　看着唐天好像并没有拍死自己的打算，刘茫不想放弃，挠挠头说道：“好吧，之前我确实是想称你不注意的时候拍晕你将你抢劫了，但是现在很明显不行了，那么你到底是来接任务的还是来发任务的？我都能帮你快速搞定，你应该知道，流氓嘛，都有自己的手段的！”

　　砰……还不等唐天说话呢，突然一只大脚丫子出现，一脚踢在了刘茫的身上，将其整个人踢飞数十米，化作一道弧线被踢到了大厅外甚至院子外面的街道上去了，口吐鲜血一脸的苍白。

　　但是，你不得不感叹一个流氓的生命力之顽强，倒是唐天都觉得牙酸的一脚踢在他那小身板上面，只是吐了一口鲜血之后就爬起来没事一样拍拍屁股对着踢他的人竖起了一根中指，一口流利的国骂就脱口而出。“我擦你大爷，尼玛的……”

　　“噗……”踢他的人顿时口吐鲜血，一脸苍白摇摇欲坠，险些一头栽倒，却强忍着没有倒下大骂道：“死刘茫，你要是再敢来这里招摇撞骗你看老子不打死你，真的，我下手很重的，我一定会打死你。”

　　唐天看着跑进人群当中消失的流氓双眼放光，尼玛人才啊，之前尽管他没有动手，但是竖起中指使用了调戏技能，愣是活活的将对付骂吐血了，这是何等牛叉的技能？

　　“死刘茫，又在这里闹事，跟我们走吧。”就在流氓想跑的时候，两个执法者突然出现在他身边夹住了他一脸无奈的说道，刘茫认命一样任由对方将自己带走，不过这转身冲着远处的唐天大声喊道：“喂，那个谁，我看你不是普通人，我们还会见面的，我一定要拍晕你一次将你抢干净了，我注意你很久了，而且你也知道得太多了，不抢劫你我不甘心。”

　　唐天摇摇头，恐怕以后很经常了，被这死刘茫的死缠烂打技能盯上了，这让唐天很无语，干掉对方的心都有了。

　　“这位，嗯，这位大人你没事吧？刚才那刘茫应该没有怎么你吧？”这时唐天身边有人问道，正是之前被刘茫气吐血的人，也是一脚将他踢飞的人。

　　这个人是一个身高两米的大汉，武者职业，等级都达到了五十级了，看其装束应该是这里维持治安的人员。

　　唐天摇摇头，反而看着对方说道：“你没事吧，刚才我都看你吐血了。”

　　大喊无奈的苦笑道：“习惯了，要是哪一天不被这小子气吐血一次那才不正常了，我就奇怪了，为什么每一次被他骂都会血气翻滚忍不住吐血呢？”

　　唐天为他悲哀，要不是刘茫手下留情，你丫都被活活气死了，还等你每天踢他一脚啊，好奇的问道：“这个人在这里很有名吗？”

　　“哈哈，这个死刘茫，在这座城池当中何止是有名那么简单，你可以不知道工会的会长是谁，但是你要是不知道这个刘茫的话，那么可以说你肯定就是外来的人吧？而且才刚来不久。”这时，边上有人哈哈大笑道。

　　“哦？这还有什么说法不成？”唐天好奇的问道。

　　再次有人苦笑道：“这个刘茫何止是有名那么简单，简直臭名昭彰，是这个城池当中最不能惹的人，一旦被他盯上，你就自求多福吧，几天前，一个六十五级的法师，就被他活活的给气死的，你就是将他打得断气了，身躯都打残了，明显已经死去了，第二天有活蹦乱跳的跑来找你麻烦，让你防不胜防，而且还要小心他的板砖，拍你一下你就等着晕吧，晕了之后你会发现你的内裤都会离你而去！”

　　唐天满头黑线，自己被他那死缠烂打的技能给盯上了，是不是会有麻烦？不过却好奇的问道：“那就没人将他杀了？这应该不难吧。”

　　“嗯，杀死他难倒是不难，但是你可能就走不出这个法师工会的城门了。”有人无奈的说道。

　　“这又是什么情况？”唐天震惊了，杀死一个笑刘茫还走不出法师工会的势力了？

　　“因为他是我们工会会长的弟弟，你敢杀他吗？在这个城中，你把他打得半死甚至打死都不会有事，但是如果你敢破坏他的尸体，上方的三级阵法就会将你轰杀，知道为什么了吧。”有人带着想哭的语气说道。

　　好吧，唐天表示服了，遇到一个打不死的小强，还有一个不知道是姐姐还是哥哥的强横人物撑腰，任何人被他盯上就自求多福吧。这家伙，出现在哪里都是一场灾难啊，唐天算是知道他的等级是怎么来的了。

　　抛开刘茫不谈，唐天问之前被气吐血的人道：“我想发布一个任务，不知道需要怎么操作？”

　　大汉指着不远处的一个窗口说道，“哪里，将你的要求说出来，缴纳一定的费用，就会将你的任务在这些光幕之上显示出来！”

　　事情很简单，唐天告谢一声就走向了一边的窗口，敲了敲玻璃提醒里面调戏女孩子的公职人员示意有人来办事了，在对方不耐烦的目光之下说道：“帮我发布一个任务，需要召集十万个等级四十级以上的法师，最好每个人都要有三阶以上技能的存在。”

　　吧嗒，公职人员听到唐天的话，下巴落地的声音传来，震惊的脱臼了，好半天才反应过来问道：“你说的是召集十万个等级四十级以上的法师，还必须拥有三阶技能的？”

　　“怎么？没有听清？需要我再次附属一遍？还是不可以发布这样的任务？”唐天面色一沉问道，什么时候他说话需要说第二遍了？

　　“你是来找事的吧？”公职人员不干了，虎着脸质问道。

　　“我再问一遍，难道不可以发布这样的任务？你只需要回答我可不可以……”唐天冷冷的说道……


第807章 

　　听到唐天这强势而又冰冷的话语，窗口之后的工作人员反而不生气了，反而是用一种类似于神经病一样的目光看着唐天说道：“这位，嗯，这位大哥，我们这里可以发布这样的任务，十万四十级以上的法师并且还要拥有三阶技能以上的是吗？可以，完全没有问题。”

　　看到此人用这样的语气说话，唐天大概知道自己什么地方疏忽了，果然，接下来对方的话让唐天顿时无言。

　　“这位大哥，我们来算一笔帐，一个普通的四十级法师，哪怕是只拥有自己本职业的基础技能，一个四十级的人也能杀死一只四十级的变异兽或者是丧尸吧？那么四十级的怪物死后应该能爆出至少一百个神魔币吧？然后其身上的材料最少也值这个价吧？这最基本的，也就是说一个四十级的法师杀死一只四十级的怪物就能获得两百神魔币，再算一下，尽管一个四十级的法师不可能一整天都在战斗，就算半天，就按照他们最简单的一个小时杀死一只四十级的怪物，除却吃饭休息的时间，也能杀死十只这样的怪物吧？也就是说他一天能赚取两千神魔币，乘以十万人，就是十亿神魔币，也就是说，你单单雇佣十万个四十级的法师，每一天就要付给他们十亿的神魔币，这还只是最基本的，拥有三阶技能的法师，每一个人至少能够斩杀一只四十级的boss吧？一只四十级的boss能给多少收获？至少也是在两千这个基础上乘以一十吧？这还是最基本的，也就是说，单单是这十万四十级的法师，你雇佣之后他们每天什么都不干，你也要付给他们一百亿神魔币，这还要看对方干不干，那么，你准备雇佣他们几天？而且，我们这里明码标价，一个三十级的法师拥有一个十级技能的，每一天的雇佣费用是一万神魔币，四十级的是十万，请问你还需要发布任务吗？”窗口之后的工作人员侃侃而谈。

　　看到对方那得意的嘴脸，唐天很是有一种将其拍死的冲动，但是，对方口中说出来的话却是让他心中汗颜，自己忘记了，这里不是主城，不是自己的地盘，十万人不是说命令就能命令动的，需要付出代价，正如对方说的那样，十万四十级以上的法师并且全部都拥有三阶技能，他们每一天创造的价值恐怕要在百亿神魔币这个基础上乘以一百，不要觉得很夸张，事实就是这样，只是没有人去仔细算过这笔账而已。

　　好吧，唐天承认，这样一来自己还真的是发布不起这样的任务，难怪之前对方会看傻子一样看自己了，到了现在，很明显雇佣十万四十级以上的法师想法落空了，唐天原本还想弄一批高手直接将沙兽一族给剿灭的，显然不行了。

　　退而求其次，唐天问道：“那么我想要雇佣十个等级六十级以上，每个人都拥有十阶技能的法师，条件就是帮我斩杀一只特殊变异兽大妖，等级应该不会超过七十级，需要付出多少代价？”

　　唐天想的是，既然不能直接将沙兽一族横扫了，就只好退而求其次斩杀沙兽首领好了。

　　唐天的话出口之后，再一次遭到了对方的鄙视，对方不屑的说道：“摆脱大哥，那样的强者会为了一点点利益跑出来给你当保镖打手？那样的人哪一个在我法师工会不是手握无数人生死的大人物？谁会没事跑出来接什么任务？吃多了撑的人家不知道找个漂亮的小妞温存一下啊，跑去为你冒着生命危险斩杀七十级的大妖，你没吃药吧？”

　　这条路很明显行不通了，唐天摇摇头苦笑一声，自己将事情想得太简单了，看来，想要解决沙兽的事情，还必须得找这法师工会的会长了，实在不行，也只有自己冒险去斩杀那沙兽首领了，就是不知道行不行得通。

　　离开了这发布任务的地方，行走在法师工会的城市当中，唐天的心中蒙上了一层阴影，到底要怎么才能解决沙兽首领解除大漠狼堡的危机？

　　就在唐天漫无目的的时候，他身边的虚空一阵扭曲，幽灵刺客突然出现，手中一把漆黑的匕首化作一定黑芒停在了唐天身后一个头发跟鸡窝一样的少年脖子上，并且冷冰冰的说道：“我保证，如果你手中的板砖向着我主人拍下去的话，你的脑袋会和你的身躯分家，到那个时候我不知道你还能不能活过来，你要不要试一试？”

　　“大哥，我没想到你还有保镖啊，我只是和你开个玩笑，我们别玩这么大好不好？”刘茫哭丧着连看着唐天苦涩的说道，手中一块红艳艳的板砖举起来就放不下了，他能感受到脖子上的匕首随时都能切下自己的脑袋。

　　看着一脸无辜的刘茫，唐天心道法师工会的会长不愧是他亲戚，这么快就被放出来了，走过去拿下他手中红艳艳的板砖，掂量了一些发现还挺有份量的，然后毫不犹豫的一板砖盖在了他的脑袋上。

　　在刘茫眼睛一翻晕过去的时候嘟囔道：“你怎么能够使用我这个职业的特殊装备？”

　　唐天会告诉他自己是特殊职业军人吗？别说你以流氓职业的装备，就是你的职业技能我得到技能书都能学习，将板砖收起，唐天像提小鸡仔一样提着刘茫的脚拖着走自言自语的说道：“看来想要解决沙兽一族的危机只能在你小子身上打主意了，谁让你自己撞上来的，法师工会的会长是你哥哥还是你姐姐？他们只是解释了你是他弟弟却没有介绍性别，让我纠结啊。”

　　“刘茫这是又招惹到谁了？看这下场八层要被好好折磨一番了。”有人在一边看着唐天拖着刘茫的动作深以为然的说道，不过目光看着唐天却是一脸的怜悯，法师工会的城池当中，谁敢杀刘茫？只要不杀死他，被他缠住烦都烦死你。

　　一家酒店的房间当中，唐天端坐在一张舒适的皮椅之上，看着地上瘫坐着，一脸楚楚可怜就跟正要被十几个大汉给轮了的少女一样的刘茫，开口缓缓的问道：“带我去见你哥。”

　　“我没有哥。”刘茫一脸无辜的说道，看着唐天有点害怕的样子了，自己的家伙被拿走了，拍黑砖都做不到，脖子上还有一把随时会切下自己脑袋的匕首，他不敢乱来，尽管他这个人皮了一点，但是他能预感到，唐天若是不高兴的话，肯定会杀死他的。

　　“那么这样说来，这里的会长是女的了？她是你姐姐？”唐天挑了挑眉毛说道，若是一个女人的话，就有点以外了，难道又是若惜这样的奇女子？

　　“嗯。”刘茫一脸害怕的看着唐天回答道，不敢多说第二个字。

　　“带我去见她。”唐天不疾不徐的说道，既然落到了自己手中，不榨干他的价值唐天怎么会罢休，这也只能怪刘茫运气不好了。

　　“你见不到她。”刘茫无辜的说道，生怕唐天一个不高兴让幽灵刺客把他给咔嚓了，将那种欺软怕硬的流氓精神演绎得淋漓尽致。

　　“为什么？”唐天好奇，你是她弟弟难道还没有办法见她一面？

　　“她不再城里，几天前就出去了，不知道去哪里了。”刘茫回答道。

　　“她去哪里了？谁知道怎么能找到她？”唐天目光一冷说道，大有一种你的回答不满意我就弄死你的架势。

　　“没有人知道我姐姐去哪里了。除了她自己。”刘茫忐忑的说道，怕唐天立刻就将他宰了。

　　“很好，没人知道她去哪里了，我想，她应该会出现的。”唐天很肯定的看着刘茫说道，完了看着幽灵刺客说道，“找一根旗杆，将他掉起来，卸下他的四肢，挂在人多的地方，我倒是要看看你姐姐回来不回来。”

　　“遵命主人。”幽灵刺客冷冰冰的说道，随即拧小鸡仔一样提着刘茫就往外面走，手中漆黑的匕首闪烁着寒光，随时都会切下他的四肢。

　　“别杀我，我说，我说。”刘茫目光一寒连忙害怕的说道。

　　“现在知道说实话了？晚了，给她点教训。”唐天好笑的看着刘茫说道，这家伙真的是极品，不愧是流氓职业，不见兔子不撒鹰。

　　唐天的话音落下，幽灵刺客手中的匕首闪电般刺出，扑哧扑哧几声就在刘茫身上开了几个透明的窟窿，疼得对方龇牙咧嘴却不敢叫，因为还有一把匕首在他脖子上横着。

　　“那么你现在告诉我，你姐姐到底去哪里了？”唐天不疾不徐的问道，一切都在把握之中的样子，不过心中却是无比佩服，这死刘茫受了那么重的伤正在飞速的愈合着。

　　“我姐姐去追杀我姐夫了，就在昨天，很多人都知道的。”刘茫一口气就说清楚了她姐姐的去向，不过跑去哪里追杀了他自己也不知道！

　　唐天听到他的话差点没有一口老血喷出来，你姐姐追杀你姐夫，你姐夫这是做了什么对不起她的事情？好奇之下唐天问道：“到底怎么回事？”


第808章 悲催

　　刘茫他姐姐去追杀他姐夫，这事情听得唐天有点糊涂，你姐姐都成为法师工会的会长了，位高权重，手握无数人的生杀大权，你姐夫那得多脑残才能做出对不起你姐姐的事情？不消说，末世当中要是谁媳妇有法师工会会长的实力和权利，哪怕她是头猪都有人爱她爱到掏心掏肺。

　　“怎么回事？给我说道说道。”唐天好奇的看着刘茫问道，这一刻唐天心中也升起了八卦之火，法师工会会长的八卦啊，这新闻不算小了吧？

　　刘茫现在是受制于人，不得不实话实说，有点扭捏的说道：“几天前，一个人来到我们这里，我姐姐正在后山温泉洗澡，然后她把我姐姐给强奸了，然后我姐姐就一直在追杀他，现在还不知道杀到哪里去了。”

　　“完啦？”唐天无语，你大爷，讲故事的精神也太过欠缺了吧，如此堪称惊天动地的事件就被他给三言两语讲完了，唐天有一种将他暴打一顿的冲动。

　　在一番逼问之下，唐天搞清楚了事情的来龙去脉，不过搞清楚之后脸上的表情却是经常无比，喃喃自语说着一些刘茫听不懂的话，反正刘茫听懂的一句就是：“或许沙兽事件能够安然解决了。”

　　事情是这样的，话说那是一个风和日丽……咳咳，长话短说，就在几天前，具体是几天刘茫这个二愣子给忘了，姑且当成是三天吧，他姐姐，也就是法师工会的会长，在后山的温泉洗澡，多么惬意的事情？可惜，被一个从天而降的人给破坏了。

　　刘茫也就十五六岁而已，他姐姐自然也大不到哪里去，很好，十九岁的花季少女，年轻漂亮身材好，特别是因为实力强大再加上位高权重，这样的女子自然对于男人来说具有致命的吸引力。

　　话说他姐姐刘颖正在洗澡的时候，一个鸟人带着熊熊火焰跟一颗流星一样从天而降，也不知道通过什么方法穿透了这城池上方的阵法正好落到了他姐姐刘颖洗澡的地方，然后身上带着一种剧烈的催情气息，好吧，然后他姐姐刘颖，法师工会的会长中招了，该做的不该做的都做了，事后是什么反应可想而知了，所以在刘茫口中化作简单的一句话就是他姐姐去追杀他姐夫去了……

　　“她们往哪个方向去了？知道吗？”唐天一脸希翼的问刘茫道。

　　“不知道，她们全都高来高去，我哪里能够知道，影子都看不到。”刘茫有点忐忑道。

　　唐天无奈，实力到了法师工会会长的地步，瞬息百里，早就不知道打到什么地方去了，想要找到他们的踪迹恐怕要专门培养一只变异狗才行。

　　“你走吧。”唐天挥挥手打发刘茫说道，到了这个时候他大概已经没有什么利用价值了，当然，前提是唐天猜测得没错的话，如果猜测错了还得将他抓回来，以他在这城中臭名昭彰的声明，大概是不敢跑到外面去的，找他很容易。

　　放他走了，他却支支吾吾的不肯离开，看着唐天充满了恳求的神色。

　　“你想拿回你的板砖？”这家伙唐天是看出来了，少了板砖实力就要下降N个等级，出去就等着被人虐待吧。

　　“你啃还给我了？”刘茫眼睛一亮问道。

　　唐天无所谓的将他的板砖还给他，若不是看在他是法师工会会长的弟弟，唐天就将这神器一样的东西据为己有了，拍一下无论你多强都能给你拍晕的神器啊，怎么可能放过？

　　“谢谢，我下回一定不会拍你就是了。”得到板砖的刘茫顿时眉开眼笑的说道，完全忘记了之前自己身上被开了几个透明的窟窿，典型的二痞子，好了伤疤忘了疼。

　　“我很好奇，到底是你那板砖厉害还是我手里的这玩意厉害。”就在刘茫想要离开的时候，唐天一脸好奇的问道，手中出现了一个崭新的平底锅，一掂一掂的。

　　“你这是……”刘茫迷糊的看着唐天手中的平底锅问道。

　　但是唐天没有给他问话的机会，闪身来到他身边，举起锅子哐一声就拍在了他的脑门上，然后这家伙哐当一声撞破房间的窗户飞向了远方，并没有传来那一句经典的话，显然是被一锅子给拍晕了。

　　“哼哼，你以为只有你才有神器在手？”唐天看着抛物线一样飞远的刘茫说道。

　　拍飞刘茫之后，证明唐天手中这红太狼的平底锅并不比他手中的板砖差，唐天收起，之后又无言了，找不到法师工会的会长就没法借人，借不到人就无法解决沙兽的问题，这下可难办了。

　　“在这里等两天，若是这个叫刘颖的会长不回来看来我还得回去，到时候若是没有人那强力的法师技能书来的话，说不得只能冒险去斩杀沙兽一族的首领了。”唐天无奈的坐在皮椅上自言自语的说道。

　　不过，就在这个时候，唐天敏锐的感觉到天空一震，抬眼从窗户外看去，只见城池上空的阵法被破开了一个十米直径的窟窿，两个身影从外界从天而降。

　　“我晕，果然是这不靠谱的家伙，这下倒霉了吧，嘿嘿。”看到这两个人之后，唐天当即笑了出来，阴郁的心情一下子就开朗了起来。

　　城池的上空，一个身穿华丽法师长袍的漂亮女子一脸寒霜，浑身充斥着一股霸绝天下的气息，白嫩嫩的手指之间拧着一个人的耳朵，被拧耳朵的人龇牙咧嘴好不难受，特别是看到下方无数双眼睛看着自己的时候，更是差点没有羞愧而死。

　　一个大男人，在无数双眼睛当中被一个女子拧着耳朵却不敢躲闪，这是多么丢脸的一件事情？简直想死的心都有！

　　这个男人一看就不是东方人，西方特有的面孔，大鼻子，金色长发，在西方当中也算是一个英俊的美男子了。

　　不过此时他的形象却和美男子一点都不沾边，金色的头发变得乌漆麻黑，还在冒烟，一看就是被火一类的东西给烧的，还有丝丝电光在流转，电光每闪烁一下他的眼皮就抖一下，一身原本应该是华丽而洁白的长袍变得比乞丐的装束还要有型，脸上青一片紫一片，显然没有少被虐待。

　　“唉……悲催的泰伦，我为你默哀一秒钟，老早就说要来找老子，都过去了几个月了级却落在了这个女人的手中，真为你的智商感到担忧。”看着天上的两人唐天无语的说道。

　　那个身穿华丽法师袍却一脸寒霜的女子在唐天的破妄之眼当中认出，她就是法师工会的会长刘颖，等级居然高到了六十五级，风火雷三系法师，强横到了极点。

　　而那个男的正是泰伦这悲催的货，几个月前在竞技场当中说要到天朝地界来找唐天蹭吃蹭喝，这都几个月过去了也不见他来，没想到的是一来就搞出惊天动地的事情，把法师工会的会长给强了啊，牛逼，唐天都对他竖起了大拇指。

　　这家伙这次恐怕是载了，想反抗却反抗不了，双手被一道洁白的雷电锁链给栓了起来，动一下就是一道电光激射，让他浑身发麻，纵然有天大的本事此时也别想使出来。

　　“看什么看？该干嘛干嘛去……”刚刚出现的刘颖，拧着泰伦的耳朵，冰冷的目光看向城池当中无数好奇的人冷冷的喝到。

　　不得不说这个女子的威慑力是极其强横的，一声冷哼，顿时所有人都收回了自己的目光，愣是没有人敢多看一眼的。

　　“母老虎啊，泰伦，你丫的日子不好过了，饶是你是王者竞技当中曾经的王者，这下也被收了吧。”唐天在心中有些幸灾乐祸的想道。

　　“走……扭捏什么，你强奸我的时候那种疯狂的劲头哪里去了？还是不是个男人，给老娘抬起头来，做我刘颖的男人没什么值得丢脸的。”天空之上刘颖看着泰伦冷哼道，拧着他的耳朵就要飞向山巅的城堡而去。

　　“哦，谢特，不是说天朝的女子都是温润如水的吗？怎么会如此彪悍。”被刘颖拧着耳朵，泰伦想死的心都有了，无语望天哀号道。

　　“废话真多。”刘颖冷哼一声，也不知道做了什么手脚，泰伦手中的雷电锁链噼啪一声激射出一道山巅，游走在泰伦身上，顿时泰伦整个人跟打摆子一样剧烈的颤抖，头顶冒烟，有口吐白沫的倾向。

　　“欧克，我不说了，哈尼，一切都是你说了算，但是，你不能这样对我，我现在是你的丈夫，而且我认识唐天，他和我是好兄弟，你不能这样对我。”泰伦在刘颖手中无语的哀号。

　　“哼，你现在是我男人，别说你认识唐天，哪怕你认识魔神也得听我的。”刘颖显然不吃他这套，拧着泰伦的耳朵飞向了山顶的城堡。

　　“这玩意，把人家强了不但没被杀死，搞不好还被抓回来当场压寨男人，我这是应该恭喜泰伦呢还是该为他表示悲哀呢？”酒店当中的唐天摸着鼻子自言自语道，暂时打消了去接近这俩口子的打算……


第809章 看到的不一定是真的

　　知道了法师工会的会长是被泰伦给强了之后，唐天反而不担心了，有这层关系再，想必再像刘颖借人应该就不是那么困难了。

　　不管刘颖对于泰伦是个什么态度，也不管他俩是个什么状态，总之，唐天是看出来了，这刘颖八成是因为失身再经过几天的追杀到现在连心都失去了，日久生情，嗯，大概就是这样来的了。

　　不过想想泰伦也够悲催的，在西方纵横不好，干嘛要跑到东方来，跑到东方来也就罢了，你干嘛要去强人家啊，这下好了吧，被一个彪悍的母老虎管着，唐天已经能够预料到泰伦今后的悲惨人生了。

　　一失足成千古恨呐，这可是血淋淋的教训。

　　“这刘颖看上去凶巴巴的跟个母老虎一样，我看八层是已经认可了泰伦这大鼻子老外，要不然以她的地位泰伦还不早就被灭了啊。”唐天心想，不过转而一想又觉得不对，泰伦是什么人？在西方那可是大大的有名，曾经在王者竞技当中的王者，怎么可能就这样被毫无反抗的给抓住了？

　　“这里面一定有故事，我看八层是泰伦这厮看上人家姑娘了，要不然怎么会被抓住的，啧啧，重口味啊，居然有受虐倾向。”唐天越想越觉得有意思，觉得自己好像明白了什么。

　　既然泰伦和刘颖已经凑成了俩口子，那么唐天不再太过担心了，反而能够睡一个安稳的好觉，等个一天半天的，等他俩口子感情稳定下来之后自己再去找他们就是了……

　　而与此同时，刘颖揪着泰伦的耳朵回到山巅的城堡之后，她冷着连大喝道：“老娘今天心情不好，所有人都给老娘滚出城堡去，没有我的命令谁要是敢靠近老娘将他轰杀成渣渣，听到了没有？”

　　从来没有见过漂亮的会长大人发过这样大的火，顿时整个法师工会的高层底层乃至佣人无一不噤若寒蝉，大气不敢出的退出了城堡当中。

　　不过每一个离开的人都同情的看一眼泰伦，觉得这个或许是我们会长压寨男人的家伙太悲哀了，今后的人生恐怕都要在血与泪当中度过了。

　　法师工会当中的人，谁不知道他们的会长大人刘颖那是多么的强势，从末世之初一路走来，不知道灭杀了多少窥视她的男人，也不知道明着暗着灭杀了多少对手，斩杀怪物更是一路高歌猛进，铁与血的手段铸就了她如果法师工会会长牢不可破的地位，载在这样的女人手里，所有人都在为泰伦感到悲哀。

　　当所有人都出去之后，刘颖冷着脸看着泰伦，不说话，也看不出是什么情绪。

　　泰伦双手被一道雷电锁链拴住，动弹不得，稍微有异动就被被一丝雷电给劈得浑身打摆子，可谓是悲催到了极致，落到有虐人倾向的媳妇手中，泰伦有够悲催的。

　　不过这一刻，泰伦左右看了一眼周围，发现没有别人了之后，目光一正，哪里还有之前小鸡仔一样的受气包模样，瞪着刘颖大声呵斥道：“还愣住干什么，还不给我解开？还要演到什么时候？为了配合你这个会长的威严，我可是把脸都丢尽了，我的一世英名啊，我英俊的形象啊，全都毁了。”泰伦开始还说得强势无比，有一种翻身农奴把歌唱的样子，不过到最后就差哭天抢地了。

　　听到泰伦的话，刘颖小脑袋地下，乖得不得了，弱弱的哦了一声，挥手间解除了泰伦手上的雷电锁链，然后水汪汪的大眼睛看着泰伦说道：“老公，委屈你了嘛，你知道的，我管理着这上千万人的势力，要是不拿出点样子来，以后还怎么服众呀，大不了以后在家里全都听你的就是了。”

　　刘颖此时的模样，哪里还有之前在外面那种霸气无边的样子？简直就跟新过门的媳妇没有什么两样了，瞧瞧，她看着泰伦的眼神楚楚可怜，就好像是古代受到压迫的小丫鬟一样。

　　“唉，我知道啊，要不然你以为我会配合你演这样一出戏啊，但是我的形象全毁了，真不知道见到我的唐天兄弟的时候他要是知道了的话不知道怎么笑话我呢。”泰伦理了理鸡窝一样还在冒烟的头发说道。

　　“他敢，不管他是谁，敢笑话我老公我就弄死他，唐天怎么样，侯爷又如何了，哼……”听到泰伦的话，刘颖当即就发飙了，跟个母老虎一样，谁要是敢笑话她老公她就要吃人。

　　泰伦活动了一下手腕，摸了摸刘颖的头，而刘颖的表现却是温顺得跟一只小猫一样，哪里还有之前那强势无边的样子。

　　泰伦说道：“老婆你在东方也没有见过我这个传说中的唐天兄弟吧？”

　　“嗯，没有见过呢，不过倒是经常听说他，最近他将沿海的海城给收编了，大漠狼堡也被纳入了他的手中，还有一座欣城，手腕极其强横，不过我可没有见过他。”刘颖摇摇头说道，抱着泰伦的手臂舍不得松开，完全就是一个小女孩的样子。

　　泰伦有点受不了刘颖的亲密，暗自挣扎了一下没有成功之后就果断放弃了，说道：“老婆你或许不知道，唐天何止这些手段，当初在竞技场当中力压无数强者成为到目前都没有人能够打破的钻石王者，而且就在前段时间，他更是只身前往大洋当中的魔鬼域，力压全世界的各方强者，让无数人颤抖胆寒反抗不能，到时候他别说嘲笑我了，就是暴打我一顿你也别去惹他。”

　　“那可不行，你是我老公，他要是敢打你的话，我就让我法师工会的所有人一起红用技能轰炸他，他一个人再强有能打几根铁钉？”刘颖护犊子一样说道。

　　“好了好了，这些都以后再说吧，今天陪你演了一场戏，你看我都成什么样子了，我的去洗一洗换身干净的衣服，要不然这形象真心没法见人了。”看着自己乞丐一样的装束泰伦苦笑道。

　　“老公，我们去后山的温泉洗澡吧……”刘颖水汪汪的大眼睛看着泰伦说道，双眼当中充满了春意，那模样，啧啧，让泰伦打了一个寒颤。

　　“还来啊，这几天我都不成人样了，还不都是你干的，就不能让我休息一天啊，人人都知道法师工会的会长去追杀强了她的人去了，谁能知道你找我只是为了，为了……”泰伦听到刘颖的话当即惊叫道，就差夺命狂奔了。

　　“可是人家想嘛……”刘颖有点扭捏，有点不好意思。

　　“我这是造了什么孽啊，好端端的来到东方大地之上，还没有见到任何一个人呢，被一朵该死的花给吸引了，谁知道这特么的花有剧烈的催情作用？欲火焚身之下闯进了你洗澡的地方，我……我找谁说理去？”泰伦欲哭无泪。

　　“怎么？你想反悔？”听到泰伦的话，刘颖当场就差点翻脸了，手中电光噼里啪啦的乱闪，大有一种你再不情愿一个试试的架势。

　　泰伦举起双手呈现投降状态说道：“我错了，我不该说那样的话，遇到老婆你是我这被子最大的荣幸，你那么漂亮，简直比星辰还要美丽，你的眼睛比大海还有深邃，你光芒万丈，将我迷恋得迷失了自我，我完全沉寂在有你的世界无法自拔，我……”

　　尼玛，泰伦的话实在是太恶心了，这家伙说这些话的时候脸不红心不跳，还做出一副深情款款的样子，任谁看到都有一种呕吐的感觉，但是偏偏刘颖这傻妞就吃这一套，还笑吟吟的看着泰伦的话语，差点就迷失了。

　　不管是谁，要是看到这一幕的话都会下意识的说一句：“尼玛一对极品！”

　　表面之上，刘颖是法师工会的会长，掌握千万人的生死，位高权重，长相甜美，是无数人梦寐以求的理想老婆，谁能知道她会因为一次被强奸而倾心与一个西方大鼻子老外？在外泰伦扮演一个小受的角色，在家只有两个人的时候两人的角色又反过来了……这算个什么事？

　　饶是唐天眼光再怎么毒辣，都没有看出这对极品的演技，若是知道事情的真相的话不知道会不会吐血三升。

　　不过此时唐天可没有时间想泰伦的事情了，因为他遇到了麻烦。

　　之前唐天一平底锅拍飞刘茫之后，再看了一场泰伦和刘颖导演的戏，只觉心情大好，就差哼着歌唱十八摸了，但是他高兴得没有多久，那被刘茫撞破了一个大洞的窗户外面的天空之上，一块红艳艳的板砖飞来，任由唐天使出任何手段都被一板砖砸在了脑门之上，顿时头上青筋暴怒咬牙切齿的说了一句：“该死的刘茫，等老子醒了一定抓住你将你当场乒乓球拍着玩！”

　　说完之后，唐天一头栽倒在了地上，而那拍晕唐天的板砖却是又自顾自的飞了出去，在城市的一个角落当中，刘茫挠着鸡窝一样的头发说道：“敢拍我，你以为隔得远我就拍不到你吗？哼哼……”

　　可是，刘茫的话音刚刚落下，就被一个黑影给笼罩了，幽灵刺客不知道什么时候出现在了刘茫的身前……


第810章 拍着玩

　　刘茫坐在一间破旧房屋的角落，头发如鸡窝，也不知道几辈子没有打理了，双眼迷茫的抬起，看着眼前无声无息之间出现的幽灵刺客，露出一个比哭还难堪的笑容说道：“大哥，我只是顺手了，就将板砖给扔了出去，我真不是有意的，那什么，求你别打脸……”

　　幽灵刺客一般是不会和唐天之外的任何人说话的，上前一边，从黑袍之下伸出苍白的手掌，一把抓住刘茫，另一只手上出现一把漆黑的匕首，然后扑哧扑哧的声音当中，血花绽放，在刘茫身上开了几个透明的窟窿，反正这家伙生命力堪比小强，也不怕他会因为流血而死……

　　刘茫也很自觉的闭紧嘴巴，任由疼痛将自己折磨的面部扭曲都不叫出声来，真真切切的将那种打死不低头的流氓精神给体现得淋漓尽致。

　　完了他一脸希翼的看着幽灵刺客问道：“大哥，出气了吗？可以放过我了吧？”

　　“放你走？做梦呢，这才开始……”幽灵刺客说完不待刘茫再问什么，拖着他的脚就走，很快就来到了唐天所处在房间。

　　此时唐天正揉着脑门郁闷了，猝不及防之下，没想到被一板砖给拍了个正着，好在他体质强横特殊，比之刘茫的等级高太多，要不然也不会在短短的几秒钟之内就苏醒过来。

　　“板砖不愧是堪比神器一样的存在，一拍一个准，太极拳去阻挡都被它穿透空间拍在了脑门上，简直防不胜防，我现在倒是知道了为什么末世前为什么那么多人喜欢拍黑砖了，丫得这玩意谁挡得住。”唐天郁闷的嘟囔道。

　　之所以中招，是因为这家伙来的太突然了，偷袭啊有木有，君不见末世前多少黑老大都晕在了板砖之下？简直让人防不胜防，而刘茫这块板砖愣是将这种特性发挥得淋漓尽致。

　　不过最主要的原因还是唐天大意了，这才一不小心被拍了一黑砖。

　　很快之后，幽灵刺客就将刘茫像拖死狗一样拖到了唐天面前，隐没与虚空当中消失了，至于刘茫唐天要怎么处理这就不是他的事情了。

　　“嘿，很好，我放过你了你还敢找我的麻烦，我看你是活腻歪了。”唐天咬牙切齿的看着刘茫说道，要是传出去自己堂堂天候被一板砖给撂倒了，还不知道要笑死多少人。

　　“大哥，真的，我只是习惯了，别人打我我习惯了丢出板砖，我真的不是有意的啊，我真的错了，当然，我也知道你现在心中很愤怒，但是我可不可以请求别打脸啊？”刘茫一脸怕怕的看着唐天说道，要多可怜就又多可怜，要多无辜就有多无辜。

　　他的话差点被给唐天气吐血，尼玛拍人还成为习惯了，你还能再奇葩一点吗？到了现在唐天终于知道为什么这家伙在城中人见人恨了，拍人都能成为习惯，还有比这更操蛋的人吗？

　　“很好，我不打脸，你放心好了。”唐天很肯定的点点头，再次拿出了平底锅，挥手间咣当一声就向着刘茫脑袋拍了过去。

　　砰……下一刻，一块红艳艳的板砖再次飞出，不过这次却是被平底锅给拍飞的，在唐天要用锅底拍刘茫的时候，这家伙真的是下意识的就拿出了板砖进行反击。

　　不过事实证明，尽管他手中的板砖堪比神器，可是等级的差距摆在哪里，终归是无法将那种神器的特性发挥出来，被唐天一锅底给拍飞了。

　　砰，下一刻，唐天再次扬起了锅底，将刘茫再次给拍飞了，这次可没有放过他的打算，闪身就消失在了原地，出现在了天空只是，比飞出去的刘茫还要快速，来到天空之上后看着飞来的刘茫，唐天再次一锅底拍在了他的脑门上，然后他变了一个方向继续飞，然后唐天再次闪身出现在了他的前方……

　　正如唐天所说的那样，他要将刘茫当成乒乓球一样拍着玩，绝不只是说说而已！

　　于是乎，法师工会的城池上空，出现了一副搞笑的画面，刘茫狼狈的身躯不停的在天空之上飞来飞去，一个身影永远都会提前出现在他飞行的前方，然后再次以锅底拍在他的脑门上将其拍飞，跟打乒乓球一模一样，只是这个球是刘茫，而打球的人却只有唐天一人而已。

　　吧嗒……地面之上，有人目瞪口呆看着这一幕，突然发现自己脚边掉下了一颗带血的牙齿，还有几根头发飘飘扬扬的飞下来……

　　“太惨了，刘茫这家伙这次可算是踢到钢板了，也不知道这是那一尊大神给我出的这口气啊……”有一个法师从房子当中走出来，看着天空当中的场景热泪盈眶的说道。

　　“该死的刘茫，仗着有板砖在手没人能够收拾得了他，这下遇到对手了，不，完全是被虐待啊，太解气了……”再次有人站在一个角落一脸感激的说道。

　　“狗日的刘茫，以前有板砖在手，无论在什么地方都能一板砖砸在老子头上，这些看你反抗啊，啊哈哈哈，今天心情太爽了，等下要去喝一杯庆祝一下……”有人看着这一幕简直比大夏天吃了一根冰棍还要舒心。

　　无数人在欢呼，在热泪盈眶，看着刘茫被当成乒乓球一样拍来拍去，不知道有多解恨，演变到最后，却是所有的人都变成了一个相同的声音：“拍死他……”

　　也不知道这家伙在这个城中做下了多少天怒人怨的事情，没有一个人出来求情的，看着他被拍不知道有多解气，甚至他作为工会会长的弟弟，被如此虐待连工会的管理阶层都不曾出面管他，大有一种只要不打死随你怎么样的意思……

　　城堡的后山，一个装饰豪华的温泉当中，泰伦双眼无神的看天，躺在温泉当中，欲哭无泪，刘颖浑身不着片缕，“坐。”在他身上上下欺负，脸上说不出的享受……

　　“你是死人啊？老公没有感觉吗？难道是我不能给你那样感觉？看来我还不够卖力……”看到泰伦死人一样的面孔，刘颖很是认真的说道，然后，新一轮的动作又开始了……

　　“不要啊，真的受不了了，要被榨干的……”泰伦心中泪流满面，却不敢说出来，只能露出一个比死还难受的表情装作很舒服。

　　“拍死他拍死他……”就在这时，山另外一边传来了一阵山呼海啸一样的声音，心情苦闷正在被虐待的泰伦下意识的一抖，然后，交货了……

　　刘颖的身躯一僵，顿时怒发冲冠大吼道：“都特么死人啊，鬼叫什么……”一声大喝之后，感受到体内的那一股温热，顿时气不打一处来，看着泰伦郁闷的面孔说道：“老公真没用……”然后，起身，穿衣，手持一根两米长的法杖怒气冲冲的要去找那些鬼叫的人算账……

　　“我草，谁特么的鬼叫啊，老子……老子这下还要背负一个没用的罪名，我杀了你……”泰伦怒喝一声，比刘颖还要愤怒，大爷的，被一嗓子吓得交货了，还有比这更郁闷的吗？他杀人的心都有了！

　　动作巡视的穿上一套华丽的长袍，呼的一声背后伸展出一双翅膀，展翅数十米，如天使一样，翅膀之上更是燃烧着朵朵金色的火焰，整个翅膀更是显得如金色的火焰构成的一样，浑身爆发银色的光芒，如同一轮皓月，手中一柄闪烁璀璨寒光的细剑，咻的划出一道光带飞向了山的另一边，他要找人算账，要杀人！

　　“是哪个该死的在闹事？害的老娘……我杀了你。”来到城池上空的刘颖原本还在郁闷泰伦被吓得交货的事情，当看到自己的弟弟被人当成乒乓球一样玩的时候顿时暴怒，手中法杖宛若一道惊雷一样轰隆一声爆响，一道闪电激射而出，宛若一条苍白的神龙一样张牙舞爪的冲像了正在拍刘茫玩的唐天。

　　闪电如龙，空间片片破碎，威力惊天动地，若不是这座城池有阵法保护，搞不好半个城市都要被她这一击给毁掉了。

　　唐天也没有想到自己拍刘茫玩解心中的郁闷会引出法师工会的boss，不过自己却也不惧怕丝毫，右手砰的一下再次拍飞刘茫，左手一掌拍出，一座巨大的立体太极八卦出现在城池上空，琉璃铸成的八卦卦象镶嵌在虚空当中，缓缓旋转咔咔作响，虚空都被定住了，凝实无比，那苍龙一样的电光激射到这方空间直接宛若被沼泽困住了一样，速度慢了下来，最后被磨盘一样的八卦卦象给生生磨灭粉碎了。

　　“敢欺负我弟弟，老娘跟你拼了。”看到自己出手之后唐天还敢在拍自己的弟弟，特别是弟弟的脸肿得跟猪头一样，刘颖的心中在滴血，挥手间手中法杖亮起刺眼的青光，天空当中出现了一道漆黑的旋窝，一道青色的龙卷风从天而降，带着撕裂空间的可怕威力将唐天笼罩在了其中，欲要将其生生绞死……


第811章 可怜的泰伦

　　天空乌云滚滚，一道青色的龙卷风从天而降，带着撕裂一切的气息席卷而下，欲要将唐天绞杀成碎片。

　　“果然不愧是法师工会的会长，举手投足之间就有莫大的威能，如此强横的实力，难怪能以一介女流的身份号令上千万人。”唐天心中暗自说道。

　　手掌收回，那磨灭之前那道闪电苍龙的太极八卦眨眼间缩小，在他掌心盘旋，单手撑天，一掌再次打了上前，如法炮制，欲要磨灭从天而降的青色风暴。

　　若是在唐天还没有开辟气海之前，打出去的技能只能是一次性的就消耗了，哪怕是太极拳一拳打出之后也没法控制，只能任其消失，但是开辟气海之后，打出去的技能却是可以遥遥控制，磨灭对方之后还能将其再次转化为气收回来，以减少自身的消耗，同时技能使用起来更加方便，如臂使指。

　　嗡……虚空波动气一阵阵强烈的冲击波，如核弹爆炸的辐射一样波动开去，中心区域更是出现了无数蜘蛛网一样的黑色裂缝，宛若毁天灭地一样。

　　磨灭龙卷风之后，唐天收回太极八卦，闪身再次来到另一方天空，抖手之间一锅子拍出，如拍网球一样再次将刘茫给拍了出去，砰的一声将其牙齿都嘣碎了两颗。

　　“你找死，在我面前还敢虐待我弟弟。”刘颖反怒的咆哮，像一只护犊子的母狮子一样，虚发皆狂，头发根根竖起，身上强烈的气息波动，口中瞬间吟唱咒语，法杖轰出，炙热的火焰席卷天空，如同火烧云一般，最后在嘹亮的尖啸当中，火焰化作一只巨大的火焰凤皇一样的怪鸟冲像了唐天。

　　火焰怪鸟展翅千米，浑身滚滚火焰燃烧，尽管是火焰形成的，但是其身上的每一片羽毛每一根指甲都栩栩如生，宛若一只火凤凰复活了一样，划过天空，所过之处滚滚火焰燃烧，虚空扭曲随身碟偶会崩塌。

　　“尽管看似愤怒但是却有分寸，哪怕是在暴怒的情况下依然能够顾及到下方的人不被波及到，而且心思缜密，居然到这个时候还在试探。”唐天心中暗道，没有使用其他技能，掌心再次出现一轮太极八卦，这次却是完全不一样，屈指一弹，一卦激射而出，在天空当中化作一片汪洋，波涛翻滚，大浪击天，一下子就将那尊火凤凰给淹没了，任其在里面翻滚咆哮却是最后依然被滚滚浪涛给淹没掉了。

　　那不是真正的水，而是气海当中的气在太极拳的拳意演化出来的表象而已，唐天不是神，还没有能够凭空造水的能力，相同的，对方那只火凤凰也只是外在表象而已，只是一种法师魔力的释放，她刘颖也不会厉害到能够凭空造出生命来。

　　有那样的本事已经不是人了，而是神，可以说到目前为止，再强大的人所使用的技能攻击都是一种能量的运行方式而已，看上去各种异象纷呈，其实说白了就是能量最基本的运用和碰撞！

　　一片汪洋淹没掉那一只强横的火焰怪鸟之后，再次化作一卦卦象回到了唐天的手中，手持平底锅还想再次拍几次刘茫，不过刘颖却先他一步接住了刘茫，看着弟弟鼻青脸肿的样子顿时气就不打一处来，差点没有失去理智了。

　　刘颖知道这里是城中，不适合真正的战斗，之前的对决也只是浅尝辄止而已，一旦真正的战斗起来的话或许整个城池都要被毁掉，不知道要殃及多少无辜的人，这些她怎么可能预料不到，但是就这样放过唐天那也是不可能的！

　　将弟弟护在身后，刘颖盯着唐天愤恨的说道：“我不管你是谁，既然敢来的法师工会闹事，那你就要做好被我抓住后的悲惨下场，你们都给老娘滚开，之前干什么去了！”

　　正在刘颖说话的时候，从城池当中冲天而且数十位实力强横到极致的法师，唐天匆匆一瞥发现这些人全都是等级超过六十级的高手，并且一个个都身怀高阶技能，想来一定是法师工会的高层了，正想在刘颖面前表现一番将自己拿下呢，却被刘颖给呵斥住了。

　　这些人尴尬不已，明知刘茫是刘颖的弟弟，之前被唐天拍来拍去他们还在一边看得过瘾呢，此番只能灰溜溜的站在刘颖身后，也不知道该怎么办。

　　“哼，既然敢来我法师工会闹事，那么我就先擒下你在慢慢收拾你。”看着唐天刘颖面色一冷，手中法杖高举，不见有什么强力的技能使出，唯有一股奇异的波动升空而起。

　　唐天正纳闷这女孩……咳咳，几天前还是女孩，现在……正纳闷她要玩什么把戏将自己擒下的时候，突然感受到头顶的天空有异动，抬起头一看这才露出动容的神色。

　　“这个女人，不想在城中战斗波及到其他人，却知道利用阵法来了。”唐天心中自语，头上如天幕一样的阵法光罩上，红黑两种光芒激射而下，旋转扭曲化作两条锁链向自己激射而来，唐天能感受到这两条锁链的强横，根本就不是自己能够弄断的，搞不好自己还真的要被她给抓住，毕竟这是威力堪比三级阵法的强横存在，唐天心中也没有办法。

　　不过唐天却也不会就这样坐以待毙，屈指连弹，两道璀璨而雪白的光芒激射而出，化作两朵月华一样璀璨的梅花升空而起，十阶寒梅剑法毫无保留的爆发，欲要劈断这两条锁链。

　　不过三级阵法的威力岂是表面上看起来那么简单的？两条锁链一往无前的向下，遇到璀璨而锋利的梅花之后只是轻微的一震就将其震碎了，毫不停留的向下想要将唐天锁住擒拿。

　　“谁特么的之前在这里闹事？害的老子……总之我一定要杀了你。”这时泰伦也赶来了，双翅展开洒下朵朵金色的火焰，如一尊降临的神祗一样，手持一柄细剑从山后激射而来，强横的气息波动，比之之前的刘颖还要愤怒。

　　可不是嘛，作为一个男人，在关键的时候谁不想撑久一点？但是却被吓得生生交货，这他娘的谁不愤怒？

　　原本这一刻唐天正想要祭出在气海当中滋养的岁月看能不能将这两道可怕的锁链劈碎呢，看到泰伦之后顿时眼睛一亮，眨眼间化作十阶魔体状态，浑身布满狰狞的鳞片，背后一双漆黑的翅膀锵锵作响，气卖相比之泰伦那烧包的样子要邪恶恐怖得多，仿佛空间没有距离一样，唐天瞬间消失在了原地。出现在了泰伦的身后。

　　嘴角扬起一丝古怪的笑意，手中一只崭新的平底锅砰的一声拍在了泰伦的屁股只是，顿时这烧包的家伙刚刚来到这里还没有弄清楚什么情况呢，就觉得一股古怪的力量施加在自己身上，怎么反抗都无效，但是却也没有什么伤害，就是控制不住自己要飞向远方。

　　艰难的转身之后看到一个如恶魔一样的家伙就斩在自己之前的地方，那冰冷的鳞片漆黑的翅膀以及眉心那邪恶的眼球都让他大吃一惊，心道什么时候自己招惹到这么恐怖的人物了？泰伦可是没有见过唐天化身十阶魔体状态的样子的。

　　不过还没有等泰伦搞清楚什么状况，飞行的身躯顿时一紧，被什么东西缠绕住了，然后他觉得自己在飞，砰的一声，浑身一阵，仿佛贴在了一块钢板上一样。

　　到了这个时候，他才搞清楚自己被两根锁链给束缚住了，这锁链一红一黑，完全有光芒交织而成，却坚固无比，任由他怎么扭动都丝毫没有挣脱的可能。

　　“法克，到底在搞什么鬼，谁告诉我这到底是怎么回事。”伸展着一双天使翅膀的泰伦就跟一只大苍蝇一样贴在阵法的光幕之上，憋屈无比。

　　“你该死……”看到这一变故的刘颖也愣神片刻，她之前都没有看到唐天是怎么跑到泰伦身后的，速度太快了，等他看清楚之后，泰伦已经跟一只苍蝇一样被锁了起来，挥手间就将泰伦给放了并且还向着他呵斥道：“还闲不丢人啊，给老娘滚回去。”

　　泰伦这个时候能说什么？欲哭无泪，我他娘这是招谁惹谁了？被吓得一抖交货不说出来就被捆，这下子又被呵斥，我找谁哭去？最无奈的是他和刘颖有约定，在人前的时候一切都要听他的，这下脸都丢尽了，难道要灰溜溜的跑回去继续洗温泉？

　　刘颖呵斥完他之后就不理会他了，而是看向唐天咬牙切齿，手中发法杖再次一扬，一道更加剧烈的奇异波动扩散，天穹之上的光幕颤抖，咻咻咻的声响当中激射下数百跟锁链，将唐天四方封锁，誓要将其一举拿下。

　　不过此时处在十阶魔体状态下的唐天速度是可等的变态，在而且在他眼中其他人的速度更是慢得可以，瞬间来到刘颖的身后，出现在了那些不知所措的法师人群当中，顿时平底锅不停的拍出，一个个跟高尔夫球一样被拍进了那降下的锁链当中……


第812章 

　　法师工会当中的人算是看出来了，唐天根本就是一条过江龙，实力强横得没边，但是却也没有下杀手，只是开玩笑的心态在玩闹而已，要不然这座城市恐怕早就天翻地覆了。

　　当然，哪怕是再猛的过江龙进入了蛇窝之后都得乖乖的盘着，唐天哪怕再怎么理会整个法师工会也能将其镇压了，但是既然人家都只是在开玩笑一样就没必要将事情闹大了，一个个的都聪明得很，若是真把唐天惹毛了的话，即使最后能将其镇压甚至杀死，自己这一方还不知道变成什么样子呢，是以一个个干脆全都装傻好了。

　　唐天来到刘颖身后的人群当中，平底锅不停的拍出，数十个强大的法师如高尔夫球一样飞起，进入了阵法交织出的锁链当中，一个个的被捆了个结实，但是却没有一个人惊慌的，只是被捆住又没有什么危险，就当玩闹了。

　　不过看到这一幕的刘颖却是被气得浑身颤抖，破开大骂道：“你们特么的都是死人啊，不知道反抗，干脆全都去死了好了。”

　　有人在被唐天拍出去的时候说道：“会长，对方速度太快了，我们根本反应不过来啊，而且会长你之前说我们都不用动手的。”语气之委屈，就跟被抢了棒棒糖的小孩子一样。

　　砰……平底锅拍飞最后一个人，唐天还和对方交流了一下眼神，唐天的意思是说哥们配合一下，你们这母老虎也得给她点教训了，对方回了一个了然的眼神，并且还小声的说道：“没问题，对了，之前你拍刘茫的时候我看得很解气，当初我就没被他少拍黑砖……”

　　听到这些对话的刘颖更是被气得浑身颤抖，大声喝到：“你们都特么的要造反了吗？既然一个个的都装死人，那就全都去死好了！”说着就要发动大阵教训一下这些二五仔。

　　“不是啊会长，我们现在被锁链困住了，动不了啊，你先放开我们，我们灭他丫的可好。”当即有人委屈的说道。

　　天穹上阵法的光幕上，一个个强横的法师跟被拍死在上面的苍蝇一样，被锁链捆住想动都动不了，三级阵法的威力可不是他们能抵挡的。

　　“会长大人，下一个就是你了哦。”唐天突然闪身来到刘颖的身前冰冷的说道，配合他此时十阶魔体狰狞的样子还真有一种大反派的感觉。

　　“老娘跟你拼了……”刘颖当即大怒，真正的愤怒了，不顾一切的爆发自身强横的恐怖气息，虚空动荡，仿佛不能承受她本身蕴含的强横力量要破碎开来一样。

　　唐天手持平底锅说道：“那我也只好将你也拍飞了。”

　　“不管你是谁，别动我老婆。”泰伦在边上不干了，怒吼着冲了过来，手中一柄细剑直接划出一道照亮天地的剑芒，撕裂虚空像唐天斩了过来。

　　唐天心中好笑，没想到泰伦将刘颖给强了之后倒是生出感情来了，屈指一弹，一朵璀璨的梅花绽放，如月华升空，洒下无尽光辉，将泰伦的攻击瓦解，掌心出现一轮立体的太极八卦，一个卦象脱离，化作一片大泽，将泰伦给困在了其中，想要摆脱出来要么破碎这片大泽，除此之外别无他法。

　　“你以为你很快是吗？那么你就去死吧。”刘颖在边上怒吼，手中法杖之上缠绕着白青两种光芒，一片雷暴和风暴出现，最终顷刻间浓缩成一双翅膀在她的背后，她的速度顿时之间成几何倍数增长，连残影都看不到了，激射向唐天，两只展翅数百米的翅膀相互交织，风雷齐聚，要将唐天粉碎。

　　“风雷双翅？这个女人当真是将风雷两系的魔法运用到了颠毫啊，风雷齐鸣，威力上升了不止一个档次，当真了得。”不想跟这个显然已经快发疯的女人纠缠，唐天眨眼间远去。

　　与对方保持一定距离之后，唐天这才大喝道：“好了好了，我是来找人的，可不是来打架的，再打下去你这做城市可就要毁了。”说话之间手一招，远处困住泰伦的大泽重新化作一卦卦象回到了他的手中，泰伦脱离了出来。

　　刘颖此时也反应了过来，这里可是自己的地盘，根本就不是打架的地方，无论结局怎么样都是自己吃亏，停下身形之后死死的盯着唐天说道：“你到底是谁？来我法师工会有什么目的？别跟我说什么找人的鬼话，这里没有人认识你。”

　　“我真的是来找人的，我来找我的兄弟泰伦来了。”唐天开口说道，知道玩笑不能再开下去了，再开下去就过火了，说话的途中开始解除魔体状态。

　　“谢特，我可不认识你这恶魔，该死，你们东方怎么这么多变态的存在，唐天是一个，现在又出了一个你……”泰伦骂骂咧咧的靠近刘颖，最后不说话，看了一眼刘颖显然是憋会了后面一句话，意思是还有你这变态女人！

　　不过下一刻他又反应过来了，看着还没有完全恢复原貌的唐天说道：“该死，我才来到这片大地之上，可不认识你，你是谁……咦？是你，该死，怎么不早说。”他话还没有说完，唐天就已经化为本体笑吟吟的看着他了，当即改口，冲上去就给了唐天一个熊抱，最后在唐天胸口砸了一拳。

　　“你看，我就说我是来找人的吧，我认识你男人。”唐天看着不远处的刘颖挑了挑眉毛耸耸肩说道。

　　“老公，你给我回来。”刘颖不看唐天，看着讨论咬牙切齿的说道，大有一种你不和他划清界限我就有你好看的架势。

　　不过此时泰伦可算是学会了装傻，熙西方那种直爽的性格被他果断的收起，装作没有听到刘颖的话，而是打了个哈哈说道：“原来是唐天兄弟啊，我从遥远的西方赶来，途中不知道经历了多少艰辛，可算是见到你了，怎么样？不请问到你的主城当中去作客吗？要不我们现在就走吧，你可是说要请问大吃一顿的，我这不来了，走吧，兑现你的诺言。”

　　可怜的泰伦实在是受够了刘颖无休止的索取，饶是他西方人的体质都有点受不了，想要迅速的脱离刘颖的魔掌，可怜的家伙。

　　“你能不远万里前来我当然是很高兴的，不过我来这里真的是有事情需要麻烦你了。”唐天看着讨论歉意的说道，心道兄弟对不起了，我向你的女人借人肯定是不行的，一切都要看你的了。

　　“泰伦，你给我回来不回来。”刘颖在边上发飙了，眼看唐天三言两语的就要将自家男人拐跑了她能不着急吗？看着唐天的眼神恨不得将其吞下。

　　泰伦虽然性格有些时候大条了一些，但是很多事情还是很清楚的，知道唐天既然开口这样说就肯定有事情需要自己帮忙，于是正色道：“不知道唐天兄弟有什么事情需要帮忙的？尽管开口。”

　　唐天心中赞了一声好哥们，关键时刻就是不掉链子，那我也只好厚着脸皮利用你一下了，于是说道：“是这样的，我手下的一个城池现在正在遭受一种特殊怪物的攻击，这种怪物很难被杀死，而且数量太多，眼看他们就要支持不住了，现在唯一的办法就是将其首领斩杀，这样它们就能退去了，不过杀死对方需要法师职业才行，我看你这天使职业也算是法师职业的分支，所以这个斩杀这尊怪物拯救千万人的任务恐怕就要落到你的头上了。”

　　“有这样的事情？那还等什么，赶紧的啊，带我去将其斩杀了我们好好叙叙旧。”出乎唐天预料的是，泰伦表现得比唐天还要焦急，恨不得立刻就动手一样。

　　唐天无语，这是什么情况？到底是我在求你还是你在求我？怎么搞得比我还要焦急的样子？唐天哪里知道，泰伦这几天过的都是什么日子，饶是自己实力强横无比却也顶不住精华无休止的流失啊，那简直就不是人过的日子。

　　“混账，你们当我不存在吗？”刘颖在一边发飙了，这两个家伙嘀嘀咕咕简直就将自己给忽视了，这怎么行，好歹这里是自己的地盘，而且其中一人还是自己的老公，居然都忽视了自己，想杀人的心都有了。

　　“那个，哈尼，我兄弟有事情找我帮忙，我必须得和他赶快去了，要不然去晚了无数人的生命就要被怪物吞噬了，片刻也耽误不得啊。”泰伦冲着刘颖说了一声，就想拉着唐天赶紧离开，他反正是看到刘颖就觉得双腿发软走不动路了。

　　唐天心道这怎么行，那沙兽的首领不知道隐藏在什么地方，你丫一个人去直接就是送死的节奏啊有没有，怎么也得将你老婆给忽悠到给我一只强力的法师战队才能去吧，于是拉着泰伦皱眉说道：“兄弟你有所不知，那怪物隐藏在族群当中，并且根本就找不到他，而且实力强横，初步估计最少也是七十级的大妖，我可不想看着我的兄弟就这样去送死，我们得好好谋划一下。”

　　“谋划你妹啊，唐天，不管你是什么身份，你要是敢让我老公去送死我一定杀了你。”刘颖在一边彻底发飙了……


第813章 忽悠成功

　　对于唐天的任何要求，泰伦都没有丝毫犹豫的就答应了，为的就是早点脱离刘颖的压榨，那种是个男人都喜欢的事情，但是被无休止的索取，任何男人都会生出逃跑的心思吧？反正泰伦是熬不住了，他觉得，要是自己再这样下去的话，搞不好就要英年早逝了。

　　唐天和泰伦的谈话没有可以的压低声音，被一边的刘颖听了个一清二楚，当即就不干了，从唐天的描述当中来看，泰伦这一去就别想回来了，七十级的大妖，那是何等的可怕？你泰伦有多少实力刘颖还不清楚？对抗大妖或许有一些希望，但是要在无数怪物群当中将其斩杀你还不如直接抹脖子死了干脆。

　　“唐天，你要是敢让我老公去送死我不管你是谁，一定将你杀了。”刘颖发飙，跟个护犊子的母狮子一样，唐天所说的话，根本就是让个泰伦去送死，这怎么行。

　　“额，我绝对没有这样的意思，泰伦是我兄弟，我会让他去送死吗？我是那样的人吗？在他对付沙兽首领的时候，我还有上百万的军队在帮他呢。”唐天无辜的说道，一脸你怎么冤枉我的样子。

　　不过唐天却在心中呐喊，你丫说的好听，快答应派兵帮我剿灭沙兽啊，要不然我就坑死你老公算逑。

　　“你会安好心？这傻大个被你卖了还帮你数钱呢，你要是敢怂恿他去帮你对付什么沙兽，你信不信我立刻就出兵三百万去攻打你主城？”刘颖看着唐天怒气冲冲的威胁道。

　　唐天不和她说，之前就有矛盾，说什么都是白搭，看着泰伦无语的说道：“兄弟，你就说你帮不帮我这个忙吧，反正数十万百姓和上百万军队的生命就看你的了，救不救就是你一句话的事情。”

　　“兄弟，那还等什么，赶紧的啊，我们这就去，人命关天的事情可不能马虎。”泰伦赶紧催促到，生怕唐天不答应一样。

　　你大爷，我也想马上走啊，可是你婆娘不出兵去了有个毛用，等你去杀沙兽首领？我还不如直接让你婆娘带领数百万军队去把我主城轰杀算求。

　　不过到这时，唐天却是发现了什么，这泰伦一心想要帮助自己，比自己还要着急的样子，其中肯定有内容！但是到底是什么唐天不知道，反正唐天觉得，只要将泰伦给忽悠住了，就不怕刘颖这娘们不出兵。

　　好，想通了一切的唐天反而不急了，而是不疾不徐的说道：“兄弟，我很了解你迫切想要帮助我的心思，但是，你看到了，你老婆不让你去，你要是去了她就会攻打我的主城，这样一来死的人会更多，这可怎么办？”

　　泰伦看到唐天这个样子，想死的心都有了，你丫之前那么着急怎么现在反而跟不是自己的事情一样了？你能理解我这种宁愿在无尽怪物当中面对七十级大妖都不愿意面对这母老虎压榨的心情吗？你懂吗？

　　这些话泰伦是不敢当着刘颖的面说出来的，也不好意思说出来，因为一旦说出来的话不说刘颖会发飙，恐怕所有听到的人都会笑话自己没用，连个女人都满足不了……

　　泰伦急得直挠头，这可怎么办？

　　“会长，请问是不是可以先将我们放下来了？”就在唐天泰伦和刘颖三人僵持不下的时候，阵法的屏幕之上，有一个法师弱弱的说道，自己作为法师工会的强者，高层，跟一只苍蝇被拍在玻璃上一样贴在阵法之上让无数人观看，还有比这更丢脸的事情吗？

　　“一帮没用的废物。”刘颖怒吼，挥手间解除了锁链将这些人全都放了下来，获得自由的数十个强者顿时乖乖站到了刘颖身后，对着唐天挤眉弄眼，意思是说能将我们会长气成这个样子，你也算是独一个了。

　　倒不是说法师工会的人不团结，对于会长不爱戴，反而恰恰相反，法师工会当中上千万的人被刘颖收拾的服服帖帖，自己说话的时候没一个敢插嘴的就能看出这个势力的纪律有多么的严明了。

　　而这些人之所以这样，是因为全都是聪明人，知道唐天看似来这里打闹一场根本就是开玩笑的形式，毕竟之前的战斗看上去惊天动地，实则是连城市当中的一砖一瓦都没有破坏到，要是唐天真的是来这里闹事的，不用刘颖吩咐，早就出现无数强者将唐天淹没了。

　　泰伦急切的想要和唐天离开，摆脱刘颖的压榨，而唐天想要刘颖帮忙，而刘颖呢则是根本就不想搭理唐天却又不想泰伦和唐天搀和在一切，三方顿时僵持了下来，你来我往争论不休，倒是让其他人在边上看得津津有味，就差端着爆米花围观了。

　　唐天心中无语，你丫既然不想你老公去送死，你倒是出兵保护他啊，不要多的，只需要十万四十级以上的法师就可以了，当然，必须得人人都有三阶技能以上的才可以，当然，这话唐天可不会傻到说出来，一旦说出来的话就别指望刘颖会出兵帮忙了，急得杀人的心思都有了，不过最后心中一动，暗道只有出杀手锏了，看着刘颖一脸无奈的说道：“我很理解你不想让我泰伦兄弟身处险境的心情，但是，数十万平民和上百万军士的生命都需要他去解救，若是我是法师职业的话也不用麻烦他了，所以只好对不起了，我会尽量的保证泰伦兄弟的生命安全的，我想我虽然无法杀死沙兽首领但是保证泰伦兄弟的安全还是可以的。”

　　完了唐天看着泰伦说道：“兄弟，我们走吧，百多万人的生命还等着你去救呢。”

　　“好，我们这就走，谢特，这些该死的怪物居然敢攻击人类阵营，就该将他们完全剿灭。”泰伦听到唐天的话，顿时急不可耐的说道，那模样，比自己的事情还要上心。

　　“不行，老公你不能去，一旦去了就回不来了你知道吗？一个族群的怪物你知道有多少吗？就凭你也想解决这场灾难？你不想想你自己才多大的本事。”听到泰伦斩钉切铁的说着要马上就走，刘颖当即就急了，也顾不到唐天，顿时带着点哀求的语气对泰伦说道。

　　唐天眉毛一挑，有内容啊，泰伦这丫的将这丫头给强了，没想到居然还玩出感情来了，这尼玛是个什么情况？看她那焦急的神色根本就不是在演戏，到底是为什么呢？唐天百思不得其解。

　　无论唐天想破脑袋恐怕都不会想到，刘颖完全是被泰伦这丫的西方大鸟给征服了！

　　“可是哈尼，我兄弟真的需要我帮忙，再不去的话百多万生命就要被怪物吞噬了，耽误不得，作为兄弟我怎么能看到他的子民那么死去？无论怎么样我都要去的。”泰伦这次看着刘颖认真的说道，除却了想要摆脱被压榨这个条件之外，他是真的想要帮助唐天。

　　唐天心中暗赞兄弟你太会配合了，要的就是这样的效果，当即无奈的说道：“弟妹对不起了，若是泰伦兄弟不帮忙的话真的会死很多人，我向你保证，我一定保证泰伦兄弟的安全，只需要在无尽强横的沙兽群当中干掉沙兽的首领就可以了，事后一定还你一个完完整整的老公。”

　　说完之后扯着泰伦的衣领就要急不可耐的离去，做戏做得十足，稍微有点眼力的人都能看出，你丫带着泰伦去救人你往法师工会山顶的城堡方向跑什么？

　　“你们给我站住，跑去送死吗？唐天你告诉我，沙兽一族到底有多少怪物？”刘颖看到他们说走就走的架势当即就急了，唐天的事情管她屁事，她担心的是泰伦的安全。

　　听到她的话，唐天心中雪亮，知道终于将她给忽悠住了，一脸焦急的转身说道：“具体多少我也不知道，反正就是劈天盖地，茫茫大漠都被淹没了，需要将它们的首领斩杀了才能解决这次危机。”

　　唐天是真正的不知道沙兽的具体数量，但是这样说的意思是，你要派人去保护泰伦的话，最好多派一点，最好就是将你法师工会的人全部带去才好！

　　刘颖看着唐天一脸的狐疑，有一种上当受骗的感觉，但是说不上哪里不对劲，于是说道：“我告诉你，我是为了我老公的安全才帮你对付沙兽一族的，这次之后你和我老公恩断义绝老死不相往来，他跟你在一起早晚得被你玩死还帮你数钱，你们别急匆匆的跑去送死，等我组织军队前去解决这该死的怪物，老公你给我好好呆着，哪里都不能去，你知道的，你跑到任何地方我都能找到你，还有你唐天，也别怂恿我老公马上就去送死，给我一天的时间让我组织军队，我相信你应该知道大量的军队调动是需要时间的！”刘颖狠狠的说完转身就走了。

　　唐天仰天做四十五度角状，心中憋着笑，可算是将这对极品给忽悠住了，想笑不敢笑啊，笑出来就前功尽弃了。

　　泰伦和唐天一个模样，仰天长叹，心道完了，唾手可得的自由没有了，等着他的是无尽煎熬的黑暗压榨……


第814章 

　　军队的调动，从来都不是一件简单的事情，需要涉及到方方面面，绝不是一个命令就能开拔的，特别是涉及到这种上百万军队的调动，其中的细节更是繁杂无比。

　　饶是在末世当中，一切都以快和效率为基础的前提下，法师工会要调动上百万的军队用最快的速度也需要一天的时间才能真正的出发。

　　当刘颖开口答应派遣军队前去的时候，唐天的心中这才算是真正的松了口气，大漠狼堡的危机可谓是解除了一半。

　　不说这个世界的其他地方，单单是在天朝这片，能随时随地调动上百万甚至数百万法师职业军队的除却了法师工会绝对找不出第二家。

　　就如其他地方一样，铸剑城基本上都是剑客，西湖山庄得人则是大多都是一些名字听上去很悠闲的职业，造成这一切的根本原本至今还没有人搞清楚过。

　　焦急的等待永远都是漫长的，就仿佛每一秒都被无限拉长了一样，特别是在明知上百万人的生命随时随地都会被怪物吞噬进而波及到数百万甚至更多生命的时候，这种等待就显得更加的漫长了，唐天此时大概就是这样的心思。

　　明知道大漠狼堡那边上百万的人等着去救，但是却无可奈何的只能等待法师工会的军队出动，唐天甚至有点抓狂，你一窝蜂的冲过去不就完了嘛，哪里来那么多的事情。

　　不过军事上的事情唐天完全是门外汉，用通俗的话来说完全没有插嘴的余地，若是让他指挥数十万上百万甚至数百万的军队战斗，不消说，结局一定是悲剧的，君不见二战时期某个国家的数百万军队就是因为领军人物是个草包，后勤粮草都烂了前线的军士还在饿肚子？从而导致了数百万大军的阵容被敌人轻易的瓦解！

　　法师工会的一家高档酒馆当中，唐天和泰伦两人对坐，叫了一桌子好酒好菜，自斟自饮，谁也没有说话，各自想着心事。

　　唐天在想怎么样尽快解决大漠狼堡的危机以及下一步的打算，而泰伦则是在为自己的悲催人生默哀，他已经看到，以后与刘颖生活在一起的悲催人生了，泰伦很想很想说一句话，那就是夕阳下我奔跑的身影，那是我逝去的青春……

　　“你不是很早就说要过来的吗？怎么到现在才来？”唐天率先打破了沉默，看着泰伦好奇的问道，当时说要来这里的泰伦，实力已经不低了，唐天很好奇到底是因为什么他的到来足足延迟了几个月。

　　泰伦看着唐天无奈的耸耸肩说道：“当初我说要过来的时候，我出了竞技场就已经开始准备，但是准备不充足，遇到了一些麻烦，所以才耽误到了现在。”

　　“比如说呢？”唐天很好奇这家伙横渡半个末世当中的地球到底都经历了什么。

　　泰伦尴尬一笑道：“我当时根本就没有想到会有定向传送道具这种东西，也忘记了向你索要坐标，然后就贸贸然的这样出发了，不过，出发没多久我就迷路了，然后就耽误到了现在。”

　　唐天无语，你丫神经是有多大条才能二到这种程度？末世当中地域有多宽阔唐天是无法预料了，同时也可想而知泰伦迷路之后到底都经历了多少心酸的旅途。

　　经过一番询问之后，唐天得知，这家伙出发之后，率先迷失在了茫茫大海当中，运气好居然没有被大海当中的怪物给吞噬了，也不知道他是怎么走的，后来跑到了澳洲大陆，然后有辗转到了差点接近北极的地方，最后丫的又跑到了埃及，然后用他的话说实在是找不到路了，居然又跑到当初被唐天忽悠的那个传承神殿出口的地方，一头扎了进去，最后从传承神殿的通道当中才来到的天朝地界！

　　能想出这种办法，唐天真的很佩服他的机制，暗叹一声人才啊，随即好奇的问道：“你是怎么知道哪条通道是通往天朝地界的？毕竟去过那里的人都知道，通道无数，谁也搞不懂哪条通道是通往哪里的。”

　　“这个就是因为你的原因了，嘿嘿，当初你让我走那条通道的时候，我进去了，但是一想也不对，然后又回来专门观察了一下你走的通道，做下了标记，没想到居然还再，然后就来了。”泰伦有些得意的说道。

　　唐天只觉脑门上无数只乌鸦在飞，谁说这丫的二了？精着呢好吧……

　　“对了，你经过了那么多地方，应该了解一些这些地方的势力分布吧？跟我说说你所过之处的这些地方目前都处在什么状态？”唐天正色问道。

　　泰伦看了唐天一眼，眼睛一亮，当然知道唐天打的是什么主意，说道：“我先和你说说我生存这一段时间的地方吧，毕竟我在那里生存了很久，相对要了解得多，末世之后也不知道那里应该叫做什么名字了，总之，哪里被几个大势力完全把持，分别是神庭，黑暗议会，自由联邦，以及天神团，除却这些明面上的大势力之外，还有一些能和这些团体抗衡的特殊势力。”

　　唐天点点头，说道：“你所说的这些大势力我大概都了解一些，你给我说说那些个能和这些势力抗衡的都是些什么存在。”唐天对于泰伦口中所说的这些势力的了解大多都来至于之前去王魔鬼域的时候了解的，那时候泰伦大概还在满世界转，对于后面的局势恐怕根本就不了解。

　　泰伦点头道：“能和这些势力抗衡的主要有一些特殊血统的家伙建立的势力，比如吸血鬼狼人什么的，你知道，这些特殊的血脉是很具有传染性的，控制起来也很方便……”

　　随后泰伦详细的为唐天解释了一些这些势力的认知，不过完全都只是模棱两可，这丫的自己根本就不是很清楚，因为末世当中的这段时间，他大多数都在全世界没头没脑的乱转，根本就没有在一个地方逗留太久，等他走到下一个地方之后，这个地方的变化他就不知道了，所有说，他所说的局势唐天有九层都是不相信的，完全都是废话。

　　在闲聊当中，时间过得很快，夜深之后泰伦被刘颖叫人带走了，不过走之前他的表情让唐天十分非常纳闷，怎么看都是一副不情愿的样子，这让唐天很好奇，难道你一个西方的大鼻子不喜欢和刘颖这样的美女在一起？有问题……

　　第二天一早，唐天就被刘颖的人找到了，仿佛不喜欢和唐天多说一句话一样，看着唐天她就一脸寒霜的说道：“告诉我，你所说的沙兽肆虐的地方的具体坐标，我要让数万法师开辟一条空间通道直接将三百万军队直接传送过去，要不然还不知道走到猴年马月去。”

　　唐天心中一亮，三百万军队？而且还是全部都是法师职业，这样一来，沙兽一族的危机已经不存在问题了，于是说道：“开辟什么空间通道，我直接建立一座传送阵，分分钟就好，马上就可以传送过去。”

　　说完之后他发现刘颖正一脸愤怒的看着自己，顿时摸了摸鼻子问道：“怎么？有什么问题？”

　　“唐天，你特么的耍我是吧？既然你能分分钟建立一座传送阵就搞定的事情为什么不早说？害得我忙前忙后的准备了一整天的时间？”刘颖冲着唐天大吼，眼睛都快喷出火来了。

　　“额……你也没问我啊，你说一天之后出发，我以为你……额，你不会是因为花了一天的时间只是在商量怎么构建传送通道吧？”唐天有点纳闷的问道。

　　“你说呢？早知道你有那本身我还忙个什么劲？我告诉你，这事完了之后你不准再找我老公，而且从此我法师工会和你主城一刀两断老死不相往来，你给我记住了。”刘颖咆哮道。

　　唐天满头黑线，你只是为了这个你早说啊，耽误一天的时间你知道会死多少人吗？自动忽略了不相往来这句话，以后说不得要让你们出手的时候多着呢，看着他问道：“你的军队都在哪里？我这就去构建传送通道立刻过去，时间耽误不得。”

　　没好气的瞪了唐天一眼，刘颖转身就走冷冷的说道：“跟我来。”

　　她组织的三百万军队全都在城市的后方一个巨大的平原之上，这个范围也在三级阵法的笼罩之中，此时三百万军队已经集结完毕，全部都是法师职业，暗自各系法师分成了若干个团体，看到这些军队，唐天眼睛一亮，全部都是四十级以上的啊，尽管能够拥有阶位技能的人很少，但是这也是一股极其强横的力量了，超出了唐天的预计。

　　建立传送阵只是在心念一动之间而已，看着建立好的传送阵，唐天说道：“这个传送阵如果不遭到破坏的话，不需要任何代价就可以来往穿梭在主城之下的任何传送阵所在的地方，这是一张传送阵的分布地图，按照上面的提示就可以任意来往了。”唐天说着拿出了一张地图递给了刘颖。

　　“哼，等这件事情完了之后我就将传送阵毁掉，再不会和你主城有丝毫的来往。”刘颖话是这样说，但是却将地图认真的收了起来……


第815章 

　　大漠狼堡辖下的三级城市，前方黄沙遮天，无数嘶吼声从黄沙当中传来，时而黄沙凝聚成一只只狰狞的怪物，时而再次化作黄沙融入沙暴当中。

　　在这沙暴的前方，数十万人正在战斗，将一只只黄沙凝聚的沙兽撕碎，但是却很少能够将其杀死，因为杀死被撕碎之后会再次化为黄沙融入沙暴当中。

　　战斗惨烈至极也憋屈无比，这些该死的沙兽在冷兵器下根本就很难杀死，但是他们麟爪却是能够撕碎军士，地面之上已经铺满了无数碎裂的尸体，黄沙已经被染红。

　　血染的天地，大漠黄沙，战斗的嘶吼不断响起，苍凉和铁血交织，战士们在用生命谱写生命的挽歌，要为后方百万生灵杀出一线生机。

　　在这些一线军士的后方，是数十万法师职业在攻击，他们凝聚法术对着前方漫天黄沙进行轰击，各自光芒交织，虚空扭曲，阻挡沙兽的前进。

　　沙兽这种沙子进化而来的怪物，唯有法师才能有效的将其杀死，火球的高温可以融化它，冰雪的低温可以冰冻它，但是，相对于沙暴当中无尽的沙兽来说，法师职业还是显得太少了。

　　在这不足五十万人的法师军队当中，一半都还是治疗辅助职业，在全神贯注的关注着前方厮杀的每一个近战职业，但凡出现受伤或者后力不济他们就会进行治疗以及施加辅助技能。

　　这样一来，法师职业的战斗人员就更少了，堪堪突破二十万，主城人口众多不错，但是法师职业却没有多少，可以说是将能战斗的法师全都拉到这里来了，等级最低的二十级的都有，再低到这里来就只有送死了。

　　“全力阻挡沙兽的进攻，不能让它们冲过防线威胁到后方城池的安全，但凡有临阵退缩之人，一缕军法处置。”一个稚嫩的声音在法师团队当中高亢的响起，掩饰不住声音当中的疲惫，仿佛说出这样一句话都耗费了所有的力气一样。

　　这个说话的人是正是主城当中法师团队的首领冰冰，这个曾经胆小无比的小女孩如今已经能够独当一面了，再不是当初那个跟在沈芸屁股后面什么都不懂的小女孩。

　　单独统领一支军队的她，经过一个多月的磨合，如今已经养成了一种高位着的气势，话语间也充斥这一种威严。

　　不过，经过长达一天多的高强度战斗却没有休息的她，已经显得很疲惫了，但是他不能退缩，只能坚持，带领手下的法师军团阻挡沙兽的进攻，因为只有她手下的法师团队才能有效的对抗沙兽。

　　她不知道还能坚持多久，但是哪怕战斗到最后一刻，也要等来唐天的救援，到来那个时候，她才能真正的放松。

　　城墙之上，林天等一干大漠狼堡的高层遥望不远处的沙暴，每个人脸上都掩饰不住的疲惫，已经几天了，连番的战斗，阻挡了一次又一次沙兽的冲击，一有时间就抓紧恢复，以防沙兽当中的强横存在突袭而来，丝毫不敢脱离前线。

　　“将军，主城的救援还没有来吗？再这样下去根本就坚持不了一天了，军士们都太疲惫了，若是主城的救援在天黑之前都不来的话，就唯有放弃这座城池了，要不然上百万军士和数十万平民根本就没有力气抵挡沙兽的进攻了。”林天身边，一个魁梧的汉子抹了一把脸上的汗水苦涩的说道。

　　“坚持住，侯爷下令，无论如何也要抵挡三天，若是三天之后侯爷的救援还没到我们才能放弃这座城池退守后方。”尽管疲惫，但是林天还是斩钉切铁的说道。

　　“可是将军，军士们根本就坚持不了三天啊。”边上的人痛惜的说道，看着战斗的军士一个个因为疲惫而倒在了沙兽的攻击之下，他的心在颤抖。

　　这些军士不是被沙兽杀死的，而是被自己疲惫的身躯给生生拖死的。

　　“坚持不了也要坚持，在场的有哪一个不是在坚持？三天这是命令，不要说军士们，哪怕是我，三天当中若是敢退缩也要受到侯爷的制裁，让所有人打起精神来，坚持三天，若是侯爷还没有想到办法，我们就退守大漠狼堡本部。”尽管心中无奈，林天依然狠心下令道。

　　战争从来都是残酷的，命令下达就必须要执行，若是还是一盘散沙的样子打不过就跑，那成什么样子了？

　　经过几天高强度的战斗，哪一个人不是疲惫不堪？但是一旦放弃抵挡，沙兽势必会疯狂冲击，到时候席卷开来，很可能大漠狼堡整个都要被吞噬，到时候数百万人唯一的结局就是通过传送阵到主城当中避难，而这样一来，整个大漠就完全没有人类的立足之地了，将成为怪物的乐园，那个时候，人类还想在大漠当中建立根基将比现在的战斗还要难无数被。

　　“林将军，不如这样，再次从狼堡本部调集五十万军队来换下前线的战士吧，他们都太过疲惫了。”此时身穿一身皮甲的三娘来到林天身边说道，那妖娆的面孔也掩饰不住的疲惫。

　　林天想了一下，叹息道：“不行，狼堡当中的军队必须镇守四方，防止其他怪物来犯，若是贸然调集过来，一旦某一个环节出错，很可能导致狼堡的沦陷，众所周知，如今万物再临大地，不似之前的冰河世纪，不用担心大规模的怪物出现，此时随时都会出现怪物的族群冲击狼堡，军队不能擅自调动。”

　　“那就只能眼睁睁的看着前方数十万军士惨死在沙兽的利爪之下吗？”瘦了一圈的小胖子李浩田小孩子脾气发作，等着林天吼道。

　　“战争从来都是残酷的，当这些人选择加入主城的军队之后就应该想到这一点，战士的归宿是在战场之上。”林天盯着李浩田冷冷的说道，才不管你是不是小孩子，若是连这点意识都没有的话，末世当中的生活锻炼都到狗身上气了吗？

　　“可是将军，既然后方的军队不可以擅自调动，那么为什么我们不向主城求援，让他们带兵来帮助抵挡沙兽的进攻？这样一来，疲惫的军士能够得到休息，也能等待侯爷的救援啊。”小胖子不甘心的说道。

　　“你们以为我没有想过这样吗？总领军事的王丞相将每一支军队的去向以及任务都分配圆满，清剿四方，一时根本就无法抽调军队前来救援，如今只能靠我们了。”林天有些无奈的说道。

　　王德明很久以前他都不知道是谁，但是经过这么长时间的了解，王德明用自己的智慧征服了所有人，林天也不得不佩服，但是此时却是有些无奈，你王德明不要那么聪明不行啊，闲置两只军队下来也好救援一下我们这里不是。

　　“将军，主城当中也不是所有的军队都在外征战，还有两只强力的军队镇守主城。”这个时候，一脸疲惫的杜微微从后面走了出来看着林天说道，战场之上，哪怕她和林天的关系众人皆知，但是却没有用亲密的称呼。

　　“我知道，主城当中还有侯爷亲自掌控的亲卫军和禁卫军，战力强大，但是这两支军队是侯爷亲自掌控的，谁打这两支军队的主意谁死。”林天冷冷的说道，是在告诫在场的人，也是在告诫自己。

　　那是唐天自己最后的手段，谁都不能染指，一旦将手伸到那里面去，说白了就是在动摇唐天的地位，谁敢？

　　听到林天这样一说，在场的人凌然，顿时不想了，唐天手中的亲卫军和禁卫军，就跟古代皇帝身边的禁军一样，专门负责保护皇帝的安全，谁要是打保护皇帝安全的军队的主意，这不亚于谋反，谁敢？当然，末世当中的情况不同，唐天或许很多时候不需要他们的保护，但是这个规矩却不是谁都能逾越的。

　　“坚持住吧，希望侯爷的救援能够早点到来，也不是说必须要坚守三天，或许下一刻侯爷就能够到来。”林天看着死气沉沉的众人安慰道，这话他自己都不太相信。

　　“哼……人类，我看你们能够抵挡多久，将你们的军队一个个都虐杀之后，到时候我看你们还怎么能够阻挡我沙兽一族的脚步。”前方的沙暴当中传来了一阵阴沉沉的咆哮。

　　“哼，你也想出来送死吗？”城墙之上一声冷哼，杜微微看着沙暴冷喝道。

　　“小心，这又是一位沙兽当中的强横存在，或许是黑暗级别的沙兽，随时准备阻杀它，以防它出现虐杀军士。”林天无奈的看着杜微微说道，也唯有她这样强横的法师才能够对付这样的怪物了。

　　“我很奇怪，这些沙兽到底有多少，为什么他们的高层不一次性出现前来攻击，反而要用这些弱小的族群来冲击我们人类呢，这样一来岂不是能够一举冲破我们的防线达到横推一切的目的？”这时，从后方恢复了一些战力的大地法神走出来说道。

　　“是啊，这都几天了，若是试探的话也试探好了吧？为什么他们不展开总攻？”三娘也纳闷的问道……


第816章 救援到来

　　沙兽，数量不知道有多少，但是看前方那遮天蔽日的沙暴就知道其数量肯定不少，但是为什么明明有那么多的数量却不一下子就将这里冲击过来淹没这里？战斗几天之后，第一次有人提出这样的疑问。

　　林天心头一跳，这一切显得很是不合理啊，按照道理来说，沙兽一族数量众多，完全可以呈现排山倒海之势碾压过来，根本就不是这几十上百万军队能够抵挡的才对，可是他们为什么没有这样做？

　　“或许他们只是想用普通的沙兽消耗我放的兵力，然后再一举拿下这里？”林天有些不确定的说道。

　　说到底，林天也不是军事院校科班出手的军事人才，打仗什么的只是作为一个镇守三军的作用，像什么军队的调度以及安排都是一些选拔起来的军事人才在给他提建议，最后下达命令而已，是以向这样的事情他本身是没有想到的，也没有人提醒他。

　　“难道这沙兽一族还有什么阴谋不成？这几天的战斗以来，除却了偶尔出现的一只强横的沙兽，却没有出现太多强横的存在，这根本就不合理，仿佛只是想要将我们拖在这里一样。”大地法神摸着胡子说道，都说人老成精，尽管他不是军事干才，但是很多事情看得比年轻人透彻的多。

　　“不好，难道沙兽一族在这里攻打我们只是障眼法，他们的主力其实是想要拿下大漠狼堡的本部？”杜微微心中震惊的说道。

　　“不可能吧，这些沙子什么时候具有那么高的智慧了？”小胖子李浩田插嘴道，不认为这些沙子进化而来的怪物有那么高的智慧和智谋。

　　不过就在他们猜测的事情，前方的沙暴却是开始狂暴了起来，无尽的沙子凝聚成一只只狰狞的怪物出现，对着人类军士展开了猛烈的攻击。

　　与此同时，一个冷漠的声音不屑的响起说道：“终于被你们发现了吗？不过一切都已经晚了，或许这个时候你们所谓的大漠狼堡已经被轮下了吧，哈哈哈，我族沙皇智谋无疆，岂是你们这些人类能够了解的？现在，你们这里已经没有存在的必要了，给我冲，覆灭这里！”

　　“糟糕，中计了。”在场的人惊呼，完全不曾想到，这些该死的怪物居然学会了人类的计谋，攻打这里是假，一举扫灭整个大漠当中人类的根基才是真！

　　“大家别慌，挡住这里的沙兽进攻才是真，大漠狼堡有莫云城主再，应该不会有问题，别中了这家伙的计乱了军心。”林天大喝一声提醒大家说道。

　　“没用的，现在什么都晚了，一旦攻打下你们所谓的大漠狼堡，摧毁了传送阵，你们这些人全部都要死在大漠当中。”沙暴当中那张狂的声音得意的大吼。

　　“哼，只知道说大话的家伙，有本事出来，我斩你。”大地法神不屑的说道，脚踏虚空来到前线之前喝到。

　　“笑话，我凭什么和你战斗，只需要我族战士就能灭杀你们，何须我亲自动手？”对方完全就不买账，根本就不出来战斗。

　　“林将军，怎么办，若是真的和它说的一样，攻打我们这里只是拖延我们在这里战斗，主力去攻打大漠狼堡了，要是后方沦陷，我们全都……”三娘有些焦急的说道。

　　一旦大漠狼堡本部被攻陷之后，传送阵被摧毁，他们这些人没有了退路，死是唯一的结局！

　　“杀，不管了，反杀回去，将这些该死的沙兽全部杀死，让人返回去看一看本部是不是真的遭受了沙兽的攻击，一旦对方说的是真的，我们或许要放弃这里突围了……”林天冷冷的下令道。

　　“杀啊……”下方战斗的军士疯狂了，若是真的后方被攻陷了的话，他们唯有拼死突围这一条路了，或许还能活下一部分人来。

　　咻……林天出手，劈出一道仿佛撕裂天地一样的璀璨剑光，从上而下将前方的沙暴像破布一样撕开了一道巨大的缺口，直接就冲了进去大喝道：“藏头露尾的东西，可敢出来一战。”

　　咻咻咻……城墙之上，所有高手都冲天而起，进入了沙暴当中欲要先灭杀掉攻打这里的沙兽的首领。

　　“哼哼哼，想要杀我？等你们找到我再说吧。”漫天沙暴当中传来这样一声冷冷的声音，无尽黄沙肆虐，根本就找不到化为黄沙的沙兽首领在什么地方。

　　“冰封大地。”杜微微站在肆虐的沙暴当中，浑身爆发璀璨的蓝色光芒，手中法杖挥出，一片冰冷的光芒激射，顿时之间气温下降数百度，一片又一片的沙子被冻结成了冰块消沉！

　　无尽的沙暴当中，冰冷的气息流转，无尽的黄沙被冻结成了冰块，顿时被清空了一大片，也不知道多少沙兽被冻死。

　　嗡……沙暴当中出现了一道巨大的旋窝，无尽的黄沙凝聚成了一只漆黑的拳头，一拳震动空间向着杜微微轰了过来。

　　轰……大地颤抖，一片阵法交织，从大地之下冲出了一尊高达数百米的岩石巨人，山岳一样大的拳头一拳就轰了过去。

　　虚空颤抖，冲击波席卷，将漫天的沙暴都吹到了远处，两只巨大的拳头相撞，黄沙凝结的黑色拳头被打散，再次化作了黄沙，而大地之下出现的岩石巨人也被打成了碎片，不远处的大地法神脸色一白，是他为杜微微抵挡了这一拳。

　　大战开始了，这时不再是之前那种僵持状态下的战斗，而是总攻，沙兽一族想要一举覆灭这里的所有军士，而林天等人却在拼死抵挡！

　　战况极其惨烈，人类军士相继被残杀，而沙兽一族却并没有被消灭多少，因为这些家伙的身躯一旦被撕碎就会再次化作黄沙，还能再次凝聚出来，仿佛根本就不会受伤一样，极其难以对付！

　　“这就是所谓的沙兽吗？好像也并不是很难以对付的样子。”就在这个时候，三级城市的上空传来了一个冰冷而不屑的声音。

　　下一刻，一片炙热的火光出现，宛若一片火烧云一样覆盖了一方天空，相互交织成为一尊巨大的火红熔炉，顷刻间飞到了沙暴的上方，反扣下来，熔炉当中滚滚火焰旋转，强横的吸力顿时将无尽的黄沙席卷到了熔炉当中，被可怕的高温融化成为岩浆，有无数沙兽在嘶吼，被吸进熔炉的沙暴当中，有无数狰狞的怪物在挣扎，但是却无济于事！

　　“这到底是怎么回事？”冲杀在沙暴当中的林天等人一惊，赫然看着远处沙暴上空的熔炉，然后看着城池上方出现的一个身穿火红法师长袍的人纳闷道。

　　“你是什么人？”林天大喝道，他可不记得主城体系当中有这样强横的火系法师。

　　“这位就是林将军是吗？我乃法师工会统领火云，奉命前来解决将军之威，后续还有三十万火系法师赶来，将军只需坚持片刻就好。”城池上方的法师看着林天点点头友好的说道。

　　咻……林天脱离沙暴，来到火云身边问道：“可是我家侯爷请你前来的？怎么只有你一个人？”由不得林天不这样问，他一个人尽管强大，但是面对遮天蔽日的沙暴，依然只是杯水车薪而已。

　　“将军莫慌，你看，这不是来了吗？”火云笑道，指着身后的天空说道。

　　林天看去，果然，在远处的天空当中，密密麻麻的一片身影如黑云一样飞了过来，他们或是自己背上凝聚出火焰一样的翅膀，或是骑乘变异兽坐骑，快速的向这里冲了过来，相同的是，这些人身上全都穿着火红的法师长袍！

　　法师工会的救援到了，林天只是匆匆看了一眼，就能看到，这多达几十万人的法师团队，每一个人的等级都在四十级以上，阵容堪称豪华至极，根本就不是抵挡在前线只是主城的法师团队能比的。

　　“战士们，救援已经到来，杀啊。”看到这一幕之后，林天当即转身大喝道，声音如雷滚滚传递，有了这些强横的法师团队加入，这里的沙兽不足为虑了。

　　“杀啊……”冲杀在一线的战士怒吼，反击的时刻到了，不再是被动的挨打了。

　　嗡……虚空扭曲，那些才刚刚赶来的法师团队出手了，整个天空都被炙热的火焰淹没，宛若骄阳坠落大地一样，一片炙热的火光倾泻而下，冲进了不远处的滚滚沙暴当中，在这可怕的火焰当中，无数沙兽咆哮，凝聚成实体却是被高温烧化，化为沙子更是被直接汽化，在这滚滚火焰当中不知道惨死了多少……

　　有了这三十万四十级以上的火系法师加入，这里的沙兽悲剧了。

　　看到这一幕林天这才松了口气，看着火云问道：“请问火云统领可是从大漠狼堡而来？不知道那边的情况怎么样了？”

　　“呵呵，林将军不比惊慌，或许你们已经发现了这里只是沙兽一族的障眼法了吧？大漠狼堡此时已经被无边无际的沙兽围攻了，但是你不用担心，我法师工会在会长的带领之下，有整整两百七十万军士在那里灭杀沙兽……”火云笑道。


第817章 火云灭敌

　　对于火云的话，林天深信不疑，既然他都已经那样开口了，那么大漠狼堡那边就肯定不会有什么问题了，这沙兽对于物理系的人来说很难杀死不假，但是有两百七十万四十级的法师在，林天相信，哪怕是大漠狼堡四面八方都被沙兽淹没了也别想拿下大漠狼堡。

　　“如此就多谢火云统领了，说实话，你若是再来慢十分钟的话，这上百万军士还不知道有几个人能够活下来的。”看着火云，林天有些感概的说道。

　　倒不是他自己比这火云差了多少，反而若是双方战斗起来的话，还不知道谁能杀死谁，只是一个是法师一个是剑客，对付沙兽这种特殊的变异兽根本就没有可比性。

　　“林将军客气，我此来也是奉命行事而已，千万别这样说，先不和你聊，待解决了这些沙兽再说。”火云稍微客气之后，就进入了战斗状态。

　　在他的带领之下，三十万强横的法师阵容就进入了战斗状态，无尽的火系技能倾泻而下，那是何等壮观的场面？整个天地都被火光笼罩，虚空扭曲随时都会破裂。

　　有了这三十万强力的法师加入，战斗在一线的军队就可以退下来了，他们太累了，再战斗下去不但杀不了几只沙兽，反而将自己的小命葬生在这里，根本就得不偿失。

　　“全体注意，灭杀一切沙兽，不得放走任何一只，将这些沙兽全部屠宰干净。”火云高声呐喊，声音如雷，也不知道他一个体质虚弱的法师哪里来的后劲。

　　他尽管只带着三十万军队，比之之前战斗在这里的军事还少几倍，但是此时他就有说这样的话的自信，法师是沙兽的克星，尤其是火系法师，直接就能够将沙兽整个炼化了。

　　说到底，他带领的三十万法师团队比之之前战斗在这里的军队战斗力还有所不足，两相战斗起来恐怕他败的几率占八层，但是因为法师是沙兽的克星，林天不敢说的话他能够大声说出来。

　　“果然，人不是万能的，在某些方面一个人可以做到出类拔萃，但是或许在另一个方面就完全不入流了，就跟末世前的企业家能够赚取无量的财富，但是却不一定会烧饭做菜一样。”林天独自站在城墙之上自言自语的说道。

　　如今战斗已经不需要他的加入了，斩杀沙兽，完全交给这些法师来就好。

　　“该死，怎么会这样。”无边的沙暴当中，传来了一声气急败坏的咆哮声，显然是统领这一方沙兽的首领怪物在咆哮，被这突然出现的法师军团打了个措手不及。

　　“哼，我看你能隐藏到什么时候。”火云冷哼，手中法杖挥舞，那一尊火焰化作的熔炉反转，无尽的吸力吞没漫天黄沙，将其全部融化成岩浆，不知道炼死多少沙兽在其中。

　　大漠黄沙，完全形成了一片天幕一样的沙暴，宛若灭世一般，其中不知道隐藏着多少沙兽，如大浪一样想要淹没前方的一切。

　　不过这一边的天空，完全被火红的光芒笼罩，如大日坠地，滚滚炙热的火焰席卷一切，无尽的沙兽被烧化形成岩浆一样死去。

　　法师，本身就是一种群体攻击的强横存在，越是这种大规模的战斗他们就越是能够发挥出自身的优势，不像其他职业一样，一次攻击只能针对一个对手，法师职业往往一个技能就能够覆盖一片。

　　“该死，给我反击，灭杀这些人类。”那冰冷的咆哮再次响起，沙暴沸腾了，无尽的沙兽在其中咆哮，化为实体冲出，密密麻麻的一片，有人形有兽形，千奇百怪，体形也有大有小不一而足。

　　不用别人吩咐，很多法师自然的在前方组成了一阵阵的大阵，天空当中地下之上到处都是，滚滚火焰升腾，阻挡沙兽的前进。

　　法师是一个强横而脆弱的职业，一旦让怪物近身，那可不是闹着玩的，他们脆弱的身躯并不能和对手近身真的。

　　“哼，我看你还能藏到什么时候。”火云冷哼一声，沙暴上方的熔炉带着滚滚火焰冲进了沙暴当中，对着某个地方盖下，如一块陨石坠落。

　　“哼……”一声冷哼之后，大地颤抖，轰隆隆作响，一尊巨大的山岳升空而起，撞向了落下的熔炉。

　　轰……天地颤抖，熔炉被那山岳一击而碎，化作漫天的火光碎片，而那山岳也在熔炉的高温炼化之下顷刻崩塌。

　　“有意思，六十一级的黑暗沙兽吗？看我灭杀你。”火云并不惊慌，不疾不徐的说道，口中繁复的咒语诵读而出，顷刻间在他的前方出现了一片炙热而火红的光芒，猛然旋转开来，形成了一个直接数百米的火焰旋窝，中心位置更是直接撕裂了空间。

　　昂……一声高亢的咆哮响起，从旋转的火焰当初冲出一条咆哮的火龙，长达千米，火焰凝聚的身躯活灵活现，每一片鳞片都是那么清晰自然，通体宛若火红的水晶一样。

　　一出现就咆哮这冲击了沙暴当中，一声咆哮，声震天地，张口喷出一片银色的火焰，所过之处一切都被融化，很多沙兽甚至都来不及凝聚身形就被融化。

　　龙爪挥舞，随便一抓，就能将沙兽炼化成炙热的岩浆，凶猛得一塌糊涂，在沙暴当中左冲右突，不知道灭杀了多少沙兽。

　　“该死，因为没有人能够抵挡你吗？”那咆哮再次响起，无尽的黄沙凝聚，形成了一尊浑身漆黑如黑铁浇筑的巨人，身高三百米的恐怖身躯表面闪烁金属的光泽，手中一根斑驳的石棍，挥手间打踏虚空，一棍子抽向了那咆哮的火龙！

　　“等的就是你的出现。”火云眼睛一亮大声说道，那火龙蜿蜒咆哮，冲向了沙兽首领。

　　轰……沙兽首领强横的一棍直接就将火龙轰成了两节，火光激射，但是火龙的前半截并没有消散，而是如同真实的活物一样，一下子将沙兽缠绕，炙热的高温欲要将它整个炼化。

　　“想这么简单杀死我，没那么容易。”沙兽咆哮，脚步猛然踏地，地面无尽的细沙顺着它的体表如水一样倒流而上，覆盖在它的体表，越来越多越来越多，凝聚成球体，越来越大，将断裂的火龙给生生的撑开了。

　　“杀你不会那么容易，但是你既然出现了以为还能活得了吗？”火云冷哼，一道金色的光芒如一道长虹一般激射而出，情况间就在沙兽的脚下交织成了一座金色的大阵，顷刻间就融入了沙漠地下。

　　嗡……地面破碎塌陷，无尽的火光冲天而起，那一片地面完全化为了一个巨大的熔岩湖，猝不及防之下沙兽的首领直接就沉沦了下去。

　　“该死，怎么会这样……吼……”沙兽首领咆哮，顷刻间化作无尽的黄沙想要逃离。

　　“现在才意识到吗？完了。”火云一声冷哼，天空之上，一尊巨大的火红熔炉盖下，直接就将沙兽首领化作的黄沙吞没了进去，轰隆一些砸进了熔岩当中，溅起了漫天的容颜！

　　熔岩湖在下一刻距离颤抖翻滚，无尽的熔岩被掀到了数百米的高空，但那强横到极致的沙兽却再也没有出现，永远的沉沦了下去，最后熔岩湖归于平静，一团璀璨的经验光芒升起，被火云吸收！

　　“呼，终于将其解决了。”火云松了口气说道，战士六十一级的黑暗沙兽，他也无比的吃力，可谓是手段尽出才将其斩杀，若是再杀不死对方的话，他自身也消耗不起了，一个个大招差点没将他的魔力消耗干净。

　　灭杀沙兽首领之后，火云就不再出手了，而是大喝道：“拉开阵线，将沙兽包围，不能放走任何一只。”

　　“遵命。”数十万法师大喝，顿时分散开来，沿着沙暴的边缘拉开阵线，连绵到天边，将沙暴前方化作了火海，但凡有沙兽出现就被轰杀或是炼化！

　　这种诡异的怪物，务必要将其灭杀干净，如天虫一样，任何一只成长起来之后都是一种祸害，单单是这种不容易杀死的特性就足够无数人头疼了，若是让他成长下去，恐怕到了最终形态根本没有几人能够治得了它。

　　这座三级城市的危机可谓是被这三十万火系法师给解除了，只需要时间就能将这里的沙兽一举灭杀，永远的解除后患。

　　还好的是这些沙兽遇到了克星，若是其他职业的军队的话，恐怕再多十倍也不一定能够将它们斩杀，人不是万能的，总要有其他人扮演其他角色。

　　这里的危机算是解除了，很多人都松了口气，特别是连续战斗了几天的军士，更是直接一屁股坐在了地上，心有余悸，若是没有这些法师的话，他们或许就见不到明天的太阳了。

　　这里的危机虽然接触了，但是更加剧烈的战斗却在数百里之外的大漠狼堡本部上演，哪里的沙兽更多更强，可谓是真正的灭世景象。

　　嗡……就在这一刻，城墙之上的林天转身看向大漠狼堡的方向，哪怕是相隔数百里的他都能看到远方的天空在扭曲！


第818章 黄沙盖天

　　时间回到几十分钟以前，唐天在法师工会当中建立传送阵之后，在地图之上指点出大漠狼堡传送阵的坐标，随后径直的踏了进去。

　　原本刘颖还在想，唐天已经走了，干脆将传送阵毁掉不买账好了，但是让她无语的是，泰伦居然紧随唐天之后迅速的溜了进去，生怕唐天跑了一样。

　　这让刘颖气炸了肺，破口大骂道：“泰伦，到底他是你老婆还是我是你老婆？跟着唐天去送死都不想和我在一切，你这是在严重的坑老婆，等此间事了看我怎么收拾你。”

　　骂完之后看着噤若寒蝉的军士，顿时大吼道：“看什么看，还不给老娘行动起来，要是我老公有个什么三长两短你们一个个的都别给我回来了，还不快走？”

　　刘颖发飙，没有一个人敢说话的，全度憋着笑组织好军队进入传送阵当中，生怕惹怒了刘颖被修理。

　　当唐天踏出传送阵之后，已经是距离法师工会无尽距离之远的大漠狼堡当中了，不过不是原来天狼建立的城池，而是后来他自己建立的三级城池当中，格调大致和主城差不多，不过却要小了很多。

　　“参见侯爷。”唐天的出现，顿时让传送阵边上的士兵发现，顿时恭敬的问好。

　　唐天点点头说道：“将莫云城主给我找来，然后，等一下会有大量的军队前来，准备一下前去支援辖下三级城市。”

　　“属下遵命……”得到命令的士兵立刻去完成唐天安排的事情了。

　　“噢迈嘎，唐天兄弟，这就是你的地盘吗？太美了，比西方任何一座城池都要漂亮。”紧随其后出来的泰伦来到这里，看到这干净整洁的城市顿时由衷的感叹道。

　　唐天撇撇嘴，你丫见到的都是一些人类自己建立起来的城市，没有完整的布局规划，一切只是为了生活，能和我这比吗？没打理他。

　　“果然不愧是侯爷，我们那穷乡僻壤的地方就是没法比。”随后出来的刘颖撇撇嘴有些酸溜溜的打击道，哪怕是法师工会的建筑已经被她尽善尽美的休整了，始终没法和这做城池比。

　　“恭迎侯爷。”远远的，莫云带着一干大漠狼堡的官员匆忙的赶来了，唐天来到这里，无亚于古代的帝王巡视其他地方，他丝毫不敢怠慢。

　　“林天那边怎么样了？”看到莫云，唐天点点头开口问道，此时关键时刻，一切以前线的战局为重，其他的都可以先放一边。

　　“禀告侯爷，情况不乐观，军士们经过连天的战斗，已经疲惫不堪，哪里随时都会被沙兽覆灭。”莫云有些忐忑的说道。

　　在他的管辖范围当中出现了这样的事情，无论是因为什么原因导致的，他都难辞其咎。

　　“有没有派遣军队前去支援？”唐天看着他问道，出现这种大规模的怪物冲击，战斗已经不是一个人或者一支军队的事情，居然会出现军士连天战斗休息的时间都没有，唐天有些诧异，但是他对于军事的调度和安排不在行，没有多说什么。

　　“禀告侯爷，没有派人去支援，除却昨天王呈现让冰冰将军带着法师团队之外，没有军队前去支援前线。”莫云回答。

　　“既然前线告急，为何不让军士前去支援？”唐天皱眉问道。

　　“因为在这之前，王呈现将一切都安排好了各方军士镇守一方，轻易不能调动，都在外面作战无法返回支援。”莫云有些无奈的说道。

　　他和林天有相同的想法，王德明此人算计真的很厉害，将每一支军队的涌出都最大化的利用了，搞的一时之间无法抽调军队前去支援。

　　之所以会出现这样的情况，是因为王德明也没有意识到会出现这样的情况，清剿各方怪物，完全是征讨的形式，是在扩张，谁能预料到会出现这样的情况？也不能怪王德明疏忽，毕竟他智慧再怎么通天，毕竟不是专业的军士干才，战斗瞬息万变，他也只能尽善尽美的做到自己能想到的一切而已。

　　大概的了解了一下情况之后，唐天转身看向泰伦说道：“兄弟，麻烦你了。”

　　明明法师工会的军队是刘颖在掌握，但是唐天知道去和刘颖说帮忙完全行不通，还不如继续利用泰伦，刘颖是不会坐视不管的。

　　“兄弟你太客气了，我们这就去吧，不过杀死沙兽首领之后回来你得好好请我大吃一顿。”泰伦无所谓的说道，他不是傻子，知道唐天和刘颖有隔阂，只能尽量配合唐天了。

　　“你去干什么？去送死吗？”刘颖发飙了，泰伦和唐天一唱一和的让她十分愤怒，明明有求于自己却不开口，反而利用他老公让自己不得不出手帮忙，让她十分窝火。

　　此时阵法当中法师工会的数百万法师军队已经在大量到来，没多大一会儿就密密麻麻的出现了一大片，有一种将这城市塞满的架势。

　　嗡……就在这顷刻之间，以这座城池为中心，四面八方开始颤抖，天空在扭曲，无尽滚滚黄沙席卷天空，狰狞的咆哮震慑天地。

　　“怎么回事？”唐天看着无端端将这里包围的沙暴问身边的莫云道。

　　莫云只看一眼，顿时脸色一变说道：“禀告侯爷，这不是自然沙暴，而是沙兽，无尽的沙兽，比三级城市那边至少要多十倍，它们来攻打这里了。”

　　不用莫云说，唐天就已经用破妄之眼看出，这些沙暴根本就不是自然的那种，而是隐藏这无数特殊的生命体在其中，化为沙尘遮天蔽日。

　　到了这个时候，唐天也不再装清高了，看着刘颖说道：“一切摆脱你了，还请安排一只军队前去救援一下三级城市那边。”

　　“哼，我只是不想让我老公为你送死而已，可不是在帮你，等解决了你的危机，我老公和你没有丝毫关系，你以后也别找他了。”刘颖没好气的瞪着唐天说道，随即转身看着陆陆续续出现的军队说道：“全体听命，镇守这座城池四方，灭杀这些沙兽，金凤，你带人撕开一个口子，火云带领你手下的三十万火系法师突围出去支援那边。”

　　在刘颖一声令下，顿时法师工会的军队顷刻间行动开来，纷纷腾空而起，分成若干个团体镇守四方，顿时和漫天的沙兽展开了战斗。

　　被刘颖成为金凤的人，是一个中年女子，长相不是太好，但是却是一个丰盈的少妇，也是一个等级达到了六十二级的金系法师，得到刘颖的命令之后，顿时带着自己的军队腾空而起，向着受难的三级城市方向对沙兽展开了攻击。

　　在数万金系法师的轰击之下，法术凝聚成无尽的兵刃将天幕一样的沙暴撕开了一道豁口，火云带着手下的火系法师军团冲出这个豁口前往了林天所在的三级阵法。

　　“好险，还好这些沙兽只是刚刚开始出现，要是在过片刻就没有这样容易突破了。”看着火云带人远去之后，天幕一样的沙兽风暴缺口被填满，她有些心有余悸的说道。

　　“拿下这座城池，灭杀这里的一切人类，给我杀。”无边的风暴当中，传来了沙兽强者的冷喝，不止一处，四面八方都是这样的声音，冰冷而无情，如滚滚闷雷一样在沙暴当中响起。

　　“哼，小小怪物也敢在老娘面前嚣张，给我将这些家伙全部轰杀了。”刘颖冷哼一声，自己也冲天而起，冲向了一个方向。

　　传送阵当中，源源不断的出现法师工会的军队，出来之后就分散四方展开了战斗，而大漠狼堡本身镇守的军队也出动了，却只有五十万人而已，分散四个方向对着沙兽进行了战斗。

　　这一方天地沸腾了，无尽的黄沙遮天蔽日，隐藏这无数狰狞的沙兽，在对这座城池进行冲击，欲要灭杀这里的一切人类。

　　但是可惜的是，他们来的并不是时候，赶在了它们的克星法师工会的军队前来的档口，顿时双方展开了剧烈的厮杀。

　　轰……正前方，沙暴当中无尽的沙尘凝聚成一把长达千米的黑色战剑，向着金凤这边劈来，如同山岳一样，堪称撕裂天地。

　　“哼，藏头露尾的东西。”金凤冷哼一声，手中金色的法杖挥舞，一片金光激射而出，化作无数金灿灿的利刃风暴将那大如山岳一样的战剑抵挡住了，无尽兵刃搅动之间，将那黑色的战剑撕扯了粉碎，那粉碎的战剑却是化作无尽的沙尘再次回到了风暴当中。

　　嗡，左方，遮天蔽日的沙暴当中，一座漆黑的大山闪烁着冰冷的金属光柱，横空而来，所过之处虚空阵阵扭曲，欲要轰平这方城池。

　　“有我韩风在，小小沙兽也敢猖狂？”这方，一个身穿青色法师长袍的中年男子怒吼，清蒙蒙的光华闪现，如一片青天一般，化作无尽撕裂一切的风刃向着那冰冷的山峰激射而去，锵锵锵的声响当中，风暴将黑色山峰搅碎，去势不减更是冲击了漫天的沙暴当中！

　　沙兽攻击大漠狼堡本部，法师工会的军队很快融入了角色，展开了席卷这方天地的战斗……


第819章 大手

　　黄沙遮天，天幕一样从四面八方将大漠狼堡笼罩，无尽黄沙翻滚，如海如潮，卷起数千米高，其中无尽狰狞的怪物体形若隐若现，或是化作真形，或是化作黄沙，不停的冲击大漠狼堡的防线。

　　大漠狼堡本部镇守的数十万军队分散到四个方向作战，抵挡沙兽进攻，但这只是杯水车薪，这次战斗的主力乃是法师工会的接近三百万法师军队。

　　不大会儿的时间，法师工会的军队已经全部传送过来，并且全部投入了战斗当中。

　　霎时间，这一方天地精彩了，无尽的光芒闪烁，或是风暴，或是火海，或是冰霜，雷暴，对着无边无际的黄沙进行轰击，每一次都能撕裂无数沙暴当中的沙兽。

　　偶有一只狰狞的沙兽冲进法师团队当中，都能掀起腥风血雨，尖牙利爪之下，往往能够撕碎法师的脆弱身躯，不过下场却是被打杀成灰灰。

　　嗡……右方，强力的对击之后，强横的冲击波席卷，虚空扭曲，波及到了这边的城墙，顿时咔嚓咔嚓的声音当中，高达百米的城墙上布满了蜘蛛网一样的裂痕，有的地方已经出现了崩塌的痕迹。

　　不得不说，刘颖此人尽管对唐天的意见很大，但是做起事情来却不含糊，看到这样的情况之后立刻大喝道：“所有人注意，给我狠狠的杀，将阵线向城外推出三十里！”

　　三十里之外作战，已经是一个安全区域了，不至于让法师军队太过分散开来，同时战斗的余波也不至于崩塌城池，再远或再进都有弊端。

　　得到刘颖的命令，法师军队的攻击更加猛烈，不似之前那种只为杀怪而战，而是反杀过去，各自大招出现，绚丽的光芒淹没了整个空间，各自绚烂的光芒交织，让人张不开眼睛，宛若身处万花筒当中一样。

　　很多战斗当中的法师也意识到战斗离城池太近，战斗开来的余波都能将城池瓦解，顿时自发的飞城池的城墙上附加防护，或是雕刻阵法吸收战斗的余波，或是附上一层防护罩，以此避免城池被战斗的余波给崩塌。

　　沙暴当中的沙兽，被突然发狂的法师打了个措手不及，顷刻间不知道被灭了多少，导致整个沙暴都在消退，宛若滚滚潮水退却一样，而战斗的军队则呈这个机会将战线推进了三十里！

　　“该死，哪里来的这么多人类军队。”沙暴当中有低沉的咆哮，显然对于这些出现的法师军队很是意外，仿佛早就查探到了这里不应该有这样的军队才是。

　　沙兽的气炎一下子被压倒了不少，但是在无尽沙兽的咆哮声当中，沙暴再次翻滚，无尽的黄沙凝结成一头头狰狞的沙兽再次反杀了过来，欲要将战线反推。

　　“大家一起，用冰封天地的技能，将这前方的黄沙全部冰冻。”一个方向传来一个冷冽的女人声音，她身材曼妙，身穿一套蓝色的法师长袍，头发也是蓝色的，整个给人一种大海办蔚蓝的感觉。

　　在她的大喝声之下，这一片数十万水系法师纷纷扬起了手中的法杖，一片炫目的蓝光激射，如天河泻地，滚滚从九天之上而来，天地间的温度顷刻下降百十度，无尽的雪花飘扬。

　　在这冰冷的蓝光之下，辐射出去数十里远，这一片的黄沙包括其中的沙兽全部被冰封，就如滚滚而来的大海浪潮被冰冻了一样，在前方出现了一片连绵数十里的冰封山脉。

　　咔嚓咔嚓……砰……随着一声爆鸣，冰山崩塌，化作无尽的冰屑，也清空了这一片大量的沙兽，全部都被冰冷的寒流给生生冻死，而在这一片区域能够活下来的沙兽也寥寥无几，不过却都是强横的怪物。

　　“该死，给我上，撕碎他们。”有滚滚怒吼的声音从远处的沙暴当中传来，显得气急败坏，冰封刚刚消退，远处的黄沙再次汹涌而来，新一轮的对抗开始。

　　在这重新席卷而来的沙暴当中，一尊黑色的身影一闪即逝，他庞大的身躯弯腰一拳砸在了地上，解除的时候手臂化作无尽的黄沙，嗡，大地一阵，顷刻间大地崩塌，无尽的地刺如一个个天柱一样从地面升起数百米高，宛若一根根擎天柱一样，连绵向这边蔓延而来。

　　“哼……”浑身蔚蓝的女法师冷哼，一片绚烂的蓝光之后，汹涌的潮水澎湃，从中冲出一尊冰霜凝聚的巨龙，伴随这生冷的寒意和滚滚的水流，它咆哮这冲了过去，身躯如蛟龙扭转，爪子拍击，轰隆隆的崩塌了这些升起的地刺，并没有让地刺波及到法师军队这里。

　　扫平地刺之后，冰霜距离更是带着滚滚潮水冲进了沙暴当中，欲要灭杀更多的沙兽，但是虚空颤抖，无尽的黄沙凝聚成一种遮天一样的大手，一巴掌盖下，虚空扭曲颤抖，嗡的一声将冰霜巨龙拍成了碎片，不过自身却也在巨龙的咆哮声当中被嘣碎！

　　震慑天地的战斗在四方上演，宛若一片灭世的景象，又如诸神灭杀世间邪魔，仿佛在上演一场诸神之战一样，可不是吗，这里的每一个人，对于末世前的人来说可不就是神仙一样的手段？

　　站在城中的唐天看着四方的战斗，心中松了一口气，见识到了沙兽的特性之后，他感到无比的庆幸，若是没有这些法师的帮忙，主城当中的军队哪怕是再多几倍也不可能达到这样的战果，别说压制沙兽的进攻，或许还会在战斗当中被撕碎无数军士之后被沙兽彻底覆灭这里。

　　沙兽的特性，就跟末世前电影蜘蛛侠当中的那个沙人一样，物理攻击基本对其无效，哪怕是将其撕碎后它也能化作黄沙再次凝聚，连伤痕都没有一点。

　　“奇怪，为何不见沙兽皇者的出现？按理说它应该出现了才对。”心中纳闷，唐天腾空而起，欲要在高处看个明白。

　　可是就在这个时候，唯一还能看到天空的城池上方一下子变得漆黑无比，宛若有一面天幕盖下了一般，虚空扭曲颤抖，并且破碎，出现了无数蜘蛛网一样的裂纹，一只大手出现在上方，覆盖了数十里的天空，金灿灿如神金浇筑，宛若骄阳一般洒下无尽光辉，欲要一巴掌将整座城池拍碎！

　　“原来是想要隐藏起来偷袭吗？”唐天面色一冷，心道难怪不见沙皇的出现，搞半天是想要来一个大的，这天空之上的大手就是这沙皇的杰作，唐天在那金灿灿的大手上看出了气运的气息，确信是沙皇的手段无疑了。

　　数千米高的天空当中，一只金色大手滚滚盖下，虚空扭曲破碎，欲要打碎世间一般，唐天面色一冷，同样出手了，身形在那恐怖的大手之下显得无比的渺小，可是却也义无反顾的一巴掌向上拍了上前。

　　嗡，虚空颤抖，出现了漆黑的真空状态，完全一下子来到了冰冷而枯寂的星空当中一样，一只并不输于那金灿灿的大手的漆黑手掌带着滚滚莫云拍了上前。

　　人道一品技能真空大手印在唐天手中使出，足足消耗了千万缕气海当中的气，气威力惊天动地！

　　砰……两只可怕到极致的大手在天空当中相遇，整个天地一颤，人们听不到任何声音，仿佛耳朵一下子就被震聋了一样。

　　下一刻，无以伦比的冲击波向四面八方扩散，席卷万方，天地颤抖，仿佛随时都会嘣碎一样。

　　轰……那金色的大手在真空大手印的拍击之下一下子就被打爆成漫天金色的黄沙，宛若一片星云一样激射，不过短短一秒之间那被打爆的大手再次凝聚，依然向下拍出。

　　“打碎了也能凝聚吗？”唐天眉头一皱，这才知道了沙兽的难缠，若不是真空大手印是气组成的，不像内力凝聚的攻击一般打出去就失去了，把大手印依然还在唐天的控制当中。

　　单手握拳，那遮天蔽日的大手印同样握成拳头，直接打穿空间一拳轰在了那再次盖下的大手之上，轰……这次直接将其打穿打爆，强烈的攻击将空间如玻璃一样打碎！

　　咻咻咻，大手被打碎之后，黄沙凝聚，化作一团在缩小，最终凝聚成一团拳头大小的金沙激射向天空，在那数十里高的天空，不知道什么时候出现了一个身穿金色长袍的伟岸男子，浑身金灿灿，连头发都仿佛是黄金浇筑的一样，他双目如刀看着下方，脸上出现了一丝不可思议的神色。

　　“人类当中何时出现了这样的强者了？”他开口，声音滚滚如雷一样传递下来。

　　“哼，装神弄鬼。”不待唐天说话，城池当中一声冷哼传来，眨眼间一片金光从唐天身边激射而过，向着天空当中的金色身影冲了过去。

　　让唐天以外的是此人居然是泰伦，他背后的翅膀伸展开来宽达百米之巨，洒下朵朵金色火焰，将虚空都有烧塌陷的趋势。

　　“我兄弟让我来杀你，你给我去死吧。”泰伦在空中大喝，一拳猛然轰了出去……


第820章 沙皇

　　泰伦一拳打出，一片银色的光芒出现，化作一朵朵银色的火焰，每一朵火焰都如精灵一样跳跃，交织成一片绚丽的光带，席卷向控制的金色身影。

　　唐天愕然，没想到这泰伦还真的是很积极，自己让他帮忙战士沙兽首领，这不，对方刚一出现他就义无反顾的出手了，完全没有估量过双方的差距。

　　在唐天的破妄之眼当中，这金色的身影确实是沙兽的首领无疑，是一尊等级高达七十二级的大妖沙兽，自封为沙兽皇者，是沙兽口中的沙皇，实力强横无边，从之前他想以一己之力覆灭整个城池就能看得出来它有多么的强势。

　　“哼，不自量力。”沙皇冷哼一声，金色的眸子当中慢是不屑，手中出现一团绚丽的金光，那是一缕金色的沙粒，颗颗如形成一般闪烁，宛若浓缩的星辰。

　　它翻手间将那一缕沙尘打出，顿时金光遮天，那一缕沙尘如佛家所说的指间沙一样，刹那间化作一道金色的沙海，沙海翻滚凝聚而成一根长达千米的金色长矛，如一道横贯天空的天柱一样划出一道金色残影就激射了过来。

　　嗡……银色的火焰海洋和金色的长矛相遇，银色的火焰那炙热的高温顿时有将金色长矛融化的趋势，但是在那长矛的撕裂之下，银色的火焰当即被撕碎，如水中的月光一样，水面动荡，化作碎金一样的光点消失。

　　“有点本事。”泰伦尽管心中震动，但是嘴上却是不屑，手中出现一柄银色的细剑，亮起一片灼眼的绚烂白光，剑尖锵的一声刺在了那金色的长矛尖端。

　　嗡……相遇之处，虚空呈现水波一样荡漾开去，更是出现了一个直径数米的黑色真空地带，双方对击之下，粉碎了空间。

　　咔嚓……下一刻，那金色的长矛之上，从尖端未知出现了一丝裂纹，随即席卷了整个长矛，最后砰的一声化作了片片金色的碎片。

　　被这大力的对击反震之力一震，泰伦整个身形翻滚，如被猎枪打中的大鸟一样倒飞了回来，眼神当中充满了凝重的身上。

　　“咦？不错，能够挡住我的一击。”沙皇惊讶一声，手一招，那化作碎片的金色长矛碎片就要化作金沙飞回它的手。

　　“没那么容易。”泰伦冷哼，背上的翅膀煽动，洒下一片金色的火焰，顷刻间化作金色的火焰海洋一样，呼啸着形成一条火焰光带席卷了过去将那碎片包围，炙热的高温将那金沙融化，最终火焰熄灭，金沙只身下残渣！

　　“找死。”沙皇一怒大喝，左手伸出握拳，右手食指和拇指捏住，做出了一个开弓的手势，顿时，在它的左手手心，一缕金光向两边延伸，那是无尽细小如星辰一样的金沙，凝聚成了一张金灿灿的宝弓，通体金光迸射，同时一支金色的箭矢在他的右手间形成。

　　嘣……弓弦震动，金色的箭矢化作一道流星，带着滚滚风雷之声向泰伦射了过来，空间在这箭矢面前显得脆弱不堪，化作一片片碎片。

　　“哼……”泰伦脸色凝重，背后的翅膀在身前一合，朵朵金色火焰凝聚成一面金光迸射的盾牌，上面有火焰升腾。

　　嘣……金色的箭矢激射在盾牌之上，泰伦身躯一震，那盾牌当即布满裂痕，咔嚓声当中碎裂开来，最后更是锵的一声激射在了他的翅膀之上，银白色的羽毛飘散，挡住了箭矢的泰伦嘴角溢血倒飞而回，轰的一声砸在了地面之上，直接将城中的一栋建造嘣碎。

　　这时指挥完军队的刘颖看到了这一幕，当即脸色大变怒骂道：“泰伦你傻子啊，贸贸然的就冲了上前，也不看看自己有几斤几两。”她这是在用自己的方式心疼泰伦呢，随即暴怒的冲着空中的沙皇怒吼道：“你找死，居然敢伤害我老公，你完蛋了。”

　　说完浑身强横的气息流转，冲天而起，法杖亮起璀璨的紫色光芒，噼里啪啦的电光闪烁当中，一道粗大十米的紫色闪电带着毁灭一切的气息冲向了空中的沙皇。

　　紫色闪电顷刻间将那还没有来得及收回的金色箭矢撕成粉碎电成微粒，如龙游苍穹一样红向了沙皇。

　　“又一个找死的。”沙皇冷哼，再次开弓，这次出现的是一支黑色的箭矢，嗡，虚空颤抖，箭矢如流星飞射。

　　哗啦……霹雳啪……那黑色的箭矢带着摧毁一切的气息直接就将紫色的电光炸碎，不过本身却也化作了点点金沙，谁也没有讨到便宜。

　　“果然，沙兽还是要法师职业才是其克星，饶是真空大手印威力那么强大也只能将其打爆，却不能完全磨灭那金色的沙尘，反而到是在弱了太多的火焰和雷电当中被完全消灭，难怪林天他们都挡不住了，看来我得尽快寻找到法系职业的技能书，以免以后再遇到这样的怪物根本就束手无策。”在下方看着这一切的唐天喃喃自语。

　　他不是不想出手，只是自己的攻击对于这沙兽来说效果不大，哪怕是将其打爆了对方也能快速的凝聚起来，根本就是在做无用功。

　　“有点本事，你就是沙兽当中的最强者？”刘颖飞身来到与沙皇其高的虚空当中质问道，丝毫没有因为对方之前的手段而出现丝毫的退缩。

　　“老婆我没事，我还可以杀死他。”泰伦的声音从破碎的建筑当中响起，煽动着翅膀就要再次腾空而起。

　　“你给我闭嘴，去沙暴当中杀其他怪物，这里交给我了。”刘颖没好气的冲着他咆哮道。

　　额……泰伦的脸色一僵，看到刘颖无比认真的样子，顿时转身飞向了远处的沙暴，那模样，对刘颖简直言听计从。

　　“你是这座城池的主人吗？”沙皇并没有急于出手，而是眯着眼睛看着刘颖问道。

　　“小小怪物也问我的明惠？别管我是谁，能杀你就是了。”刘颖并不买账，冷哼道，手中的法杖脱手而出，定压在了她前方的虚空之上。

　　嗡……在刘颖的脚下，出现了一片紫色的光幕，如同一片紫色的大地一样，上面无尽电光升腾，电蛇游走，噼里啪啦作响，轰……与此同时，在她的头上，一片炙热的火光炸碎，呈现刺眼的白，如冰雪，但是其恐怖的温度却是差点融化虚空。

　　“雷火炼狱，你这该死的沙子去死吧。”刘颖大喝，头顶的火海化作一尊白色的熔炉，大如山岳，下方的雷地化作无尽的电丝进入熔炉当中，两相结合，有熔炼一切的气息在弥漫。

　　在下方看着这一切的唐天，目光雪亮，心中却是震动，这刘颖使出的两个技能全都是九阶技能，但是两相结合之后，气威力已经达到了十阶技能所能达到的巅峰，只差一点就能超越十阶达到人道技能的威力。

　　“风火雷三系法师，这才只是两种技能的叠加就已经恐怖如斯，若是她三种技能叠加难道还真的能超越阶位达到人道技能的威力？”唐天心中暗自想道。

　　在对付天虫的时候，他就已经想过要将技能组合起来，但是当时的他只是单纯的将几种技能一起使用而已，根本就谈不上真正的组合在一起，没有想到的是，这刘颖却在这条路上走得更远，几乎已经能够真正的让两种技能融合在了一起，这让唐天很是意外。

　　“看来技能融合这条路真的可行，两个九阶的技能初步融合就有如此威力了，若是十阶的技能融合呢？”唐天的心思却是活络开了，关注着战斗的同时也在琢磨自己的技能该怎么融合才能真正的融合在一起。

　　嗡……虚空之上，那一尊惨白炙热火焰化作的熔炉当中，雷海翻腾，有一种熔炼虚空的架势，翻腾间就出现在了沙皇的头顶盖下，无尽的紫色雷光倾泻，宛若天河泻地一样冲击而下，那熔炉也直接盖了下来，欲要将沙皇给熔炼了。

　　“哼，有意思，人类当中有你这样的强者很不错，我将你斩杀更有成就感。”沙皇口中说着，但是眼神当中却出现了凝重的神色。

　　翻手间，他掌心当中出现了一团旋转的金色沙尘，形成一片星云一样的旋窝，粒粒沙尘如星辰闪烁，抬手间就向着那倾泻着雷光的熔炉打了出去。

　　轰轰轰……那一缕小小的沙尘旋窝刹那间放大，真如一片星系一样旋转，一种莫名的伟力在运转，将倾泻而下的雷光吞噬，不过在吞噬雷光的时候，星系一样的旋窝当中，那些化作星辰一样的沙尘却在一颗一颗的爆炸，真有一种星系毁灭的味道在其中。

　　轰……下一刻，那巨大的熔炉直接盖下，将幸运吞没，雷光闪烁，熔炼星空，熔炉当中的星云一颗颗如大星一样的球体爆炸，最后连锁反应之下天地一震，熔炉当即爆炸开来，化作漫天的雷光与火焰，席卷天地。

　　“这沙兽如开辟气海了的人一样，那沙尘就是一缕缕的气，唯有将沙尘消耗干净或许才能将其灭杀吧。”看着这一起的唐天心中雪亮的想到！


第821章 灭杀了？

　　在唐天看来，这沙兽就跟开辟了气海的人一样，那些沙子就是气海当中的气，一缕缕可以凝聚成各自的攻击手段，极其不可思议，但是和人类不同的是，它本身就是由沙子组成的，就相当于自己整个就是气海一样，欲要灭杀它，就得将这些沙子全部磨灭了。

　　无理攻击手段对其基本无效，它可以炸开再重组，也唯有法系的技能，比如火直接将其熔炼，比如冰，直接将其冻裂粉碎，等等这样的手段才能杀死对方。

　　“沙兽不是一般意义上的生命体，它们不是靠着传统意义上的血肉维持生命，而是沙子之间的某种神秘联系，可以分开任由组合，唯有法系职业才能真正的磨灭这种神秘的联系达到消灭它的目的。”看着四方的战斗，唐天喃喃自语的说道。

　　为了验证自己的猜测，唐天瞬间来到了沙暴前方，弹指激射出一缕最基本的剑气，将一只凝聚成大老鼠的沙兽击杀，对方却是化作沙子再次凝聚了出来，但是唐天用火球术将其轰杀之后，它却是真正的死去了，再没有出现。

　　同样威力的技能，因为一个是物理系，一个是法系，所得到的结果完全不一样，对付这种非传统意义上的生命体，就需要特殊的手段。

　　得到这一结果，唐天很是感慨，还好的是，这个世界上任何职业都有可能出现，要不然的话，只需要出现天虫或者沙兽这种奇特的物种就能够彻底的灭杀人类了。

　　只是一个验证而已，唐天的速度极快，快到战斗在前线的士兵都没有反应过来，他再次回到了城池当中，关注着天空当中刘颖和沙皇的战斗。

　　这样的战斗不需要他出手，物理攻击手段根本就杀不死沙兽，而自己的法系技能却只能杀死一些弱小的沙兽，根本就没有必要动手，扛着导弹去砸蚊子的事情唐天是不会做的。

　　“人类，你很不错，连续磨灭了我的躯体，在人类当中你真的很不错了，那么就由我来结束你的性命吧。”沙皇冰冷的说道，透露出来一个信息就是，之前被刘颖磨灭的沙子都是它身躯的一部分而已。

　　“怪物当中的家伙也学会了说大话了吗？杀我，你还不够格。”刘颖冷冷的回应，并不惧怕，双方的交锋，大概都摸清了一些规律，下一刻就是真正对决的时候了。

　　沙皇没有说话了，浑身金光迸射，如大日一样璀璨，照亮了苍穹，手心当中出现了一个黑色的旋窝，一种细小到极致的黑色沙粒在旋转，放大无数倍观看的话，就像一片星空当中无尽的星辰在运转一样，极其神秘和强横，有一种莫名的伟力。

　　突然之间，沙皇手中的黑色旋窝宛若黑洞喷薄一样，无尽的黑色沙粒涌出，一粒粒粉碎开来，化作了无尽细微的金色粉末，在虚空当中凝聚交织，形成了一方金色大印，有一种镇压世间一切的味道在其中。

　　嗡……在沙皇翻手之间，那如山岳一样大的金色大印如骄阳坠地一样向着刘颖镇压了过去，虚空都仿佛定格了一般，显得无比的凝实，就好像空气都变成了固体一样。

　　就在沙皇行动之间，刘颖也动了，她手中的法杖脱手而出，定在虚幻当下旋转，迸发无量光芒，青白红三色光芒流转。

　　在她的脚下，一片雪白的雷海出现，如汪洋一样翻滚，由无尽雷电交织而成的雷海宛若天河一样，毁灭一切，而在她的头顶，一片赤红如血的火焰出现，遮蔽了一片天空，宛若一枚大日一样，与此同时她本身爆发无尽的青光，化作一片青色的风暴席卷。

　　火海风暴雷域，三色光芒交织缠绕，仿佛化作了一片混沌地带一样，形成一个吞噬一切的旋窝，带着毁灭一切的气息向着沙皇席卷了过去。

　　“沙皇果然不愧是七十二级的大妖，居然将土系技能运用到了这种地步，这所谓的镇山印居然都能将大地的厚重体现到了镇压虚空的地步了，简直不可思议，其威力一点都不比人道一品的技能差，而这刘颖也是了得，三系技能相互融合，风借火势，雷火相容，风雷相伴，其威力差不多都达到了人道一品技能的顶峰了，简直就是一个奇女子一样的存在，也不知道若惜这个奇女子与之对决会是一副什么样的画面。”看到天空之上的对决，唐天心中暗自想到。

　　嗡……金色大印盖下，虚空仿佛凝固了一样，刘颖打出的三色旋窝仿佛是人行走在水流当中一样，极其艰难，但是三色光芒席卷，雷火风相互融合，产生的毁灭气息却是在生生的磨灭那中镇压空间的伟力。

　　看似缓慢，实则快到不可思议，雷火风交织而成的毁灭旋窝很快就可那方金色大印相遇了，大印压下，旋窝在被一点点粉碎，反之，旋窝席卷，那大印也在被消磨，就要看谁能坚持住了。

　　就在大印和旋窝僵持不下的时候，沙皇脸上出现了一丝冷笑，另一只手当中出现了一缕金色的沙粒，顷刻间化作一道横贯天空的长矛向着刘颖激射了过去！

　　速度太快了，金色长矛洞穿虚空，刹那间就要将刘颖轰碎，看到这样的情况，刘颖脸色大变，有一种绝望的神色在眼中流转。

　　若是此时她放弃对抗压下的大印，倒是能阻拦那金色的长矛，但是这样一来雷火风交织的漩涡就会被粉碎，大印压下自己断然没有活命的可能，但是不组织马上就要死！她绝望了。

　　唐天想要拦下那一支金色的长矛，虽然无法将其彻底磨灭，但是救下刘颖还是可以的，但是就在这个时候，一声暴怒的冷哼让唐天打消了出手的念头，脸上反而出现了莫名的笑容。

　　“狗日的，居然敢欺负我姐姐，你给老子去死。”一个身穿不知道多久没洗过的皮甲，头发跟鸡窝一样八辈子没有打理过的青年出现在了传送阵出口，看着天空当中的战斗顿时破口大骂，不是刘颖的弟弟刘茫是谁！

　　他本身不会飞，但是不妨他可以出一份力，手中红艳艳的板砖向着沙皇一下子就丢了出去，那板砖普通无比，就跟建房子的红砖没有什么两样，但是板砖脱手之后，却带着一种莫名的力量眨眼间就来到了沙皇的头上，砰的一声敲了对方一下，不过自身却是被反弹了出去，回到了刘茫的手中。

　　沙皇被敲黑砖了，七十一级的大妖被敲黑砖了，而且对方还是一个四十多级的人，对它来说是蝼蚁一样的存在，最让他无奈的是，被敲黑砖之后，它居然出现了十分之一秒的晕眩！

　　实力达到了这个地步，一刹那的失误都是致命的，哪怕是这瞬间的晕眩，也让沙皇分心打出的金色长矛失去控制和刘颖擦肩而过最终化作漫天的金沙，而那方大印更是因为这刹那的失去控制而失去了作用，顷刻间就被三色旋窝粉碎。

　　更是在下一刻，三色旋窝带着毁灭一切的气息将沙皇笼罩了进去，雷电激射，风暴撕裂，烈火炼金，在这毁灭一切的力量面前，沙皇沉沦到了旋窝当中。

　　“吼……”被吞没的沙皇怒吼，身影震慑天地，很快就消失了。

　　“耶？被打一下就被我姐姐给收拾了？看来我也不是完全没用的嘛，也是可以帮上忙的，也亏得我来了，要不然姐姐就麻烦了。”刘茫站在地上，挠着鸡窝一样的头发傻笑，得意无比，嘴巴都差点笑歪了。

　　“这下看你不时，差点将老娘撕碎了，看我不将你炼化成渣渣。”刘颖间旋窝吞没了沙皇，顿时松了一口气，随即破口大骂，之前太危险了，若不是刘茫这一板砖，这一刻她恐怕已经化为飞灰了。

　　唐天一脸古怪的看了一眼刘茫，心道这家伙运气真好，随便拍出一板砖不但能够化解他姐姐的危难，更是将沙皇殆尽了万劫不复之地，搞得唐天都不知道说什么好了。

　　“小弟，你很好，这次要不是你姐姐就麻烦了，以后谁要是打你我都不会坐视不管了，尽管报上你老姐我的名号。”刘颖在虚空当中看着下方的刘茫感激道。

　　沙皇被雷火风交织的旋窝吞没，将其炼化是板上钉钉的事情，刘颖甚至还有时间和刘茫说话，显然对自己能够杀死沙皇抱着绝对的信心！

　　唐天也在笑，这沙皇可算是被灭了，这样一来，沙兽危机解除，就等着数百万法师将沙兽尽数诛杀就可以了，永久的解决这沙兽一族。

　　不过下一刻唐天的表情就定格在了脸上，因为他突然意识到了什么，刘颖代表这法师工会，是法师工会的最高领导，而沙皇则是沙兽一族的族长，两人从某种方面来说地位是同等的，这一切都没有问题。

　　但是，问题是她们双方都代表这各自的团体，但是为什么她们战斗的时候没有气运的碰撞……？


第822章 沙皇还是沙妖？

　　眼看沙皇就要被刘颖给灭杀了，这原本是一件值得高兴的事情，一旦将沙皇灭杀之后，沙兽就会混乱，对付起来就容易多了，将其灭族都不是什么难事。

　　可此番唐天这意识到，他们各自都代表这各自势力的最高领导，但是战斗到现在居然都没有出现气运相互吞噬的情况，这就不对劲了，而且是大大的不对劲。

　　“刘颖作为法师工会的会长，身上肯定会有法师工会的气运，但是却没有出现气运吞噬的情况，那么问题就肯定出在了沙皇身上，但是，我明明在它身上感受到了气运的气息，但为什么没有出现气运吞噬的情况呢？按理说它此时都快死了，气运不应该一点动静都没有啊。”唐天冥思苦想，却得不到丝毫的答案，这太不合理了。

　　时间很快过去，那三色旋窝当中沙皇的动静越来越小，最后直接消失了，显然是完全被灭杀了，但是，此时刘颖也感觉到不对劲了，欣喜的表情严肃了起来。

　　十多秒过后，她撤去了三色旋窝，其中的沙皇已经被炼化成渣渣了，按理说沙皇应该死了才对，但是她不但在脑海当中没有得到杀死对方的提示，更是没有出现杀死怪物之后的经验光芒。

　　“这不可能！怎么会这样……”刘颖站在虚空当中惊声说道，完全不相信会是这样一副结果！

　　“小心，恐怕那根本就不是什么真正的沙皇，真正的它应该还隐藏在暗处。”唐天赫然惊醒，顿时大声提醒刘颖道。

　　“这根本就不可能，我之前在它身上感受到了气运的气息，绝对不会有假。”刘颖依然有点不相信那沙皇居然是假的，但是那身上的气运气息怎么解释？

　　“某些特殊职业都能够拥有分身了，想必这沙皇也是如此，之前你斩杀的沙皇却是真的没错，但是却只是一个分身而已，一定要小心。”唐天大声说道，就差骂这丫头笨蛋了。

　　这样一来就解释得通了，那沙皇的确是沙兽的首领没错，但它只是一个分身，杀死不会得到任何好处，从而也能解释得通它身上为什么会有气运的气息。

　　就在这个档口，整个天地一静，明明城外几十里就在连天的战斗，可是在城中却仿佛听不到丝毫的声音一样，虚空破碎，一颗直径百米的星辰从虚空当中出现，通体宛若琉璃，带着浩瀚的恐怖气息轰向了刘颖。

　　与此同时，一个无比威严的声音响彻天地之间：“你们猜的没错，之前确实是我的一缕分身而已，但是即使是这样却让你们当中最强大的存在战斗到这个份上，我该说你们人类是笨蛋呢还是聪明人呢。”

　　那如星辰一样璀璨的球体出现的时候，刘颖当即脸色大变，顷刻间再次三系技能一同施展，三色旋窝再次出现，向着那星辰一样的球体席卷了过去。

　　“用你们人类的话来说，不过之上蚂蚁憾树而已。”那威严无比的声音不屑的响起。

　　嗡……天地颤抖，面对那星辰一样的璀璨球体，刘颖那能够灭杀之前沙皇的三色旋窝只是抵挡了片刻就被嘣碎了，化作风暴火海雷光溅射得整个天空都是。

　　噗……技能被破，刘颖当即脸色一白，张口喷出一缕鲜血就向下栽倒了下来，而那如星辰一样的球体更是直接轰了过去，想要将她一举灭杀！

　　“法克，敢伤我老婆，我灭了你，天使降临！”远处的沙暴当中传来了泰伦的怒吼，眨眼间就划过了数十里的距离，在天空当中拉出一道金色的光带。

　　来到坠落的刘颖上空，浑身仿佛燃烧起来了一样，有汹涌的金色火焰升腾，直直窜起了千米高，天空当中出现一个宛若虚空通道一样的金色洞口，洒下无量的金光。

　　嗡……天地颤抖，如金色火焰一样燃烧的泰伦沐浴在通道下的金光当中，显得跟神祗临尘一样，神圣而高贵，特别是在他的身后，突然出现了一座巨大无比的金色十字架！

　　那十字架仿佛黄金浇筑一样，定压在虚空当中，任何的一切都静止了，最让人恐惧的是，在那巨大的十字架上面，一个身高五六百米的身影被钉在了上面。

　　这个身影浑身银白，有光芒在闪烁，看不清身形和性别，但是却显得圣洁无比，特别是他背上还有一双伸展开来的白色翅膀，张开来比之十字架横着的那一根横梁还要宽。

　　“这气息，这伟力，相当于人道一品技能的最大威力了，泰伦是怎么办到的？”唐天简直不敢相信自己眼中看到的一切，泰伦什么时候变得这么厉害了？

　　随即唐天苦笑着自言自语道：“我一直都在告诫自己，这个世间能人无数，泰伦凭什么就不可以这样厉害？看来我依然没有认识到这是什么都有可能法师的末世，任何人的起点都是一样的，为什么泰伦就不可以？他若是没有这样的实力怎么能够安然的满世界乱跑？看来，我依然夜郎自大了！”

　　说来话长，但是这一切不过只是发生在顷刻之间而已，当那从虚空当中出现的星辰一样的球体就要轰碎泰伦的时候，他背后的巨大十字架一震，那上面钉着的恐怖天使仿佛复活了一样，转动脑袋看向了那璀璨的球体！

　　“亵渎光芒的邪恶存在，都要受到净化。”那仿佛苏醒一样的恐怖天使居然说话了，不过用的是西方语言，开口之后，他或者是她的心口突然亮起了一道照耀整个天地的白光，宛若一颗太阳一样散发无量光，最终形成一道光柱向着那星辰激射而去。

　　嗡……之间那光柱与星辰结合之处，星辰被光柱一点点的融化，不，不是融化，而是根本就被汽化了，完全消失不见！

　　光柱过处，虚空片片破碎，那之前眨眼间磨灭三色旋窝的星辰顷刻间就被完全蒸发了，仿佛从来都没有出现过一样！

　　当星辰被磨灭之后，光柱消失，泰伦背后的十字架之上的恐怖天使仿佛再次陷入沉睡了一样，变得没有了声息，与此同时天地一暗，天空当中的银色通道消失了，泰伦身后的巨大十字架也隐没进了虚空当中！

　　呼……仿佛燃烧起来的泰伦身外那金色的火焰眨眼间熄灭，自己却脸色苍白，大口喷血一下子萎靡了下来，跟着刘颖向下坠落！

　　“这是怎么回事？泰伦不是发飙了吗？那恐怖的气息，完全能够横扫一切的样子，为什么一下子就疲软了？”唐天看着这一切极其不可思议的纳闷道。

　　就刚才泰伦或者说他身后的那十字架上面的天使表现出来的气息，唐天心中估计了一些，好像丝毫不亚于当初看到的石王，若是完全苏醒甚至脱离十字架的话，唐天猜测那恐怖的天使都能够横扫这世间的一切了。

　　这到底是怎么回事？唐天百思不得其解，完全搞不清楚泰伦是什么状况。

　　“唐天兄弟，我只能帮你到这里了，刚才你也看到了，这是禁忌招数，我得到了天使传承，但是却还没有实力真正的运用出来，这次召唤天使降临，代价就是付出一个等级的代价，接下来就要看你自己的了。”就在唐天纳闷的时候，泰伦虚弱的说道。

　　此时他已经接住了刘颖，两人安全的降临到了地上，两人都是一脸的苍白，无语的苦笑。

　　原来如此，唐天心道，若是泰伦真的强大到那种地步的话那才是怪事了，付出了一个等级的代价召唤出一只天使降临，结果只是天上射了一道光而已，动手都没有动过，唐天怎么想都为他感到不值！

　　“就凭借你们这些人，也想拦住本皇称霸世间的脚步吗？”一个无上威严的声音响彻天地，带着一种莫可抵挡的无边威严，让人有一种想要膜拜的感觉。

　　天空之上，无尽如钻石一样璀璨的沙子从虚空当中出现，密密麻麻如漫天星斗，最终凝聚成了一个威严的男子形象。

　　他身高两米左右，身穿长袍，如钻石一样璀璨，整个人如一轮明月悬挂在天空之上，显得那么耀眼，那么神圣，仿佛世界的中心一样。

　　“我应该称你为沙皇还是沙妖？”唐天缓缓的开口说道，一步一步的腾空而起，在这过程当中，他的头发开始长长，最终长达十米，如一团漆黑的浓墨一样，浑身布满冰冷的鳞片，眉心一道邪恶的竖眼，哗啦一声，身后伸展出一双漆黑的翅膀，他直接就化身十阶魔体的最强状态！

　　之所以会向之前那样说，是因为在破妄之眼下，眼中这如星辰一般耀眼的沙皇居然是一尊等级高达七十九级的大妖，气恐怖的气息堪称惊天动地！若是它的等级再提升一级，那就是另一番天地了，那是另一个层次的进化，堪比石王妖龙一样的存在。

　　人类当中，每隔二十级就是一个大关，怪物当中主要是看进化形态，黑暗级以上是大妖，大妖之上不知道是什么级别，但是气实力却是石王一样的存在，当然，这种进化层次也是有实力的高低之分的……


第823章 

　　相同等级的生命形态，实力也是有高低之分的，而且还要看对方原来是什么东西，一条蚯蚓哪怕是再怎么进化也不可能战胜同样生命层次和等级的公鸡。

　　是以哪怕是这尊沙兽哪怕是进化到了石王那种生命层次，也不一定能比对方强大，而且还有等级的差距，就好比三十级的大妖永远都无法强过四十级的大妖一样。

　　而无疑，出现在这里的沙兽大妖是无比可怕的，差一点等级就突破了八十级，有很大的几率让自己的生命层次更进一步，达到石王那种层次，若是那样的话，唐天二话不说转身就走，上前战斗根本就是送死。

　　很幸运的，眼前的沙兽还没有进化到那一层次，尽管等级相差十多级，但唐天也不是没有一战之力，当然，胜算不足一半。

　　但唐天不能退缩，必须要阻挡或者杀死这尊沙兽，因为下方不仅有大漠狼堡本身接近千万人的人口，更是有法师工会前来支援的三百万主力战士，若是不能将它阻挡，这些人的下场可想而知，有它的带领，沙兽席卷，这些人一个都不要想活！

　　“你可以称呼我为沙皇，很不错，你就是人类口中的天候吧？实力很强，但是我很好奇，你凭什么想要和我对抗？先不说你的手段根本就杀不死我，单单就是实力而言你就差我太多，你凭什么和我对抗？”沙皇用一种俯视的态度看着唐天说道。

　　来到与沙皇其高的虚空当中，唐天冰冷的眸子看着它，背上翅膀哗啦啦作响，光芒闪烁之间，天候套装出现在了他身上，金光迸射之间，气运的光芒笼罩了唐天，头顶金色气运翻腾，当中孕育着一尊金色神龙。

　　掌心一方大印出现，唐天看着沙皇开口道：“凭什么？就凭我不杀你，就有千万人因你而死去，我不能退缩，你，必死！”

　　沙皇没有笑，而是很认真的点头说道：“你说的没错，你们人类就是这点不好，因为心中有牵挂，所有明知必死却好要向前，很愚蠢不是吗？”

　　唐天心中知道，自己对抗这尊等级高达七十九级的沙兽大妖恐怕是凶多吉少，但是正如他自己所说的一样，他不能退缩，但是知道对抗不了是一回事，却不能对自己没有信心，哪怕对方再强，唐天也有必杀对方的信心！

　　在唐天身上气运出现的时候，受到莫名的契机牵引，沙皇身上也出现了金色的气运光芒，头上一片金色的云霞翻腾，孕育的是一团金色的细沙。

　　“要么臣服与我，要么被我杀死。”唐天看着沙皇平静的说道，一种无边的威严爆发，大有一种代天行法的样子，张口就要对方臣服。

　　“哈哈哈哈哈，我不知道你从哪里来的信心，让我臣服？你给我去死吧。”沙皇张狂大笑，眼睛一眯就向着唐天一指点出，没有璀璨的光芒亮起，唯有虚空一颤，在唐天身前不远处空间破碎，一把米许的长剑出现，对着唐天冲杀了过来，长剑如琉璃般晶莹璀璨，粉碎空间如切豆腐。

　　唐天的心下意识的颤抖了一下，这沙皇果然恐怖滔天，随便一指的威力起码相当于十阶技能的威力，强横到极致。

　　面对这灭杀一切的璀璨长剑，唐天没有退缩，一掌打出，掌心当中黑白阴阳鱼旋转，八卦卦象环绕，与方寸之间，虚空都凝滞了。

　　嗡……唐天只觉得手臂一震，那璀璨的长剑就刺如了掌心当中的太极当中，咔咔咔……八卦卦象仿佛齿轮被卡住了一样，有一种无法运转的感觉。

　　砰……唐天掌心当中的太极八卦碎裂了，跟着粉碎的，还有沙皇点出的那一柄璀璨的长剑，长剑碎裂，化作无比细小如同钻石一样的细沙飞回了沙皇的手中。

　　唐天捏拳，那粉碎的太极八卦也粉碎开来，化作一缕缕丝线一样的气进入了掌心之间，回到了气海里面。

　　“有意思，你是人类当中最特别的一人，居然可以将使用的技能攻击的本源力量收回，简直和我沙兽一族一样了，不杀你我都感觉不好意思了。”沙皇对于唐天能够抵挡下自己随时的一击没有表示惊讶，倒是对于唐天能够将打出的技能再次化为本源力量收回无比敢兴趣。

　　“承载了千万人的生命希望，所以，我必定将你斩杀。”唐天的回应也很强势，没有丝毫的退缩，尽管震撼与沙皇的强大，但是唐天必须要对自己有信心，若是没有灭杀对手的信心，自己就先输了一半。

　　谁也不知道，看似在之前唐天和沙皇简单的对决当中打了个平手，其实是唐天处于了下风，掌心当中的鳞片，有一片出现了一丝微不可查的裂痕！

　　大漠当中满是黄沙，谁能知道这一直被人踩在脚下的黄沙居然会进化出如此变态的生命体？哪怕是唐天在几天之前得知了沙兽一族的事情也没有太过放在心上，但是沙皇的出现却是远远的超出了唐天的预料。

　　原本他还以为，这场战斗根本就不需要自己动手，单单是刘颖带着法师工会的人就能解决这次危机了，但是现在，沙皇的强大超出了想象，哪怕是唐天明知被对方斩杀的几率很大也不得不出手了。

　　没有太多的言语了，沙皇眼睛一眯，伸手一抓，虚空当中无尽璀璨如钻石一样的沙尘顷刻间在他手中凝聚成了一杆长枪，身影一闪就向着唐天冲杀了过来，当头劈下，虚空如破布一样被撕开了一道长达十米的裂缝。

　　唐天眼睛一眯，尽管魔体状态下对方的速度慢了十倍但是其速度依然快得不可思议，同时眉头一皱，向上激射而去，眨眼间就出现在了数十里的虚空当中。

　　沙皇眼睛一眯，向下劈的长枪回身一折，向上方的唐天挑了上去。

　　唐天飞退，并不敢用身躯去硬接沙皇的攻击，而是伸出手掌，在指缝间出现了三把三寸长的飞刀，一红一黑一白，手一挥就激射了出去。

　　三把飞刀速度极快，途中相互交织呈现旋转状，锵……虚空当中空气如水面一样扩散数十里，中心区域更是出现了一个巨大的空间黑洞，蜘蛛网一样的裂缝更是延伸出去数十米！

　　唐天的三把飞刀被粉碎了，被沙皇手中的璀璨长枪给劈碎了，并没有能够激射到对方身上造成伤害，不过对方手中的长枪也被削断成了三节。

　　“呵呵，有意思，我倒是要看看你有多少本身。”沙皇冷笑，眨眼间身影消失，那璀璨的长枪粉碎成无尽的细沙，如水流一样覆盖了他的拳头，形成了一只狰狞的拳套，向着唐天砸了过来，快如流星。

　　唐天再次向虚空当中飞射，眨眼间再次拔高了数十里，甚至差点都冲出了大气层，天风阵阵如刀加身，养气稀薄到也对他没有太多影响，在这个高度，下方的一切都已经看不清了。

　　之所以这样做，是因为唐天不想双方战斗的余波毁掉下方的城市，尽管唐天能够预料一旦自己被杀死下方的一切都将不存在。

　　屈指连弹，一朵又一朵的璀璨梅花激射而出，朵朵如星辰，切割万物粉碎一切，锵锵锵的激射在了沙皇的拳头之上，一朵又一朵的梅花被粉碎，化作无尽的剑光消散在虚空当中。

　　随着寒梅剑法化作的梅花切割，沙皇手上的拳套在不停的碰撞当中出现了裂痕，到最后更是砰的一声碎裂来临，到了这个时候它却依然不停下，用自己如钻石一样璀璨的拳头砸向了唐天。

　　咔嚓，唐天布满鳞片的拳头握拳，一拳砸出和他对轰了一拳。

　　嗡，极高的天穹之上虚空颤抖，整个如水面一样波动开去，席卷了百里的范围，若是这个区域内有任何东西存在都将被这强烈的冲击波粉碎。

　　咔嚓……对轰了一拳的唐天，在力量上完全没法和沙皇想必，拳头解除的瞬间，唐天手臂上的鳞片片片炸飞，血肉模糊，骨头都断裂了，身躯更是被一拳砸飞出去。

　　反观沙皇，身躯不动，一脸不屑的看着唐天，丝毫没有受到半点伤害。

　　“镇压……”就在唐天被砸飞的瞬间猛然大喝，另一只手当中一种握着的天候印玺一下子砸了过来，瞬间化作山岳大小，上面五条狰狞的巨蟒活了过来一样，缠绕着大印盖下。

　　大印下方，受命于天四个大字闪烁鲜红的光芒，有一种定压一切的气息。

　　“哼……对我没用。”沙皇冷哼，璀璨如钻石一样的沙尘出现在它掌心，激射而出，化作一颗直径千米的星辰，星辰上山川河流可见，仿佛一颗浓缩了无数倍的地球一样。

　　嗡……大印盖下，一下子和这颗星辰一样的球体对轰了一记，鲜红的大印开心，当场就咔嚓一声将其粉碎了，不过自身却也被蹦飞，倒飞向了唐天。

　　虚空当中，受命于天四个鲜红的大字明灭不定，最终却是完全隐去了，天候印玺并没有能够盖在沙皇身上，根本无法将其镇压，哪怕是盖在对方身上也不一定能够将其震住……

　　不过，此时唐天却笑了……


第824章 岁月灭沙皇

　　不得不说，沙皇真的很强横，天候印玺镇压不住，十阶技能也被对方轻易挡下，甚至天引以为傲的魔体也在对方面前显得很脆弱，几乎让唐天束手无策。

　　换句话来说，唐天完全不是沙皇的对手，根本就不敌，甚至真空大手印也无法伤害到对方，唐天若是继续战斗下去的话，有很大的几率被沙皇灭杀在这里。

　　但是与沙皇真正的对轰一记之后，唐天飞退，却是笑了，笑得很开怀，笑得很灿烂。

　　收回天候印玺，唐天站在虚空之上大笑，哈哈哈的声音传递向远方，滚滚如雷。

　　“你笑什么？在笑自己生命无多就要解脱了吗？”沙皇眉头轻轻的皱起了，站在远处不屑的说道，它不认为唐天有任何翻盘的机会。

　　“我在笑，你很快就要被我杀死了，彻底的灭杀，没有丝毫活命的可能，你还有什么遗言吗？”唐天站在虚空当中看着沙皇说道，很平静，也很认真，完全是那种胜券在握的姿态。

　　尽管唐天还有诸多手段没有使出来，比如技能组合，比如真空大手印，比如领域削弱对方的实力等等，但是唐天知道，这些技能使出来都没有多少效果，最多就是将沙皇打散，最后它依然安然无恙，根本就无法伤害到对方，与其这样，他干脆不用了。

　　也他突然得到了一个更好对付沙皇的办法，就在之前拳头和沙皇接触的一瞬间。

　　在与沙皇对轰一击的时候，尽管唐天手臂差点被砸碎，尽管头上的气运被沙皇的气运撕下很大一片，但是唐天此时丝毫不担心了。

　　因为就在与沙皇对轰一记的时候，唐天那一直孕育在气海当中的岁月突然颤抖了一下！

　　岁月这把奇形怪状的装备，是铁刀打造的，人道九品装备，具体用法不详，威力如何也不知道，唐天还没有动用过，之前在对付沙皇的时候他不是没有试过，但是在他看来，这岁月再怎么锋利也只是冷兵器而已，或许能够轻易的撕碎沙皇，但是沙皇可以迅速的重组，堪称不死，根本就没有效果，与其不用。

　　“这把刀的具体用法你自己去挖掘。”这是几天前铁刀将岁月锻造好之后给唐天的原话，这把刀尽管在铁刀眼中是垃圾中的垃圾，但是唐天却是肯定了它的强横，只是还不知道具体的用法而已。

　　就在之前，与沙皇对轰的时候，气海当中的岁月颤抖，倒是让唐天得到了一丝信息，岁月感受到了沙皇的气息，显得很激动！对，就是激动，尽管不明白，但是唐天实实在在的感受到了岁月有这样的情绪。

　　沙皇咧嘴笑了，是那种不屑的笑，看着唐天就跟看一个傻子一样，它不认为唐天有任何手段能够对付自己，充其量就是在做左后的挣扎而已。

　　“不得不说，你是人类当中顶尖的存在，当然，也是说大话的存在，或许，之前那家伙背后的天使彻底苏醒的话顷刻就能灭杀我，可惜，他做不到让天使苏醒，而你，则要差太多了，从你开始，下方的千万人都要被灭，去死吧……”沙皇一字一顿的说道。

　　它的手中，一缕璀璨如钻石的沙子出现，星辰了一个如星云一样的旋窝，放大无数倍的话就跟星空当中的星系运转没有什么两样，有一种莫名的伟力在运转。

　　它就向手握星空一样，瞬间来到唐天的头顶，一巴掌拍了下来，那种磨灭一切的气息让唐天承受了巨大的压力，身上鳞片咔咔作响，在碎裂。

　　但是唐天在笑，笑得很开怀，无声无息间，他的头顶出现了一把奇形怪状的兵器，就跟一个圆被拉长了一样，呈现一个双面弧度的奇怪刀具，透明如琉璃，没有光芒，却是比星辰还要璀璨还要耀眼。

　　这就是一直在唐天气海当中孕育的岁月，它就仿佛是唐天肢体的延伸，如手臂一样，想让它怎么样它就怎么样。

　　岁月只是轻轻一震，空间就出现了无尽如蜘蛛网一样的漆黑裂痕，一直延伸到数十米之外，随后它如游鱼一样眨眼消失在唐天的眼前。

　　咔嚓……整个空间一震，唐天抬眼望去，只见头上正一巴掌拍下的沙皇不可思议的看着自己的手中。

　　那把一米来长，两面都是弧度的岁月一下子就刺穿了它的手掌，更是轻轻一震之间就将它手中如星辰运行一样的旋窝震碎了。

　　如果单单是震碎的话，沙皇不会有丝毫担心，反正它能够迅速的重组，不会受到丝毫的伤害，充其量就是觉得唐天有些手段能够破坏自己的身躯而已。

　　但是，让沙皇诧异随即变得震惊，最后变得恐惧的是，那岁月刺穿它的手臂之后，就仿佛胶水黏住了一样，不走了！

　　不但岁月一直呈现刺穿它手臂的状态，而且它自身也动不了了，就仿佛岁月是一颗钉子，将它的手臂钉在了虚空当中，让他无法摆脱。

　　最让它惊恐的是，那手心当中被震碎的璀璨沙子，被岁月轻轻一震之下震成了细小无数倍的沙尘，这些沙尘根本就不受沙皇的控制，而是向着岁月本身汇聚而去，最终融入了其中，岁月就仿佛一个黑洞一样，正在吞噬它的沙尘！

　　“这是什么鬼东西，怎么会这样。”沙皇变色，有些恐惧的大吼。

　　接下来它无法淡定了，因为岁月将它手心的沙尘震碎并且吞噬之后，居然开始在吸收他的身躯，肉眼可见，它的手掌在碎裂，粉碎成无比细小的沙尘，如钻石被磨成粉末了一样，也在被岁月吸收！

　　“啊……这到底是什么鬼东西。”沙皇惊恐的大吼，另一只手上凝聚出一副璀璨的拳套，嗡的一声砸下，砸在了岁月之上，当……虚空产生了一股强烈的冲击，差点没将下方的唐天给吹飞。

　　一拳之下，沙皇手上的拳套碎裂成沙尘，被岁月吸收，而岁月本身却没有受到丝毫的伤害，如钉在了虚空之上的钉子一样！

　　而这个时候，沙皇被岁月盯住的手臂，一只手掌已经完全被岁月震碎吞噬了。

　　扑哧……沙皇也是果决，另一只手上凝聚出一把利剑，扑哧一声就斩下了自己的手臂，惊恐的远离了岁月，双眼当中充满了震撼。

　　嗡……岁月轻轻颤抖，一种莫名的频率粉碎这只断裂的手臂，将其震得粉碎，这些粉碎的沙尘并没有受到沙皇的牵引回到它的身上，反而是被岁月给吞噬了！

　　“这怎么可能。”沙皇惊恐的大吼，完全不相信自己看到的一切，若是法师职业的话，或许还能够磨灭自己的躯体，但是沙皇敢保证，唐天不是法师，而下方也没有人有这个本事，而这把奇形怪状的并且为什么能够磨灭并且吞噬自己的躯体？

　　沙皇凌乱了，最后目光一冷看向了唐天，都是他搞出来的，“给我去死。”沙皇暴怒，呼的一声，一片沙尘如星河出现，旋转如轮，化作一片璀璨的星空，颗颗如星辰运转，星辰了银河一样的旋窝，向着唐天镇压了下来，可恐怖的伟力，虚空直接粉碎，磨灭一切。

　　“我说过，要斩你，你去是吧。”唐天张开的大吼，体内的气海翻腾。

　　嗡……虚空之上吞噬沙皇手臂的岁月一震，空间颤抖，在沙皇和唐天不可思议的目光之下，岁月居然分化出来，一化二二化四，眨眼间就形成了密密麻麻的一片，没一把都是真的，完完全全的分化出来的真实岁月！

　　“这就是铁刀口中的绝世神兵吗？”唐天心中感叹。

　　咻咻咻……五十的岁月激射向四方，眨眼间就将沙皇和它打出的一片星云给包围，每一片岁月都在颤抖，粉碎一切，那些沙尘星辰的星云根本就不受沙皇控制，一颗颗粉碎被无尽的岁月吞噬，如一条条光带一样进入了岁月当中！

　　嗡……到最后，包围沙皇的无数岁月颤抖这旋转，虚空当中形成了一道可怕的风暴，粉碎一切，咔嚓咔嚓，沙皇那璀璨如钻石，比唐天魔体还要坚硬的身躯居然出现了裂痕，最后更是砰的一声化为了漫天的沙粒，颗颗如钻石一样璀璨。

　　这些钻石一样璀璨的沙尘想要重新凝聚成沙皇的身躯，但是在岁月震动之间之上被震碎得更加细微，最后被吞噬，化作一条条光带进入岁月当中！

　　“不……”最后，虚空当中传来了沙皇不甘的怒吼，最后声音就彻底消沉下去了。

　　咻咻咻……这些如钻石一样的沙尘被吸收之后，虚空当中，出现了一团如骄阳一样的经验光芒，飞向了唐天，将其淹没，沙皇死了，但是死后除了经验什么都没有留下，连怪物必爆的神魔币都没有留下，就那么无声无息的消失了。

　　唐天的脑海当中得到了斩杀沙皇的提示，与此同时，头上气运当中的神龙更是咆哮着将沙皇的气运吞噬。

　　嗡……将沙皇整个完全吞噬的岁月震动，一把把岁月合而唯一，如游鱼一样出现在了唐天的面前……


第825章 

　　岁月如游鱼，在唐天身边缓缓游动，仿佛他的血肉延伸一样，特别的亲密，轻轻抚摸岁月有点冰冷的刀身，唐天心中有一种莫名的感慨。

　　这次若不是这岁月的话，恐怕他就凶多吉少了，不但是他，甚至下方城池当中的千多万人都要跟着陪葬，可谓是无比的艰险。

　　看着身前的岁月，唐天眼中异彩连连，这太出乎他的预料了，居然一举就灭杀了沙皇，这是唐天所没有想到的。

　　“咦？”就在这时，唐天发现了岁月的一点变化，在刀身之上，出现了一个金色的图案，只有一枚硬币大小的金色漩涡，仔细一看可以看出，旋窝是无尽光点组成的。

　　“这是什么。”唐天无比好奇，用手摸上前却并没有什么感觉，只是光滑的刀身。

　　心中想到了什么，唐天用破妄之眼观察岁月的属性：“人道九品兵器岁月，沙！”

　　岁月的属性介绍依然很简单，只有几个字，但是和以前不同的是，在后面多了应该沙字！

　　“这是什么？将沙皇吞噬后得到的附加技能？但是为什么只有简简单单的一个字？怎么利用？”唐天满脑子疑问，却得不到丝毫的答案。

　　咻……就在这时，岁月一闪消失不见，进入了唐天的气海当中，当唐天的心神随着岁月沉寂在气海当中的时候，顿时大惊失色。

　　因为他发现气海当中的气少了一半，完完全全的消失了，二十亿缕气完全消失，不是那种消耗之后能恢复的消失，而是彻底的没有了，就跟没有出现一样。

　　“我就说，怎么可能没有代价的就灭杀沙皇了，原来是这样。”唐天脸上苦笑，但是却释然，斩杀了沙皇比什么都来得重要。

　　不过，当岁月重新沉入气海当中之后，唐天却是眼睛一亮，指尖出现了一缕钻石一样的沙粒旋窝！

　　“这……难道是岁月吞噬了沙皇，将其特性剥夺到了自身？是了，成长装备，以前虽然猜到了，但是却不知道成长装备到底是怎么成长的，原来如此，吞噬奇异的东西增幅自己，这就是成长装备吗？”唐天心中兴奋的自语。

　　这让他想到了很多，岁月能够吞噬沙，是不是能够吞噬风？火？雷？人道九品，难道可以吞噬九种特殊的东西？之前的沙皇，它的任何攻击都只是沙的一种运用而已，吞噬了它是不是就意味着能够摸索出它的那些技能的运用？

　　想到这里，唐天激动了，想了一下，顿时手中璀璨如钻石的沙激射出去，化作了一颗巨大的球体，如星辰一样，蕴含莫名的伟力，扭转之间空间破碎，不过模拟出了这颗星辰之后，唐天发现气海当中的气也在消耗，也就是说，哪怕是掌握了沙，所使用的攻击也是以气来支撑的！

　　“果然是这样，吞噬了沙，就相当于岁月掌握了沙的本源，任何沙这类的攻击都可以模拟出来，或许这就是人道兵器的秘密所在，这种装备本身只是一个载体，承载了一种技能本源，但是技能的运用需要自己去挖掘。”唐天明白了，顿时激动不已。

　　岁月吞噬了沙，就等于给唐天一把剑，至于要怎么运用这把剑却需要他自己去摸索，就给了他无限成长的可能，很复杂也很简单。

　　“人道人道，这是需要人去创造这种道啊。”唐天感慨，同时也期望不已，若是岁月真的还能吞噬其他东西的话，或许他就不需要去学习什么技能书了，这就是最好的技能！

　　那一颗璀璨的星辰瓦解，化为细小的沙粒，凝聚成一柄长剑，巨大无比，颤动之间虚空嗡鸣，强横道不可思议。

　　“或许，有机会可以去火焰山试一试，看是否能够将那中心区域的神秘火焰给吞噬了，这样一来，有掌握了一门强力的手段。”唐天只是初步的摸索一番，就收起了细沙，向下方落去，沙皇被灭，下方的战斗不需要太过担心了。

　　当唐天重新来到城池上空的时候，发现外面的风暴真的混乱了起来，有的沙兽直接凝聚出体形开始猛烈攻击，有的却是在逃逸，想要离开。

　　“侯爷，你没事吧。”唐天的出现，城主莫云当即上来关切的问道。

　　“唐天兄弟，结果怎么样了？”不待唐天回答，泰伦就跑来急切的问道，关切的深情溢于言表，没有丝毫的做作。

　　“没有问题了，沙皇已经彻底被杀死。”唐天看着他笑道。

　　“你怎么做到的？”刘颖看着唐天不可思议的问道，那沙皇的恐怖她深有体会，根本就不是人力能够抵挡得住的。

　　唐天笑笑没有说什么，只是看着她说道：“沙皇已经被灭，至于这些沙兽，将军拜托会长了。”

　　沙皇被灭，但是包不准还会出现另一尊沙皇，必须得斩草除根，但是沙兽再进化出沙皇一样可怕的怪物已经不太可能了，因为它们一族的气运已经被吞噬，就相当于断绝了根本，这一族已经不足为虑了。

　　种族争霸，争的是气运，将你的气运都吞噬了，就等于断绝了未来，很是玄妙。

　　刘颖点点头，看了一眼唐天说道：“既然沙皇已经被杀，那么这些虾兵蟹将就交给我好了，尽管不能将其尽数诛杀，但是经过此战过后，沙兽一族应该不会成为巨大的威胁了。”说完他再次看了唐天一眼，随后去组织军队彻底灭杀沙兽了。

　　失去了首领，特别是这种以最高首领为首的怪物，一旦没有了首领一切都混乱了。

　　接下来的战斗唐天没有参与，完全交给别人去做了，他也曾放出岁月看看能否将沙兽吞噬，但是岁月仿佛看不起这些低级的沙子一样，果断的没有动静。

　　战斗持续了一天一夜的时间，沙兽彻底的退却了，强大的沙兽全部被斩杀，只是一些弱小的逃离了，已经不具备丝毫威胁了，留待以后弱小一些的人练级也不错。

　　沙兽危机彻底解除，战后，法师工会的军队损失不大，拢共也就死伤了万把人，这主要是因为法师是沙兽的克星，而且是远程攻击，避免了近身战斗，伤亡肯定要小很多很多。

　　唐天在沙皇死后得到的海量经验，直接就将他的等级推向了六十九级，差一些就达到了七十级了，这让他无比感叹，七十九级的大妖强大的同时给出的经验也无比雄厚，当然，若是让他再斩杀一尊这样的怪物等级就不会这样飞速提升了，越到最后，等级提升就越困难。

　　法师，是一种刷怪的强力职业，这一战，法师工会的几百万法师斩杀了海量的沙兽，每一个活下来的人等级都有所提升，大部分的等级还不止提升了一级，这让前来救援的法师没有任何怨言，至于其他收获就不知道了，或许有人得到了装备，或许有人得到了技能书。

　　战后，唐天在狼堡的城主府当中宴请了刘颖以及法师工会的一干重要人员表示感谢，若是没有这些人的话，此时大漠狼堡恐怕已经不存在了，千万人口将化为阴魂。

　　“接下来刘会长有什么打算？”唐天看着刘颖问道。

　　刘颖瞪了唐天一眼说道：“能有什么打算？当然是回去，难道还留在你这里？还有，回去后我就会毁灭传送阵，你别想跑我法师工会来了，从此一刀两断，你也别再找我老公，这次差点就被你坑死了，等级都掉了一级。”

　　“哈尼，我想和唐天兄弟去主城作客。”泰伦看着刘颖可怜兮兮的说道，并不时的用求救的眼神看向唐天。

　　对此，唐天表示装作没看见，你们俩口子的事情自己商量。

　　最终，刘颖还是带着泰伦以及法师工会的人离去了，当然，刘颖尽管嘴里说的信誓旦旦，但是回去之后始终还是没有毁掉传送阵。

　　随后唐天脸色一变大声喝到：“给我将林天将军等人给我找来。”

　　莫云战在下方，低头不敢说话，这一战，若是没有唐天没有法师工会，大漠狼堡还能存在？不管起因是什么，发生了这样的事情，差点导致千万人灭亡，这里的一干高层没有一个人能够脱离干系。

　　很快林天等人就来到了这里，一个个低头不语，心中有愧。

　　看着这些人，唐天冷声说道：“事情的起因我已经明了，还好的是没有造成太大的伤亡，一切都在承受之中，不过，造成这一切的罪魁祸首却是不能姑息。”

　　听到唐天的这话，人群中的小胖子身躯下意识的一抖，一切都是他造成的。

　　“李浩田，因你追杀怪物不利，导致惹怒了沙兽一族，尽管末世当中这样的事情不可避免，但是死罪可免活罪难绕，现命令你，在一月之内带兵清剿剩余的沙兽，完不成你就提头来见。”唐天看着小胖子冷冷的说道。

　　得到唐天的这样惩罚，小胖子反而不担心了，只要不杀自己就好。

　　唐天之所以这样命令，也是想要让这死胖子有一个教训而已，别到时候有惹出什么事端来才好……


第826章 

　　沙兽危机，差点颠覆了唐天在大漠当中的根基，更是差点导致了千万人的覆灭，甚至自己都差点死在了这里，如此严重的后果，唐天怎么可能不愤怒。

　　而造成这一切的人，不过只是小胖子李浩田而已，办事不利，清剿怪物的时候居然放走了一只，追击之下惹怒了沙兽一族，这才有了这次危机。

　　按理说他惹下如此大祸，杀了他都不为过，只是唐天考虑到他不过只是一个小孩子，并且事情并没有发展到最严重的状态，这才略施小计惩罚他一下而已。

　　沙兽退回大漠，化为黄沙隐藏在大漠当中，找都找不到，让他去清剿这些东西，纯粹是给他找不自在而已，也算是磨练一下他的心性了，若是再这样莽撞下去，指不定今后会惹出什么麻烦来。

　　同时，在这一战当中，也是有很多人表现出了非凡的贡献，比如林天等人，哪怕是面对绝望的时刻都没有退缩，坚守城池，等待救援到来，这才抱着了一座三级城市以及上百万人的性命，然后冰冰这小丫头的表现也不俗，带领一些杂牌法师队伍抵抗沙兽才争取到了救援到来。

　　很多人都在这一战当中贡献出了自己的力量和责任，都得到了唐天的大力封赏，加官进爵什么的不可能，毕竟如今唐天也只是一个侯爷身份而已，不过各自物资的供应倒是奖励了不少，尤其是对其中表现突出的人更是大肆嘉奖，诸如装备技能书血精等等这些从主城的积蓄当中拿出不少进行了奖励。

　　一番善后工作之后，唐天这才算是清闲了下来，与林天等人单独见面之后，商议了一番接下来的打算，最后回到了主城当中。

　　如今可以说是人人有事做，唯独唐天自己清闲了下来，不比再像末世之初那样到处奔波为了生存与怪物厮杀，也不比为了食物到处征战，倒是让他觉得有点无法适从。

　　唐天回到主城之后，第一时间就被几个宠物感受到了，小鸭子依然到处惹是生非，不过在他面前却是乖巧无比，小妖依然是那么可爱，至于三头飞龙，则是不知道跑去哪里磨练自己了，几个宠物当中，如今只有三头飞龙最弱了。

　　侯府的大厅当中，唐天端坐前方，听取暗一汇报这几天主城当中的事情。

　　“禀告侯爷，在这几天当中，从城里明里暗里抓捕了三十多个高明才刺客，这些人来自不同的国家和地区，目的都是刺杀侯爷，这些刺客当中，几乎有一半的都是来自太阳国，其余的大部分来自西方的一些势力，除此之外，血腥山谷和钢铁城堡的人也有，不过在审问当中这两个地方的人都相继自杀了，并没有留下什么证据。”暗一如实说道。

　　“哼，血腥山谷，钢铁城堡，这两个地方我没有去找他们，他们到是率先找上门来了，简直找死，不过要对付这两个地方倒是先不急，你先和我说说，太阳国的人为什么要刺杀我？来了这么多的人，我想他们不会仅仅是刺杀我这么简单。”唐天冷哼一声说道。

　　“据属性一番审问之后得知，太阳国的人前来刺杀侯爷，其一是因为侯爷曾经灭杀了他们的一位神使，其二就是想要从侯爷手中得到一件东西。”暗一回答道。

　　唐天眼睛一眯，这些太阳国的家伙刺杀自己有一个目的居然是想为他们的神使报仇，这让唐天想到了在大洋当中灭杀的黑暗双头蛇，不过最特别的是这些人想从自己手中得到一件东西，是什么东西？唐天问出了自己心中的疑惑。

　　暗一却是摇头道：“具体他们想从侯爷手中得到什么东西没有审问出来，仿佛是一个禁忌话题一样，一旦逼问到这里就会触动他们脑海当中的禁制，从而导致他们无声无息的死亡。”

　　“有这样的事情？想从我这里得到东西，然后却是已经禁忌话题，看来我手中的某一件东西是这些鬼子志在必得的了，有意思，难道是那件东西？这样说来，恐怕这个国家的某个高层人物得到了最后一件，说不得有机会要踏足这个弹丸之地的岛国了。”听了暗一的话之后，唐天自言自语的说道，心中猜测出了大致的可能。

　　至于西方的那些刺客，不用说，肯定是因为魔鬼域之后才对自己怀恨在心想要来刺杀的，这是无法避免的，于是说道：“这些刺客，一个不留，全部都秘密处决了，还有，主城当中是否还有其他刺客的存在？”

　　暗一点头表示明白，既然是来刺杀唐天的，那么原因已经不重要，杀了就是了，不过却依然低头说道：“具体不知道主城当中是否还隐藏着其他刺客，属下正在权利追查。”

　　“嗯，知道了，你先下去吧。”唐天点点头说道。

　　刺客本身就是一群善于隐匿的家伙，想要将其找出那肯定是千难万难，这并不能怪暗一的无能。

　　在询问了一番情况之后，时间已经指向了下午，说来也怪，饶是末世当中的地球长大了百十倍，一天的时间却依然是二十四小时，并没有发生太大的变化，当真是奇怪得很。

　　早春的时节，阳光明媚的天气已经感觉不到丝毫的寒冷了，万物复苏，带来了一丝春的气息，很多植物都已经在这个季节开花，整个世界都是一片繁花似锦姹紫嫣红，绚丽无比。

　　不过，末世当中的漂亮花朵最好是不要去靠近也不要去欣赏，搞不好这看似美丽的东西就是致命的存在。

　　“月儿说要去调查一下冰湖的异动，几天过去不知道结果如何了。”唐天心中暗道，已经几天没有赵月儿的消息，唐天说不担心是假的，不过想到他身边不止有等级高达七十级的夏依依保护，暗中更是有暗部的人在跟随，想来应该不会出现什么危险才是。

　　这人一清闲下来，唐天就觉得浑身不自在，以前的话整天不是忙这就是忙那，到不觉得什么，这突然之间变得无所事事，倒是让唐天无法适从。

　　主城当中人人有事做，唯独唐天是清闲的，这让他感叹，人就是贱，过惯了紧张节奏的生活一旦清闲下来就觉得不舒服了，天生的劳累命。

　　如今主城当中，两个大统领邹军和赵大牛各统兵数百万，沿着主城的两个方向清剿怪物，如今时间过去了几天，连番的战斗下来，辐射区域达到了以主城为中心的数千里范围，在这个范围当中，任何能够看到的怪物都被斩杀干净，可谓是一个绝对安全的环境了。

　　黑暗森林当中，怪物众多，可谓是一步一危机，这数千里范围内的清剿行动也不知道灭杀了多少怪物，主城上空的气运每一天都在增加，如果按照这个势头下去的话，只要不遇到逆天的种族，想来一年的时间内就可以将整个黑暗森林清理一遍了，当然，这只是理想状态而已。

　　军队在外征战，主城内部却是在各部门的打理之下显得井井有条，体制初建，每个人都有做不完的事情，甚至几个心系唐天的女子都没有时间来见他一面，这到是让唐天乐得清闲。

　　“我是不是该做点什么了？这一闲下来就感觉浑身不自在。”独自坐在侯府当中，唐天有些无语的自言自语道。

　　闲来无事，他兴致一起，干脆乔装打扮一番混入了人群当中，到人民当中去体验一下普通人在末世当中的生活。

　　不过逛了一圈下来倒是让他失望了，那种小说当中描述的黑暗末世生活并没有在主城当中上演，至少不会出现到处杀人放火的混乱局面，也没有见到有人被饿死的画面，在完整的体质运行下，一切都变得那么美好。

　　正当唐天觉得无聊想要回去好好睡一觉的时候，街道上发生了好笑的一幕，一个头发如鸡窝一样的家伙鬼鬼祟祟的跟在了一个战士的身后，任何称其不备一板砖拍在了对方的脑袋上，将其瞬间拍晕，然后当街抢劫。

　　主城当中居然上演了这样一幕，顿时让边上的人看得目瞪口呆，头顶的阵法居然没有管？

　　“这是谁啊，如此大胆，居然敢在主城当中乱来，他就不怕被军队关押了？”有人目瞪口呆的说道，擦了擦眼睛，确认自己没有看错。

　　抢劫犯耳朵还挺灵的，当即就听到了这个人的话，顿时抬头看着这个人竖起了一根中指，一口标准的流氓语言就骂了出来，然后，这个说话的人悲剧了，脸色苍白口吐鲜血差点被倒下。

　　如此诡异的一幕看到周围的人浑身发寒，这抢劫犯到底用了什么诡异手段，将一个好好的人活活的给骂吐血了？

　　看到这一幕的唐天暗自摇头，没想到这死刘茫也偷偷的跑到主城当中来了，而且一来就当街乱来，指不定还会搞出什么天怒人怨的事情，到时候恐怕又是人人喊打的过街老鼠……


第827章 电影！

　　刘茫会跑到主城当中来，唐天没有感到丝毫的意外，这家伙大概是在法师工会当中得罪的人太多了，呆不下去了才想过要跑出来，当然，以他自己的实力想要横跨无边区域到其他势力当中那是找死的行为。

　　不过正好，唐天在法师工会当中建立了传送阵，这家伙跑到这里来避难了，不安分的家伙才到这里来没一天的时间就不安分了，这才发生了唐天看到的一幕。

　　对于刘颖的弟弟刘茫，唐天只是笑笑而已，并没有上前打招呼，这里不是法师工会，可没有人护着他，等待这家伙吃了大亏才知道人始终是要乖一点才行。

　　忽忽悠悠的离开这里之后，唐天继续在主城当中闲逛了起来，主城是一座巨大的城池，横纵数十里，比之末世前的大城市都不差了，只是少了高楼大厦而已。

　　尽管主城是一座古代风格的城池，但是却也街道无数，并且宽阔平整，末世前的东西都不差，不时的还能在街上看到汽车通过，甚至各种店铺的摘牌上面换上了更加绚丽的魔法效果，比之末世前的二极管招牌不知道要漂亮多少倍。

　　“都说人民的智慧是无限的，果然如此，特别是从末世前文明社会过来的人们。”闲逛当中，唐天有感而发的自言自语道。

　　末世当中科技物品失去效果了，但是人们的智慧是无限的，创新意识没得说，什么稀奇古怪的东西都能够捣鼓出来，末世当中并不缺乏新能源，一种植物的汁水代替了石油，成为了新能源，燃烧没有丝毫烟尘，还有一种矿物晶体，取代了电池的效果，等等诸如此类，人们正在用自己的智慧改造这个世界。

　　经过最初的黑暗时期之后，如今安定下来，各种幸存下来的人才被从民间着急了起来，形成了一个个的科研部门，研究一切能够研究的东西。

　　未知的存在让末世前的科技失去了效果，但是却没有说不可以再次创造，从而导致了很多奇妙的东西出现，当然因为时间太短，出现的新型东西很是有限。

　　尽管唐天作为统治千万人的首领，但是对于这些鸡毛蒜皮的小声却是没有太过关心，这个世界，唯有实力才能镇压一切，要不然一切都是虚幻。

　　此时唐天正在一家店铺当中好奇的看着店主演示一个机器人的神奇之处，这个机器人只有一米来高，用的是一种特殊的木料雕制的，上面被魔法师铭刻了很多魔法符文，行动与人一样，只是没有还没有达到智能的效果，用最贴切的说法这只是一个傀儡。

　　这玩意只是一个新奇的发明而已，唐天只是觉得好奇，却没有购买的欲望，随后摇摇头离开了这里，他感慨这一天的观察可算是见识到了，这才只是开始而已，唐天不知道十年二十年之后，这个时间会被改造成什么样子，当然，前提是要解决了生育的问题才行……

　　出了这家店铺之后，唐天看到前面居然有很多人在排队购买什么东西，很火爆的样子，顿时拉住一个人好奇的问道：“前面发生什么了？怎么那么多人在排队？”

　　“嘿，你是大漠狼堡或者欣城那边的吧？我告诉你，前面的人是在排队购买门票而已，知道买门票干什么吗？”这人看了唐天一眼买了个关子说道。

　　这人并不认识唐天，要不然的话他恐怕就不敢这样说话了，唐天好奇的问道：“买票干什么？难不成是去看电影？”

　　这人惊奇的打量了唐天一眼说道：“还真给你说对了，就是排队买票看电影，我跟你说，这电影可不是末世前的那种电影，而是几个强力的法师搞出来的，类似与末世前的3D电影，不过场景更加真实，用魔法还原了那种身临其境的感觉，让人爽到爆。”

　　还有这样的事情，唐天顿时来了兴起，反正闲来无事，买张票观看一下就当消遣了。

　　按理说这玩意的出现唐天不应该不知道才对，结果一打听才发现，这是最近两天才出现的新鲜事物，效果还不错，倒是让捣鼓出这玩意的人赚了个盆满钵满。

　　“我晕，居然这么快就出电影了，还不止一部。”来到这家“电影院”大门前，唐天当即惊讶了一把，在“电影院”门口，有一片用魔法凝聚出来的屏幕，上面滚动预告这今天的电影安排，居然有三部，名字分别叫做《侯爷成长日记》《魔法师的屠龙之旅》以及《绝世剑客》！

　　看到这样的东西，当他顿时觉得新鲜，买了一张观看《绝世剑客》的门票，然后就等着电影开播了。

　　等待的时间并不长，电影开播的时候，唐天被人带到了一个开阔的场地，这里没有电影的屏幕，没有投影仪，只是一个单纯的场地而已，唯一和末世前的电影院一样的是，这里一样漆黑，并且布满了座椅。

　　当电影开播的时候，这个场地当中完全黑暗了下来，下一刻，四道光柱分别从这个场地的四个角落激射了出来，在上方形成了一个光球，光球扩散，一眨眼间，人们就置身于一片虚幻的场景当中，是完完全全的整个人都进入了这个场景，并不是那种观看的形式。

　　“这东西类似与环境，但是却随时都可以旋转退出，并没有什么伤害的性质。”唐天观察了一些自言自语的说道。

　　进入的幻境是一片巍峨的大山，山风阵阵，山巅之上却是一个孤独的剑客，正一脸沧桑的看着远处的一片黑暗丛林。

　　“我去，这不是城外三十多里的那坐高山嘛，是哪个家伙那么有才，用角度将这山拍摄得高达万仞的样子，还有，这演员怎么不是末世前的演员？搞半天只是一个二十级的小剑客而已，或许是因为混不下去了才出来当演员的吧。”唐天有些无语的想到。

　　这所谓的真3D电影，真的是让人身临其境的那种，不过只是一种无害的环境，一切都是虚幻的，但是却无比的真实。

　　所谓的电影《绝世剑客》，不过就是让人身在这个幻境当中，看着这个剑客的一些经历而已，拯救苍生，斩杀恶魔，对抗大反派，故事老套，但是用这种特殊的幻境体现出来，更是加上编剧的奇思妙想，倒是让人看得热血沸腾身临其境。

　　“人才啊，这样的事情都能想出来，不过要是找一个等级高一点的人来拍摄就好了，最好是五六十级的，再进入禁区当中去乱砍一番，整点挥手间毁灭山岳翻江倒海的场面就更好了，想必搞出这电影院的老板只是在试水吧，后期说不得还真的有这样的电影出现。”一边看着这老掉牙的故事情景唐天一边点评道。

　　不过这电影当中的演员等级太低了点，也不是科班出生，演得很生硬，不过值得称赞的是，因为这个剑客是真实有这个本事的，而且怪物也是真实的，和怪物战斗的场面也是真实的，不存在特效这一说法，更加上让人真实进入的效果，效果倒是不错。

　　不过唯一有点遗憾的是，这剑客的实力太低了，搞不出那种宏大的场面，唐天甚至在想，要是自己去的话，挥手间毁天灭地，甚至将自己对抗怪物的画面拍摄下来或许更受欢迎。

　　想到这里，唐天愕然，随即苦笑，看来无论是什么时候，人们心中都有一个明星梦啊，自己差点就想要去当演员了，摇摇头，这样的想法是要不得的。

　　但是这却也给了唐天一个启发，若是将各自战斗画面用这样的方式几率下来，让人身临其境的观看，或许能让在末世当中闯荡的人学到不少，从而也有经验面对各种没有亲身经历的怪物。

　　唐天越想越觉得可行，不但可以将战斗画面几率下来，更是可以将这个世界经历的地图记录下来，让人身临其境，这样一来就更加立体的能够认识到各个地方的环境了。

　　这所谓的电影唐天只是看个新鲜而已，二十级的剑客能有多少点战斗力，战斗的场面也就一些根本没有实力的人才看得热血沸腾，唐天顿时失去了兴起，起身离开了这所谓的电影院。

　　至于那什么《侯爷的成长日记》和《魔法师的屠龙之旅》唐天大概猜到第一部应该是讲述的自己的故事，至于第二步大概是一个魔法师的经历，或许场面比这《绝世剑客》好不到哪里去。

　　“这才只是开始而已，搞不好这电影院的老板赚够了钱还真的会请那些实力强横的人来拍一场电影，这又不需要什么成本，只需要一个故事就可以了，场景都不用特意搭建，嘿，我当为什么才这么点时间就出来三部电影了呢。”出了电影院的大门之后，唐天摇头笑道。

　　不过就在这个时候，暗一无声无息的出现在了唐天的身边，递上一张金灿灿的请帖说道：“侯爷，主城当中准备了几个月的拍卖会不久就要开始了，这是请帖！”


第828章 

　　所谓的拍卖会，唐天也是知道的，其实就是主城当中的杂货铺而已，升级到五级之后就有一个巨大的拍卖场，人们可以将自己用不到的好东西在这里进行委托交易。

　　平时的话，杂货铺只是出售一些物品而已，也接受委托寄卖等等业务，同时，这里也承接委托拍卖，若是有人手中有好东西的话，就可以交给这里拍卖，当场进行，为时一天，时间到后价高者得，这只是日常交易而已。

　　而每个月，杂货铺会进行一场大型拍卖会，届时，在这里可以拍卖出很多好东西，要知道，主城在整个世界来说都是很特殊的存在，汇聚了来自世界各地的顶级物品，每一次的拍卖都是一次空前的盛事，很多大势力都会从世界各地前来参加。

　　这些唐天都有了解过，不过自己却没有参加过，倒是主城当中的其他人都光顾过。

　　而这一次的拍卖，则是有史以来最为空前的一次，足足准备了几个月，从军营升级到三级之后，杂货铺就在准备，直到现在终于要开始了。

　　“不知道这次会出现什么宝物。”唐天心中自语，哪怕他是主城的侯爷，也无法插手这些店铺的管理，自然也就不知道拍卖的物品是什么了，当见识到了铁刀的厉害之后，唐天就更加的不敢插手这些店铺的运营了。

　　“这次都有那些势力参加？有调查过吗？”唐天捏着手中金灿灿的请帖问道。

　　“禀告侯爷，属下也不清楚，请帖是杂货铺拍卖场自己发出的，不知道他们通过了什么渠道，将请帖发到了全世界各大势力的手中，一些重要人员都有，只是不知道都有谁会来。”暗一回答道。

　　唐天目光闪烁，如果真的是这样的话，岂不是说这次的拍卖会将汇聚整个大势力的人？这样看来，规模甩出了当初自己在丧尸墓地不远处聚集地当中的拍卖会几条大街了，根本就不是一个档次的。

　　不过唐天也知道，请帖是发到这些人手中的了，却不知道这些头头脑脑会不会来，要知道，每一个活到现在的人都很谨慎，谁知道这是不是主城的阴谋？

　　在心中想了一下，唐天说道：“我就不参加了，将请帖交给王德明，让他代我参加。”

　　“是的侯爷。”暗一接过请帖之后就离去了，没有问为什么唐天不参加。

　　唐天不参加也是有自己的原因的，不管这次的拍卖出现多么让人惊叹的宝贝，流落到谁的手里，唐天都不太会关心，因为无论他们多么疯狂的竞价，最后主城都将得到百分之四十的收益，这已经是最大的收获了。

　　装备，唐天如今已经不需要了，有了岁月之后，任何装备都显得微不足道，技能，唐天相信，这次的拍卖会尽管可能会出现人道技能以上的技能，但是都不是唐天关注的目标，如果岁月再吞噬几次沙皇这样特殊的生命体的话，根本就不用专门去寻找技能书了，而且，唐天相信，王德明会知道自己需要什么的，一旦出现自己需要的物品，想必他应该会拿下。

　　唐天从来都没有怀疑过王德明的智慧，由他去，或许效果比自己还要好很多，他善于把握人心，或许能够凭借这一点用最小的代价拿到好东西的。

　　“真正最顶级的物品，是不会出现在这次的拍卖会上的，三个月后的那次拍卖会才是重点，所有的东西都将汇聚到那时，这次不过只是开胃菜而已。”唐天嘴角露出一丝莫名的笑意自言自语道。

　　是的，尽管唐天没有参与过主城当中的拍卖会，但是却知道点内幕，这也是他这次不去参加的主要原因，因为这次出现的物品尽管很多都很珍贵，却不是最顶级的，根本就没有必要去凑这个热闹。

　　要问唐天是怎么知道的？当然是前几天铁刀为他打造装备的时候说的，三个月后的拍卖，出现的珍贵宝物不但有杂货铺本身的珍贵物品和全世界委托而来的物品，还有主城当中几个特殊地方自己收集的珍贵东西，见识了铁刀所谓的“破烂”，唐天不认为这次的拍卖能出现逆天的宝物。

　　到了唐天现在的实力，一般的东西对他的帮助已经不大了。

　　此时天色已经临近傍晚，唐天也没有了闲逛的兴趣，在向侯府回去的途中，招来一位暗部的人问道：“月儿他们那边的情况怎么样了？”

　　曾经见到的那个冰湖太过诡异，几天没有赵月儿的消息唐天还是很担心的，之所以前面没有过问，是因为他想到，那里的路程毕竟远，搞不好才几天的时间赵月儿她们都还没有到达目的地。

　　“禀告侯爷，那边传来最新小心，夫人她们也才刚刚到达而已，正准备查探。”暗部的人恭敬的答道。

　　暗部的人负责监察天下，自然有自己的信息交流方式，快速无比。

　　唐天看向远处，目光闪烁，不知道为什么，内心当中有一点隐隐约约的不安，最后一想，反正闲来无事，不如也去见识一下好了。

　　打定主意之后，唐天顿时转向，向着城外的方向走去，小鸭子不知道跑到什么地方祸祸别人去了，小妖倒是就扎根在城外的丛林当中，三头飞龙则是去了远处提升自己，都不在身边，最后唐天干脆只身前往。

　　与此同时，距离主城无比遥远的地方，赵月儿她们已经快要接近目的地了，在相距冰湖数十里远的地方扎营，并没有贸然前去查探。

　　这次赵月儿带来的人不多，拢共加起来也就上百人而已，全部都是实力强横的人，司徒明月这个高傲的小丫头赫然就在其中，她的那个仆人则是也跟来了。

　　除此之外，赵月儿她们并不知道，暗中还有一个等级高达七十级的夏依依在暗中保护她们。

　　如今冰雪融化，不似当初唐天他们到达这里的时候那样处在冰盖上面，而是身处危机重重的黑暗森林当中，随时都有可能面对怪物的袭击。

　　“奇怪，如今全世界的冰雪都已经解封，为何这里依然这样寒冷？”司徒明月站在一颗参天大树的顶端看着远处自言自语道。

　　“小姐，刚刚我独自过去查探了一下，发现周围都没有了冰雪，但是，我们的目的地冰湖却没有丝毫融化的迹象，反而变得更加的冰冷了，很是诡异，明天前去查探的时候请小姐无比小心。”司徒明月的仆人也就是神教当中曾经的冥王在司徒明月的身后说道。

　　“我明白，如今冰雪融化，整个黑暗森林当中唯有这个地方没有丝毫消融的迹象，这本身就不合理，你说，那里是怪物冰封了一切还是自然现象？”司徒明月仿佛自言自语一样说道。

　　“老仆不知，若是怪物的话就恐怖了，从得到的消息来看，这里被冰封的时间很早很早，几乎是在末世降临的时候就已经被冰封了，在那个时候就能够冰封如此广阔区域的怪物，老仆想象不到有多么强横，所以老仆猜测应该是自然现象多一些，毕竟末世降临，板块移位，造就了无数神秘的地域，这也没有什么值得奇怪的地方。”冥王斟酌了一下说道。

　　“这里真的如传言说的那样漂亮？冰封了一切，但是那冰却透明到根本就看不到？”司徒明月好奇的问道。

　　“确实是这样的，老仆也没有深入，只是在边缘看了一眼，放眼望去，那冰湖几乎不存在一样，其中的一切都定格，仿佛时空被停止了一样。”

　　“明天，一定要搞清楚这里到底有什么秘密，对了，赵姑娘说这冰湖出现了异动，知道这里到底发生了什么吗？”司徒明月好奇的问道。

　　她们是半路跟来的，根本就不知道为什么跑来这里，司徒明月也不是一个安分的主，尽管唐天给她安排了职位，但是她根本就闲不下来，得知了赵月儿要来这里，于是撂挑子偷偷的跟来了。

　　就在司徒明月和冥王猜测这次的目的的时候，营地当中，赵月儿看着手下的一个问道：“你确定那些人都是在这里消失的吗？”

　　对方是一个男子，等级高达六十级的剑客，年约三十，长相还算英俊，但是面对赵月儿他却连头都不敢抬，更是不敢多看赵月儿一眼。

　　“是的赵大人，我们户部总管所有的人口，自然要知道势力内人口的分布情况，就在前段时间，陆陆续续有上万人在这里神秘消失了，这才引起了本部的警觉，不过派来查探的人都完全失去了联系。”此人恭敬的回答道。

　　赵月儿点头，表示明白，对方很识趣的退了出去。

　　“当初我们经过这里的时候，根本就没有发生这样的事情，哪怕是从冰湖上方走过也没有发生任何异样，可是为什么会有人在这里神秘的消失？到底是自然现象还是怪物作祟？”赵月儿自言自语的说道。

　　当初经过的时候，唐天就提醒过这里很诡异，而且因为急着赶路，也没有留下来仔细查探，到如今果然出事了……


第829章 诡异冰湖

　　明月当空，夜凉如水，晚风习习，这是一个好天气，月华如水银泻地，洒下万道光芒，天地间一片银白。

　　寒冷的严冬已经过去，春回大地，万物复苏，枝繁叶茂，花团锦秀，古代有这样一句描述春天美好的诗句，叫做春日游，杏花吹满头，那是在歌颂春日的美好。

　　可惜，末世当中，尽管春日的风景更加秀丽，但是少了鸟语花香，夜晚唯有阴暗出怪物低沉的咆哮，不时传来怪物嘶吼的声音，让夜晚平添了积分恐惧的气氛。

　　花还是那花，美丽依旧，但若是沉迷，或许美丽的花朵就是致命的怪物，与无声无息间吞噬你的生命，鸟还是那鸟，但是却变得狰狞凶狠，随时都会择人而噬！

　　春日的美好，原本是让人踏青郊游的时节，但是末世的生存法则，已经让那种闲情逸致无声无息间消失，人人变得小心，夜晚几乎没有人会出门。

　　月光下，赵月儿一席白衣，独自站在繁茂的树巅，明月当空，月光下的她显得是那么的圣洁，如谪仙临尘，不惹尘埃。

　　“又是一个夜晚，天哥不知可好，若是生在和平时期那该多好。”面对当空月华，赵月儿内心有些许的思念。

　　女孩都是多财善贾的，赵月儿也一样，人前她是冷漠的领导，独自一人或者是和唐天在一起的时候，她也不过只是一个小女子而已。

　　她也向往美好的爱情，找到了，却无奈生在这个世界，无法长相厮守，聚少离多，这是这个世界的悲哀。

　　“月儿姐姐还不睡吗？”司徒明月踏月而来，在赵月儿不远处停留问道。

　　司徒明月的出现，让赵月儿面色一正，显得高贵威严，淡淡的点头道：“明月妹妹你不也没睡。”

　　“我睡不着啦，对了，月儿姐姐刚才是在思考冰湖的事情吗？或者是在想念侯爷？”看着赵月儿，司徒明月好奇的问道。

　　说到底，司徒明月也不过只是一个十八九岁的小姑娘，末世的残酷没有磨灭她少女的心性，对一切都充满了好奇，要不然也不会变得这样无法无天，当然，这些最本质的表现都是在单独的时候，无论是谁，末世当中的人都学会了隐藏自己。

　　抬头看天，赵月儿没有去看司徒明月，略微带着点叹息的说道：“你不应该跟着跑来的，冰湖很危险，很诡异。”

　　“嘻嘻，再危险的场面我都见识过啦，也不在乎这个地方了。”司徒明月不以为意的说道。

　　就在两女迎着月光闲聊的时候，距离他们数十里远的地方，月光在这里微微的有点扭曲，一个洁白的身影在月光当中若隐若现。

　　她，正是暗中保护赵月儿的月光精灵夏依依，尽管奉命前来保护赵月儿，她却没有在她们面前现身，一切都是在暗中进行。

　　“人类真的很复杂，人前是一个样子，人后又是一个样子，和不同的人有不同的表现，难道这样不累吗？”目光穿透数十里的距离，看着赵月儿两人，夏依依自言自语的说道。

　　不过，就在这个时候，她将目光从两女的身上移开了，看向了另一边，那里，是冰湖的所在之地。

　　“奇怪，月光在那个方向好像浓郁了很多，有一种向哪里汇聚的感觉。”夏依依看着冰湖的方向皱眉说道，作为月光精灵的她，对于月光有着惊人的洞察力，一丝一毫的变化都逃不过她的感知。

　　尽管察觉到了冰湖方向的变化，但是夏依依却没有过去，因为她的任务是保护赵月儿的安全，其他的都不是很终于，对于她们这个命令之上的种族，一切都以使命为宗旨。

　　就在夏依依观察赵月儿两人的时候，闲聊当中的赵月儿眼光向她这边看了一眼，却没有其他表示，她早就感觉到，从主城出发开始，这若有若无的气息就在跟着她了，没有丝毫的敌意，她也就没有去管。

　　“咦？月儿姐姐，你看那边。”就在此时，司徒明月指着冰湖的方向惊讶的说道。

　　抬眼看去，冰湖的方向，月光比其他地方要浓郁得多，如银河倾泻一样向着冰湖方向汇聚，让人仿佛置身于梦幻当中一样，显得特别的唯美。

　　这样的场景，倒是有一种妖物吞吐月华的样子，但是一切都在无声无息之间进行，赵月儿眉头一皱说道：“明月妹妹你呆在这里，我过去看看怎么回事。”

　　“不行，月儿姐姐，太危险了，冰湖本身就很诡异，而且现在是晚上，你过去会很危险的。”司徒明月立即阻止道。

　　“没事，我只是过去看看。”赵月儿并不听劝，执意要去查探一番，她来的目的就是为了搞清楚冰湖到底是什么样的存在，此番出现异状，她怎么会放过。

　　说完后，赵月儿眨眼间已经远去，踏月而行，说不出的唯美，如凌波仙子一般。

　　最后司徒明月一咬牙，也跟了过去，她本身就是一个不安分的人，闲不下来，并且艺高人胆大，并不惧怕冰湖的诡异，不过，在过去的途中，双手当中却出现了两把如弯月一样的弯刀，丝丝冷光流转，时刻都会暴起伤人！

　　几十里的距离眨眼而过，很快两女就相继来到了冰湖边缘，赵月儿看了一眼跟来的司徒明月，没有说什么，而是将目光放在了冰湖之上。

　　冰湖广阔，如一面明镜，冰封上千里的疆域，其中的一切都仿佛定格了一般，尽管是冰，但是看上去仿佛根本就不存在一样，完全透明。

　　在这透明的冰层当中，有残缺的建筑，有定格的人类，有冰封的怪物，一切的一切都定格在了起来，寂静无声，显得无比的诡异。

　　冰湖当中冰封的一切，都已经没有了丝毫的生命迹象，完全成为了死物。

　　月华如银河倾泻，照射在冰湖之上，一切都显得朦胧，唯美，但是寂静无声的画面却有让人心中发毛。

　　“奇怪，月光汇聚，这里却没有丝毫的异动，仿佛只是自然反应一样。”认真观察了一些，司徒明月小声嘀咕道。

　　“全世界其他地方的冰雪都融化了，唯独这里没有反应，这本身就不合理，不但这里的冰雪没有融化，还显得更加的冰冷了，如今又出现了这样的变化，足以说明，这冰湖隐藏这莫大的秘密。”赵月儿目光巡视冰湖开口说道。

　　冰湖如明镜如宝石一样镶嵌在大地之上，月光下显得特别的唯美，但是却太过死寂了，没有一丝一毫的生命气息，甚至连一点声音都没有。

　　“咦？月光再次浓郁了很多，不对，这好像是雾气，从哪里来的？”司徒明月有了惊人的发现，轻声疑惑道，同时手中的两把弯刀握得更紧了，有丝丝冷芒流转。

　　凭空出现的雾气，在月光的照耀下让整个冰湖显得朦胧而神秘，有一种轻纱遮面的感觉，让人想要揭开这层面纱看一看面纱下的秘密。

　　“哼，我就不信这里当真只是一片冰冷的冰块。”观察一下之后，司徒明月没有任何发现，随即心中冷哼，踏步来到了冰湖之上，感觉就像是来到了镜面上一样，仿佛站在虚空当中。

　　手中弯刀旋转，丝丝冷光流转，司徒明月手持弯刀向冰湖劈了下去，没有使用技能，只是单纯的用弯刀劈这冰面而已。

　　锵……弯刀与冰面相碰，传来金铁碰撞的声音，火星四溅，司徒明月被反震的大力蹬蹬震退了两步，而冰面之上，则是出现了一道长达数米的白色裂痕。

　　“不可……”显然，赵月儿的阻止声音已经来不及，司徒明月动手太快。

　　“这么坚硬？怎么可能。”司徒明月没有理会赵月儿，看了看手中的弯刀，再看看只是出现了一丝裂缝的冰面，她有点不可思议的自言自语道。

　　“小心……”就在这时，赵月儿惊呼一声，身影闪烁，一下子就来到司徒明月身边，拉着她的手就向后退。

　　可是，已经晚了，司徒明月脚下的冰面，如同水面一样荡漾开去，她的双脚已经无声无息间陷下去了一厘米那么深。

　　司徒明月脸色大变，因为她发现陷入冰面的双脚居然无法拉出，如沼泽当中一样无法借力，她这才惊慌了，看着冰层当中那些定格的人或者是怪物，浑身冰冷。

　　呼……赵月儿一掠而过，拉着司徒明月回到了地面之上，救下了司徒明月，不过救下的司徒明月却是赤着脚的，洁白的小脚丫踩在地上，显得特别的可爱。

　　冰湖之上，冰面无声无息荡漾开去，宛若水面一样，不过很快就平静了下来，被司徒明月斩出的裂痕无声无息的消失，再次恢复的平静。

　　不过，司徒明月穿的鞋子却是一点点的沉了下去，最终落到数百米深的冰湖底下定格了起来。

　　“这怎么可能，冰湖明明是固体的，可是为什么会像水面一样让东西沉下去？而且无法挣脱。”司徒明月看着冰面惊呼道。


第830章 无法破坏

　　冰湖表面平静光滑，如镜面一样，并且是透明的坚固冰层，但却诡异的是能如水面一样荡漾开去，将人陷入其中，诡异莫名。

　　不信邪的司徒明月胆大至极，在地上寻找一圈，白嫩嫩的手掌抓起了一块漆黑的岩石，桌面大小，挥手间就抛了出去，足足抛出去数百米远，轻松至极。

　　砰……那石块砸在冰面之上，重大数千斤的石块居然没有能在冰面上留下一丝痕迹，这让两人目瞪口呆，这冰面怎么会这么坚硬？哪怕是生铁也要被砸塌下去吧？

　　“这冰面莫非是钻石不成，怎么可能这么坚硬。”司徒明月瞪大眼睛说道，怎么看都没有看出石块砸的地方有丝毫的痕迹。

　　“明月妹妹还是先穿上鞋子吧。”赵月儿见冰面没有什么变化，发现她光着白嫩嫩的脚丫踩在漆黑的地上，关切的说道。

　　司徒明月的鞋子已经“沉入”冰层当中，经赵月儿的提醒之后吐了吐舌头换上了一双鞋子，将白嫩嫩的小脚丫藏了起来。

　　“咦？”就在这时，赵月儿看着冰面上被司徒明月丢出去的石块惊讶的低呼一声。

　　只见那冰面之上，石块的位置如水面一样波动开去，随即就看到那桌子大的石块一点点的往下沉，没一会儿就完全沉下去了，最终定格在了冰湖的底部。

　　“这到底是怎么回事。”司徒明月惊讶，巡视一圈，在不远处看到了一块卧牛石，高达三米长五米，重量恐怕不下两三万斤，只见她走过去，白嫩嫩的手掌散发晶莹的光芒，最后径直的插进了巨石当中，巨石如豆腐一样脆弱。

　　嘿的一声，司徒明月居然将巨石举了起来，扭腰将其丢了出去四五十米远，很难想象她那柔弱的身躯居然有如此恐怖的力气。

　　咚咚咚……巨石在冰面之上翻滚，撞击出了咚咚的巨响，赵月儿都能感觉到地面的震动，但是，那么大的巨石砸在冰面上却没有出现一丝痕迹，冰面依然光亮平滑。

　　这怎么可能，哪怕是再怎么坚固的东西被那么大的巨石砸了一下都会留下痕迹吧？而且这可是冰面，不是应该非常脆弱的吗？

　　而且不一会儿的时间，那停留在冰面上的巨石下方再次开始荡漾开去，显然也是要沉下去的，明明是坚固无比的冰面，却可以如水面一样吞噬固体，这怎么看都觉得诡异。

　　“难不成是因为这样那些人才消失在冰湖当中的？走在上方无声无息的被沉了下去，连挣扎都做不到，即使是拼命的反抗也会被冰面抹平痕迹，想来应该是这样了。”看到这一诡异的画面，赵月儿一下子就联想到了很多。

　　就在这时，不等那巨大的卧牛石沉入冰湖当中，司徒明月再次举起了一块巨石嘿的一声丢向了之前那块卧牛石的地方。

　　她们再次被诡异的画面弄蒙了，明明那冰面如水面一样在波动，但是司徒明月丢出去的第二块石头砸在上面依然如砸在铁板上一样，并没有如想象当中那样溅起水花一样的波纹，这怎么可能？明明是如水面一样在波动好不好！

　　“这里太过诡异了，明月妹妹，我们还是先行离去，明天白天再来看看。”最终，赵月儿选择了退去，不想在这个时候彻底查探冰湖，当初她们经过这里的时候，行走在上面是白天，并没有发生这种诡异的事情。

　　看了看天上的月华和冰面上的雾气，赵月儿猜测这里的白天和晚上或许完全不同，这样诡异的画面也许只是出现在晚上。

　　“月儿姐姐你先回去吧，这么好玩的地方我不弄清楚睡不着。”司徒明月完全没有离开的打算，一脸兴奋的说道，说着手中出现了两把雪亮锋利的弯刀，腾空而起来到了冰湖的上空，顿时浑身爆发一震强力的气息，虚空都扭曲了！

　　手中两把弯月一样的弯刀发出耀眼的刀光，手中如同握着两轮月亮一样，挥手间就斩出了两道璀璨的刀气，长达千米，璀璨如月光，两道刀气如同坠落大地的弯月一样。

　　锵锵……两道刀气呼啸，撕裂一切，一下子就劈在了冰面之上，刹那之间，冰面破碎，咔嚓咔嚓的声音当中布满了无数蜘蛛网一样的裂痕，更是冰屑纷飞，平整的冰面之上出现了两道狭长的裂痕！

　　“哼哼，我还以为当中坚不可摧呢，看来也不过如此。”身在虚空当中的司徒明月得意的冷哼道，显然对于自己两刀劈开冰面满意无比。

　　在司徒明月出手的时候，赵月儿凝神以待，生怕发生什么不好的事情，不过等了半天却什么都没有发生，冰湖当中并没有冲出什么怪物攻击司徒明月，让她白担心一场，同时心中也在责怪司徒明月做事不知轻重，一点都不顾及后果。

　　等了半天冰面没有反应，司徒明月疑惑道：“难道这冰湖真的只是死物？并没有隐藏什么怪物在其中？但是这怎么可能，按理说这么诡异的地方一定会有神奇的怪物才对啊。”

　　对于司徒明月赵月儿显得十分头疼，这种诡异的地方一旦出现怪物的话，势必会是那种惊天动地的怪物，她倒好，还想遇到那种怪物。

　　看到这冰湖并没有出现什么怪物，赵月儿原本联想到唐天曾经说过的冰怪，但是显然这里没有那样的怪物了。

　　“难道这里又是跟火焰山一样神奇的存在？只是一出特殊的地理环境，并不是怪物孕育的地方？”赵月儿心中想道。

　　当初遇到的火焰山也是这样，除却了温度其高之外并没有一只怪物，这里也是一样，除了冰冷且坚固的冰湖之外并没有出现任何和冰块有关的怪物，当然，冰湖当中那些被冻死的怪物不算。

　　嗡……就在两人好奇的时候，天上的月华越发的璀璨了，如一道巨大的光柱一样照射下来，让整个冰湖显得特别的唯美，在这些月华的照耀之下，冰面如水面一样扭曲开来，最终抹平了司徒明月撕开的痕迹，一切都好像没有发生过一样。

　　嗖……正在这个时候，一道黑影眨眼间出现在了司徒明月的身边，正是他的仆人冥王，关切的问道：“小姐，发生了什么事情？之前这里好像发生战斗了？你没事吧？”

　　与此同时，听到动静的其他人也相继赶了过来，他们并没有离得太远，之前那么大的动静方圆百里都能够感觉到，他们当然不会不知道，迅速的赶了过来。

　　“大人，您没事吧？不知刚才发生了什么事情？”赵月儿带来的人当即小心的问道，自家领导来到这里显然发生了什么战斗自己却不知道，这本身就是他们的失职。

　　“没事，只是发现了一个好玩的地方而已，这个地方很诡异，无论怎么破坏都能够恢复过来，当真是神奇无比，而且这冰面明明坚固无比，但是在上面的东西都能像在水面上一样慢慢的沉下去，正如你们所见，这广阔无垠的冰湖如一面镜子一样光滑，没有丝毫的痕迹也没有任何东西在这冰面之上。”不待赵月儿开口，司徒明月就噼里啪啦的说了出来。

　　“有这样诡异的事情？”冥王显然有点不相信，尽管他知道此行的目的地是这里，但是之前查探的时候也只是远远的看了一眼而已，并没有出手验证过。

　　和冥王有一样心思的还请赵月儿带来的其他人，他们的目的就是为了查探这冰湖的诡异之处，若真的是这样的话，似乎他们的目的已经达到了，这诡异的冰湖能够将任何在它上方的人和物都沉下去，恐怕这就是导致很多人在这里神秘始终的原因。

　　“大人，您退后，待属下来试探一番。”赵月儿身边的一个剑客开口说道，得到赵月儿的答复之后，这个六十一级的剑客抽出了长剑，身影一晃就进入了冰湖深处，足足停在了数里的地方。

　　看着脚下的冰面，他手中的长剑亮起了土黄色的光芒，激射出长达数千米的璀璨剑光，剑光厚重如山岳，扭曲虚空，轰隆一声劈了下去。

　　锵……冰面一震，被撕开了一道长达数十里的冰缝，更是有蜘蛛网一样的裂痕咔嚓咔嚓的扭曲蜿蜒向远处，无数冰屑纷飞，如钻石一样璀璨。

　　“咦？还真的没有任何事情发生，这诡异的冰湖当真只是死物不成？”一剑之威在冰湖之上劈出一道巨大的裂痕，却没有其他事情发生，这个剑客顿时自语说道。

　　随后，众人就看到，天上月华如水银泻地，一道道璀璨如星河一样灌输到了冰湖当中，那碎裂开来的冰面如水面一样波动，上方的裂痕轻易的就被抹平，仿佛什么都没有发生一样，依然是那样平静光华。

　　这一切太过不可思议了，若是冰面破碎之后不曾恢复的话或许没有什么，但是它自行恢复了这就有大问题了，就好像整个冰面都是一尊巨大的活物一样，他们在其身上撕开的裂痕只是一道小伤口，很快就恢复了，无法破坏，这冰湖到底有什么秘密？


第831章 冰中怪物

　　冰湖很古怪，明明只是一片冰块，但是却坚硬无比，巨石撞击都不能留下丝毫的痕迹，最诡异的是，哪怕是将其暴力破坏之后它都能在短时间愈合，比只所谓的记忆合金要高明了无数倍，再加上它能够无声无息的“吞”下任何接触到冰面的人和物，这就让人发毛了。

　　赵月儿带来的人当中，这个六十一级的剑客站在虚空之上，手中长剑剑芒吞吐，看着下面恢复如初的冰面惊异不定，原本凝神以待随时应变突发事故，但是观察好一会儿，直到冰面裂开的裂缝恢复之后都没有发生意外，似乎这冰湖只是一个特殊一点的湖面而已，没有什么危险。

　　“大人，没有危险，这冰湖只是有点小古怪……”而已两个字他还没有来得及说出。

　　只听扑哧一声，他整个人就被一根冰凌洞穿，表情定格，呆呆的看着穿心而过的一根冰冷，最终显然了黑暗当中。

　　六十一级的剑客，哪怕是没有学习到高级的技能，实力已经很强横了，但是在此时，连反抗都没有就被无声无息的杀死，太快太诡异了。

　　“小心……保护大人。”这一变故瞬间惊醒了所有人，一百多个强横的人瞬间将赵月儿牢牢的守护了起来，兵刃出鞘，犀利的光芒吞吐，凝神以待。

　　“小姐，后退。”冥王小心的护着司徒明月，飞身进入了人群当中赵月儿的身边。

　　这一切来得太过突然了，快到在场的人全都没有反应过来那个剑客就被杀了，所有人都不得不小心。

　　扑哧……那一根晶莹璀璨的冰凌从剑客的尸体上抽出，带出了鲜红的血花，砰的一声，剑客的尸体跌落在了冰面之上，慢慢的被沉了下去。

　　那一根杀死剑客的冰凌，长达三米，呈现菱形，宛若钻石一样透明而坚固，它没有任何人握在手中，就那么漂浮在虚空当中，游走如游鱼一样，最终，冰凌瞬间消失在空中，如一滴水一样无声无息的融入了冰湖当中消失不见。

　　“这到底是怎么回事。”有人不可思议的问道，显然还没有能够反应过来，几分钟以前还在和自己等人有说有笑的人，此时却成为了一具冰冷的尸体“沉”如了冰湖当中，这样的结果让大家有点接受不了。

　　“冰湖当中有怪物，我们无法发现，或许它本身不是什么凶恶的东西，但是我们之前的行为仿佛惹怒了它，它才出手将剑客斩杀。”人群中的赵月儿皱眉说道。

　　“可是，我之前也有动手的，为什么它没有出来将我杀了？”司徒明月有点心有余悸的说道，若是之前自己动手的时候被无声无息的偷袭，她不知道自己能不能接下来。

　　“或许对方只是忍受不了一而再再而三的挑衅才出手攻击的呢。”有人说道，显然这样的回答得到了大家的认可，要不然为什么前面她们出手这冰湖却没有发怒？

　　“现在，很明显，这冰湖当中隐藏这怪物，而且是很强横的那种，这严重的危机到了主城的危机，必须要想办法搞清楚，最好是能够将其完全剿灭。”赵月儿冷冷的说道。

　　主城是唐天的，她不允许任何东西能够危险到唐天的一切，哪怕只是潜在的都不行，这冰湖的存在已经让上万人无声无息的消失了，而且现在看来，这冰湖当中一定隐藏着无比强横的怪物，不将其消灭会让人寝食难安的。

　　“之前有人查探到那杀死剑客的冰凌是什么东西的吗？”冥王毕竟年长一些，见多识广，很快就想到了事情的关键，出言问道。

　　众人你看看我我看看你，没有一个人清楚的，这一切发生得太快了，谁也没有预料到会出现这样的变故，是以都没有查探到那冰凌是怪物还是兵器。

　　“大人，没有查探到那冰凌到底是什么，但是从其消失的时候的表现看来，它似乎只是这冰湖的一部分。”人群中一个毕竟机灵的人开口说道。

　　“这样说来，这冰封了上千里范围的冰湖整个是一个整体了？怎么可能有这样庞大的怪物？”司徒明月有些不敢相信的问道。

　　“禀告将军，若是那冰凌真的是冰湖的一部分的话，或许这整个冰湖还真的就只是一尊庞大到极致的怪物。”有人猜测道，司徒明月尽管只是一个小女孩，但是却是被唐天封为了将军的人物，没有人敢对她不恭敬的。

　　“不可能有这样庞大的怪物，我想，那之前出现的冰凌应该是隐藏在冰湖当中的某种怪物的攻击手段而已，或许是兵器，或许是技能凝聚出来的，速度快到极致。”赵月儿推翻了他们的猜测，不认为有这样庞大的怪物，若真的是那样的话，它直接出来就可以横扫一切了。

　　“那么，意思就是我们现在只需要将这怪物逼出来就搞清楚就可以了？”司徒明月转身问道。

　　“将军，让我来吧，或许能够引出冰湖当中的怪物。”一个身背黑色战刀的魁梧大汉说道，他是一个刀客，等级达到了六十一级，本身掌握了一本六阶技能，实力比之之前的剑客还有强横很多。

　　这次赵月儿前来查探冰湖，尽管没有带多少人，拢共加起来也就一百多人，但是个个都是高手当中的高手，所有人的等级都达到了六十级以上。

　　时隔两个多月，很多人都在成长，当初唐天等人来到这里的时候，四十多级就已经算是高手了，但是两个多越过去了，已经有很多人成长起来，五六十级的人已经不是那么难找了，要从几千万人当中找出一些六十多级的人很简单，只是等级达到了并且掌握了强力技能的却没有多少，而且越往后成长的进度就越缓慢，也亏得赵月儿掌握户部监察人口这才找到了一批，除此之外这样的高手都分布在军队当中，只有为数不多的人依然隐藏在民间。

　　这个刀客之所以开口请命，不过只是在尽一个属下的职责而已，遇到危险无论在什么时候都没有让领导去犯险的事情。

　　“小心一点，其他人注意，一旦发现冰湖当中的怪物出现立刻接应。”赵月儿面不改色的点头答应了，并且做出了安排。

　　她已经不是那个懵懂的女孩，知道这个时候不是逞英雄的时间，很多事情交给属下去做这是理所当然的事情。

　　所有人凝神以待，刀客解下背上的黑色战刀，一步一步的走出了人群，最后冲天而起，身上铁甲锵锵作响，强横的气息爆发，如一尊猛兽苏醒。

　　“喝……”他腾空来到冰湖上空，手中黑色战斗爆发红色刀光，月华之下仿佛出现了体条血河，璀璨而耀眼。

　　嗡……长达数千米的刀光劈下，瞬间分化成五道刀光，刀光扭曲，有虎啸声传出，化作五尊长达六七百米的红色猛虎，轰轰轰的冲向了冰面之上。

　　五虎断门刀，六阶技能，爆发出来的威力恐怖如斯，刀光仿佛真实的凝聚成了五尊恐怖的猛虎一样，撕碎一切，现在这个刀客的实力或许在顶尖的存在眼中不算什么，但是却比之唐天第一次遇到的华英雄等人还有厉害。

　　吼吼吼……刀光所化的五尊血虎扑杀在冰面之上，轰轰轰的声响当中，冰面炸开，冰屑纷飞，冰湖如镜面一样开始破碎，当猛虎化作一缕刀光消失的时候，原本平整的冰面已经变得千疮百孔了，方圆数里的冰面残缺得不成样子。

　　咻……就在这一刻，破碎的冰面之上，无声无息的出现了一根菱形的冰凌，没有太过强烈的波动，眨眼间就向虚空当中的刀客激射了过去，速度快到极致。

　　刀客只觉浑身一冷，有一种被死神盯上的感觉，想要用刀抵挡，但是他发现自己的速度在那激射而来的冰凌面前显得太慢太慢了，跟乌龟一样。

　　咻……轰……眼看刀客就要被这冰凌洞穿杀死，赵月儿这边的人群当中，一个浑身黑色皮甲的弓箭手弯弓搭箭，激射出一道黑芒，眨眼间就拦截下了那冰凌，当空将其射爆，就在刀客身前十米之处。

　　强烈的爆炸当场就将刀客掀飞了，扑哧扑哧的声响当中，身上的铁甲被破碎的冰凌划破撕开了几道伤口，强烈的冲击更是让他内脏翻腾，显然受了内伤，好在捡回一条命。

　　“看清楚那是什么了吗？兵器？技能？”人群中的赵月儿沉声问道。

　　但是，还不等有人回答，那破碎的冰面无声无息之间荡漾开去，一个几乎透明的身影出现在冰湖上空，浑身散发冷冽的气息，宛若万年寒冰凝结而成一样。

　　“人类，你们三番五次的挑衅，难道当中以为我不敢杀了你们吗。”这个身形出现之后当即冷冷的说道，出乎预料的，居然是女人的声音。

　　她沐浴在月华之下，浑身晶莹璀璨，宛若钻石雕琢，身姿优雅，仪态万千，但是太过冰冷了，而且根本无法看清她的面容。

　　“你是这冰湖当中的怪物？”赵月儿看着她平静的问道……


第832章 闯祸精

　　从冰中出现的这只怪物，形似一个女人，浑身晶莹透亮仿佛钻石，莹莹发光，面孔看不真切，悬浮在虚空当中，显得无比强横。

　　听到赵月儿的问话，它的目光穿透数千米的距离径直的停留在了赵月儿的身上，用无比平静的语气说道：“话不要说那么难听，什么叫怪物？在我们看来，你们人类也不过只是怪物而已，只是在进化的旅程上先行一步，如今根本就没有什么优势可言。”

　　听到她的话，赵月儿目光闪烁，此时已经确定，这冰湖当中隐藏着强横的怪物，或许有是一个特殊的种族，她们没有唐天的破妄之眼，只得用辨识卷轴查看，发现这对方居然是一尊六十四级的黑暗冰怪！

　　“天哥曾经说过，冰雪也在进化，形成了一种打不死的怪物，哪怕是将其轰杀成碎片它们也能再次凝聚在一起，极其难以对付，没想到这冰湖当中进化出了这样一个族群，恐怕这尊六十四级的黑暗冰怪只是这里海量冰怪当中的一只而已。”得到对方的资料后，赵月儿心中暗自想到。

　　这种怪物极其难以杀死，哪怕是将其粉碎成碎末也不一定能杀死对方，除非是用火焰将其融化才能彻底杀死，这让赵月儿没有想到，不久前冰封天地都没有形成这样的怪物，这冰雪融化了反而这样的怪物却出来了。

　　同时赵月儿心中骇然的想到，既然这里都已经出现了冰怪，那么从古至今就已经是冰雪覆盖的南北极呢？哪里是不是才是冰怪的大本营？随后赵月儿就将这想法抛出了脑海，南北极，对于目前的他们甚至整个主城来说都还太遥远了。

　　“冰怪？我来会会你。”天生不安分的司徒明月一脸兴奋的说道，也不等其他人阻拦，顿时冲天而起，就向着黑暗冰怪冲了过去。

　　“明月妹妹回来，这不是你能对付的……”很显然，赵月儿的提醒已经迟了，司徒明月已经来到了冰怪不远处，正饶有兴致的看着对方。

　　“喂，我说，你这跟电灯泡一样的样子是你天生就这样的还是你自己搞成这个样子的？”司徒明月仰着精致的下巴看着黑暗冰怪那莹莹发光的身躯说道。

　　“人类小女孩，你这是在出言挑衅我吗？你可知道这样做的后果？还有，我族生存在这里与世无争，倒是你三番五次的出手挑衅，当真以为自己就能够横行无忌了吗？”黑暗冰怪却是反问了回来。

　　末世当中的怪物都是嗜血狰狞的，遇见人类就会展开攻击，但是那都是很久前的事情了，随着怪物等级的提升，智慧的增加，它们有了自己的想法和意识，已经不再是遇到人类就攻击的野兽了，反而是以智慧种族的姿态与人类对话。

　　“小姐，回去吧。”冥王也来到了司徒明月的身边，警惕的看着黑暗冰怪告诫道，他能感受到对方身上的恐怖气息，不得不小心应对。当然，他现在还不知道冰怪那种几乎杀不死的特性，要不然的话或许就不会这样平静了。

　　冰怪，当初唐天他们前去寻找刘欣的途中唐天在雪山之巅遇到一只新进化出来的，不曾想到在这冰湖当中居然已经出现黑暗级的冰怪了，很难说没有更强横的冰怪。

　　“回去？为什么，这冰怪如此好玩，我还没有斩杀过这样的怪物呢。”司徒明月摆摆手不以为意的说道，对方尽管强，但是她却没有太过放在眼中。

　　若是唐天在这里的话，肯定会打抽一顿司徒明月的屁股的，才经历了沙兽危机，若是再让她惹上拥有相同特性的冰怪，那才是让唐天头疼无比的事情，难道又要向法师工会借人？

　　“你想杀我？你可知道有些话说出去是要付出代价的！”黑暗冰怪听到司徒明月的话之后，语气突然一变，变得无比冰冷。

　　“哪有那么多废话，打了再说。”司徒明月唯恐天下不乱，两把弯月一样的弯刀爆发璀璨的光芒，顿时冲杀了过去。

　　唰……弯刀劈下，一轮刀光闪烁，宛若放大了无数倍的弯月坠下一样，深冷而冰寒。

　　“你找死。”黑暗冰怪冷哼，手掌发光，向上一抬，轰隆，脚下的冰湖当中一根直径三百米的冰柱旋转冲出，宛若升起了一根钻石雕琢的天柱一样。

　　轰……冰屑纷纷，冰柱差点被那弯月一样的刀光给粉碎，但是却将刀光给轰散了。

　　咔咔咔……冰柱之上刹那间出现了无数的裂痕，最后砰的一声化作了无数冰屑，每一片冰屑都如长刀，锋利无比，如龙卷风一样旋转，向着司徒明月席卷了过去。

　　黑暗冰怪，举手投足之间都有莫大的威力，将冰系技能运用到了颠毫，强横得不可思议。

　　当司徒明月动手的时候，赵月儿就知道遭了，心中暗自恼怒这司徒明月做事不足轻重，此番招惹了冰怪，事态势必无法善了了。

　　“哼……有些本事。”司徒明月也不曾想到黑暗冰怪居然如此轻易的就破开了自己的攻击，随后恼怒，手中两把弯刀的刀柄一合，顿时就连接在了一切，手腕一动，顿时这连接在一起的两把弯刀就迅速的旋转了起来，咻，旋转的弯刀爆发月华一样璀璨的光芒，刹那间就激射了出去。

　　虚空当中仿佛升起了一轮明月一样，定压在虚空当中，无尽的弯月形刀气如月华一样洒下，宛若一片风暴一样席卷而出，反而将那无尽的冰刃给淹没了。

　　砰砰砰……喀嚓喀嚓的声音不断响起，冰雪纷飞，弯月一样的刀气不久之后就粉碎了所有的冰刃。

　　司徒明月，曾经和烈阳天一起建立了黑暗森林当中的三大势力之一神教，本身实力那是毋庸置疑的，此时爆发出来，当真是强横无比，并不是表面上看上去那样只是一个小姑娘。

　　原本可以通过谈判解决问题的事情，经过司徒明月这样一闹，赵月儿知道，事态正在向着不好的一面发展，这司徒明月无法无天惯了，以前根本没有吃过什么亏，不将一切放在眼中，更是没有大局观，这让赵月儿心中无比恼怒。

　　“司徒明月，你给我退下。”赵月儿大喝，发怒了，对于司徒明月的行为她很生气，先不说能不能斩杀了这黑暗冰怪，她这样一闹，仇恨算是结下了。

　　“月儿姐姐别急，带我将它给斩了。”司徒明月并没有意识到赵月儿心中的气氛，反而不以为意的回答道。

　　她身边的冥王人老成精，当然意识到了司徒明月这一出手就闯大祸了，自己却还不自知，但现在说什么都晚了，他心中也是无奈，暗道等下无论怎么样都要保住司徒明月的安全。

　　“哼，已经给过你机会了，不知所谓的人类小丫头。”黑暗冰怪此番彻底愤怒了，怪物本身就是嗜血的物种，尽管它进化出了极高的智慧，但是那种暴虐因子却并没有消失。

　　手一招，那被弯月一样的刀光粉碎的漫天冰屑在它身前凝聚，凝结成一片片六边形的冰面，相互衔接，最终形成了一个凹形的冰面，如一口大锅一样，凹面却是对着司徒明月的。

　　直接数百米的凹形冰面一形成，一片片冰面就爆发冰冷的光芒，最终汇聚与冰面中心的一点，形成了一根长只有一米的冰锥，无尽深寒，轻微颤抖之间虚空都出现了丝丝黑色的裂缝。

　　嗖……这根极致恐怖的冰锥眨眼间消失，向着司徒明月激射了过去。

　　“小姐小心。”冥王声音颤抖的大喊，感受到了那冰锥的恐怖，但是冰锥速度太快了，他救援已经来不及了。

　　嗤嗤嗤……冰锥一路穿透了弯月一样的刀气风暴，刹那间就来到了司徒明月的胸前，眼看就要将其洞穿。

　　司徒明月也知道了对方的强大，眼神当中出现了恐惧的神色，下一刻，她目光一瞪，浑身爆发无以伦比的恐怖气息，一道炫目的白光将她笼罩。

　　锵……那冰锥即使到她身前一米的地方再也不能前进，颤抖着无法临身。

　　“你是想要杀我吗？”冰冷的声音响起，司徒明月的声音冷如寒冰，此时的她，浑身宛若发光体一样，体外一股股无比冰冷的气息爆发，一片片冰冷的冰晶围绕着她旋转，头发变得根根晶莹雪白，宛若一片冰霜一样，双眼完全变成了白色，瞳孔当中出现了旋转的六棱雪花在旋转，特别是她的额头，是一轮弯月一样的图案，散发无尽冰冷的气息。

　　至阴体！在生命受到威胁的时候，司徒明月拿出了自己的最强状态！

　　此时的她，伸出一只手，指尖一朵晶莹璀璨的雪花在颤抖，抵挡住了那冰锥的尖端，双方僵持不下……

　　啵……下一刻，无以伦比的冲击波席卷，她之间的雪花和那璀璨的冰锥相继粉碎，化作冰屑激射向四面八方！

　　“跟我玩冰雪，你还不够格。”司徒明月冷冷的说道！


第833章 捅了马蜂窝

　　眼看司徒明月就要被黑暗冰怪给杀了，却是在顷刻之间展现出至阴体，一举消弭了黑暗冰怪的攻击，这一变故倒是没有让赵月儿等人太过觉得意外，毕竟当初司徒明月和烈阳天一起建立了神教，若是没有本事也当不成神教当中的最高决策者了。

　　“什么？这不可能……”最以外的就要说黑暗冰怪它自己了，眼看就要灭杀眼前的人类，却遭到了逆袭，让它无比惊讶。

　　“没有什么不可能的，小小怪物也敢猖狂？差点杀了我，那么你去死吧。”司徒明月冷冷的大喝，化作一道银白的流光冲向了黑暗冰怪。

　　手一招，天空当中不停旋转的弯刀回到了她的手中，再次旋转，如绞肉机一样，璀璨的锋芒爆发，形成一道风暴向着黑暗冰怪冲杀了过去。

　　司徒明月无疑是强大的，能够跟烈阳天比肩自然差不到哪里去。

　　咔咔咔……在司徒明月冲杀过来的时候，黑暗冰怪身前无尽雪白的光芒凝聚，挂着了一面璀璨的盾牌，流光异彩，如同钻石一样，仿佛镶嵌在虚空当中，给人一种坚不可摧的感觉。

　　嗡……刹那间司徒明月就手持弯刀劈在了盾牌上面，哗啦啦的声音当中，她手中的弯刀硬生生的将这面璀璨的盾牌粉碎，一举冲杀过去。

　　弯刀旋转如粉碎机，一下子就击在了黑暗冰怪的身上，锵锵锵的声音不断响起，如同金铁碰撞一样，冰雪纷飞，更是有无尽火星四射。

　　“不……”黑暗冰怪恐惧的咆哮，但是在强横的司徒明月面前依然被绞杀成漫天的冰屑，整个身躯都被磨灭了。

　　站立与冰湖上空，司徒明月浑身缠绕莹白的光芒，整个人仿佛月光女神一样，看着消散的冰晶不屑的冷哼道：“想杀我，你还差得远。”双手持弯刀的她，显得如一尊冰冷的杀神一样。

　　“小姐，你闯祸了，不应该动手的。”冥王无奈的说道，尽管司徒明月灭杀了黑暗冰怪，但是仇恨却是结下了。

　　“你并没有杀死它，小心。”远处的赵月儿或许是在场唯一一个知道冰怪特性的人，尽管司徒明月莽撞无比，却也大声的开口提醒。

　　“什么？这样都没有杀死它？”司徒明月听到赵月儿的话，顿时惊呼，突然意识到灭杀黑暗冰怪之后好像并没有得到经验和物品，这才相信了赵月儿的话，凝神以待。

　　咻咻咻……就在这时，那些被司徒明月搅成冰屑的碎片顷刻之间汇聚，再次凝聚成了黑暗冰怪，它仿佛根本就没有手段伤害一样。

　　“不知所谓的人类，你是杀不死我的。”黑暗冰怪冷哼，下一刻，在司徒明月的脚下，一道刺眼而冰冷的白光席卷，一下子就将司徒明月笼罩了，咔嚓咔嚓的声音当中，形成了一座冰山，顿时就将司徒明月冰封在了其中，都能看到司徒明月的身躯定格在了里面。

　　“小姐……”冥王大骇，不曾想到过会出现这样的变故，顿时出手，抽着出现了一把长达三米的黑色镰刀，如同死神一样，化作一道残影，一刀劈下，黑芒撕天，锵的一声劈在了冰山之上，欲要将其劈碎救出司徒明月。

　　咔嚓的声音当中，他的镰刀劈在冰封司徒明月的冰霜之上，之上嘣下了一些冰屑，却并没有能将其劈碎救出，这冰山仿佛神铁浇筑一样，坚固到不可思议。

　　“就凭你也想劈开这急冻冰封？做梦。”黑暗冰怪不屑的冷哼，手中出现一枚不停跳动的冰锥，一巴掌向着冥王盖了过去。

　　轰……那细小的并最刹那间放大，宛若一根璀璨的天柱一样轰向了冥王。

　　嗡……冥王身上爆发滚滚黑气，宛若深渊当中走出的恶魔一样，手中的镰刀变得越发的漆黑了，完全黑洞一样，没有光芒闪烁，就那样朴实无华的向着冰柱劈了过去。

　　嗡……砰……看似平平无奇的一刀，却是将那擎天柱一样的冰柱给劈碎了，但是让他以外的是，那些碎裂的冰块却化作无数锋利的冰刃席卷向了他，欲要将他灭杀成肉泥。

　　可是下一刻，冥王的身影化作一道黑云刹那间消失在了虚空当中，让那无尽的冰刃扑了个空，下一瞬间却出现在了黑暗冰怪的身后，如死神一样，手中的镰刀自上而下的劈了下来，咔嚓一声就将冰怪劈成了碎片。

　　这一次冥王没有大意，凝神以待，以防黑暗冰怪再次凝聚出来，果然不出所料，那些碎裂的冰块迅速激射，瞬间再次在远处凝聚成了黑暗冰怪的体形。

　　“要杀它必须将它整个融化才行，要不然是杀不死的。”人群当中的赵月儿开口提醒道，在场的只有她才知道怎么杀死冰怪，这还是当初唐天给她说的。

　　但是就在此时，那冰封司徒明月的冰山突然从内部亮起了璀璨的白光，照耀了夜空，比之月华还要璀璨，更是冰冷无比。

　　咔嚓咔嚓……那冰山之上出现了无数的裂纹，下一刻轰然破碎开来，司徒明月自己就破碎了冰山冲杀了出来，没有停留，径直的冲向了黑暗冰怪并且大喝道：“我说过，在我面前玩冰雪你还不够资格。”

　　此时的她已经收起了弯刀，一拳打了过去，整个拳头晶莹璀璨，有无尽冰寒的劲气缠绕。

　　“天霜拳？居然被她提升到了十阶，怎么做到的。”保护赵月儿的人当中有人识货，顿时就看出了司徒明月这一拳的玄机。

　　轰……此时司徒明月玩意一道洁白的流星一样划过天际，晶莹的拳头一下子就轰在了黑暗冰怪的身上，那冰冷的劲气一下子就将其缠绕，完全被冰封了起来。

　　砰……下一刻，被冰封的黑暗冰怪整个粉碎，化作了无尽细微的冰屑，司徒明月那十阶的天霜拳无尽冰寒的气机灭杀了它的生机，彻底的将其杀死。

　　嗡……黑暗冰怪死后，一团刺眼的经验光芒被司徒明月吸收，更是爆出了一地的神魔币，还有几件物品，被司徒明月收了起来。

　　“哼，小小怪物也敢在我面前嚣张。”灭杀黑暗冰怪的司徒明月不屑的冷哼道。

　　远处的赵月儿看到这样的场景，顿时无奈，没有因为司徒明月灭杀了对方而感到高兴，反而无比凝重的说道：“你们快回来，离开这里！”

　　没有灭杀黑暗冰怪之前或许还有和解的可能，但是杀死了对方的族人，而且还是将其强横的一个，这仇恨算是结下了。

　　不过赵月儿的提醒却也慢了，就在司徒明月杀死黑暗冰怪的时候，下方的冰湖嗡的一声震动，最后整个颤抖了起来。

　　轰轰轰的声音当中，冰湖破碎，一个个晶莹璀璨的冰怪相继出现，密密麻麻一片，数量不下数万，布满了这方天地。

　　其中大多都是一些普通的冰怪，等级不过三四十级，由一块块的坚硬冰块组成，奇形怪状的像人形，其中更是隐藏这一个个的冰怪首领，冰怪boss，王级冰怪都有数十，冰怪战剑十多个，更是有七八尊之前那黑暗冰怪一样的强横存在。

　　随着冰怪等级的不一样，体形也在发生着变化，普通的冰怪只有三米来高，根本就是一些冰块拼凑而成，但是随着进化等级的不同，体形也越来越大，更是朝着人类的躯体法杖，战将级的冰怪已经高达百米了，像是披挂战将的巨人，反之实力最强的黑暗冰怪体形却只有两米，除却那钻石一样璀璨的身躯之外，跟人类几乎没有什么两样！

　　“杀我族人，你们还想走吗？全部都留下吧。”其中一尊等级高达六十五级的黑暗冰怪冷冷的咆哮道，手一挥，数万冰怪行动之间咔咔作响，分散开来连同赵月儿等人一起包围了！

　　“怎么会这样，我以为只有一个的。”此时的司徒明月也知道自己闯祸了，有点不知所措，因为自己的任性将所有人都带进了危险当中。

　　“还愣着干什么，冲杀出去，留在这里等死吗？”赵月儿懊恼的大吼，那把比她身躯还大的长刀出现在手中，也不见她有什么动作，那大刀却是分成了两把，唰唰劈出两道蓝色的璀璨刀光，粉碎了前方的冰怪，就要冲杀出去。

　　“既然来了，而且还敢杀我族人，想要离去，哪有那么容易的事情。”冰怪当中最强的黑暗冰怪冷哼，手中晶莹的光芒闪烁，刹那间凝聚出了一根长达千米的冰锥，宛若一根天柱一样，向着赵月儿抛了过去，冰锥划过空间，剧烈旋转，虚空粉碎。

　　“哼……”赵月儿虚发皆张，双手当中的长刀一合，变成一把，双手持刀一下子向着那恐怖的冰锥劈了过去，一道刀光闪现，宛若天刀一样，撕裂苍穹，轰隆一声将冰锥劈碎。

　　“这只是一个误会而已，难道非要这样拼和你死我活吗？”劈碎冰锥的赵月儿大喝道。

　　“杀我族人，你们就应该做好了被我们完全灭杀在这里的准备。”对方并不买账，冷哼道再次展开了攻击，欲要将赵月儿等人全部灭杀在这里……


第834章 疯魔

　　走不了了，几尊黑暗冰怪冲到前方，几个大招下来，阻拦了去路，片刻的时间，赵月儿等人全部都被围在了这里，只能奋力冲杀。

　　饶是他们一百多人都强横至极的存在，但是在这数万冰怪的围攻之下想要逃脱也是不可能的，个人力量再逆天也不可能杀绝这里的所有冰怪。

　　更何况，这些冰怪的特性，若是不将其彻底灭杀根本就杀不死，哪怕是将其粉碎陈冰屑它们依然能够恢复过来完好如初，就跟大漠当中的沙兽一样。

　　沙兽就已经足以引起一场灾难了，这些和沙兽有着相同特性的冰怪大概也不会差到哪里去，而且她们一行人当中可没有几个法师，抵挡起这些冰怪来就更加的艰难了。

　　“都是我不好。”司徒明月也知道自己闯祸了，差点没有哭出来，被数万的冰怪围住，所有人都陷入了生死危机当中。

　　更何况，谁知道冰湖下方还隐藏这多少冰怪？是否还有更加强大的冰怪没有出现？她们想要逃离这里，几乎是不可能的了。

　　哗啦……赵月儿一道刀光劈下，将一尊五十多级的战将冰怪暴力劈碎，但是根本就没有效果，那些碎裂的冰块再次组合了起来，根本就没有受到伤害，除非是高温将其融化磨灭生机才能彻底杀死对方，或者如司徒明月一样，用更加冰冷的技能将其磨灭。

　　扑哧……一行人当中的一个刺客，被黑暗冰怪挥手间出现的一片冰刃给绞杀成碎片，化成了一堆肉泥，反抗都做不到，刺客职业本身就需要隐藏偷袭才是王道，在这种群体攻击当中简直脆弱不堪。

　　嗡……一片炽热的火焰升腾，化作一片火海，覆盖千米范围，火焰窜起数百米高，当即就融化了数百只躲避不急的冰怪，一行人当中的火系法师出手了，不过杀死的冰怪都只是一些弱小的存在而已。

　　下一刻，一片冰霜出现，冰冷的气息一下子就磨灭了火海，冰怪当中的黑暗冰怪出手了，一下子就熄灭了冰怪的克星火焰。

　　而这个法师也成为了冰怪的肉中刺，被重点照顾，一尊黑暗冰怪带着几尊冰怪战将冲过来，暴力将其打杀，不过冰怪当中也付出了三尊冰怪战将被灭杀的代价。

　　“赤炎刀法。”人群当中，有一个身穿火红铠甲的刀客，长刀血红色仿佛燃烧起来了一样，劈出一道炙热的刀光，自上而下将一尊冰怪战将劈成两半，炙热的刀光将劈开的地方融化，居然也杀死了对方。

　　“带着火系特性的无理技能也能杀死冰怪。”杀死对方之后，这个刀客大喝提醒其他人。

　　冰怪进化到现在，具有极高的智慧，也不是笨蛋，看到这个强力的刀客之后，他同样遭到了重点照顾，两尊黑暗冰怪带着十多尊冰怪战将围攻他，再怎么强大的人被几倍与自己的敌人围攻都只能悲剧，他被凌空打爆了，整个身躯化作无尽的碎片，不过，杀死他的代价却是其中的一尊黑暗冰怪被灭杀。

　　战斗很残酷，特别是在面对这种杀之不死的怪物的时候，就更让人恐惧了，赵月儿带来的人一个个被斩杀，而冰怪当中根本就没有多少损失，他们强大不假，但是遇到这样的怪物也是无奈，若是其他变异兽的话，他们一百多人对抗上万甚至数万都能够从容应对，但是这些杀不死的冰怪却让他们绝望。

　　“都是我不好啊，对不起大家。”司徒明月怒吼，整个人化作一片流光冲杀在冰怪当中，轰……十阶拳法天霜拳发威，一拳打爆一尊黑暗冰怪，彻底的灭杀。

　　扑哧……但是这个时候，一把如钻石一样璀璨的冰剑突然出现在她的身后，从她的腰间闪过，差点将其撕成两节，要不是躲避及时的话当场就香消玉殒了。

　　司徒明月强大不假，但是一个人再强大能打几根钉？更何况她爆发最强状态至阴体，消耗巨大，连番战斗已经有点后力不济了，她不是唐天，没有开辟气海，没有那么多内力支撑，还好的是她在主城当中也是有身份地位的人，总是有底牌的，身上有一些能够快速恢复内力的丹药，以此支撑战斗！

　　“嗡……”冰面只是一片冰刃如龙卷风一样旋转，外部冻结，里面却是无尽锋利的冰刃，一下子就将冥王给封锁在了其中，欲要将其灭杀。

　　轰……不一会儿，冰柱破碎，冥王冲杀出来，浑身是血，手臂都差点被斩断了。

　　或许这些冰怪进化出了极高的智慧，能与人讲道理，但是说到底它们只是怪物，一旦被勾起了本来的杀戮，就什么都不顾了，管你是什么人，杀了再说。

　　短短的战斗当中，赵月儿一行一百多人就被斩杀过半，而冰怪一方却是根本就没有死伤多少，根本就不成比例。

　　所有人危险了，都有被灭杀在这里的可能！

　　“啊……”赵月儿发狂了，身上黑色铠甲锵锵作响，头发根根竖起仿佛炸开了一样，双眼变得通红一片，刀光粉碎一切，径直的冲杀向了冰怪当中最强大的那一尊黑暗冰怪。

　　唰……一刀劈下，雪亮的刀光仿佛从天而来一样，虚空都出现了丝丝裂缝仿佛要被劈碎一样，强横到极致。

　　一旦战斗起来，赵月儿就宛若风魔一样，跟她那谪仙一样的外表根本就不想符合，完全疯狂了，不灭杀敌人决不罢休。

　　轰……黑暗冰怪抬手间从下而上升起了一座冰冷的冰山，欲要挡住赵月儿，但是却被她暴力劈碎，不待黑暗冰怪再次阻挡，赵月儿持刀而来，恐怖的力量爆发，轰然一刀劈在了这尊黑暗冰怪的脑袋上，将其劈得粉碎。

　　“你是杀不死我的，这样只会白白浪费力气。”被劈碎的黑暗冰怪在远处凝聚成身躯之后不屑的说道，若它没有这种几乎是不死的特性，在赵月儿手中根本就撑不过一个回合，但是拥有了这种特性之后堪称是先天就立于不败之地。

　　“给我死……”赵月儿完全风魔了，挥手间几道刀光划过，将冲杀而来的冰怪粉碎，径直的冲向了这尊黑暗冰怪，不将其杀死誓不罢休。

　　轰……再次将其粉碎，对方再度凝聚，扑哧……一把冰刀划过赵月儿的腰间，铠甲被撕开一道豁口，差点将她斩成两节。

　　她完全不顾自己的伤势，疯狂的对着那黑暗冰怪展开攻击，一次又一次的将其轰碎，自己身上的上空也越来越多，几乎成了一个血人。

　　战到发狂，战到血染长空，战斗到后来，哪怕是堪称不死的黑暗冰怪都在恐惧了，一次次的被赵月儿劈碎，它也开始害怕。

　　“我就不信你是真的不死之身，一次杀不死你，就第二次，我看你的身躯能凝聚多少回。”赵月儿疯狂的咆哮，到后来更是追着这尊黑暗冰怪打杀。

　　“给我拦住这个疯子。”黑暗冰怪害怕了，在逃窜，面对赵月儿的疯狂它也抗不住了，说到底，冰怪虽然被打碎之后还能凝聚，但是却不是真正的不死之身，它们每一次凝聚都要消耗生命力，不可能真正的做到不死。

　　“给我滚……”赵月儿疯狂怒吼，强横的气息爆发，情况间劈出数十刀，刀光四射，粉碎那些想要上来拦截她的冰怪，依然冲向那黑暗冰怪，瞄准它了，不杀誓不罢休。

　　“该死，人类当中怎么有这样一位疯子。”黑暗冰怪都害怕了。

　　嗡……再次冲杀过来的赵月儿直接就向着它扔出了手中的大刀，那大刀在空中解体，化作六把金色的战斗，每一把都不一样，呈现金色，将黑暗冰怪封锁在了其中。

　　这把曾经唐天给她的大刀，彻底解封之后名字叫做诸神的黄昏，此时赵月儿更是使出了刀身附带的最强技能，定住虚空让黑暗冰怪不能逃跑，她的身影消失了。

　　咻……一把金色战斗消失，被赵月儿握在了手中，身影闪过，锵的一声将黑暗冰怪斩成了两节，如法炮制，再次冲杀而来，不过手中却是换了一把战斗，咔嚓一声再次将其粉碎。

　　“你凝聚啊，你再凝聚啊，你不是不死的吗？”赵月儿每粉碎对方一次就疯狂的咆哮一次，哪里还有丝毫温婉的样子，简直就是一个疯子。

　　轰隆……当封锁空间的六把金色战刀全部消失再次合而为一之后，那尊最强大的冰怪彻底的化作了冰屑消失，死了！

　　被赵月儿疯狂的冲杀生生的轰爆了，对方一次又一次的凝聚身躯消耗干净了生命力，最终被斩杀，说到底，冰怪并不是真正的不死之身，但是，这样杀死对方付出的代价太大了，赵月儿已经到了油尽灯枯的地步。

　　“老公，或许我不能陪你走接下来的路了，可惜，我还没有来得及给你生个宝宝。”赵月儿心中暗叹，有些不舍。

　　被数万冰怪包围，活下去的几率太小了，实力到了这个地步，每一秒都会碰撞千百次，这样快速的战斗节奏，连展开传送卷轴逃离的时间都没有……


第835章 冰妖

　　被数万冰怪包围，赵月儿等人感到了绝望，如今死伤过半，还拿什么和冰怪战斗？战斗到现在己方幸存下来的人不但人人带伤，反观冰怪一方，除却被少量杀死的冰怪之外，数量看上去并没有减少的样子，这还怎么战斗？

　　杀死最强大的一尊黑暗冰怪的赵月儿，眼神扫过战场，眼神当中闪过一丝悲哀，末世当中挣扎到现在，或许今天就要死在这里了。

　　有点遗憾的是，很多事情都没有来得及完成，很多承诺或许也只能等到下辈子才能完成了，生死有命，这个世界就是这样的残酷，谁也不知道自己会在什么时候死在什么地方。

　　不是没有想过突围出去，这根本就不可能，被数百倍与自己的怪物包围，想要突兀简直是做梦，特别是在对方仿佛根本就杀不死的前提下。

　　“大家尽力突围吧，能逃出去一个算一个，尽量将这里的消息传回主城。”斩杀黑暗冰怪之后，赵月儿大声喊道，希望有人能够将这里的情况汇报到主城当中，无论是出兵来征讨这里还是防范冰怪的进攻都能够提前做好准备。

　　“大人，我们掩护你杀出去。”幸存下来的人并没有独自逃走，而是相互聚集在了一起对抗冰怪，在向着赵月儿的方向移动，希望能将赵月儿救出去。

　　每个人都知道，在这里的人当中，赵月儿的身份是最高的，不说其他，每个人觉得自己在这残酷的末世当中生存到现在都已经赚了，死并不可怕，没人都见惯了生死，但是若是能将赵月儿护送离开的话，那就是大功一件，所以这些人拼死也要救她出去而没有选择自行突围。

　　赵月儿暴力打杀最强横的一尊黑暗冰怪，遭到了冰怪的重点照顾，想要突兀几乎不可能，唯有死战。

　　锵……赵月儿再次一刀劈碎一尊冰怪之后，身形摇晃，感到了一阵虚弱，连番的战斗加上浑身都是伤痕，已经让她到了强弩之末，随时都有被冰怪杀死的可能。

　　“你们离开，各自突围，不用管我，将这里的消息带回主城才是最重要的。”赵月儿大喝，很是焦急，她自己死了不怕，最怕的就是主城当中没人知道这冰湖的古怪，从而让这些冰怪逍遥发展，直到没人能够压制得住的时候那将是一场灾难。

　　“大人，不用多说了，让我们护送你出去。”一个女刺客来到赵月儿身边搀扶着她说道，而此时赵月儿已经被幸存下来的五十多个人保护在了中心。

　　砰……司徒明月再次一拳打爆一尊冰怪战将之后，也来到赵月儿身边说道：“月儿姐姐，都是我不好没有听你的话，你放心，哪怕是我死也要将你安全的护送出去。”到了此时，司徒明月怎么还不知道自己闯下了弥天大祸，导致了百多人全部都可能葬生在这里。

　　“现在别说这些没用的，想办法突围出去才是真的，别说这样的傻话，活下去比什么都重要。”赵月儿没好气的说道，如果死能解决问题的话，干嘛还要那么多活人。

　　“一个都不要放走，居然敢杀害我们的族人，将他们全部都留在这里。”冰怪当中有强横的存在大声命令道，一心要将赵月儿等人全部都葬生在这里。

　　咻……虚空扭曲，无声无息的荡漾开去，一个浑身漆黑的身影突然出现在开口说话的这尊黑暗冰怪身后，一把匕首锵的一声刺入了它的脑袋，匕首一震，当即将它的脑袋破碎，随后这个黑影也消失在了虚空当中。

　　咔嚓……另一边，冰怪群当中，又是一尊黑暗冰怪的脑袋被无声无息间粉碎，连敌人的身影都没有捕捉到。

　　砰……冰怪群当中，再次一尊黑暗冰怪的脑袋被无声无息间粉碎，敌人的影子都没有摸到，不知不觉的就被灭杀了一次。

　　不知什么时候，冰怪群当中，出现了上千个来无影去无踪的刺客，他们连番偷袭，将冰怪当中强横的存在脑袋粉碎，再无声无息的消失。

　　尽管这样杀死冰怪几乎是没用，因为冰怪被粉碎之后依然还会愈合，但是一旦它们愈合之后等待它们的依然是被偷袭粉碎。

　　强横的冰怪被重点照顾，一旦它们愈合就被偷袭粉碎，根本就没法前去攻击突围的赵月儿等人，而那些弱小的冰怪尽管也杀不死，但是保护赵月儿的数十人没人都是强者，往往一道刀光剑气就能粉碎一片，倒是给了他们喘息的机会。

　　“保护赵大人离开这里，若是赵大人有什么闪失你们所有人都要殉葬。”突然一个浑身黑袍的人出现在虚空当中大喝道，声音冰冷无比，说完之后再次无声无息的消失在虚空当中。

　　“这是怎么回事？这些人是哪里来的？”保护赵月儿的人惊讶的问道，但是却掩饰不住眼神当中的欣喜，有了这些人将强横的冰怪缠住，他们逃生的希望还是很大的。

　　“是暗部的人，是暗部的人来救我们了。”有人联想到了什么，顿时惊喜的说道。

　　主城暗部是一个极其神秘的存在，没有人知道这里面的具体成员，这个部门是有之前的杀神组织和锦衣卫的人组成的，每一个都神秘无比，几乎所有人都是刺客，善于偷袭暗杀和情报的收集，也唯有他们才符合此时的情形。

　　“原来天哥一直都很在乎我，从我出发到现在一直都派人暗中在保护我。”看到暗部的人阻挡了冰怪，赵月儿心中感动的想到。

　　同时也明白了为什么她们一行人能够安然无恙的来到这里且基本上没有受到怪物的攻击了，原来暗中接近她们的怪物都被暗部的人给清理了。

　　赵月儿猜想，或许他们来到这里的路上就已经提前被暗部的人清理了一边，并且还在暗中保护，这样才能够平安的到达这里吧。

　　幸存下来的人都看到了生命的希望，保护着赵月儿向着丛林冲杀过去，粉碎一只只冰怪，尽管不能将其杀死，但是却也硬生生的开辟出了一条逃生的通路。

　　远处的丛林上空，月光有些微微的扭曲，夏依依看到这样的情景之后稍微的松了一口气，同时挥挥手是以丛林当中的精灵不用动。

　　唐天让她来保护赵月儿，若是赵月儿有个什么以外的话，哪怕是唐天将她打杀了她都没话可说，毕竟是她办事不利。

　　在上千暗部强力刺客的干扰下，强大的冰怪只是在不停的粉碎和凝聚当中度过，根本就没有出手的机会，只能眼睁睁的看着一行人簇拥着赵月儿离去。

　　可是，眼看着赵月儿她们就要冲出包围圈了，正在这个时候，天地间为止一静，一股绝强的气息出现，方圆数百里仿佛空间都被凝固了一样，给人一种喘不过气来的感觉。

　　不远处的冰面之上，宛若鼓起了一个个透明的气泡一样，一道道绝强的气息从冰湖当中出现，再次有更加强横的冰怪出来了。

　　这次出来的不多，数量只有上百而已，但是每一个冰怪所展现出来的气息都在黑暗级以上，甚至有一尊超越了黑暗级的气息，恐怖到了极致，显然是一尊绝强的大妖出现了。

　　“既然来了就不要离开了，杀了我族这么多人就想走吗？没有那么容易。”一个清冷的声音响彻天地，滚滚如雷，强势无边。

　　嗖嗖嗖……上百尊强大的黑暗冰怪眨眼间就将赵月儿等人包围了，绝强的气息让暗部的人偷袭都一时无法下手。

　　一个如月光女神一样的女子踏月而来，身姿优美，皮肤晶莹透亮，丝丝长发如水一样柔顺，呈现雪白的颜色，五官精致到极点，除却了重要的三点被一片白色的冰片覆盖，身上不着寸缕，极致诱惑，但是却也绝强到了极点。

　　显然，她是一尊冰怪大妖，不是如其他冰怪一样还是冰块的颜色，肤色和人无异，绝美到了极点，踏月而来的她，看向赵月儿等人目光冰冷到了极致，突然一掌拍下，天穹当中无尽绚烂的蓝光凝结成了一只覆盖数十里的晶莹大手，一巴掌盖了下来。

　　虚空如水面一样荡漾，巴掌覆盖之下空间粗细了丝丝蜘蛛网一样的裂痕，可怕到了极致，一掌之威仿佛要灭杀世间一样。

　　在这一只恐怖的巴掌之下，空间仿佛都被冻结了一样，赵月儿等人脸色发白，感受到了那绝强的气息，若是这一巴掌盖下的话，这里的所有人都要被拍成碎片。

　　“喝……”坐以待毙从来都不是赵月儿的风格，她突然长身而起，身上铠甲锵锵作响，手中大刀爆发璀璨的刀光，照亮了这一方天地。

　　轰……一刀挥出，撕裂一切的恐怖刀光向着天上盖下的大手劈了过去，只是，这道长达十里的刀光在那可怕的大手之下显得太弱小了，劈在上方出去斩下一些冰屑之外连大手压下的势头都无法阻挡分毫，强横到了极致。

　　“哼，蝼蚁而已，也想反抗。”远处的冰怪大妖不屑的冷哼，一巴掌加速拍下，轰隆，天穹都仿佛被打踏了一样，天地颤抖。

　　赵月儿包括上千暗部的人都绝望了……


第836章 夏依依出手

　　一尊彻底和人类没有什么两样的强横冰怪从冰湖当中升起，绝强的一巴掌让在场的所有人都绝望了，巨大的手掌如一片天幕一样盖下，天地都在颤抖。

　　赵月儿想要反击，但是受伤之下倾尽全力的一刀却根本就无法撼动从天而降的这巨大手掌，犹如蝼蚁憾树。

　　所有人都绝望了，这尊强横的冰怪绝对超越了黑暗级，恐怕在大妖当中都是顶尖的存在，等级已经超过了赵月儿等人的查探。

　　“快带赵大人离开啊。”有人绝望的大喝到，冲天而起，手持战剑爆发璀璨的剑光冲向了天空当中的大手。

　　砰……大手之下，如同拍苍蝇一样就将这个剑客拍碎了，化作肉泥跌落。

　　这只大手太恐怖了，强横到了极点，仿佛凝滞了空间，让人呼吸困难，浑身颤抖仿佛动都动不了了一样，被这恐怖的气息给吓住了。

　　“保护赵大人，其他人跟我一起上，拼了，我就不信轰不碎这只大手。”有人怒吼，想要一起动手轰碎这只遮天大手。

　　嗖嗖嗖……幸存下来的五十多人，只留下五个最强横的人保护赵月儿，其他人全都冲天而起，倾尽自己最强悍的技能轰向了天空当中的大手。

　　天地颤抖，虚空扭曲，到处都是破碎的裂痕，这一方天地都仿佛要破碎了一样。

　　看到这些人反抗，远处的冰妖不屑的冷哼，仿佛戏耍猴子一样，在这些人冲天而起的时候就是不拍下，当这些人快要接近大手的时候，它却目光一冷，一掌压下，顿时，所有人的攻击都被拍碎，更是拍在他们身上，当即就有一二十人被拍碎，剩下的无不骨断筋折口吐鲜血被拍了下来！

　　遮天大手，恐怖到了极点，无人能够撼动，谁也不知道那看似柔弱的冰妖到底是多么强横的存在，每人都绝望了。

　　甚至有数百隐藏在暗中的暗部成员联手去冲击大手，但是下场无疑不是被拍死的拍死受伤的受伤而跌落下来。

　　冰妖就仿佛戏耍猴子一样，大手就是不拍下来，当他们想逃的时候作势要拍下来，等到有人反抗的事情却是上扬一些再拍下来，将反抗的人要么拍死要么拍到死去战斗力。

　　“可恶，于它拼了……”司徒明月满腔怒火，想要冲过去和冰妖拼命，她一路走来顺风顺水，什么时候被一只怪物这样戏耍过？

　　“冷静，现在不是冲动的时候。”赵月儿拉住了她，不让她前去送死。

　　“没人反抗了吗？那么全部都去死把。”冰妖见没人反抗了，这才目光一冷，一巴掌轰隆一声拍下，天地颤抖，宛若灭世一样，虚空布满了裂缝，天翻地覆。

　　就在这只大手如天幕一样盖下的时候，突然在那大手之下亮起了璀璨的光芒，照耀了整个天地，一轮明月定压在大手之下，爆发柔和的气息，将那可怕的大手挡了下来。

　　“这是怎么回事……”有人惊呼，不敢相信自己看到的，明明要死了却有人帮忙将其挡了下来，谁有这个本事？

　　“得饶人处且饶人，你难道不觉得这样过份了吗？”一道清冷的声音回荡在天地之间，夏依依的身影不知道什么时候出现在了赵月儿等人的上方，单手撑天，上方是一轮巨大无比的圆月，比之那只大手也小不了多少，散发柔和的月光，将其挡了下来。

　　嗖嗖嗖……在赵月儿等人惊异的目光当中，一个个或是漂亮或是俊逸的身影出现在了他们身边，这些人没人都手持长弓，箭矢吞吐犀利的光芒与那包围他们的上百黑暗冰妖对峙，其气息丝毫不输于对方。

　　“这是怎么回事，他们是谁？”有人低语，对这突然出现的一群人表示惊讶，这出现的人不多不少正好是一百人，女的漂亮男的俊美，怎么会有这样漂亮的人？而且还是这么多，更是实力绝强。

　　“他们不是人类。”司徒明月率先发现了端倪，发现这些出现的人耳朵细长，根本就不是人类能够拥有的。

　　“得饶人处且饶人？你以为你是谁？我族好端端的在这里休养生息，这些人无缘无故的跑来我族的地盘上闹事不说更是出手打杀我的族人，你让我怎么饶人？”冰妖冷哼，手掌压下，那恐怖的遮天大手轰隆一声向下压了一节。

　　“当真要来个鱼死网破吗？”夏依依冷哼，单手擎天向上一扬，那一轮璀璨的明月也向上一升，轰隆一声与那只绝强的大手对轰在了一切！

　　轰隆，天地震动，很难描述这样的场景，大手盖下如天幕，明月升空，相互撞击在了一起，天地颤抖，恐怖的冲击波席卷万方，粉碎一切，空间出现了无尽蜘蛛网一样的裂痕，仿佛要粉碎开来一样。

　　方圆数百里的一切都被这强横的冲击波粉碎了，下方的赵月儿等人若不是夏依依在上方挡住了这股绝强的冲击波，他们当中不知道有多少人要被震死。

　　轰隆……大手碎裂，化作无尽的冰屑向四面八方激射，那一轮明月也布满了裂痕最终碎裂开来，宛若星辰碰撞一样，画面震撼至极。

　　“有点本事，精灵一族？你要管我冰族的事情吗？现在退却我不拦你，你不是我的对手。”冰妖看着夏依依冷冷的说道。

　　“这些人，我保了。”夏依依的回答更是干脆无比，要和冰妖战斗到底，她是奉命而来，哪怕是死也要保护他们的周全。

　　“你找死，之前只是我随时一击而已，既然你如此不识好歹，那么你也跟着他们一起去死吧。”冰妖冷哼，突然升空而起，迎着月光，如同仙人飞升一样，来到极高的天空，晶莹的手掌一巴掌按了下去。

　　轰隆，天空一震，以它的手掌为中心呈现褶皱一边的波纹荡漾开去，席卷了数百里方圆的一切，与此同时，它掌心之间雪白的光芒闪烁，天空当中咔嚓咔嚓的声音当中凝聚成了一只恐怖的大手，大手晶莹璀璨宛若钻石，上面纹理清晰可见，缠绕着一股股冰冷的云霞，宛若仙人的大手一样盖下，比之之前要强横了好几倍！

　　饶是夏依依实力强横至极，看到这样的画面也震撼不已，给吓住了，眼神当中出现了恐惧的神色，大喝道：“你们赶快保护他们突围出现，我来挡住它，但是时间不会太久。”夏依依所说的，当然是她带领的一百个精灵族强者。

　　“赵大人，跟我们走。”一个女性精灵来到赵月儿身边搀扶着她说道。

　　就在这个时候，天穹只是的夏依依掌心爆发无以伦比的神华，激射而出，在天空当中化作一轮弯月，晶莹璀璨，洒下万道神辉，如一轮天勾一般，旋转向上，欲要破碎冰妖盖下的大手。

　　夏依依，是精灵一族的强者，刘欣派来保护唐天的，不知道进化到了什么生命层次，但是观其和人类没有丝毫不同的外表和能够扬言保护唐天的语气就能看出她有多么强大，没有相应的实力何谈在这万族林立的末世当中保护唐天？

　　嗡……弯月如天刀，切割一切，与那恐怖的大手轰在了一起，僵持了下来，虚空颤抖，出现四十蜘蛛网一样的裂缝，相遇之处更是一圈圈荡漾出去波纹，横扫一切。

　　“哼，你虽然有点实力，但是太过不自量力了。”冰妖不屑的说道，手掌向下一按，那恐怖的大手轰隆一声盖下，咔嚓咔嚓的声音当中，那一轮抵住大手的弯月上都出现了裂痕，随时都会粉碎开来。

　　“是吗？”夏依依没有退缩，而是拿出了一个拇指大小的翠绿瓶子，将两滴充满了生机的液体倒如了口中，目光一冷，代收擎天一震，那如勾一样的弯月刹那间化作无尽的神辉，照耀了整个天地，神辉交织缠绕，居然变成了一颗晶莹璀璨的擎天桂树，定压空间挡下了那可怕的大手，不过噼里啪啦的声音当中，桂树却是有一些枝桠被折断。

　　桂树摇曳，一缕缕神辉流动，树体一震，那盖下的大手上也布满了裂痕。

　　“咦？你们这些蝼蚁还想逃吗？”没有理会快要粉碎的大手，冰妖看着下方的赵月儿等人不屑的说道，另一只手向上一抬。

　　轰隆……整个大地颤抖，方圆数十里的地面升起了无尽冰冷的气息，咔嚓咔嚓的声音当中，一面冰墙将这一方天地包围了，谁也无法逃离出去。

　　“哼，在我面前还想逃，做梦。”将这方天地封锁之后冰妖冷哼到，随即这才再次一掌压下，那恐怖的手掌上缠绕这一缕缕流光，轰隆一声居然将夏依依打出的桂树给粉碎了。

　　“哼……”夏依依咬牙坚持，再次一掌打出，那粉碎的桂树化作神辉交织，最终一只巨大的玉兔出现，向上一跃，轰隆一声与那擎天一样的手掌撞在了一切。

　　轰隆，天地颤抖，玉兔与那可怕的大手相继粉碎，天地动荡。

　　“简直是废物，这么久都没有能够收拾得了这些蝼蚁一样的人类吗？”就在此时，从冰湖深处传来一声不满的冷哼，滚滚回荡在天地之间……


第837章 

　　就在赵月儿等人受到冰怪危险的时候，黑暗森林当中，唐天一路飞驰而过，速度怪物极致，没有弄出太大的波动，一闪即逝消失在远方，急速向冰湖赶去。

　　当初他们在冰雪之上前行，花费了很多天才达到冰湖，但是此番唐天独自一个人前行，就没有那么多顾虑了，速度比之当初快了数十倍。

　　等级的提升实力的增强，这次又是一个人，速度不可同日而语。

　　春回大地，万物复苏，黑暗森林当中到处都是勃勃的生机，当然，危险并存。

　　当初他们赶路的时候，冰屑覆盖了整个天地，连黑暗森林都被埋在了冰雪之下，他们在冰雪上赶路，要顾及被冰雪下的怪物偷袭，速度根本就提不起来。

　　此番唐天独自一个人在赶路，宛若瞬移一样，顷刻间就消失在了天边，哪怕是现在黑暗森林当中布满了怪物，都没有能够给他造成麻烦的。

　　“果然，冰河世纪过后，万物重临大地，黑暗森林当中的危险系数呈现几何倍数增加，几乎百十米内就会出现怪物的身影，可谓是步步危机，若是在丛林当中形状的话，简直就举步维艰。”飞驰在黑暗森林上空，唐天心中暗中想道。

　　唐天离开了主城之后，赶往冰湖，并没有旋转利用传送道具横渡过去，而是旋转了一路急赶，首先是因为冰湖距离主城不是太远，以他如今的速度预计几个小时就能到达，毕竟从他得到的信心当中，赵月儿等人也不过刚刚接近冰湖而已，并不会有危险。

　　其次之所以用赶路的方式过去，是唐天想要了解一下丛林当中的怪物情况，不过得到的情况却是大大的超出了他的预料，现在的黑暗森林，危险程度比之他当初最先进入丛林的时候危险了千倍以上，各自强横的怪物气息几乎隔不了多远就会感受道，而且一路赶来，几乎随处可见金色的气运光芒在闪烁，那是大大小小的怪物群体聚集的地方，不过他可没有时间去消灭这些怪物群体收集气运，赶路要紧。

　　月上中天，唐天如一道幽影一样飞驰在黑暗森林上空，其速度连影子都捕捉不到。就在唐天越过一座高山之后，心头突然无端端的一跳，顿时停了下来。

　　“糟糕，月儿她们有危险了。”唐天脸色一变自言自语的说道，心头感应到了什么，也不赶路过去了，当即拿出一座阵盘，撕开一道虚空通道踏了进去，要横渡到冰湖。

　　“你们要坚持住……”唐天心头暗道，焦急无比，潜意识的，唐天感应到了赵月儿她们正在遭受莫大的危机。

　　嗡……虚空破碎，唐天从空间夹层当中走了出来，月光下，他看到了一副惨烈的画面，当初那如明镜一样的冰湖此番已经残缺不堪，到处都是大大小小的冰怪在游走，天空当中，空间扭曲，出现了无数蜘蛛网一样的裂痕，巨大的冰块飞射，伴随这光芒在泯灭。

　　而在前方，大地之上升起了一面高达千米的冰墙，晶莹璀璨，给人一只坚不可摧的感觉，透过冰墙，唐天能够迷迷糊糊的感应到其中有人类的气息。

　　“还好，赶来得及时。”感受到牢笼一样的冰墙后面的人类气息，唐天心中暗自送了一口气，不过旋即他心头一跳，目光放在了冰湖的深处。

　　在哪里，他感受到了一股绝强的可怕气息，比之被他斩杀的沙皇也不逞多让，正当他想要击破冰墙解救出其中的人的时候，天空当中传来了冰冷的声音。

　　“陛下稍等，我这就拿下这些蝼蚁一样的人类。”

　　听到这个声音，唐天抬头看去，这才发现极高的天空当中，有一个如同月光女神一样的女子，正一脸冷漠的看向下方，绝强的气息恐怖无比。

　　“冰妖？冰怪当中的大妖？等级居然达到了七十四级，难怪月儿她们会有危险了，并且在冰湖深处还有一个更加可怕的气息若隐若现。”看到这个身影之后，唐天心中明了。

　　“你想挑起与我精灵族还有人族的战争吗？这对于你们没有好处。”一道清丽的声音回荡在天地之间。

　　“夏依依的声音，难道她也无法对付这尊冰妖吗？也是，她才七十级，对方已经达到了七十四级了，不过想必也是因为她才让月儿等人没有被灭杀掉吧。”唐天心中自语，却忘记了自己的等级比夏依依还要低上一级，之前没有看到夏依依，是因为前方那高大的冰墙阻隔了视线让唐天并没有发现而已。

　　“冰墙外有数万的冰怪在围困，冰墙内有一百个强横的气息，想必这些就是夏依依带领的精灵族强者了吧，月儿等人的气息也在其中，冰怪一方，冰墙外的冰怪当中有一百多尊强横的气息，黑暗冰怪，加上天空当中的冰妖以及冰湖深处的绝强气息……”瞬间搞清楚了这里的情况之后，唐天的眉头皱了起来。

　　这一切不过都只是眨眼间的时间而已，就在夏依依说完话之后，天穹上的冰妖不屑的说道：“你们这些人，闯入我族的地盘，杀我族人不说，还说什么挑起战争，当真以为我冰族是那么好惹的吗？哼，给我去死。”

　　说完之后，一只玉手向下一按，嗡的一声，虚空当中仿佛大海被投进了一颗陨石一样波动开去，一道极致炫目的蓝光遮蔽了苍穹，掩盖了月华的光芒，冰冷得让人灵魂都仿佛要冻结一样。

　　那蓝光冰冷到极致，如一片星河出现在夜空当中一样，美丽炫目却有致命危险。

　　咔咔咔……在这绚丽的蓝光当中，凝结出了无尽锋利且冰冷的冰刃，旋转嗡的一声旋转了起来，形成了一道巨大的旋窝风暴，直径达到了恐怖的三十里，仿佛要搅碎苍穹一样。

　　这一道耀眼到极致的恐怖旋窝向下，欲要灭杀下方的所有人，在这旋窝之下，任何东西都要被粉碎，虚空如镜面一样破碎，出现了无尽蜘蛛网一样的裂痕。

　　“我来阻挡它，但是时间不会太久，你们保护赵大人离开，赶快！”

　　唐天听出，这是夏依依的声音，显得无比焦急，也充满了恐惧，声音当中带着颤抖，显然夏依依也无法抵挡这冰妖强横的攻击。

　　在夏依依的话音落下，那旋窝下方，出现了一轮巨大的明月，如月亮出现在了这方天空一样，柔和的月光照耀天地一片惨白，在那明月外面，环绕这一圈光环，如神环一样璀璨，仔细看的话，会发现那明月上有桂树在生长，有玉兔在跳脱。

　　嗡……月华升空，那一尊明月照耀天地，向着那旋窝升腾了上前，明月升空，带着浩瀚的威力，如星辰转动一样。

　　嗡……巨大的明月一下子就卡在了那绚烂的旋窝当中，一下子差点让其嘣碎，不过明月之上也出现了无尽的裂纹。

　　“你们快带赵大人离开这里啊。”夏依依焦急的说道，明月之上的裂痕在增加，随时都会被嘣碎，那绚烂的旋窝轮转，如磨盘要磨灭一切。

　　“谁也走不了，全部被我留下。”冰妖冷哼，玉手向下一压，那旋窝轰然旋转，咔咔的声音当中将明月吞没，肉眼可见，明月被吞没之后在旋窝当中粉碎，化作光芒消失，随后那绚烂的蓝色冰刃旋窝如一片银河一样压下。

　　完了……这是旋窝之下所有人心中的想法，连这个强大的神秘女子都无法抵挡，她们那什么去逃命？

　　“夏依依虽然强大，但是等级的差距依然不是那么好弥补的……”看到这一切的唐天心中自语，随距目光一冷，一掌无声无息的拍了出去。

　　就在夏依依等人绝望的时候，那旋窝下的天穹突然嗡的一声破碎，呈现出一片漆黑的真空地带，宛若来到了冰冷而枯寂的星空当中，一只漆黑的大手在这片黑暗的空间出现，魔云滚滚缠绕。

　　轰……天地颤抖，那恐怖的漆黑大手当即就一巴掌将那绚烂的旋窝拍碎，冰雪漫天飞舞，拍碎旋窝的大手尽管差点消散，但是却在缩小，最后缩小十倍之后，捏成拳头轰然向着上方的冰妖打了过去。

　　这突然出现的变故出乎了所有人的预料，就连那冰妖也不曾想过会出现这样的变故，不过反应也是快到了极致，顷刻间在了下方凝聚出了一面冰盾。

　　砰……在那漆黑的拳头之下，它仓促之间凝聚的冰盾轰然破碎成冰块，恐怖的拳头一下子就砸在了冰妖的身影。

　　砰的一声，冰妖被当空打成了碎片！

　　漆黑的拳头消失，一道身影无声无息的出现在了天穹之上，正是唐天，不过此时他却没有时间去关注赵月儿等人，而是皱着每天看向那些被自己打碎的冰妖碎片。

　　看到那些碎片顷刻间再次凝聚成冰妖的身形，唐天眉头都皱成了川形自言自语道：“又是类似于沙兽一样的怪物？”

　　“你是什么人？”再次凝聚身形的冰妖远离唐天之后拉开距离一脸骇然的问道……


第838章 

　　顷刻间泯灭自己的攻击，在一拳将自己的身躯打爆一次，这等可怕的实力由不得冰妖不惊骇，自认为能够留下所有人的她哪里会预料到居然会出现这样的变故？

　　看着对面的冰妖，唐天每天微皱，目光闪烁，不可否认的是对方很强，强得骇人，能以一己之力压下赵月儿夏依依等人就能看出，最让唐天震动的是，对方居然具有沙兽一样的特性，打爆身躯之后还能完好的重聚起来，堪称不死，这才是最难办的。

　　不过，比对方更强横更理会的沙皇都能弄死，唐天也不是太过担心，看着对方冷冷的说道：“你之前说要将她们的性命全部都留下？”

　　“这些人类侵犯我冰族领地，杀我族人，难道不杀了她们等着她们卷土重来？”冰妖看着唐天冷冷的说道，或许是警惕于唐天的实力没有出手。

　　这个时候，一脸疲惫的夏依依来到唐天身后小声说道：“侯爷，还好你来了，要不然……侯爷小心，这个冰妖十分强大，并且，杀不死。”

　　唐天摆摆手道：“无妨，你去看看月儿怎么样了，这里交给我。”有夏依依照看赵月儿她们，并且有一百个堪比黑暗冰怪的精灵族人守护，对于赵月儿等人的安全唐天稍微放心了一点。

　　“老公，快走，这里危险……”看到是唐天到来，赵月儿浑身伤痕的提醒道。

　　当唐天低头看到下方赵月儿浑身鲜血淋漓的场景之后，顿时抑制不住内心的滔天怒火，这些冰怪居然敢伤了她，不能容忍！

　　冷眼看着对面的冰妖，不需要说什么了，既然已经是敌对的关系，那么说再多都是白费，唯有铁血手段将其震慑方能解决问题，一掌打出，虚空无声无息间泯灭，月光下虚空扭曲，宛若来到了冰冷枯寂的宇宙当中一样，一只漆黑的大手轰然拍出，泯灭一切。

　　“你敢动手？”冰妖不可思议的惊呼，它怎么也想不到这个人狂妄到这个地步，在冰族的地盘上也敢贸然出手，难道他就不怕被冰族剿灭在这里吗？

　　尽管不可思议，但是它也不会坐以待毙，同样的一掌拍出，冰冷的光芒凝结出一只璀璨的大手，晶莹剔透冻结一切。

　　轰隆……天穹都仿佛塌陷了一样，两只大手在虚空当中相遇，空间如同水面一样呈现一圈圈的波纹荡漾开去，席卷一切。

　　咔嚓，冰冷晶莹的大手在唐天这人道一品技能真空大手印巅峰威力之下当即被打爆，大手合拢捏爆虚空，将冰妖握在了大手当中，当空一震就将其在手心震成了粉末。

　　冰妖虽然强大，但是却有个限度，实力根本就不能和沙皇想必，有冰块凝聚的身躯本来就很脆弱，真空大手印下更是直接就被捏爆了，而且也杀死了沙皇唐天的等级又提升了几级，实力增强，对付气冰妖来更要容易一些。

　　真空大手印的使用是基于气海当中的气，只要气不消耗完就不会完全消散，并不是内力施展的技能一样打出去就无法控制了。

　　“堪称不死是吗？我看你能凝聚多少次身躯。”唐天咬牙切齿的说道，居然敢伤害赵月儿，触犯了唐天的逆鳞，怎么能容忍这些怪物存活？

　　轰隆隆……虚空不停的扭曲动荡，碎裂出蜘蛛网一样的漆黑裂痕，冰妖被唐天握在大手当中，任由其一次次的凝聚身形，再一次次的捏爆，对方反抗，但是无论怎么反抗都被大手泯灭！

　　“你倒是给我反抗啊？”最终，虚空当中的大手印消散，强横的冰妖彻底被灭杀，化作了晶莹的冰屑飘散在月光之下，晶莹而有唯美。

　　在唐天动手的时候，下方的冰怪也没有闲着，对着赵月儿等人展开了攻击，一百多尊黑暗冰怪联合数万冰怪对着她们展开了围杀，但是在残存的数百暗部刺客和夏依依带来的一百可堪比黑暗冰怪的精灵之下被当了下来，激烈的战斗爆发，直接就将这方天地打残了，天塌地陷，虚空扭曲，大地都在颤抖。

　　有夏依依这样一个可以和之前冰妖对抗的高手在，她们的安全绝对有保证。

　　“相比起沙兽来，这些冰怪还是要若了不少，沙兽无论怎么杀都只是一堆沙土，但是冰怪不一样，它们尽管能够再度凝聚，但是本体却是一块整体的冰块，灭杀十来次也就彻底的灭杀了。”杀死冰妖之后的唐天心中暗自想到。

　　冰妖死后，经验光芒璀璨如明月，九层被唐天得到，剩下的被夏依依吸收了，七十多级的冰怪大妖给出的经验之间就将唐天的等级推上了一级，达到了七十级，更是接近了七十一级，实力再度增强。

　　爆碎漫天的神魔币唐天没有去理会，而是伸手一招将一把晶莹璀璨的长剑捞在了手掌，随意看了一眼，冰凌剑，传说级装备，唐天收了起来，拥有了岁月的它这样的装备作用已经不大。

　　下方战斗打的天翻地覆，唐天却站在虚空当中看着冰湖深处冷声道：“还不出来吗？我就不信我灭杀了你手下的一员大将你还沉得住气！”

　　老早唐天就感受到了这冰湖深处隐藏着一尊恐怖的气息，却是不知道为什么直到他灭杀了冰妖都没有出现。

　　嗡……就在唐天话音落下之后，冰湖深处，一股绝强的气息出现，天地为之一静，仿佛定压了空间一样，一种让人觉得冰冷而又绝望的气息出现在这方天地当中。

　　唐天脸色一变大喝道：“夏依依，带着她们先走，离开这里，回到主城当中！”

　　感受到那股气息，唐天心神真的，可怕的感觉比之他遇到的沙皇还要强烈，不得不让夏依依提前带着她们离开了，要不然搞不好真的所有人都要葬生在这里。

　　在这里除却唐天之外最强横的夏依依也感受到了那冰湖深处的绝强气息，心中骇然，没有丝毫停顿，一轮明月升空，虚空扭曲，景象传送发动，当即就带走了下方战斗的所有人，整个冰湖就只剩下唐天一人在这里。

　　嗡……就在夏依依带着所有人离开的时候，冰湖深处一道通天的蓝色光柱冲天而起，上接天地，仿佛联通了天穹上的明月一样，那光柱周围环绕这一圈圈的冰环，唯美而震撼。

　　在那蓝色的光柱周围，出现了数十尊强横的气息，唐天感受到，这些气息没有一尊弱于之前自己灭杀的冰妖，数十尊冰怪大妖啊，怎么会这样多。

　　也正是基于这个原因，唐天才率先让夏依依带走了这里的所有人，因为要是慢了所有人都走不了了。

　　“这还真实捅了马蜂窝了……”唐天脸色展现出一丝苦笑自言自语的说道。

　　“你是人类天候唐天？”就在这时，一个无比威严的声音从那通天的蓝色光柱当中响起，浩浩荡荡回荡在天地之间，冰冷无情，让人有一只膜拜的冲动。

　　听到这个声音，原本想要就此离去的唐天遽然停了下来，目光闪烁，看着远处的光柱眯着眼睛问道：“你认识我？”

　　嗡……那冲天光柱一闪就消失了，出现了一尊璀璨的身影，普通人那么高，但是浑身闪耀这一只耀眼的白色光芒，让人完全看不清它的身形，外面一道白色的光环围绕着它，让它看上去仿佛天神下凡一样，极其震撼。

　　在这尊白色身影周围，有数十尊强横的身影守护，有男有女，没一尊都极其强横，丝毫不弱于之前灭杀的冰怪大妖。

　　特别是中心的那道恐怖的白色身影，让唐天看到之后都心生震撼，有一只掉头就走的冲动，这绝对是超越了沙皇的可怕存在，恐怖到了极点！它本身在加上周围数十尊七十多级的大妖，这样豪华的阵容真的可以说是横扫一切了！

　　“天候之名，整个世界谁人不知，我知道你也不奇怪。”那闪耀这白光的身影缓缓说道，脚下出现了一条洁白的光路，它在数十尊大妖的簇拥之下一步一步的走向了唐天。

　　说实话，此时唐天真的有一只立刻逃跑的冲动，面对这强横的家伙压力实在是太大了，让他有一只直面当初万兽石林当中石王的感觉，但是唐天心中估量了一下，这白色的身影比之石王要略差一些，但是，双方绝对是同一个生命层次的存在。

　　“难怪，难怪这里方圆数千里都被冰封了起来，并且冰湖纯净透明宛若不存在一样，原本是有这样一尊可怕的家伙造成了这一切，难怪这里从一开始就被冰封了一座城市，原来是这样。”看到这个强横的家伙，很多事情唐天一瞬间就明白了。

　　“你是故意引我到这里来的？”唐天一脸平静的问道，既然对方已经出现了，没有立刻就动手，显然是有目的的，唐天也不急着离开了，当然，能不能离开还是另外一回事。

　　“当初，你们从我族上方经过的时候，我还在沉睡当中，没有能够见识一下人类的天候，很是遗憾，所以，不得不耍了一点小手段让侯爷来到这里。”对方一步一步走来，声音冰冷而威严的说道……


第839章 冰帝（上）

　　现在什么都明白了，原来这冰湖并不是一片死寂什么都没有的地方，而是也这恐怖的家伙在沉睡，根本就没有出世，所以这里才安静。

　　从它身上的气息判断，对方必定是石王这个层次的生命形态无疑了，强横到了极点，当初唐天等人从这里经过，没有发生丝毫的意外，以为这里只是一个简单的特殊环境而已，不曾想过这方圆数千里都只是被这可怕的家伙冰封了而已。

　　从而，这也就能解释得通为什么这冰湖下方还存在末世刚刚降临的时候的事物了，想必那个时候这个家伙就已经出现，只是还没有这样强，冰封了这里一直都在沉睡，回想起来，当初匆匆一瞥的妖龙可不就是在末世还没有降临多久的时候就出现的吗？

　　“引我到这里来？有什么目的直说吧！”唐天直截了当的开口说道，这等强大的存在面前，任何阴谋诡计都是虚的，逃跑什么的已经不用想了，哪怕是战斗起来恐怕都是十死无生的局面，唐天不得不表现得光棍一些。

　　唐天的话语明显出乎了对方的预料，不卑躬屈膝同时也不是高高在上，而是将双方放在了一个平顶的高度对话。

　　“正式认识一下，我乃冰族的族长，你可以称呼我为……冰帝。”这个浑身发光，笼罩神环的白色身影冰冷而又威严的说道。

　　“冰帝！好大的口气，居然敢称帝，这是对自己的实力有多么的自信才敢起这样的名字？”唐天心中震动，对于冰帝的警惕感再次上升了一个层次，甚至唐天都在猜测，这所谓的冰帝会不会就是黑暗森林当中最强大的boss了？

　　不过转而一想又觉得不对，这黑暗森林太诡异了，最早的时候出现了一尊妖龙，强势滔天，后来有遇到了一个神秘的黑神，至今还不知道在哪里，后面有出现了一只小鸭子同样诡异，唐天搞不懂这黑暗森林为什么会出现这么多可怕的存在，是否其他禁区当中也是这样的？

　　不管唐天心中是怎么想的，冰帝再次开口了，它的声音永远都是这样冰冷而又威严，说道：“此番略微利用了一点手段让天候前来，尽管有点不光彩，但是能见到你我的目的就达到了，多余的话不多说，此次让侯爷前来，是想要和你合作。”……

　　就在冰帝和唐天侃侃而谈的时候，被夏依依带回主城的赵月儿等人全都顾不到自身的伤势，一下子来到了侯府当中，立刻传令下去，着急所有主要人员前来商议大事，任何人不得怠慢，哪怕是在外征战的人也必须得马上回来！

　　到底发生了什么事情没有人知道，不过赶来的人全都看到赵月儿浑身是伤的状态都明白发生大事了，一个个低头不敢说话。

　　邹军赵大牛这两个一直在外征战的大统领被巡视着急了回来，丢下了手中所有的事情，欣城大漠狼堡的林天等人也被着急回来了。

　　没有多久，主城体制当中的所有人都召集了回来，赵月儿看着这些人一脸严肃的开口说道：“现在，我主城正遭受一次最为严重的危机，可谓是危在旦夕，想在我代表侯爷命令在场的所有人，将军队全部着急回来，守护主城！”

　　在座的人面面相窥，不知道发生了什么事情，但是看着赵月儿这根本就不像是开玩笑的态度，顿时吩咐手下的人前去安排了，主要人员留下来听话赵月儿后面的安排。

　　“或许大家觉得奇怪，我为什么会发布这样一个奇怪的命令，你们也别猜测了，我直接告诉你们，我们有一个邻居，很可怕，冰族，其族长疑似石王那样的存在，我想你们尽管没有见过万兽石林当中的石王，但是对其描述应该不陌生吧？没错，冰族的族长就疑似这样可怕的存在，而且它还是我们的邻居，同在黑暗森林当中，有很大的可能，它就是黑暗森林当中最恐怖的怪物boss！”赵月儿没有丝毫隐瞒开口说道。

　　听到她的话，在场的人无不到吸冷气，这样恐怖的东西终于出现了，而且就是它们的邻居，这让在场的人全部都坐立不安，同时也明白了赵月儿为什么会这样狼狈了，很多人都知道她之前要去查探冰湖的，现在，结果出来了！

　　“告诉大家这些，是想让大家有个准备，将军队召集回来守护主城，以免冰族来犯，而且，必须挑选出最强大的一万人，组成最强战队，立刻出发，前往冰湖拯救侯爷。”赵月儿随后再次说道。

　　“赵姑娘，到底发生什么事情了？天哥……侯爷怎么样了？”第一个开口询问的居然是邹军，他和唐天大小的兄弟，说不关心那是假的。

　　“侯爷现在深陷冰族当中，或许在和冰族的族长战斗，情况万分危机，现在必须组织最强战队前去解救侯爷，主城，不能少了他，明白了吗？”现在不是说前因后果耽误时间的时候，赵月儿无比强势的下令道。

　　明白了，不需要赵月儿再说什么，所有人都知道唐天的关键性，有唐天在，不但能够保证主城的安定，更是起到了定海神针一样的作用，一旦唐天被冰族杀死，那么军营势必会消失，数百万最强大的军队也会跟着消失，到时候主城势必会大乱，顷刻间一个庞然大物就会分崩离析，在加上主城处在黑暗森林当中，如今万物重临大地，主城危险了……

　　就在主城高度运转的时候，消息很快就传了出去，天下没有不透风的墙，主城城主唐天疑似快要被杀死了，这个消息那可是惊天动地的，各方异动。

　　法师工会当中，刘颖泰伦得到消息之后，没有丝毫的停留，当即着急了一千名最强大的法师通过传送阵来到了主城当中……

　　西湖山庄，当熙风得到消息之后，眼光闪烁不定，最后在妹妹熙舞寻死觅活当中迅速召集人手，一干强者通过传送阵汇聚与主城当中。

　　希望之城，铸剑城，悬空山同样有这样的动作，若惜清歌长松在得到消息的第一时间就召集本部最强大的一批人赶往主城，欲要多家联合解救唐天，唐天的生命安全牵动着这些人的神经……

　　“消息可靠吗？”燕京钢铁城堡，破军坐在大殿之上，目光明灭不定的看着下面萧微问道。

　　“禀告曾祖，消息属实，主城的唐天现在深陷危机，疑似和妖龙一样的可怕存在在战斗，随时都会命丧黄泉。”萧微无比肯定的说道。

　　破军低头沉思，几秒钟之后目光一冷说道：“立刻着急人手，不惜代价横渡到主城当中，一旦确认唐天身死，立刻伺机而动，将主城彻底搅乱，若有机会，将主城掌握在手中！”

　　“明白……”萧微低头说道，随后一脸兴奋的离去了，主城，这个庞然大物，一旦唐天生死，那么势必分崩离析，很多势力都会想要分一杯羹的，主城汇聚了天下财富，谁不想咬一口？

　　血腥山谷，深渊当中，霸天一脸狰狞的盯着下面的人问道：“消息可靠？唐天真的快死了？”

　　“是的，得到最新消息，唐天深陷冰怪族群，疑似有妖龙一样可怕的存在出现，他应该没有什么生还的希望。”地下的人回答道。

　　“好，很好，唐天，你也有今天，当初……哼，马上召集人手横渡到主城当中潜伏，一旦确认唐天身死……哼……”霸天咬牙切齿的说道。

　　在另一片地域当中，是一片连绵无尽的城池，一个一脸苍白且阴冷的人看着下方的人问道：“消息属实？唐天真的快要死了？”他说话嗓子尖细，宛若公鸭嗓子一样，此人赫然就是小多子，几个月过去，他也发生了翻天覆地的变化……

　　唐天的存在，可以说是牵动这全世界的神经，主城是一个很特别的存在，所有人都不知道一旦唐天死了的话主城还会不会存在，那些特殊的商铺会不会消失，但若是不消失呢？到那个时候，谁掌握了那将是何等巨大的财富？

　　海城当中，海胖子圆滚滚的身躯端坐大殿之上，听到属下的禀报之后立刻就将海城当中的一干高层召集了起来，看着下方的人说道：“现在是关键时期，主城有难，但是我们却帮不上忙，我们只需要镇守好这里就行了，防止太阳国的人乘机前来作乱。”……

　　海城，可以说是整个天朝大陆的门户，至关重要，一旦这个时候被太阳国的人乘机占领，后果不堪设想，万万不能有丝毫的丢失！

　　“嘎嘎……”主城当中，一只巴掌大小的小鸭子口中正叼着一块晶莹的石头，歪着脑袋看来一眼远处的天空，小眼睛当中漆黑一片，宛若出现了黑洞一般，嘎嘎的叫唤了一声，随即一口吞下了口中的石头，身躯一动，在身前出现了一个漆黑的黑洞就转了进去，消失的无影无踪……


第840章 冰帝（中）

　　距离主城无比遥远的雪山天境当中，中心那座雪山波动极其不稳定，以雪山为中心，一股股强烈的波动在散发，仿佛其中孕育着一尊绝世凶物一般。

　　山脚下，密密麻麻的跪着无数长相俊美或是漂亮的精灵族人，特别是最前方的数百人，每一个实力都无比强横，走出去无一不是震动一方的存在。

　　这里是精灵一族的大本营，可是此时，无数的精灵却是跪倒在雪山脚下大声祈祷，声音当中带着颤抖和哀求。

　　“陛下，千万不能冲动啊，此时你正在关键时期，不能提前出关，要不然就前功尽弃了，不能达到巅峰，那才是最大的损失啊。”一个等级高达八十九级的精灵跪倒在最前方苦苦哀求道，浑身气息内敛，但是单单是跪倒在那里就给人定海神针一样的可怕气息。

　　“是啊陛下，千万不能冲动，现在是关键时期，最多一个月陛下就可以出关了，千万不能前功尽弃，要不然这么久的坚持就白费了。”再次有一位比之之前开口说话的精灵还要强横的存在苦苦的哀求道。

　　“陛下，如果你现在出关的话，就永远都无法攀登绝巅了，将成为永远的遗憾，千万不能冲动，其它地方的存在都没有出世，都在等待最巅峰的时候再出世，若是陛下此时出关的话，以后我精灵一族都无法在万族当中攀上绝顶了。”又是一尊可怕的存在哀求道。

　　嗡……整个雪山都在颤抖，那可怕的气息堪称震慑九天十地，一雪山为中心，空间呈现褶皱一样一圈圈荡漾开去，仿佛随时都要嘣碎。

　　那气息之强烈，哪怕山脚下无一是弱者，但是却有大半都被这可怕的气息震得吐血，但是没有一个人反抗，任由那可怕的气息席卷自己，苦苦哀求，一步不让。

　　“冷静，你们让我怎么冷静，天哥哥就要死了，我再成长到什么地步又有什么意义？你们让我怎么冷静？不行，我必须得出关，要不然天哥哥就危险了。”雪山山腹当中，传来了留下焦急的声音，但是这声音浩瀚无垠，宛若从九天之上传来，威严盖世。

　　“陛下，不能啊，最多只有一个月您就能成长到巅峰，到时候出来也不迟，其他禁区当中的存在都在沉睡，等待攀上绝巅的时候才出来，若是陛下现在出来的话，就永远都无法达到那个地步了，而且，侯爷被冰怪缠住，不一定有危险，那冰帝提前出关，势必没有攀上绝顶，以侯爷的大气运，是不会那么容易陨落的，陛下还是继续沉睡，等待攀上绝巅的时候在出关，到时候对于侯爷的帮助才是最大的啊。”有人苦苦的劝解。

　　“别人我不管，但是天哥不能有危险，哪怕是不能攀上绝巅我也要去解救天哥哥，若是天哥哥有什么三长两短，我再成长到什么地步又有什么意义？”刘欣的声音焦急无比，情绪波动很大，一股股强横的气息爆发，天地都在颤抖。

　　“陛下，千万不能冲动，你想一下，那冰帝还没有成长到绝巅就出来了，根本就不会那么厉害，肯定是无法奈何侯爷的，以侯爷的大气运，是不会有危险了，而且，陛下只需要成长到绝巅，到时候出来才能对侯爷有最大的帮助啊，陛下现在出来，没有成长到完美状态，到时候一旦面对其他强者，陛下对于侯爷的帮助就很有限了，根本就得不偿失啊。”再次有人，哦不，有精灵晓之以情的劝解。

　　这话管用，听到如果无法成长到绝巅就出来了以后很可能无法帮到唐天的时候，留下波动的情绪稳定了很多，开口说道：“好吧，我不冲动，为了天哥哥，我忍耐这一个月，到时候我出去，若是天哥哥有什么三长两短，我必定将整个冰族在这个世间除名！”

　　说完这话之后，刘欣的声音沉寂了下去，再次显然了沉睡当中，她不闹腾了，下方的无数精灵这才稍微松了一口气，同时也懊恼无比，夏依依传回一个不好的消息，差点导致陛下进化功亏一篑，当真是该死……

　　与此同时，黑暗森林当中，冰湖上空，唐天临空而立，看着对面被数十尊大妖簇拥着的冰帝开口道：“合作？我不认为我们有什么可以合作的地方。”

　　冰帝，绝对是石王那种强横存在同一个级别的生命体，于它合作绝对不会有什么好下场，唐天怎么可能答应？

　　尽管，此时的冰帝在唐天面前是无敌一样的存在，与之战斗肯定是十死无生，但是唐天却没有太过惧怕，既然它开口合作，那么就肯定有求与自己，而且，若是它想要杀自己的话，唐天估计，或许祭出岁月能够将其收拾了，不过希望不大，前方的冰帝比之沙皇要恐怖了不知道多少，即使岁月能够灭杀冰帝唐天也没有那么多的气去消耗！

　　“侯爷不要那么早下定论，何不听我将话说完再下结论？”冰帝不疾不徐的说道，仿佛唐天听完它的提议之后一定会答应一样。

　　唐天目光闪烁，很想灭杀对方，对方很明显是在逼迫自己，但是现在的自己一旦和它撕破脸皮势必是找死的下场，心中很纠结，甚至想请铁刀出手将其灭杀的心都有了，唐天可是记得，铁刀能够免费帮自己三件事情的，想必自己在这里开口求救，无论距离多远的距离，铁刀都能感应到吧？

　　咻……就在这个时候，唐天身边的虚空一阵扭曲，出现了一个细小的黑洞，一只小鸭子出现在唐天的脚边，歪着脑袋看了一眼不远处的冰帝，眼神当中闪烁这黑洞一样摄人的光芒，嘎嘎的叫唤了两声……

　　唐天敏锐的感觉到，小鸭子出现的时候，对面的冰帝身上的气息出现了一丝不同寻常的波动，不过瞬间就控制了下来，依然看着唐天说道：“不瞒侯爷，之所以请侯爷前来，是有求与你，这里处在大陆的中间，根本就不适合我冰族发展，我之所以出来，是因为在这里根本我无法进化到最高层次，所有才要请侯爷帮忙，他日征战天下的时候，杀死南北极的冰帝，能够将其中一位的尸体给我吞噬，助我进化到绝巅，当然，也不是让侯爷白白帮忙，一旦侯爷答应我，我就归顺侯爷如何？助你征战天下，我想，如今的我对侯爷的帮助还是很大的，而侯爷要付出的，只是他日杀死南北极的冰帝后能将一位的尸体给我吞噬！”

　　冰帝此时说出的话，透露了太多的信息，同时也让唐天想到了，南北极才是冰怪的天下，两尊冰帝分布在南北极，想必都是绝巅的存在了。

　　此时眼中冰帝提出的要求实在是太诱人了，自己不需要付出什么，只需要一个承诺就能得到它的帮助，无论怎么看都无比划算，但唐天依然无比犹豫，天下没有白吃的午餐，它既然提出这样的要求，想要完成恐怕几乎不可能了。

　　雄霸南北极的冰帝，光是想一想就能预料到是何等的强横，岂是那么好对付的？以冰怪这种堪称不死的特性来看，想要杀死南北极的冰帝就知道是何等的困难了，怎么看都不划算。

　　“我若是不答应呢。”唐天平静的说道，无论如何，这种命运掌握在别人手中的事情唐天都让他无法接受。

　　“侯爷难道真的不考虑一下？你看到了，我身边的这些族人，可不是之前你杀死的那个那样脆弱，或许随便一个就能将你冰封镇压在这里。”冰帝不疾不徐的说道，一种一切都在掌握之中的姿态让唐天很是不爽。

　　嘎嘎……就在唐天犹豫不决的时候，他脚边的小鸭子发出了青嫩的嗓音，看向冰帝的小眼睛当中仿佛燃烧这滚滚黑色的火焰一样。

　　听到小鸭子的叫唤，唐天笑了，一脸轻松的说道：“我不会答应你，莫说你现在还没有无敌，哪怕是无敌于这个世界了我也不会答应！”

　　“哦？侯爷真的就不考虑一下了？我很好奇侯爷凭什么拒绝这样对你对我都是双赢的条件？凭你脚边的这只吞天鸭吗？”冰帝冰冷而又威严的说道。

　　对于冰帝能够交出小鸭子的真实名字，唐天感到无比的诧异，要知道，唐天本身对于这死鸭子都很陌生，而从冰帝的语气当中唐天听出，双方好像并不陌生的样子，这就有点蹊跷了！

　　“滚出黑暗森林，要不然我吞了你。”就在这个时候，让唐天目瞪口呆的事情发生了，小鸭子居然开口说话了，而且强势无比，仿佛根本就没有将对面的冰帝放在眼中一样。

　　小鸭子的声音依然是那么的青嫩，但是比之冰帝显得更加的威严，唐天心神震动，这还是小鸭子吗？这还是自己来来往往任由自己拿捏的小鸭子吗？

　　“老朋友，你不过也是和我一样进化绝巅失败才选择转生重来的存在而已，你当真以为我怕了你吗？”冰帝听到小鸭子开口说话之后，突然爆发恐怖的气息强势无比的说道……


第841章 冰帝（下）

　　小鸭子居然和冰湖当中的冰帝认识？这情况有点不对啊，这完全超出了唐天的预料，从双方的对话当中唐天听出，这俩家伙不仅认识，好像还很熟悉的样子！

　　疑惑的看了一眼不远处的冰帝再看看脚下的小鸭子，唐天很想问问小鸭子你到底是什么妖孽，还不快快显出原型，显然，此时不是问这些的时候，最主要的是，这没心没肺的小鸭子居然会说话，这大大超出了唐天的预料，简直就是在想象之外了。

　　“你可以试试，若是你做出什么伤害主人的事情，我不介意一口将你吞掉，你知道，我有这个能力的。”小鸭子青嫩的嗓音再次响起，比之冰帝还显得强势。

　　“我只是想要和侯爷做一个大家都双赢的交易而已，而且这个交易侯爷可以说占据了绝对的优势，你也要管吗？”冰帝的声音显得越发的冷冽了。

　　在这个时候，唐天可以说是完全插不上话了，对于冰帝唐天的认知就是强大，很强大，极度的强大，自己在它面前恐怕脆弱得跟婴儿一样，若是没有小鸭子在的话，此番自己恐怕真的要被逼迫答应什么交易了。

　　而且这个交易唐天估计跟短不是什么口头上的交易，搞不好搞出个什么契约卷轴什么的想摆脱了摆脱不了，他怎么可能答应，但是唐天对于小鸭子的认知也只仅限与没心没肺和当初匆匆一瞥的那尊黑天鹅，说白了就是一知半解，也不知道这小鸭子到底靠谱不靠谱！

　　“这么说来，你是不打算善了了？”小鸭子巴掌大的嫩黄身躯向前一段距离，稚嫩的身躯看上去一根指头就能按死，但是此番却表现出一方蔑视世间的气息，于它的形象一点都不相符。

　　嗡……就在此时，唐天身后不远处虚空扭曲，宛如水面荡漾一样，清辉月华迷迷蒙蒙，当空间问道之后，密密麻麻的出现了一大片人影在唐天的身后，整整一万多人，全部都是六十级以上的强者。

　　“老公，你没事吧。”人群当中，赵月儿看到前方的唐天，率先开口担心的问道。

　　“月儿别过来。”唐天没有转身，而是向后挥挥手平静的说道，冰帝太危险，她不想赵月儿她们过来冒险。

　　单单从气息上判断，唐天就知道主城的一干强者全部都来了，这让唐天很感动，他们明知道危险却义无反顾的前来拯救自己，根本就没有在意自身的安全。

　　“天哥，就是这丫威胁你吗？要不要干他丫的。”邹军站在人群前方一脸冰冷的说道，大小就哥俩并肩打过来的交情，管你是谁，先干你丫的再说。

　　“侯爷……”其他人看到唐天安然无恙之后，齐齐的松了一口气，若是唐天有个什么以外的话，恐怕主城将会顷刻之间崩塌，甚至是改变整个世界的格局！

　　主城的速度不可谓不快，召集人手，夏依依的镜像传送一下子就将她们全都带领了，可见唐天在这些人心中的份量。

　　嗡……这还没完，当赵月儿她们刚刚才到，空间再次扭曲，出现了一个漆黑的通道，一群人浩浩荡荡的冲杀了出来，清一色的强力剑客，打头的就是清歌，其外铸剑城的几位统领也在其中，华英雄无名这些成长起来的强者已经是冰刃出鞘了，就差赶过来就大干一番。

　　嘶啦……虚空当中出现了一道巨大的黑色裂缝，若惜带着希望之城的一干强者冲杀而至，杀气腾腾，一看就是做好了一出现就大干一场的架势。

　　噗……虚空一下子粉碎开来，一轮太极八卦生生的从虚空当中挤了出来，悬空山的长松带着一干强者也杀到了，兵刃出去杀气腾腾。

　　就在下一刻，空间当中一点光亮挤出，璀璨通明，在虚空当中交织出一座巨大的阵法，一群人出现在阵法当中，发生工会的人也到了，为首的正是刘颖和泰伦，同样的，看到唐天没事，气气的松了一口气。

　　随后大浪击天，冲破空间，西湖山庄的人也来了，“大叔你没死，真好。”西湖山庄的人一出现，熙舞了哇哇大叫了起来，显然无比担心唐天的安危。

　　“侯爷有难，怎能少得了杂家。”虚空被粉碎，再次一群强者冲杀而至，却是出乎意料的小多子，带着一干强横的武者赶到。

　　顷刻之间，这方天地就齐聚了差不多整个天朝地界的大部分强者，这豪华的阵容真个是足以横扫一切了。

　　这些人的到来，完全出乎了唐天的预料，原本他已经做好妥协的打算，尽管不会和冰帝签订什么协议，但是跑路是肯定的，这就要看怎么跑得光明一点了。

　　但是，现在这些人来了嘛……唐天面色一冷，当机立断冷哼道：“杀，将冰怪全部灭杀，一个不留！”

　　轰……一声大喝之后，唐天一巴掌就拍了出去，真空大手印粉碎空间，遮天大手轰然拍下，先下手为强，此时不是犹豫的时候。

　　冰怪出现在黑暗森林当中，这对于主城来说简直就是一场灾难，哪怕是它们表现得再友好也无法让他心安，让一个人和一尊猛兽做交易，那怎么可能？结果只会被吞食得渣渣都不剩。

　　最好的办法就是将对方彻底灭杀，除此之外没有别的更好办法。

　　“哼……找死。”冰帝冷哼一声，一只点出，一道极致绚烂的冰冷光芒扫过，唐天拍出的真空大手印就被泯灭了，更是直直的向唐天扫来。

　　“哼……”一声无比威严而又邪恶的声音响彻天地之间，不知道什么时候，小鸭子已经出现在了冰帝的前方，以它为中心，出现了一个直径数公里的恐怖黑洞，黑洞当中，一尊无比可怕的黑色天鹅出现，燃烧这滚滚黑色火焰，翅膀一拍，一片黑色火焰席卷，顷刻就将冰帝的攻击泯灭！

　　“杀……”唐天动手，后方的所有人都没有闲着，全部冲杀了过来，每一个人都不是傻子，冰帝她们招惹不起，但是其它冰怪还是可以斗一斗的，再说，冰怪已经被出现的神秘存在挡住，就更没有什么后顾之忧了！

　　“蝼蚁一样的存在也妄图想要反抗，简直就是在找死。”冰帝冷哼，身外那璀璨的神环一下子就升空而起，仿佛一片冰冷的天河一般，倾泻下无尽的冷辉，所过之处一切都被动静了，空间被凝聚，就仿佛透明的玻璃一样，一切都被定格。

　　“又我在这里，还容不得你放肆。”黑洞当中传来一震咆哮，恐怖的天鹅张开，一片黑色火焰升腾，瞬间瓦解了那可怕的冷辉。

　　“小鸭子，你顶得住不？”战斗已经打响，唐天也不再有什么保留了，天候印玺轰然砸出，化作山岳大小，镇压天地，一下子就盖在了几尊冰妖的头顶，定压虚空将其封印，开口问那黑洞当中的黑天鹅道。

　　“交给我了，之前是因为担心你的安全才不敢动手而已，现在既然你的帮手来了，就没有什么好怕的了，正好，今天一举将它们全部灭杀。”黑洞当中传来天鹅威严霸气的声音。

　　好吧，唐天没有什么好担心的了，冰帝交给小鸭子，剩下的冰怪就需要自己等人处理了！

　　轰隆……天候印玺虽强，但是却还不够，镇压几尊冰妖的封印几秒钟就被冲破了，那几尊冰妖向着唐天冲杀了过来！

　　面对冰帝唐天或许没有丝毫的把握，但是这些冰妖却还是有信心斗上一斗的，刹那间化身魔体，哗啦一声冰冷的翅膀张开，天地间的一切在他眼中都慢了十倍不止，这还不算，更是直接就撑开了技能领域，一下子就削弱了领域覆盖范围累冰怪百分之三十五的实力，己方实力却是提升了百分之十三，此消彼长之城，应付起来就容易多了。

　　这方天地沸腾，完全没打残了，宛若诸神之战一样，打得天塌地陷，虚空片片破碎，周围的山石大地一片一片的被嘣碎，简直就是一层可怕的灾难。

　　轰……赵大牛宛若一尊战神一样，浑身经过迸射，手持冰冷的铁棍缠绕金色光芒，宛若佛陀降魔一样，一棍子打出，虚空被打碎，一尊冰妖连带着它的攻击顷刻间就被打爆了。

　　若惜手持长剑冲杀而来，长剑一震，虚空当中嗡嗡嗡的出现了无尽的气剑，最终凝聚成一片风暴，将一座冰山粉碎，将一尊冰妖搅碎！

　　战斗打响，各自为战，对自己有信心的都对上了一尊强横的冰妖，将其粉碎，但是战果却不理想，冰妖极难杀死，哪怕是粉碎了都能快速凝聚起来。

　　各方实力带来的强者加起来不下三万，各个都是强者，与这里的冰怪战斗了起来，到处都是冰屑在飞，鲜血在洒，月光下，这一方天地在扭曲。

　　冰妖不能留，特别是那冰帝，务必要将其消灭，若是让它逃走的话，对于整个人类来说都是一个灾难，这家伙，还没有进化到绝巅就跑了出来，为了达到目的恐怕会不惜一切代价的进行疯狂的破坏……


第842章 吞

　　普通的冰怪或许不足为虑，但是黑暗级别的冰怪以及冰妖就无比恐怖了，在这战场当中，黑暗级别的冰怪有数百尊，冰妖都有数十尊，并且等级都是在七十级以上，这样豪华的阵容堪称逆天了。

　　冰妖的强横简直超出了想象，不说别的，单单是最开始的时候赵月儿一行人当中就无人能够抵挡，唯有夏依依才能与之持平但是却占据下风。

　　是以哪怕是再次来了数万整个天朝的精英人物也不会是冰怪的对手，只能说是拖延时间！

　　在这些人当中，或许大多数人都能和黑暗冰怪对抗甚至将其粉碎，但是冰妖这个级别的冰怪，能与之对抗的人并没有几个。

　　唐天算一个，若惜清歌长松也能与冰妖对抗，刘颖泰伦也能与大妖对抗，但是只能对抗，时时刻刻都处在下风，整体说来，这数万人当中能与冰妖对抗的人不足两只手，真正占据压倒性优势的也就两三个人！

　　形式很危机，若不是小鸭子将冰帝拦住，这些人恐怕分分钟就要被冰怪灭杀干净。

　　在这些人当中，除却唐天之外，唯有两个人表现最为突出，那金色泰伦和刘颖这对极品夫妇，他俩都可以算是法师职业，并且都有强力的火系技能，堪称冰怪的克星。

　　刘颖手中的法杖挥动，粉碎天地的三色旋窝当即就将两尊冰妖席卷进去了，雷光闪烁，火焰升腾，风暴撕扯，任由冰妖在其中挣扎也被活生生的炼死。

　　轰……泰伦一拳打出，天地间一片金色的火焰，凝聚成一片片金色羽毛一样的形态，将一尊冰妖包围，任由气冰冷的大手和粉碎万方的旋窝席卷依然将其融化最终烟消云散。

　　他俩夫妇可以说是在这些人当中唯一率先杀死冰妖的存在，不是说他们比其他人更强，而是因为他们的属性正好克制了冰妖，这次啊得意将其灭杀。

　　斩杀七十多级的冰妖收获是巨大的，不说得到了爆出的什么好东西，单单是经验就让人眼红，等级增长很快。

　　相对于其他人来说，冰妖就不是那么好对付的了，强大如若惜等人也只能将冰妖粉碎却杀之不死，白白消耗的内力，让她们苦笑不已，但是却不得不拼死战斗。

　　砰……一尊冰妖正要一巴掌拍下，但是却无端端的凌空炸碎，死得极其干脆。

　　“耶，这些该死的东西也不是那么难以对付嘛。”熙舞在不远处怀抱古琴欢呼，十阶技能天魔八音直接就将冰妖灵魂粉碎，让其死得不能再死。

　　这一幕让其他人看得羡慕不已，灭杀一尊七十多级的冰妖，光是那海量的经验就让人眼红，没有人想过看似弱小的琴声在某些时候会表现得如此强横。

　　整个天地都在颤抖，各自炙热的光在爆发，遮蔽了天上的明月，绚烂却致命危险。

　　人类一方尽管无一不是强者，但是能够真正对抗冰妖的没有几个，但是人类的智慧是无限的，本身实力不行他们还有其他办法。

　　比如说希望之城的人，几个人聚集在一起，其他人阻挡冰怪的冲击，其中一人抬出一尊魔导炮，一缕炙热的炫光激射而出，灭杀一尊冰妖，以这种组队的模式灭杀冰妖。

　　再比如铸剑城的人，他们手中的长剑无法杀死冰妖，却组成一阵阵大阵，无尽剑光化作风暴将冰妖淹没，管你任何反抗或者攻击的手段都将你粉碎，生生的将其虐死。

　　再比如法师工会的人，她们单个不是冰妖的对手，但是几个人一起组成法阵，相互叠加，威力升华，生生炼死冰妖也不是不可能的，还有西湖山庄的人，他们尽管自身无法对抗冰妖，但是各自职业相互配合，居然刻画出禁魔领域，愣是让冰妖无法使出技能，生生将其虐杀。

　　总之，一个人不行就一群人上，冰妖强大但却不是无敌的，总能找到杀死对方的方法，这些来自天朝各个地方的人各自神奇的受到齐出，总是能用自己的办法进行对抗。

　　当然，这不可能每一人都能成功，毕竟冰妖太强横了，完全超出了人的想象，根本就不是现在的他们能够对付的，能够真正杀死冰妖的也只是极少数的人。

　　其他人就没有那么好的运气了，有点时候一尊冰妖一巴掌拍下就能拍死数十人，甚至一座冰山也能将其冰封在其中，无论怎么看，都是人类一方伤亡更多，战斗根本就无法持平，这样下去，到最后或许能消灭很多冰怪，但是人类一方被全部灭杀在这里那是板上钉钉的事情。

　　“大家坚持片刻，待小鸭子灭杀冰帝之后就好了。”唐天大喝提醒道，一旦冰帝被小鸭子灭杀，其它的冰怪就不足为虑了。

　　嗡……一巴掌拍出，真空大手印粉碎一尊冰妖连带着它使出的技能，但是却无法将其杀死，唐天也想将其握在大手当中一次次的将其磨灭，但是冰妖不只是一尊，在其他冰妖的干扰之下这样的想法自然破灭。

　　“该死，遇到这种几乎杀不死的怪物当真让人无语。”唐天心中无奈的想到，手段齐出都不能彻底的灭杀冰妖，这让唐天很无奈，哪怕是太极拳演化的雷海也无法将其炼化，反而被对方的冰系技能给磨灭。

　　甚至唐天连新得到的手段都使用出来了，掌心一轮璀璨的旋窝如星河一样运转，一巴掌盖下，宛若出现了一片星空，无尽的大星运转，莫名的伟力也只能将冰妖粉碎，却无法将气杀死，对上这种堪称不死的怪物，他也很无奈。

　　“吼……吞了你。”远处，冰帝周围突然出现了一尊黑洞，席卷一切，将它直接就吞没了进去，周遭的一切都向着黑洞当中汇聚，甚至有几尊冰妖躲避不急被吸引进去之后就没有了声息。

　　“哼……”被吞没进了黑洞当中的冰帝传来滚滚怒吼，它身外的那一轮神环保护着它，缓缓旋转，无以伦比的冰冷气息流转，咔嚓咔嚓的声音当中黑洞都差点被凝固了，出现了裂痕。

　　但是在黑洞可怕的吞噬能力面前，那璀璨的神环也抵挡不住，在快速的被磨灭。

　　轰……最终黑洞和它体外的神环一起被磨灭了，冰帝发光的身躯一下子就冲杀了过来，一掌向着黑暗当中的天鹅轰了过去，宛若出现了一片星海，化作了恐怖的旋窝，要冰封这一方天地。

　　呼……一片漆黑的火焰被天鹅喷出，化作一片火海，直接就烧塌了空间，将那冰冷的星河融化，磨灭。

　　“你我都没有进化到绝顶，但是你旋转了继续以本体进化，我却旋转了转身，你永远都不知道结束旧的迎接新的这种意义，现在我的已经不是当初我的，说要吞了你就吞了你。”黑洞一样的区域当中传来了黑天鹅的咆哮。

　　浑身燃烧着滚滚黑色火焰直接就冲向了冰帝，最终张开大口，吞天嗜地，一口就将冰帝给吞了下去。

　　整个天地间为止一静，特别是那些冰怪，看到冰帝被吞了之后几乎都忘记了思考，呆呆的看着这一切不知所措。

　　它们的冰帝，就这样被一口吞下了，它们该怎么办？呈这些冰怪愣神的时间，倒是被粉碎了不少，只是杀死的依然没有几个。

　　咔咔咔……吞下冰帝的黑天鹅，所处的那一片黑暗空间顷刻间就被冰封了，甚至它体表的黑色火焰都有被熄灭的架势，体外更是咔咔咔的凝结了无尽的冰块，显得一片死寂。

　　“成功了吗？但是……”看到这一幕的唐天眉头紧紧皱起，他不知道小鸭子吞下冰帝能不能将其真个吞噬，现在看情况根本就不乐观啊。

　　能不能吞噬冰帝是这场战斗的关键，消灭了冰帝，这场战斗将没有悬念，而反之小鸭子被冰帝从内部击穿，那么同样的没有悬念，他们全部都要被灭杀在这里，两种不同的结局，只看它们谁能灭杀了谁！

　　吞下冰帝的黑天鹅无疑是痛苦的，浑身都被冰封了，眼神都差点失去了神彩，身上的火焰被熄灭，仿佛随时都要死去一样。

　　嗡……就在唐天提心吊胆的时候，黑天鹅的眼神当中黑色火焰升腾，让人燎原之火一样，它身上的火焰再次熊熊燃烧了起来，在这个途中，唐天看到，黑天鹅身上的羽毛居然有一半变成了白色，是那种宛若冰块凝聚而成的那样！

　　吼……震慑天地的气息从黑天鹅身上爆发，它一下子展翅来到了高空当中，滚滚的黑色火焰燃烧，更是有冰冷的蓝色光芒在升腾，它在高空当中张开嘴巴，嗡的一声，天空当中出现了一个直径十里的恐怖黑洞，黑洞的变有一轮白色的光环，冰冷如月，宛若一轮神辉。

　　咻咻咻……当这可怕的黑洞出现的时候，整个战场之上的冰怪无法控制自己的躯体向着那黑洞投射而去，再怎么挣扎都没用，宛若倦鸟归巢一样！

　　“这是吞天的节奏吗？吞天鸭，这才是其恐怖的一面啊。”唐天心中感叹，战斗已经没有悬念了……


第843章 

　　再次所有人都呆滞，只觉浑身冰冷，连动弹一下的勇气都没有。

　　一轮黑洞定压虚空，一圈冰冷的光环环绕黑洞，吞噬所有的冰怪，大大小小所有的冰怪都如同飞蛾扑火一样冲向黑洞当中，反而在场的人却没有受到任何波及。

　　吞天噬地，大概所有人的脑海当中都想到了这四个字，冰怪强横很难杀死，特别是大妖冰怪，连唐天都无法一下子将其磨灭，但是在那虚空当中的黑洞面前显得是那么的脆弱，任何反抗都被吞噬，消失在黑洞当中！

　　从远处看，那黑洞呈现一个漏斗形状连接在了天鹅的口中，吞纳天地，何其震撼。

　　“这怎么可能，太不可思议了……”来自悬空山的长松反应过来，喃喃自语，看着一尊尊强横到极致的冰妖投入黑洞当中，他有一只不真实的感觉。

　　“太可怕了，冰帝，数十尊冰妖，几百尊黑暗冰怪，无数的战将级王级冰怪，就这样被一口吞掉了，哦买噶，上帝你在开玩笑吗？”泰伦长大嘴巴差不多都能将拳头塞进去了，瞪大眼睛不敢相信的说道。

　　“可恶，怎么会这样，陛下怎么会败，怎么会……”有冰妖在被吞噬进黑洞之前不甘的呐喊，绝望恐惧的大吼，但是却无力改变什么。

　　“不甘心，不甘心啊，我冰族原本可以称霸世间的，怎么会……”

　　无数的冰怪怒吼，不敢的大叫，但是依然逃脱不了被黑洞吞噬的命运，黑洞镇压虚空，一种莫名的伟力镇压一切，冰怪的任何反抗都是徒劳。

　　看着极高天空之上的黑洞，在看看黑洞后方浑身魔焰滚滚冰雾升腾的天鹅，唐天感觉这一切都不真实，这就是这个世界绝巅战力的可怕之处吗？在这样恐怖的实力面前，什么东西能够抵挡？

　　无数冰怪化作白光投入黑洞当中，很快之后，这方天地就没有了任何一尊冰怪的存在了，全部都被吞噬一空，人类反而没有受到丝毫的波及。

　　虚空一震，黑洞缩小，最后消失不见，只留下一脸呆滞的人们面面相窥。

　　“一定是我出来的方式不对，不行，我再睡会儿，做梦怎么还没醒呢。”邹军手持法杖一脸呆滞，随后摇摇头干脆眼睛一闭就倒了下去，管他身后下方是什么东西，最终砰的一声砸在了一片石块当中，哪怕是身上再怎么疼痛他都不敢相信之前看到的是真的。

　　黑洞消失之后，那已经呈现黑白色的巨大天鹅体形长大一倍由于，展翅开来恐怕不下六七千米，真正的遮天蔽日了，它歪着脑袋看了唐天一眼，最后转头，张开大口，一道熊熊的黑色火焰席卷天地，一下子就将下方的冰湖覆盖了。

　　虚空当中它那巨大的身躯轻轻一震就震碎空间，眨眼间消失在空中，出现在了数十里之外，再次一片黑色火焰喷下，如此循环，几分钟之后这覆盖方圆数千里的冰湖就完全被火焰包围了，黑色的火焰窜起数百米高，将整个冰湖都点燃了。

　　焚天煮海，在场的人们在脑海当中再次响起了这几个字，天鹅不仅干掉了所有的冰怪，甚至要掀掉它们的老巢，让黑暗森林当中不再孕育出冰怪来，彻底的扫平危机。

　　“这就结束了？”唐天心中自语，说不出是什么滋味，原本他自己以为自己已经很强了，但是，在冰帝甚至这天鹅面前，他觉得自己真的很脆弱，相比起这种绝巅的生命体而言，他还什么都不是。

　　嗡……在黑色火焰升腾的冰湖深处，一片金色的云霞出现，那是气运的光芒，其中孕育着一块菱形的金色物体，若是变成白色的话那应该是一块冰块，此时这海量的气运却是成为了无主之物，唐天头上自动的出现了一片金色云霞，一条神龙冲出，张开就将那无主的气运给吞噬了，自己显得更加精神了一些。

　　场面很安静很诡异，没有人说话，不知道说什么，只有黑色的火焰在熊熊燃烧。

　　“嘎嘎……”就在这个时候，一只巴掌大小的小鸭子从黑色火焰当中冲出，来到唐天脚下摇着屁股，跟个小狗一样蹭他的脚，甚至还歪着脑袋讨好一样的看着唐天。

　　唐天挠挠头，看着脚下的小鸭子，除却了屁股上长出几根白毛之外，并没有什么变化啊，刚才那可怕的天鹅真的是这玩意？唐天心中表示严重怀疑。

　　“额……都做完了？”不知道说什么的唐天打破沉默问脚边的小鸭子说道。

　　回答他的，却是嘎嘎两声小鸭子青嫩的声音，还歪着脑袋看唐天表示疑惑，仿佛根本就听不懂唐天在说什么一样。

　　“额，你不是会说话吗？”唐天无语，这货难道和刚才出现的黑天鹅没有联系？不对啊，明显就是它，但是怎么不说话了？

　　嘎嘎……小鸭子围绕着唐天跑了两圈，摇了摇小屁股又一溜烟跑远了。

　　唐天挠挠头，彻底懵了，这是个什么情况？小鸭子发飙，化作吞天鸭干掉冰帝，然后又一口吞掉海量的冰怪，最后将冰湖蒸干，但那真的是跑到不远处的小鸭子干的？

　　“哇哦，小鸭子太帅了，我还以为我今天就要死在这里呢，你太威武啦，快过来姐姐抱抱。”一声欢呼打破沉默，熙舞收起古琴去追小鸭子去了，也只有独自一人都敢在幽灵船上睡觉的她才做得出这样没心没肺的事情。

　　当沉默被打破之后，很多人都下意识的松了口气，同时看向唐天的眼神完全变了，若是在这之前唐天在他们眼中只是一个坐镇主城的强者的话，那么此时因为小鸭子的缘故，他们真的不知道怎么面对唐天了，换句话说，压力很大……

　　清歌看着唐天，几次张了张嘴都不知道说什么，最终叹息一声道：“恭喜侯爷解除危机，那么，我也先离去了，欢迎侯爷随时到我铸剑城来。”然后，清歌召集自己带来的人，也不从主城当中借路，利用大型传送道具离去了。

　　说实话，唐天此时心中也不知道自己是个什么滋味，本该说点什么，但是自己此时依然有点不真实的感觉，只能目送清歌等人离去。

　　别人前来搭救自己，完事之后自己却连招呼都没有一个，唐天怎么都觉得自己不厚道，可是此时真的不是说什么的时候，无论说什么都不合适，干脆什么都不说，心中暗叹一声有机会再补偿对方好了，对方带人来搭救自己，死了一下人手，这个人情欠大发了。

　　“侯爷保重。”若惜也开口说道，她也明白，处在唐天此时的境地也是需要一点时间来消化的，一只小鸭子尽管知道不凡，但是却是一尊绝巅生物，一口就干掉了冰帝，无论是谁都有点接受不能的，就好比一个普通人养了一条小蛇，明明知道它很危险，但是最终却是一条龙，这玩意接受不能啊。

　　“各位不妨到我主城当中去歇息一下？此番大家仗义前来，感激不尽。”最终唐天还是开口说道，若是什么都不说的话，真的太不厚道了。

　　“呵呵，我想侯爷应该还有很多事情要处理，就不打扰了。”长松脸色有点不自然的说道，最终也去召集人手离开。

　　随着一个又一个势力的人离去，到最后，这里就只剩下主城的人了，所有人都来到唐天不远处看着他，都不知道说什么是好。

　　之前还是一副必死的局面呢，但是此时这反差也太大了，任何人都有点无法接受。

　　“清点伤亡，若是有亲人的给于丰厚的赔偿，若是没有亲人的就好好安葬了吧。”唐天开口说道。

　　说完之后，他转身看向已经彻底消失了的冰湖，心中莫名感叹，原本那冰封数千里方圆的冰湖彻底消失了，成为了一个巨大的盆地，想必如果来一场泼天大雨的话，雨水汇聚，这里将形成一片巨大的湖泊。

　　“天哥……侯爷，接下来怎么办？”邹军来到唐天身边问道，原本想要像之前一样称呼的，单纯此时面对一干主城当中的高层称呼唐天为天哥又不太合适。

　　唐天转身看向他，拍了拍他的肩膀不自然的笑道：“我没事，你们先回去吧，我想一个人静一静。”

　　邹军张了张嘴，最终没有说什么，给唐天肩膀上来了一拳，转身离去了，其他人也没有前来打扰，留给了唐天一个私人空间。

　　其实事情想来很简单，她们遭受冰怪的围攻，差点被全部灭杀，但是一只熟悉的小鸭子却是惊天动地的存在，一下子就扭转了乾坤，这让唐天有点过不去这道坎。

　　打个比喻，一个普通人明明知道自己的兄弟很厉害，但是没有见识过，有一天自己被一个世界级的人差点给踩了，最后自己的兄弟发飙将对方干翻，这种反差有点强烈，让人一时无法接受也在情理之中。此时的唐天就处在这样一个状态。

　　熙舞走了，被西方死活给拖走了，她最终都没有能够抓住小鸭子搞个明白。

　　嘎嘎……小鸭子出去跑了一圈，有来到了唐天的脚边，摇着小屁股一副讨好的样子，要多狗腿子就有多狗腿子。

　　唐天目光惊异不定，最终用两根手指将其捻了起来，放在眼前认真观看，小鸭子还是一副没心没肺的样子，和之前那可怕的黑天鹅根本就搭不上边。

　　“我真的很怀疑之前那黑天鹅到底是不是你，明明会说话的，现在怎么跟哑巴一样了？”看着眼前的小鸭子，唐天开口问道，不过小鸭子却是没有丝毫的表示，依然憨厚无比。

　　唐天心中一叹，这小鸭子的秘密太多了，突然想到之前它和冰帝的对话，这家伙貌似是因为没有能够进化到绝巅而选择了什么转生，想必此时的状态应该是某种类似与封印的状态了，想通了这点，唐天觉得小鸭子不能说话也不是什么奇怪的事情了。

　　“我真的很好奇，你跟在我身边到底是什么目的？或许我想，你也和之前的冰帝一样吧，某个时候你会借住我进化到所谓的绝巅。”看着眼前的小鸭子，唐天自言自语的说道。

　　不过很遗憾的是，无论唐天怎么说，小鸭子都是一副迷茫的样子，根本就不懂唐天在说什么，不时的用小脑袋摩擦唐天的手指。

　　心中一叹，唐天知道，想要彻底搞明白小鸭子的来历，恐怕要等等某个特殊的时候了。

　　将小鸭子丢出去，也不怕它摔倒了，唐天转身看向后方，其他人全部都走了，唯有赵月儿还守在不远处没有离去。

　　来到赵月儿身边，唐天心疼的摸了摸她的头发说道：“疼吗？”

　　此时，赵月儿身上的铠甲已经多处碎裂，布满了血迹，之前受到了严重的伤害，不会在治疗职业的治疗之下伤口已经恢复，只是看上去还有点狼狈而已。

　　凝实着唐天，赵月儿摇了摇头说道：“不疼的老公，我是不是很没用？什么事情都做不好，来这里差点惹下大祸连累大家，我觉得自己好没用。”

　　“傻丫头，你已经做得很好了。”唐天笑道，对于赵月儿那种不想拖后腿而是想要成为自己一大助力的想法表示无可奈何，若是可以，他宁愿赵月儿开开心心的生活就够了，生存上面的事情真心不想她来操心。

　　“不够的，我总是连累老公，我真的很没用啊。”赵月儿有点伤心的说道。

　　“你忘啦？当初面对杨瑞的时候，可是你救了我一命，要不然我现在早死了。”唐天好笑的说道，揉了揉她的头发，看向远处说道：“走吧，我们回去，我想，因为这件事情，有很多人会不安分了吧，我到要看看我安然回去之后这些人会是一副什么样的表情。”

　　“我想他们一定会很失望的。”赵月儿笑道。

　　在距离唐天和赵月儿数千米远的地方，夏依依一直注视着他们，没有刻意的隐藏自己，看到两人温馨的画面自言自语道：“或许侯爷真的是一个不错的人……”


第844章 

　　惨白的月光照耀着末世当中的夜晚，阴暗的角落不时传来怪物低沉的咆哮，给夜晚平添了几分恐惧的气氛。

　　不过主城当中却是一片灯火辉煌，人影如织，高谈阔论，要么在街道之上闲逛，要么三五好友相聚在一起述说着一天的得失，或悲伤或高兴或懊恼或悔恨，众生百态。

　　如今，主城堪称是整个世界最安全的城市，没有之一，不但周边的怪物被清剿干净不用担心夜晚在主城当中睡着了遭到怪物的攻击，单单是三级阵法的保护就没有任何怪物能够闯得进来的，大可高枕无忧。

　　一道七彩光柱在主城上空连接天地，比之天穹上的明月还要璀璨，照耀得整个主城如同白昼。

　　末世当中的主城，就相当于末世前整个世界的金融中心，各方实力汇聚于此捞金，无论是做什么都能赚得满载而归。

　　此时已经是凌晨一两点了，但是主城当中依然是喧闹一片，仿佛昼夜颠倒一样，之前冰湖的事件并没有大规模的扩散出去，谁能预料到，看似平静的主城差点分崩离析？一旦唐天被杀或者是冰帝没有能够被消除，那么这看似繁华的城池恐怕顷刻间就会成为混乱的中心。

　　“过瘾啊，刚才真是看得热血沸腾，那竞价之疯狂，简直不拿神魔币当钱看啊，这些人怎么会有那么多钱？一个漂亮的女人居然拍出了八千万的高价，难道她下面是镶金的？”有人摇头晃脑有点羡慕嫉妒的说道。

　　“你知道什么，这可是一个五四六级的火系法师，长得漂亮火辣不说，买回去不但可以暖床想做什么就做什么，还是一个强力的保镖，这样的好事谁愿意放过，要是我有钱再多也得拍下来啊，太过瘾了，现在想起来我还有点流口水呢。”有人满脸激动的反驳道。

　　“你这算什么，那本八阶的技能书才牛叉，被人花了三百亿拍走了，我勒个去，这样的好东西可遇不可求啊，花再多的钱都值得了。”

　　“要我说，还是那把传奇的斧头最吊，实力足够的话，单单是力量抡动，一斧头下去山岳都要被劈成两半啊，跟开天辟地一样，想想还有点小激动呢。”

　　“去去去，我觉得还是那六十级的宠物最牛，你想啊，那么强力的宠物带在身边，根本就不用自己动手，遇到怪物直接就横推过去啊，只需要悠哉悠哉的在后面捡经验就可以了，那是何等牛叉闪闪的人生？太爽了。”

　　这样的谈论，几乎在主城的各个角落上演，之位之前主城当中的拍卖会，说到自己心仪的物品，很多人吵得面红耳赤，差点就大打出手了。

　　不过谈论的人都是一下酱油党，买不起只能和大家吹牛过把干瘾，幻想一下自己拿到那些强力的东西之后的牛叉场面而已。

　　这一次的拍卖会出现了很多好东西，很多都是一般人听都没有听说过的东西，每一件拿出来都会引起轰动，或许会造成一片腥风血雨，不过，都被各方强大的势力拍走了，掌握在这些人手中，一般人只能干瞪眼的份。

　　主城当中的酒馆，是整个世界上吃饭最理想的去处，这里服务或许不是最好的，但是这里做出来的东西一定是最好吃的，没有之一，有的菜品根本听都没有听说过，在这里，只要有钱，你就能吃到任何你想吃的东西，真正的龙肝凤胆都能给你做成菜端上来，当然，你得出得起价钱，这里的菜品不但美味好吃，而且某些菜吃了还能增加属性，这样的好东西谁不想吃？品尝美味的同时还能增加实力，几乎所有人都趋之若鹜，恨不得天天泡在这里。

　　厨师，在末世当中作为一种职业，他不单单只是做出美味而已，这个职业达到一定地步的时候，做出来的东西吃下去是能增加属性的，有的是能够恢复，有的能够治疗，当然，想要做出这样神奇的美味来，除了自身厨师职业的等级之外，食材和菜谱也是不可缺少的，少了任何东西都只能是想一想而已。

　　五级的酒馆，已经不是最初的那个小建筑了，而是形成了一片占地极广的院落，里面亭台楼阁灯火辉煌，人影穿梭。

　　在酒馆的主楼一楼大厅当中，数百张桌子座无虚席，生意火爆异常，人们高谈阔论，偶有喝多了的人面红耳赤的与别人争吵，其他人则是边喝酒边看好戏。

　　“你们听说了吗？就在今晚，拍卖会开始不久的时候，主城当中发生了一件大事。”一个角落当中，有人小心翼翼的看了一眼周围压低声音说道。

　　这样的话题引起了周围的人的注意，一个个的都竖起耳朵倾听，不管发生的到底是好事还是坏事，一旦主城有什么动荡这可都是和他们息息相关的。

　　“到底是什么事情？你快说啊，别卖关子，大不了这一顿我请了。”有人急切的催促道。

　　“别是什么鸡毛蒜皮的小事吧，主城发生了什么大事也是你一个三十级的小刀客能知道的？吹牛也不看看地方。”有人显然不信，出言打击道。

　　“哼哼，我保证你们全都不知道，这可是绝密，整个主城当中上千万的人知道的恐怕都只有一小撮，而显然，我就是其中之一。”说话的人傲然道。

　　“唉唉，别磨磨唧唧的，快说是什么事情，你是怎么知道的。”有人被勾起了好奇心，只有极少数人知道的秘密啊，谁不想听。

　　得意的看了一眼周围的人，这个家伙这才一脸激动当中带着害怕的说道：“我告诉你们啊，我们这个看是安宁的主城就在之前差点就分崩离析了，你们知道是什么原因吗？那就是在之前，侯爷差点被干掉了！”

　　“我去，真的假的？侯爷是什么人，那可真是跺跺脚就惊天动地的人物，怎么可能会被干掉，别是你在吹牛吧，这样编排侯爷被抓到要被活剐的。”有人当即就吓了一跳，你大爷，这样的话也敢乱说，活得不耐烦了吗？

　　“真的，没骗你们，你们所有人都不知道吧，就在不久前，距离主城我也不知道是多远的地方，反正要是我从这里出发过去的话，在不遇到危险的情况下要走一个月的时间，在哪里有一座冰湖，其中出现了一尊可怕到极点的冰怪，差点就将侯爷干掉了，这可是绝密，我也知道的不久……”巡视了周围一圈，没有人注意这边之后，他再次压低声音说道。

　　“真的假的，有那么厉害的冰怪吗？能干掉侯爷？那是何等存在！分分钟秒杀我们这些人那还不跟玩似得，别不是你在骗我们吧。”有人不信。

　　“骗你又没糖吃，这样的消息我敢乱说吗？就在不久前，我大哥的一个朋友的老大就参加了拯救侯爷的行动，才回来没有多久，那个我大哥的朋友的老大可是在军队当中当将军，实力强大，消息就是从他口中传出来的，这还能有假，而且啊，听说那冰怪叫什么冰帝，那可是堪比石王的存在，石王知道吗？就是万兽石林当中最大的boss，禁区当中的老大啊，相当于这样可怕的存在，你们还认为它能干掉侯爷吗？”这个家伙再次神神秘秘的说道。

　　“要真是这样的话，那就有可能了，但是侯爷是怎么活下来的？按理说在那样的存在面前没有任何人能活下来吧，别不是你在吹牛。”有人半信半疑的说道。

　　“骗你是孙子，我告诉你们，你们知道最后那冰帝是怎么被杀的吗？”他再次得意的说道。

　　“骗人的吧，冰帝既然是相当于石王这种禁区老大的存在，谁能杀得了？吹牛也不找个靠谱的吹，既然是那样可怕的存在，别说侯爷，哪怕是聚集了全天下最强横的人都杀不死吧。”有人完全不相信的说道。

　　“哼哼，你们知道个屁，我得到的消息上说，当时去解救侯爷的可不止是我主城当中的人，还汇聚了希望之城的全部高手，甚至铸剑城悬空山西湖山庄法师工会武者联盟的所有强者都去了，你们可以想象到那豪华的阵容吗？但就是这几乎是天朝地界一半的最强者，在那冰帝面前都脆弱不堪，秒秒钟就能灭杀他们所有人，但冰帝最后还是被干掉了，知道为什么吗？我告诉你们啊，这可是秘密，侯爷身边不是有一只小鸭子吗，就是这只小鸭子，这玩意居然是一尊相当于石王那样的存在转生而来的，是它出手，一口就将冰帝给吞了，连带的好运整个冰湖当中的冰怪也给一口吞了，将冰湖都被蒸干，一举端掉了冰怪的老巢，啧啧，那场面，你们能预料到其他势力的脸色吗？”别人不信，最后这个家伙一口气噼里啪啦的全都将自己得到的消息说了出来。

　　这信息量有点大，让人一时之间笑话不了，很多人听到整个都蒙了，要不要这样玄幻啊，侯爷身边的那只小鸭子那么厉害？


第845章 悄然离去

　　“那这样说来，侯爷……嗯，甚至说是大半个天朝的强者，在和与冰帝为首的冰族战斗当中，最终是他们赢了？并且还将整个冰族消灭？”有人目瞪口呆的说道，一脸的不敢相信，就差把眼睛登出来了。

　　“那是肯定的，冰族被侯爷身边的那只小鸭子一口给吞掉啦，这一幕看到的人不下数万，你以为我会和你开玩笑吗？”之前说话的人得意洋洋的说道，仿佛自己掌握了这首别人不知道的信息有多么了不起一样。

　　“额，听到这个消息我有点晕，这怎么可能，不行，我得回去消化一下，要不然非得被震出心脏病来。”边上一个三十多岁，属于丢在人群中就找不到的人站起来捂着额头说道，摇头晃脑仿佛被这消息给吓住了一样。

　　“唉唉，这太不可思议了，我也有点接受不能，回去了，这个消息太震撼，回去躺着慢慢消化。”又有一只瘦得跟个竹竿一样的人站起来摇头晃脑的走了。

　　“喂喂，我说你们不对头啊，不是说好了要付我这顿饭钱的吗？几大千神魔币啊，就这样不管了？”透露消息的家伙站起来看着两人愤愤然的说道，但是人家压根就不买他的账。

　　看到两人离去之后，透露消息的人脸上露出一丝莫名的笑意，自斟自饮一番也付账离开了，来到一个角落之后，在脸上一抹，换上一身衣服变了一个样子，又大摇大摆的走进酒馆当中，要了一桌子好酒好菜，等到身边聚集起了人之后，又压低声音说道：“我跟你们说啊，我最新得到一个惊天动地的消息，主城差点就分崩离析了……”

　　与此同时，在酒馆对面的一栋建筑当中，暗一透过窗户看向酒馆的大门，嘴角露出一个冷冷的弧度，对身后的一群黑衣人说道：“都看清楚了吗？一个长相普通的人，一个瘦得跟竹竿一样，将他们给我看紧了，揪出幕后之人。”

　　“是……”低声的回答显得很冷冽，数十人的声音整齐划一仿佛一个人说出来的一样，随后这一群黑衣人一个个的都无声无息的消失在了黑暗当中。

　　之前离开酒馆的那个长相普通的人，出了酒馆之后，一路摇头晃脑，仿佛真的被消息给震晕了一样，在主城当中晃了几条街之后，这次来到一个阴暗的角落，身形一震变换，变成了一个二十来岁的俊美少年，换上一身白衣，手中再拿着一把长剑，然后施施然的走到了大街上，完全变成了另外一个人，再次在城内闲逛了几圈之后，最后寻了个由头从传送阵当中离开，来到了希望之城外的平顶山之上，最终确认没有人跟踪之后，进入了一家不起眼的酒店当中。

　　当进入酒店的一间屋子前，他已经浑身笼罩在一件血红色的黑袍当中了，没有敢抬头，跪地向着其中的一个人说道：“禀告谷主，属下得到一个消息，唐天安然归来，而且一举彻底灭杀了冰怪一族……”

　　房间当中，中心的位置坐着的正是一脸阴郁的血腥山谷谷主霸天，周围还有七八个浑身笼罩在黑袍当中的人，而他的腿上则是坐着一个身材妖娆的女子，正被他一双大手摸得气喘咻咻媚眼如丝就差滴出水来了。

　　听到属下的禀告，他的动作顿时一僵，一脸的阴沉，大手抓住怀中女人的胸部用力捏，顷刻间女子一脸享受的表情变得痛苦不已，但是却不敢出声。

　　“怎么可能，他为什么没死，为什么没死，在那等强横的怪物手中都没死，他的运气就真的那么好吗？”霸天一脸不甘的低声咆哮道，若不是看在这里是主城的地盘，他早就发狂了。

　　“谷主，我们接下来怎么办？”边上有人颤抖的问道，谷主发怒，很多时候他们也要跟着倒霉，不过更加震撼于唐天在那样的环境下还能活下来。

　　“走，回去，还能怎么样，唐天能在那样恐怖的怪物手中活下来，你以为凭借我们能翻起什么大浪？回去再想办法，我就不信他唐天永远都有这样的运气，叫主城当中的手下继续隐藏，一旦发现有用的信息立刻报告，总会有机会干掉唐天的……”霸天一手捏爆怀中女子的乳房阴沉的说道，最终带着一干人离开酒店，出了平顶山消失在了茫茫夜色当中……

　　在霸天等人全部离去之后，平顶山上空的月光下，虚空一阵扭曲，一个黑袍身影出现在虚空当中看着霸天等人离去的方向自言自语道：“若不是看着现在杀了你血腥山谷会显然混乱而侯爷鞭长莫及无法一举拿下，你以为你还能走得了？想打侯爷的主意，简直就是在找死！”

　　霸天并不知道，自己的一言一行都被人看在眼中，他们离去之后，虚空中的黑影也悄然隐去，消失的无影无踪。

　　同样的一幕也在欣城当中上演，那个瘦得跟个竹竿一样的人来到欣城当中之后，进入一个酒店的豪华房间当中也在向着萧微禀告同样的情况。

　　“哼，这样都不死，看来计划不能进行了，算他运气好，走吧，主城已经没有什么能图谋的了，唐天一天不死，主城就是铁板一块，还有，你也跟我们回去吧，我想，你肯定已经暴露了，将隐藏在主城当中的人都撤走。”萧微看着竹竿说道。

　　“为什么要将城中隐藏的暗棋都撤走？哪怕是我被暴露了其他人应该也没事吧？”竹竿不理解的问道。

　　“你太小看唐天了，你以为这消息是随便一个人都能传出来的吗？恐怕从你出了酒馆的大门到现在的一言一行都没有逃过他的眼睛，再通过你接触的人顺藤摸瓜，你以为主城当中的暗棋还保得住？”萧微看着竹竿一脸无奈的摇头道。

　　最终，萧微带着人无声无息的离去了，一场想要针对主城的阴谋因为唐天的平安无事而被消弭于无形，只要唐天不死，主城就无人能够撼动。

　　这不是末世前，如果是末世前的话，一个势力只需要通过一些手段收买也好逼迫也好就能瓦解一个势力，但是末世当中实力为尊，主城当中有唐天镇压谁敢有异心？

　　唐天深陷危机，很多人都闻风而动，想要在唐天死后在主城这个诱人的大蛋糕上咬一口，但是只要唐天平安无事，谁也别想撼动主城分毫。

　　“血腥山谷和钢铁城堡的人都走了吗？也好，这两个地方离得近，威胁最大，若不是因为这些地方距离太远，侯爷早就出手将他们灭杀，然后滚滚大军开拔过去了，哪里还容得下他们跟走家门一样来来去去的，不过他们也蹦达不了多久了……”暗一看着萧微等人离去之后自言自语的说道。

　　若不是因为才刚刚经历了两次大战主城当中有太多的事情要处理，要不是因为这两个地方距离太远，就凭他们想要耍的手段，主城怎么可能放过他们？

　　侯府当中，唐天端坐在大殿之上，听着暗一的汇报，血腥山谷和钢铁城堡居然想将主意打到主城头上，这让唐天有点恼火，要不然刚刚才经历了沙兽和冰怪的战斗还需要安顿，他怎么可能让这两个地方的人安然离去？哪怕是挑起战争都要将他们留下！

　　“我想，主城当中隐藏的眼线实在是太多了一点，来自世界各地的都有，这样，暗中将这些人全部都查出来，最后旋转一部分秘密处决掉。”唐天考虑了一下说道。

　　“那剩下的一部分呢？”暗一问道，既然全部找出来了，只杀一部分也说不过去啊。

　　“装作不知道，难道你不觉得，留一些传话的人不是很好吗？”唐天嘴角露出一个莫名的笑意说道。

　　暗一眼睛一亮，明白了，最终退了下去，暗部当中都是些什么人唐天自己都不清楚，但是他们却是布满了主城的每一个角落，人不一定很多，但是有任何风吹草低都逃不过他们的眼睛，自燃的，每一天来到主城有离去的都是些什么人更是他们监察的重中之重，每一个人都可以说有备案，稍微有点可疑的人都要被调查，查出一些其他势力的眼线太容易不过了，末世当中不需要末世前那种各方面的调查，或许很多时候只是看一眼就能通过诡异的方法得到你的任何信息，比如真实之眼这类的技能……

　　“如今，差不多了吧。”唐天独坐大殿当中自言自语道，随即看看说道：“来人，将谭飞叫来。”

　　“侯爷有什么吩咐？”谭飞很快来到，恭敬的问道。

　　“通知下去，三天之后，我与月儿成婚，是时候给她一个名分了，记住，不需要多大的场面，将一些主要的人通知到就可以了，一切从简。”看着谭飞，唐天开口说道。

　　“恭喜侯爷，臣明白了。”谭飞面色一喜说道，然后兴匆匆的离去了。

　　唐天要和赵月儿成婚，没有什么其他目的，单纯的想要给赵月儿一个名分，从末世之初到现在，一路相伴，这份情谊唐天看在眼中，尽管很多时候看似这样做没有意义，但是这却是唐天的一份心意……


第846章 

　　与赵月儿成亲，这绝对不是唐天心血来潮临时起意，而是在心中计划了很久的事情，当初在冰河世纪来临之处唐天就对赵月儿提过，只是一直都因为这样那样的事情耽误一直被闲置下来。

　　正好现在大局初定，主城以及辖下几个城池周围的怪物都被清剿了一遍，暂时还算安定，有一点空闲世间，唐天决定将这件事情给办了，若是在拖久一点的话，搞不好各方怪物席卷世间，那才真的是没有时间在办这件事情了，将会被无限延长。

　　“从末世之处到现在，一点一滴，月儿付出的一切，都无怨无悔，我唐天不是无情的人，怎能辜负与你，我说过，要娶你做我的新娘，就不会食言。”唐天心中默默坚定的说道。

　　在末世没有降临之前，唐天还是一个大学生，或许因为社会的磨练让他老成了一点，但是难免有年轻人的悸动，喜欢上了蓝蓝，最终命运作弄，末世降临，蓝蓝变成丧尸，这是无法改变的事情，那种失去的痛，唐天至今无法忘怀。

　　从那时起，唐天就知道，所谓的喜欢一个人，不止是能够和对方再一起得到对方的身体那么简单，所谓的爱，那是要一起经历艰难，一起历尽艰辛，到最后依然相互扶持，患难真情，这才是爱，看一眼就喜欢上一个人了，这世间或许有那样的事情，但是，那不过只是本能的欲望在作祟而已。

　　后来，唐天再次经历了冷雪的离去，让他知道，要珍惜眼前的人，这里是末世，不是和平年代，身边的人很可能不知道在哪一天就会离自己而去，那时候后悔都来不及，正如冷雪离去的时候，她的容颜定格，甚至唐天都没有来得及说一句爱她，这是何等残酷的事实？她带着遗憾离去了，却留给了唐天无限的悔恨，等到失去才知道珍惜，可是已经晚了。

　　一路走来，从最初的蓝蓝，到后来的沈芸，在到张雨，再到若惜，在到三娘再到司徒明月等等一些人，她们无一不是无数男人眼中垂涎欲滴的尤物，坐拥唐天如今的位置，得到她们很简单，但是，唐天却只单单选择了赵月儿，是傻？是笨？还是痴？仁者见仁……

　　起身来到侯府的后方卧室之处，赵月儿已经换上了一身洁白的长裙，宛若仙子一样的容颜看到唐天之后展现出了一个幸福的笑容，她的要求不高，能在每一个天黑的时候，能看到唐天出现在眼中就是最满足的事情了。

　　“老公，事情都处理好了吗？累不累？吃东西没有？”看到唐天的到来，赵月儿一脸心疼的问道，没有人比更了解唐天如今的位置所要考虑多少事情。

　　“都处理好了，月儿不用担心，倒是你，伤势恢复的怎么样了？还有什么不适吗？”唐天上前揽住赵月儿的柳腰关切的问道。

　　“我早就没事啦，老公放心，这里是什么都有可能发生的末世，只要没死，再严重的伤势恢复得也很快的。”将头靠在唐天的肩头，赵月儿眯着眼睛一脸幸福的说道。

　　“月儿，三天之后，你将成为我的新娘。”温存片刻，唐天还是说出了自己的想法。

　　听到唐天的话，赵月儿的身躯一僵，随后一下子就软了，如一汪水潭一样的眉目当中依然湿润，落下了幸福的泪水，“一切都听老公的。”短短的几个字，她将自己的命运交在了他的手中，无怨无悔……

　　侯爷要成亲了，三天之后，这个消息像长了翅膀一样，没有多久就飞速的蔓延了开去，导致短短的时间当中所有人都知道了，并且正在以极快的速度传递到远方。

　　侯爷大婚，要办，要大办特办，首先这是末世，一切以安全为主，包不准会有什么人在婚礼上捣乱，所有安全这块必须要做好，其次再考虑其他的，任何东西都要最高规格，尽管侯爷说只需要通知一些重要的人就可以了，但是，侯爷是什么人？他的婚礼岂能草率？

　　无数人闻风而动，想尽办法拉关系走后门也要前去参加，而且要送礼，送大礼，只要能进入侯爷的法眼，到时候心情一高兴，飞黄腾达还会远？再说了，及时进不了侯爷的法眼，在婚礼上混个脸熟也好啊。

　　大婚乃大喜，在这样的喜事上，任何矛盾都得放下，天朝各大势力的主要人物都得到了请帖，想法不一而足，有的是忠心的祝福，有的则是在冷笑。

　　末世当中举行婚礼，这样的举动在很多人看来根本就是脑残的行为，又没有法律可言，女人还不是要多少有多少？何必这样认真？

　　有的则是愕然，随即一脸的向往，在这个无情的世界当中，能够将感情认真到这个地步，根本就是无比难得的一件事，试问多少人不是看上了就拉到床上去的？结婚？谁想过这个问题……

　　当消息传出去之后，整个主城都高速运转了起来，外出的军队全部都拉了回来，时时刻刻巡视着主城的每一个角落，但凡发现可疑之人就悲剧了。

　　唐天要成婚的消息很快散布出去，有人在真心祝福有情人走到了一起，有人在黯然，比如，主城当中的沈芸和张雨，当得知这个消息的时候，整个人很久很久没有说话，不知道在想什么。

　　三天时间一晃就过去了，迎来了唐天的大喜之日，为了这一天的到来，暗中不知道多少人在行动，整个主城都布置一新，处处张灯结彩，街道两边更是全部摆满了娇艳的花朵，满城飘香。

　　主城的侯爷成婚，其意义不亚于古代的皇帝成婚，人人都拿出了自己最好的一面，船上了最干净的衣服，就是为了不让其他势力到来的宾客看到这样的样子而丢了主城的脸。

　　这天一早，两位丞相就召集了所有主城当中的高层议事，不容有丝毫的马虎。

　　“赵统领，城内的安全方面布置得怎么样了？”谭飞看着赵大牛问道，赵大牛今天可以说是半个主角，因为他是赵月儿的哥哥，今天过后，他的地位就相当于古时的国舅爷了。

　　“呈现请放心，城内每条大街，十米就有一个士兵把手，总共出动了一百万军队把手各个角落，不会出现丝毫的纰漏，另外，还有三百万军队随时待命，但凡有情况可以随时出动。”赵大牛有力的说道。

　　妹妹成婚，他这个当哥哥的自然高兴，自己的妹妹能够找到最终的归属并且在全天下人的眼前得到肯定，他由衷的感到欣慰，但是却也没有忘记自己的本质，他绝不允许任何人在自己妹妹的婚礼上捣乱。

　　随后，王德明看着邹军问道：“邹统领，主城外布置好了吗？”

　　邹军今天难得的没有嬉皮笑脸，而是很正式的点点头说道：“都已经准备好了，以主城为中心，三百里之外每隔就布下了巡逻防线，务必不会出现怪物捣乱的现象，一旦出现大量的怪物前来，从各处抽调而来的五百万军队随时可以前去镇压，保证侯爷婚礼的顺利进行。”

　　为了这一次的婚礼，无论是城中还是城外，明里暗里不知道有多少人在行动，任何想要前来捣乱的人都将付出生命的代价。

　　侯爷大婚，不是小事，安全第一，要知道，侯爷大婚前来祝贺的都是各方势力的首领，若是被人一锅端了的话，那后果将导致天下大乱，引发难以估量的灾难。

　　随后所有人仔细商议了一番，将每一个细节都考虑了进去，包括场地的布置，宾客的安排等等等所有方面都商量了一次，尽管之前就已经做好了功课，但是却还是被仔仔细细的确认了一遍，无比不要遗漏任何一丝。

　　朝阳初升，新的一天到来，这一天，对于整个世界来说，恐怕都是无比难忘的一天，唐天说的只是举办一个婚礼，但是他的身份摆在那里，这个婚礼岂能那么简单？

　　整个主城被两条大街十字交叉分成了四个部分，在一早的时候，这两条连接了四个城门的大街就已经被红地毯给铺上了，两边是娇艳的鲜花，再边上则是每隔十米就有一个手持长枪的士兵在守护，目光冷冽巡视任何角落，很自觉的，没有任何人敢踏上这铺上了地毯的道路。

　　一早的时候，唐天就已经身穿一席精美的白色长袍站在了侯府的大门之处，今日他大婚，按照规矩，他必须得亲自在门口迎接宾客。

　　此时的侯府，早就已经张灯结彩，到处都是红花红绫红灯笼，无比的喜庆，侯府的大厅前方，更是用一种红色的晶体镶嵌出了一个三米高的喜子，两支大腿粗的红烛已经摆好，就等点燃了。

　　唐天站在侯府的大门口，随着太阳的生气，道路的尽头已经出现了人影从红地毯上向侯府走来。

　　“有客到……”随着一声高喊传递出去，唐天的婚礼开始了……


第847章 该来的不该来的都来了！

　　“有客到……”随着这样一声高喊，唐天的婚礼这才算是拉开了序幕。

　　在铺满红地毯的远处，一行人龙行虎步向着侯府走来，为首的是铸剑城的清歌城主，在他身后跟着的是铸剑城的一干高层，几位统领来了，甚至华英雄和无名都一起前来祝贺。

　　“恭喜侯爷大婚，祝侯爷和赵姑娘百年好合。”还隔着老远，清歌就爽朗的拱手笑道，话语间充满了真诚的祝福和丝丝才羡慕，毕竟末世当中能出现这样一份真挚的爱情真的很不容易。

　　在这个残酷的世界当中，很多人为了生存丢掉了人性，丢掉了道德，丢掉了底线，丢掉了节操，剩下的就只有吃果果的欲望了，对于女人，末世当中谁还会去谈什么爱情？我有能力，看上谁了，直接抢过来就是，我有时间和你去谈爱情？生命都没有保障了还谈个屁，直接拉到床上啪啪啪，完事了给你点吃的搞定，爱情是什么狗屁？

　　无论以前是敌人还是朋友，在今天这个日子，唐天都要表现出大度来，一脸微笑的看着走进的清歌拱手道：“多谢，里面请，我就不招呼你了，自己找地方坐。”

　　今天唐天不知道要在这里迎接多久的客人，自然没有时间去招呼清歌等人，不过这样的小事根本就不用唐天操心，自认有人接待他们。

　　“侯爷大婚，我们也来讨一杯水酒，不请自来，侯爷不会将我们赶出去吧。”来到近前，肖晨率先开口说道。

　　“你们能来就已经很给我面子了，千万别说这样的话，里面请，自己找地方坐，随意一点。”唐天一脸微笑的点头道。

　　“小小礼物，不成敬意，那我们就进去了，嘿嘿，侯爷，今天可有得你忙了，成婚啊，累不死你。”华英雄来到唐天面前眨了眨眼睛说道，他们都是过来人，知道结婚是一件多么繁琐的事情，在他说话的途中，代表铸剑城拿出了一些礼物，由十多个人双手捧着，大大小小的装满了数十个大大小小的盒子，也不知道是些什么东西。

　　这些礼品当然不会是唐天亲自去接的，早就有人上来接过去并且登记好了，唐天摇摇头笑着做了一个请的手势，尽管没有接过婚，但是还没见过吗？今天一天确实有得他累的。

　　清歌等人进去之后，不远处再次有一行人到来了，来的却是泰伦和刘颖以及发生工会的几个主要人物，后面同样是数十人捧着大大小小的一堆礼盒。

　　“哈哈，唐天兄弟，没想到你还要在我之前成婚，我就跑来拉，按照你们东方的说法，今晚可是要闹洞房的，嘿嘿……”大老远的就传来了泰伦那撇脚的华语。

　　“呵呵，你们来了，里边请，至于闹我的洞房嘛，别被我逮住，要不然要你好看。”唐天开玩笑的威胁道。

　　“侯爷，恭喜了。”刘颖笑着说道，今天是唐天的大婚日子，她也算给唐天面子，并没有摆脸色，要不然早就白眼翻过来了。

　　当泰伦等人进去之后，唐天转身看了一眼边上负责登记礼品的地方，顿时一阵无语，他现在算是明白为什么末世前天朝的人那么喜欢办喜事了，不说别的，这一回下来就发财了，没看见吗，这才来了两拨人呢，礼品就一大堆了，能被他们送出的东西，能差得了？

　　没过一会儿，希望之城的若惜也带着人来了，哪怕是到现在，她依然带着银色面具，不曾露出真容，或许是不善于交集的缘故，来到唐天不远处也只是点点头说了一句恭喜，然后让人放下礼品就走了进去，光明大统领飞鹰大统领屠龙大统领相继拱手道了一声恭喜。

　　“恭喜侯爷，不过，希望侯爷在这大喜的日子别忘了我妹妹。”在冷冰和唐天擦肩而过的时候，轻声说道，显然，她看到唐天大婚响起了自己死去的妹妹冷雪。

　　听到她的话，唐天眼中闪过一丝遗憾，微不可查的点了点头，若是冷雪没有死去的话，或许今天的新娘当中有她一个吧。

　　“恭喜侯爷大婚，祝你和赵姑娘白头偕老。”老远的，就传来了熙风爽朗的声音，西湖山庄的人也到了。

　　“多谢，熙庄主里面请，怠慢之处还望见谅。”唐天笑着回答道。

　　“大叔，你居然结婚了，我太伤心了，要不我今天也一起嫁给你好不好，好不好？”就在唐天话音落下的时候，打扮的漂漂亮亮的熙舞一下子从熙风身后走出来楚楚可怜的说道，眼睛都红肿了，这丫头，听到唐天成婚的消息居然哭了几天。

　　“小舞别闹，今天是侯爷大婚的日子。”熙风赶紧拉住熙舞训斥道，然后苦涩的看着唐天说道：“那我们就进去了，不打扰侯爷。”说完拉着熙舞就走，生怕她做出什么出格的事情。

　　“大叔，我是不会放弃的，你成亲了也没什么，我可以做二奶，小三都可以唔……”被熙风拉着的熙舞转身冲着唐天彪悍的说道，不过到最后却是被熙风捂住了嘴巴，太丢人了。

　　唐天汗颜，这小丫头片子太彪悍了，什么都敢说，你只是一个小丫头好不好，怎么可以有这样的奇思妙想……

　　“恭喜侯爷贺喜侯爷，祝侯爷和赵姑娘百年好合白头偕老。”远远的，一个公鸭嗓子一样的尖细声音响起，听在耳中极其刺耳。

　　“武者联盟盟主孙多到……”有人在边上提醒。

　　“居然是小多子，这个家伙，什么时候坐上了武者联盟盟主的位置了？若是我没有想错的话，这家伙当初在五去铸剑城斩杀流风的时候还只是一个小剑客吧？怎么地位窜得如此只快？”看着远处一脸阴柔的小多子向这边走来，唐天心中暗自想道，不过随即他用破妄之眼看了一眼小多子之后也就了然了。

　　“盟主远到而来，招待不周，还望见谅。”唐天笑着点头说道，不管武者联盟发生了什么变故，谁成为了盟主，今天是唐天大婚的日子，都不是查探这些的时候。

　　看着小多子带着一干正义盟的强者进入侯府之后，唐天目光闪烁的自言自语道：“辟邪剑法加葵花宝典，啧啧，有意思，每一样都是十阶技能，相互组合威力能够达到人道技能的地步，难怪能坐上武者联盟盟主的位置了！”

　　小多子也算是也人物了，好好的一个男人居然舍得给自己一刀学习那两个彪悍的技能，也真下得去手，哪怕是末世当中，恐怕为了生存也没有几个人能对自己那么狠的吧！

　　“恭喜侯爷大婚，进入不请自来，侯爷不会不欢迎吧。”就在这个时候，一个阴冷的声音在远处响起，尽管这个声音已经尽量的做到友好了，但是依然掩饰不住那种阴邪。

　　“谷主前来，当真是蓬荜生辉，哪有不欢迎的道理，里面请，招待不周的地方还望海涵。”唐天一脸微笑的看着一步一步走向这里的霸天说道。

　　他的到来真的让唐天感到很意外，当初在悬空山外此人想杀自己，可谓是结下了生死大仇，没想到今天他会来，不过，今天是唐天大喜的日子，不管是谁前来，唐天都必须要放下恩怨，大喜的日子沾染血腥就不好了。

　　“如此我等就等着观礼了。”霸天爽朗的说道，让人放下一堆礼品走进了侯府当中。

　　他的到来倒是让已经来了的人纷纷侧目，毕竟在座的人可全部都是知道他和唐天的恩怨的，没想到这样他还来，其目的就值得推敲了。

　　随后悬空山的长松也来了，不但他自己来了，还带来了悬空山九座山峰的长老一起前来，可谓是给足了唐天面子，自然又是一番寒暄。

　　“都说办喜事就是一次明抢一样的打劫，果然不错啊，这才多久的时间，礼品就堆了一大堆了……”将长松等人送进去之后，唐天看了一眼边上手礼品的地方摇头苦笑道。

　　到来现在，他才真正的认识的为什么天朝的人有个丁点屁事都喜欢摆酒席的原因了，这玩意，来一回就是一次巨大的收获啊。

　　“侯爷大婚，老夫不请自来，厚颜讨一杯水酒，不知侯爷欢迎不欢迎？”就在这个时候，破军带着他的曾孙女萧微以及钢铁城堡的一干高层前来祝贺了。

　　对于这个从封建时期走来的老者，唐天是由衷的感到赞叹，没想到这家伙居然能活到现在，而且还越活越年轻，那一辈的人恐怕整个时间就只剩下他了，老而不死是为贼，这老家伙都快成妖怪了。

　　“堡主前来，我主城自然是蓬荜生辉，哪有不欢迎的道理，里面请，怠慢之处还望海涵。”唐天笑着说道，表现得很热情，在今天这个日子，无论是谁前来，他都笑脸相迎。

　　到了这个时候，天朝地界的人差不多全部都到来了，原本唐天以为就这样结束迎客了，可是随着一声有客到的寒声倒是让唐天诧异的停下了脚步，看向了远处，当看清楚这些人之后，唐天顿时眼睛一眯，嘴角露出了一丝冷笑……


第848章 还差一道菜

　　唐天的一场婚礼，可谓是将整个天朝地界有头有脸的人都请来了，没请的自己也跑来了，无论是认识的不认识的有仇的没仇的，都来道贺一声，毕竟唐天的身份摆在这里。

　　今天是唐天大喜的日子，无论有什么恩怨都必须的笑脸相迎，不管别人是抱着何种目的前来，明面上人家都是来道贺的不是。

　　这些人到来之后，原本唐天就以为该来的都已经全部到来了，可是当中看向道路的尽头时，他发现自己将这场婚礼看简单了。

　　“太阳国天皇陛下到……前来恭贺侯爷大婚！”司仪一声大喝，声音当中充满了异样，显然对于这个地方的人会到来很是以外。

　　这一声呼喊，刹那间让原本侯府当中的众人集体失声，最后全部都诧异的看向门口，每个人的目光当中都充满了异样，显然，他们也没有预料到会出现这样的意外。

　　“各位，你们怎么看。”端坐在椅子上的长松听到声音之后，目光闪烁的询问道。

　　“呵……这个卑劣的名族居然也来了吗？也不怕有来无回！”若惜的声音瞬间变冷，声音如刀，大有一只立刻冲出去将这些家伙分尸的架势。

　　“若惜城主不要冲动，今天是侯爷大喜的日子，有什么恩怨或是想法都必须压下，给侯爷一个面子，而且，这些家伙既然赶来，必定有恃无恐，想要留下他们必定不会那么容易。”相对稳重一些的清歌开口说道，他可是知道若惜对于这个民族的态度的，还真怕她做出什么出格的事情来，到时候唐天的脸上就不好看了。

　　“静观其变，既然我们所有人都在这个，还怕这个该死的民族翻起什么浪花来不成？”开口的是破军，声音当中充满了威严和霸气。

　　他的话语，倒是说到大家的心坎当中去了，有他们这些人在，还怕这小鬼子翻起什么浪花来？在这一刻，出奇的在场的所有人都同仇敌忾了起来，一致对外，放下了各自的纠葛，或许这是整个天朝唯一的优点了吧，面对外人，先一致对外再说。

　　站在侯府大门口的唐天，眯着眼睛看着一步步走来的一行人，对方大概一二十人的规模，全部都穿着太阳国盗版天朝服饰改装的和服，走在最前方的一共有三人，服侍样式都是一样的，唯独颜色不一样，中间的人身穿一身金色和服，上面用不知名的丝线绣着一头狰狞的九头蛇。这个人，唐天猜测大概就是所谓的天皇了。

　　在这个天皇的左手边，是一个一身白衣的女子，衣服上绣着很多娇艳的花朵，背上背着被子……一张惨白的脸，唯独嘴巴图成了一点殷红，太阳国传统女人的打扮，让唐天十分无语，原本应该是一个极品女人却搞得跟鬼一样。

　　而在天皇的右边，这是一个身穿麻衣的和尚，年纪已经很大了，皮肤上布满了老年斑，手持一根斑驳的禅杖，怎么看都是一副苦行僧的打扮。

　　“呵……三人并列而行，互相没有丝毫的谦卑礼让，看来，这太阳国也不是铁板一块。”看到这些人，唐天心中暗道。

　　“各位远来是客，里面请……”不管对方前来是什么目的，今天是自己特殊的日子，该有的气度唐天却不会丢掉，一脸微笑的说道。

　　“我，大太阳国的天皇井上单边，恭喜侯爷大婚，祝侯爷和赵姑娘百年好合。”

　　“我，大太阳国的佛主麻利库托，恭喜侯爷大婚，祝侯爷和赵姑娘白头偕老。”

　　“我，大太阳过的妖神梅川乃衣，恭喜侯爷大婚，祝侯爷和赵姑娘天长地久。”

　　三个人，三句话，充满了傲慢，但是却也解释了自己的身份，对于唐天这个天候，无不充满了蔑视，仿佛他们能来，是给了唐天天大的面子一样。

　　唐天目光闪烁，大概猜出，这三个家伙尽管都来之太阳国，但是却代表了三个最大的势力，相互并不怎么感冒，但是有一点唐天敢肯定，他们前来绝对没有安什么好心，不是来拆台就是来挑事的，这让唐天有一种将他们立刻打杀的冲动，当然，这只是想想而已，今天，无论如何都不适合动手。

　　“身上有隐藏信心的宝物吗？破妄之眼都无法得到丝毫信息，倒是希望你们识趣一点。”唐天心中冷哼，笑道：“远来是客，招待不周还望见谅，里面请。”今天这个特殊的日子，唐天可是给足了所有人脸面。

　　“既然是侯爷大婚，那么我们三人联手背上了一份礼物，还请侯爷亲自笑纳。”天皇一脸戏虐的看着唐天说道，随着啪啪的拍了一下手掌。

　　顿时就有一个卑躬屈膝的太阳国人走上前来，双手当中捧着一个长宽高十公分的黑色盒子，递向了唐天。

　　唐天随时接过说道：“如此就多谢了。”他才没有兴趣看他们送的是什么东西，就要随时递给身后的人。

　　“侯爷不妨亲手大开看看，或许你会喜欢，当然，不知道侯爷能不能将其降服，降服不了的话，可能会给侯爷的婚礼造成一点麻烦哦。”看到唐天的动作，梅川乃衣戏虐的笑道。

　　唐天目光闪烁，嘴角露出一丝冰冷的笑容道：“也好，我到是要看看你们送出的是什么了不得的宝贝。”

　　说着唐天就大开了手中的盒子，也不怕有什么机关，盒子当中，不是什么物品，而是一只活物，一条尺长的小蛇盘踞在其中，呈现黑蛇，唯一不一样的是，这条小蛇居然长着五个脑袋！

　　“这是我大太阳帝国守护神坐下的一位族人，实力强横，不过却被我们联手封印，几分钟过后封印就要解除，侯爷若不想办法将其封印的话，说不定等一下它破除封印后会给你照成点麻烦哦。”天皇阴沉的笑道，怎么看都不怀好意，等着看唐天的笑话。

　　“哦？是这样吗？那正好，今天的宴席还差一道菜，就它了。”唐天却是显得无比的轻松，口中说着，手上出现了一方大印，然后随手咣的一声印在了五个脑袋的小蛇上方，受命于天几个字将其镇压，翻手间收起了印玺，然后在对方不可思议的目光当中，一只手捏住了五个脑袋的小蛇，一种凝聚的极致的恐怖气息包裹了唐天的手掌，虚空都碎裂了，唐天的手指一个个的将五个脑袋的小蛇的脑袋捏碎，分分钟就死得不能再死，随手递给后面的人说道：“嗯，等下就用它熬一锅羹汤，涌来招待太阳国的客人！”

　　“你……”看到唐天的动作，三人眼中全部都闪过一丝冰冷的神色。

　　“怎么？你们送出的礼物还想收回吗？”唐天一脸微笑的说道，心中却是冷哼，想用一尊七十五级的蛇妖来给自己照成麻烦？正好给一锅炖了。

　　“哈哈哈，好好好……不愧是侯爷。”天皇哈哈大笑，大步走进了侯府当中，也不知道他心中是怎么想的。

　　“不错不错，等级提升了半级，可惜没有爆出东西来，这个礼物当真是不错。”看着他们的背影，唐天心中冷笑道，一只被封印了的变异蛇大妖，七十五级，唐天再加盖了一层封印，让其动不了，真空大手印一下子就将其捏死了，白捡了半级的经验。

　　对方想要给唐天一个难堪，但是唐天却风轻云淡的将其化解，不过却对这些人更加的警惕了，没有安好心啊。

　　“阿弥陀佛，侯爷大婚，老衲不请自来，还望侯爷不要介意。”就在此时，一个苍老却无比慈悲的声音响起。

　　在不远处，站着一个胡子花白的和尚，手中是一串漆黑的念珠，一身灰色的僧袍，怎么看都不起眼，不过却给人一只少林寺扫地和尚的感觉，高人啊。

　　“宗主大驾光临，有失远迎，里面请。”此人，真是天朝十大势力之一佛宗的宗主，和他没有什么交集，唐天并不知道对方的法号。

　　“如此就打扰了。”佛宗宗主慈眉善目的点头微笑道，不过路过唐天的时候却小声说道：“若是等下太阳国的人想闹事的话，那个和尚交给我了，居然敢号称佛主，哼……”显然，佛宗宗主听到了之前唐天和太阳国的人的对话了，心中很不满意。

　　目送佛宗宗主进去之后，唐天再次将眼光放向了远处，既然太阳国的人都来了，想必今天应该很精彩，同时唐天心中也敲响了警钟，大婚，不好办了啊……

　　咣咣咣……就在此时，地面真的，从远处走来了一群身穿厚重铠甲的人，为首的一人，身穿金色长袍，威严无比，手持一根权杖，宛若一尊小太阳一样，让人无法忽视对方。

　　“神庭的教皇？这家伙的位置看来是保住了，有意思，漂洋过海而来吗？只是不知道打的是什么主意呢。”看到对方之后，唐天心中暗自嘀咕道。

　　“哈哈哈，恭喜侯爷，我们又见面了，不会不欢迎吧。”来到近前之后，教皇微笑道……


第849章 出乎预料的客人

　　横跨一个无边无际的大洋，相距无尽距离的神庭也到来了，这是唐天万万没有想到的，神庭不比太阳国，好歹太阳国和天朝乃是邻居，他们来还情有可原，但是太阳国就太遥远了一点。

　　教皇，依然是那样的璀璨耀眼，整个人就仿佛一尊大日一样，散发夺目光彩，让人无法忽视他的存在，哪怕就那么平平淡淡的站在，就有一股无以伦比的强横气息在自然而然的散发。

　　大洋深处的魔鬼域一役，他身受重伤，手臂都粉碎了一只，压箱底的宝物都破碎了，更是因为在大洋之上被困了一个月的时间，没想到他回去之后居然还是掌控了神庭这个庞然大物，并没有丢失自己的位置，也不知道付出了多么巨大的代价和艰辛。

　　“这老小子，真心不简单，按理说在大洋之上一个月的时间没有和自己的势力取得联系，地位早就不保了才对，哪怕是回去了因为有一个月的差距实力也被抛下了，可是看样子不但没有受到挫折，反而更加的潇洒了。”看着教皇之后，唐天心中暗道。

　　“教皇远到而来，只为了参加我的婚礼，唐天感激不尽，还请里边请，招待不周之处，希望不用见外。”伸手不打笑脸人，更何况当初这老小子在魔鬼域的时候也没有出手对付自己，唐天当然乐意给他一个面子。说实话，至今唐天也没有搞懂教皇到底是个什么职业。

　　“如此就打扰了，哈哈。”教皇开怀笑道，让人留下礼物就准备计入侯府当中。

　　“哦？没想到教皇陛下居然先我一步到达这里，动作当真不慢。”就在这时，一个冷冰冰的声音想起，不是刻意装出来的，而是天生就给人这样的一种感觉。

　　唐天抬眼看去，发现这是一个极其漂亮的女人，身高将近一米八的样子，一头血色长发，脸色苍白但是却没有给人病态之感，反而觉得天生就应该这样，长相精致，哪怕对方是西方面孔都给人一种极其诱惑的感觉，挑不出丝毫瑕疵，身材更是火爆异常。

　　在唐天疑惑的目光之下，这个女人说道：“侯爷大婚，我不请自来，还王海涵，我乃吸血鬼家族的族长，你可以称我为血帝，当然，侯爷可不要误会，我可是人类，只是得到了特殊的血统而已，并不是蝙蝠进化而来的吸血鬼。”

　　“呵，有意思，神庭和吸血鬼这两个势力无论是什么时候都是天生的死对头，没想到现在凑一堆了。”唐天心中暗道，开口说道：“远来是客，求之不得，里面请，还请大家吃好喝好。”

　　唐天尽管很友好的在说话，但是谁人听不懂唐天潜意识的意思，吃好喝好是其次，别在这里闹事才好。

　　这个道理谁都知道，谁也不会那么不识趣的在侯爷的婚礼上乱来，扫了侯爷的面子，在他的地盘上搞不好能不能走出去都是回事，谁敢乱来？

　　这一天注定是忙碌的一天，前前后后，一波接着一波的人前来，基本上整个世界所有大势力的人都来了，而且全部都是最高掌舵人亲自前来，可谓是给足了唐天面子，甚至有太多的人唐天听都没有听说过，居然都跑来了，这完全出乎了唐天的预料，人多的地方注定就有争执，还好的是所有人都看着今天对于唐天的意义特殊而没有闹事，要不是这个原因在，这些人扎堆还不知道会搞出什么动静来。

　　“还好侯府够大，要不然这千多人还真心没法安置。”连续接待了三个多小时，唐天心中暗道，一直都重复着相同的语言，让他无语，这得什么时候是个头？

　　这些人汇聚在这里，可真正的是代表了整个世界最强大的一股力量，可以说，这些人联合起来的话，只要不去禁区当中闹事，几乎可以横推半个地球了，每一个人都代表了一个顶尖的战力，有一些甚至唐天都感觉到无比的忌惮，若不是头顶上有一座三级阵法的话，唐天还真的不敢让这些人来到主城当中。

　　不过在三级阵法之下，管你再怎么强大，也得给我乖乖的守规矩，要不然三级阵法会让你知道死字是怎么写的。

　　“这下应该没有人来了吧，差不多整个世界排得上号的势力都来了，尽管很多家伙都不怀好意，但是今天最好别给我闹事。”唐天看来一眼侯府的方向心中暗道。

　　他不曾想到，原本只是自己想要办一个简单的婚礼，邀请几个认识的朋友来聚一下，却将整个世界的势力都引来了，这是他没有预料到的。

　　正当唐天以为不会有客人来了准备真正的婚礼进行时的时候，一个完全出乎了所有人预料的人出现了，导致了整个主城都高度紧张，不知是主城的人，甚至已经来到侯府当中代表着整个人类所有大势力的掌舵人都跟着紧张了起来。

　　“有客道……”司仪的声音高喊，却是充满了异样，有点不敢相信自己看到的。

　　在道路两旁无数士兵高度重视的目光之下，几个长相奇特的人走向了侯府。

　　“侯府大婚，应该是普天同庆，所有，我，鼠族族长，代表鼠族前来参加侯爷婚礼，不会有其他任何目的，不知道侯爷欢迎不欢迎？”一个尖细的声音居然响起，只一听这个声音，就给人一种对方胆小怕事的感觉，但是对方却透露出一只强势霸道的威严。

　　嗡……这个声音响起之后，侯府当中所有人都交头接耳，没有到啊，万万没想到啊，侯爷的婚礼，居然有怪物种族前来参加了，这是个什么情况？

　　到底是侯爷已经被怪物征服了还是侯爷征服了怪物？居然会来参加他的婚礼，这就有点戏剧性了，大大出乎了所有人的预料。

　　“老鼠？七十八级的大妖？居然敢跑到人类的势力当中来？还是明目张胆的这种？”看到对方之后，说实话，唐天都觉得有点不可思议，怪物来惨叫自己的婚礼，这要怎么对待？像人一样接待还是将其轰杀了？

　　不可否认的是，怪物一旦达到大妖这个生命层次之后，基本上跟人已经没有什么区别了，无论是智慧还是外形，不一样的是大妖身上还保留了一点本身种族的特点，从根本上不是人，还是有区别的。

　　“怎么？侯爷难道不欢迎吗？”对方再次说道，显然有一种你不欢迎我马上就溜的架势，老鼠，始终都是一群胆小怕事的东西。

　　唐天心中很纠结，自己是人类诶，怪物来给自己庆贺婚礼，这怎么想都有点不可思议吧？不过，既然对方已经形成了一个智慧种族，那就不能对待怪物甚至是动物那样了，说到底，如今的世界是万族共同存在的世界，谈不上谁比谁高贵。

　　“无妨，鼠王吗？里面请，来者是客，今日我大婚，断然没有将客人赶出去的道理。”唐天稍微一思考之后就做出了决定，无论是谁，来者是客，只要不闹事，一切都好说，不过过了今天嘛，遇到之后敌人依然是敌人，没有什么好商量的。

　　“我就知道侯爷很大度，不会拒绝我们异族前来庆贺的。”对方明显松了一口气说道，也呈上了一份礼物，到了侯府当中没有和人类扎堆，而是自己寻找了一个角落安坐了下来，却是显得很小心翼翼，生怕被在场的人给爆了。

　　“这事怎么感觉有点玄乎？”唐天嘴角抽搐的自言自语道。

　　“既然鼠族也能参加侯爷的婚礼，那么也不会不欢迎我们鹰族吧？我，鹰族鹰王祝侯爷和赵姑娘百年好合。”再次一个尖利却强势的声音响起，一个身高两米的大汉浑身金灿灿的大步向侯府走来。

　　“嘿，有意思，我这要成为动物园了吗？”唐天心中暗道，对方代表了一个种族，就好比自己代表了人类一样，不能以野兽那样的态度对待。

　　“欢迎，既然鹰王能来，那么就是客人，怎能不欢迎？”唐天笑道，没有将客人往外推的道理。

　　对方很识趣的丢下礼物，任何进入了侯府当中，冷冷的看了一眼鼠王，吓的对方身躯一抖，然后选择了一个地方坐下，同样没有和人类扎堆，鹰族和鼠族哪怕是天敌，但是在这里也没有上演厮杀的场面。

　　“既然如此，那么怎么能够少得了我蛇族呢？”一个冰冷的女声响起，顿时在红地毯上走来了一个妖娆的美丽女子，那真正的是水蛇腰，柔若无骨，仿佛轻轻一折就会折断一样，长相更是妖娆无比，堪称倾国容颜，但是却没有人想要将她抱在怀里呵护的，因为对方的头发居然是一条条筷子粗细的小蛇，活像传说中的美杜莎！蛇族蛇王也到来了！

　　“来者是客，请进……”唐天爽朗的笑道，没有拒绝前来庆贺的客人。

　　今天这场婚礼，早已经出乎了所有人的预料，不但整个世界的强者全部都来到了这里，甚至，怪物族群的首领也来了，这是所有人包括唐天都没有预料到的！


第850章 禁区来人

　　如今的世界，已经不是人类统治的世界了，万族林立，各自智慧种族相继出现，人类，这个曾经统治地球无数年约的种族，如今，在整个世界而言，不过只是一支弱小的种族而已，残存的人类总数，恐怕加起来还比不过某一个曾经人类眼中的蝼蚁种族。

　　试想一下吧，人类才多少一点的人？不说其他，单单是老鼠，全世界就有多少只？进化到如今，各个成长起来，庞大的数量就足以碾压人类了。

　　或许曾经人类统治一时这个世间，但是，现在的人类在这个世界上的地位，说真的，还真不是一盘菜，太多太多的种族都敢在人类的脑袋上踩上一脚，可想而知这生存环境是多么的恶劣。

　　不过，还好的是，很多种族都有成长的极限，不可能无限制的进化下去，真正能进化到绝巅的存在没有多少，就拿之前前来的鼠王来说，也不知道是走了什么狗屎运才在亿万老鼠当中出现了一尊大妖，和人类没法比，每一个人类都可以无限制的进化下去，可但是，话又说回来，人类能够无休止的成长下去又怎么样？单单是这些种族的数量就足以堆死人类了，这注定是一个无解的难题。

　　怪物种族的到来，唐天也能想到，说好听点是来恭贺自己的，说不好听点就是来扬威耀武的，就是要让你人类看看，如今的世界已经不是你们统治的世界了！

　　人类很强吗？看上去，各个势力雄踞一方，人们斩杀怪物好不快活，但是，如今的地球是何等的浩瀚？人类才占据了多么一丁点的地盘？用沧海一粟来形容都不为过。

　　就拿主城来说，占地够广阔了吧，看似整个黑暗森林都可以横行无忌，但是真正能在外闯荡的人有多少？真正能踏足的地方有多少？还不就是周围这一块地方？不说其他，就是之前出来一个冰族都差点干翻了整个天朝大半的强者，人类在这个世界而言真的没有多少优势可言。

　　很多人根本就不知道，主城看似有数百万的军队在外没日没夜的清剿怪物，但是真正敢去招惹的怪物族群又有多少？就唐天知道的，黑暗森林当中的蚂蚁一族，蟑螂一族，树妖一族，蚂蟥一族，麻雀一族，蜜蜂一族等等种族，就不是主城的军队敢去招惹的，看到了都需要绕道而行，这听上去很惊讶吗？

　　是，主城的军队不可谓不强大，数百万几十级的军队可以横扫一方，但是，蚂蚁一族有多少数量？说不好听点，出来一窝蚂蚁就是数以千万记的数量，敢去招惹？谁知道这黑暗森林当中的地下隐藏这多少窝蚂蚁？整个世界呢？这样看来，人类还有什么优势可言吗？这还只是蚂蚁一族而已。

　　在比如冰族，之前的冰湖牛叉了吧，差点横扫数万顶级强者，但是对于这个世界而言呢？南北极的冰川能孕育出多少冰怪？那样数量庞大的基础，谁敢说这两个地方不会孕育出数十上百尊冰帝那样恐怖的怪物？

　　所以说，怪物跑到主城当中来很奇怪吗？一点都不奇怪，它们只是想站出来告诉人类，你们统治的时代已经过去，不要把自己摆在天地主角的位置上，同时也在释放一个信号，告诉人类，我们只是一个地方的怪物群体而已，并不是整个世界的群体，就好比人类一样，每一个怪物族群分布在这个世界上，形成了大大小小的群体，如果联合起来的话，你人类还不就是个渣渣？

　　正是因为想清楚了这些关键的地方，所有汇聚在侯府当中的人，这些来自整个世界最顶尖的存在，才没有敢对已经来到的鼠王鹰王另眼相待，甚至都没有出言挑衅。

　　如今万族初成，不要说展开战斗，单单是大漠的沙兽一族就差点覆灭了主城在大漠当中的根基，失去了统治的一方天地，这还只是沙兽而已，大漠当中的其他种族根本就没有动就差点覆灭了人类在大漠当中的根基，这样再看，人类还敢得罪怪物族群吗？

　　说好听点，你唐天在这里是强横，可以出手灭了鼠王鹰王，但是如果它们的族群千百万的攻击主城呢？那将是一场灾难，谁都不能承担气这个责任。

　　好吧，或许有人说，怪物的数量是很多，不过只要将他们的首领斩杀了不就一切就好说了吗？希望之城粉碎蝗虫一族的进攻不就是这样做的？

　　若是有人这样想的话那就真的是脑残了，那是什么时候？能跟现在比？当初的蝗虫战将就统领了海量的蝗虫，但是几个月过去了，蝗虫当中进化出了多少智慧首领？若是不将其灭杀干净难道其他的智慧首领就不能统治蝗虫继续作战吗？要知道，当初海量的蝗虫当中也只有蝗虫战将才具有较高的智慧而已，当然能将其斩杀解除危机。

　　想一想主城最近的两次战斗吧，沙兽与冰怪，哪一次不是倾尽办法将它们灭杀干净的？若是留下隐患，保不住它们会继续进化下去最终卷土重来。

　　所以，所以，哪怕唐天大婚，明知怪物族群是天敌也笑脸相迎，要不是想通了这些，唐天早就出手将其打杀了，还能让它们大摇大摆的进入侯府当中？

　　“慢着，你一条小小的水蛇也能代表我蛇族？真是不自量力。”就在美杜莎一样的美女蛇要进入侯府的时候，从远处再次响起了一个冰冷的声音，浑厚充满阴冷的霸气。

　　这是一个长相狰狞身高两米的男子，身材干瘦，整个脑袋呈现三角形，并且布满了密密麻麻的鳞片，他正带着十多个强横的“人”大步走来，一脸冰冷的看着前方侯府门口的美女蛇。

　　“蛇族蛇王见过侯爷，侯爷大婚，我也来讨一杯水酒了，不知道欢迎不欢迎。”这个脸上布满鳞片长相狰狞的人居然也是蛇族的成员，一来就强势的说道。

　　唐天转身看着他，眼神冰冷说道：“来者是客，哪有不欢迎的道理，里面请，但是，今天是我大婚，希望各位给我一个面子。”

　　“哈……那是当然，侯爷大婚岂敢打扰，既然侯爷发话了，那么关于谁能代表蛇族的事情就暂且不提了。”布满鳞片的蛇王笑道，阴冷的看了一眼美女蛇大步走进了侯府当中，不过当看到鹰王的时候却是眉头皱了一下，遇到天敌了。

　　“无论是什么种族，都不是铁板一块，就好比人类，也是形成了一个个的势力，就要看谁能笑到最后了。”唐天心中叹息。

　　有一就有二，之后陆陆续续的再次跑来了很多怪物的首领，像什么猫狗猪牛，蛇鼠虫蚁的都来了，而且有些种族来的不止是一波，就好比蚂蚁一族，就来了五六位自称是蚁王的家伙，互不相让，不过看着这里是主城而且是唐天大婚的份上都没有闹事。

　　谁能想到，有一天人类会和老鼠蚂蚁猪狗平起平坐？谁能预料道？这就是这个残酷的世界，生命在进化，当生命层次达到一定地步的时候，所谓的食物很可能就反过来了。

　　“这些，都只是一些小团体的怪物而已，也来这里扬威耀武了吗？人类，唉……”唐天心中叹息，他何曾看不出，这些前来的所谓某某族群的王者，只不过就是一些小团体怪物的领袖而已，就好比人类某某势力的首领一样。

　　唐天能够预料到，在这个世界上，有太多太多的怪物大群体，他们当中的强者就不屑赶来，或者是没有得到消息，不说多的，单单是当初在大洋当中看到的火鱼一族，谁知道那海量的数量能孕育出多么可怕的怪物来？他们来了吗？

　　“侯爷大婚，我王无法亲自前来，特命我前来观礼，我王让我带话给侯爷，祝侯爷和赵姑娘百年好合。”正在这个时候，一个身高三米的大汉孤身前来，浑身宛若一尊铁塔一样，充斥着震撼性的金属光泽，来到唐天近前一脸高傲的说道。

　　“一尊大妖，七十二级，石头种族？”看到这个强势无比的人，唐天顿时每天一皱问道：“不知你家王爷是谁？你代表的是哪方势力？”

　　唐天心中很愤怒，但是发作不得，因为听对方的口气，很明显来自一个真正的怪物大势力，来到这里蔑视一切不说，甚至这个怪物势力的首领不亲自前来只是派出一个人来就打发了，这是何等的强势？潜在的意思是说，你唐天虽然是人类当中举足轻重的人物，但是我只派出一个手下就给你面子了！

　　“呵……侯爷的脾气还不太好呢，听好了，我王乃万兽石林当中的石王陛下，我奉石王之命来参加侯爷的婚礼，侯爷不会不欢迎吧。”对方冷笑着说道。

　　唐天目光闪烁，最终点点头说道：“没想到石王也派人前来了吗？荣幸之至，里面请！”如果有可能的话，唐天真的很想一巴掌拍死这个目空一切的家伙，但是那样做的后果就是惹怒万兽石林当中的那一尊可怕的存在，根本就得不偿失。

　　“哼……”看到唐天愤怒妥协的样子，这个石族大妖冷哼一声，大步走进了侯府当中，目空一切。

　　嗡……当这个家伙出现之后，顿时在座的所有人包括怪物族群都骚动了起来，没有想到，真的没有想到，侯爷的一场婚礼居然将禁区当中的存在的引出来了，那可怕的石王亲自派人前来祝贺，这是什么节奏？是在宣告时间禁区当中要有大动作了吗？

　　“哈哈哈，我当是谁在这里嚣张，没想到是你个石图，怎么，来到侯爷的地盘你就嚣张起来了？”就在这个时候，一震爽朗的笑声传来，顿时一个身高两米一身皮甲的男子大步走来，一脸的狂傲，青色的长发飞舞，说不出的霸气。

　　来到唐天不远处之后说道：“侯爷大婚，我家陛下让我前来祝贺，小小礼物，不成敬意。”

　　唐天眼睛一眯，看着这个家伙疑惑的说道：“哦？不知你家陛下是谁？”这个一头青色长发的狂傲家伙很强，比之之前的石怪也不逞多让，但是这个家伙来自哪里唐天却猜测不出，反正不会是人类就是了。

　　“呵呵，是我没有自报家门，抱歉，我家陛下乃是万兽石林当中的狼王陛下，侯爷有时间可以去作客，万兽石林啊，广阔无边，可不是某一个种族就能代表的。”这个狼族大妖开始是对唐天解释，最后干脆看着不远处的石怪针锋相对了。

　　听到他的话，在场的所有人包括唐天在内集体愕然，禁区当中有人出世了，但是，在座的人都得到一个惊人的信息，那就是，万兽石林这个禁区当中，并不是只有石王在称霸，至少还有一尊狼王可以与之针锋相对，这信息量太大了，一时之间让人接受不能。

　　“如此，有情。”唐天看着对方点点头笑道，唐天可算是知道了，为什么万兽石林叫做万兽石林，这里不止是有石怪一族，更多的，则是万兽啊！

　　“哼，青树，我当是谁，你不过只是一匹青狼而已，也在我面前嚣张？不过，今天我是奉了我王的命令前来给侯爷贺喜的，不与你争斗。”叫做石图的石怪看了一眼狼妖青树说道。

　　看着这两个来自禁区的家伙走进侯府之后，唐天心中思绪万千，看来，禁区当中不但不止一尊绝巅存在，甚至还不对路啊，有意思，不过唐天猜想，也只有万兽石林才是这样的局面了。

　　“咦？今天很热闹嘛，来了这么多嗯，这么多人？呵呵，侯爷大婚当真牵动世间啊。”就在这时，一个冰冷的声音说道，人们听得出，他不是可以要用这样的语气在说话，而是天生就是这样。

　　“呵呵，不知这位又怎么称呼？来自何处？”看着一个浑身漆黑身背一柄战剑的人，唐天眼皮一跳问道……


第851章 

　　这个人，浑身漆黑，比非洲人还黑，黑得璀璨，宛若黑钻石一样，通体上下就没有其他任何的颜色，哪怕是牙齿都是黑的。

　　身高不过一米八，穿着一套漆黑的铠甲，铠甲像是不知名的坚硬石块打造的，坑坑洼洼像是残次品，但是却给人极其尖锐的感觉，就仿佛是神铁的毛坯一样，而这个人给人的感觉就是强大，体内仿佛装着几颗核弹一样，爆发开来就是惊天动地的那种。

　　哪怕是看着这个人，唐天的心脏也是一阵收缩，就仿佛被人给捏住了一样，“这家伙不是人，但是和人的气息却是完全一模一样，那么，就只有一种解释，他是人类走向进化道路另一个极短的物种，丧尸！”唐天心中暗道。

　　“在下黑风，来自丧尸墓地，奉我家陛下之命，前来恭贺侯爷大婚。”一身漆黑的人看着唐天展露了一个笑容说道。

　　唐天能感受到他的真诚，是的，就是真诚，几曾何时，人类和丧尸会有真诚这种关系？

　　“丧尸墓地？又一个禁区的出现了，侯爷的大婚，呵呵……”有人摇头苦笑，说实话，这个时候，在场的人都有一种掉头离开的想法，禁区当中的存在都接二连三的出现了，若是发生点什么以外的话，他们还真的担待不起。

　　“万兽石林的出现了，丧尸墓地的出现了，真不知道其他禁区当中的存在会不会派人，嗯，派怪来。”有人在心中暗道。

　　唐天的这次大婚，已经不是普通意义上的婚礼了，更有点像这个世界的大势力聚首，完全出乎了所有人的预料。

　　听到黑风说自己来自丧尸墓地，唐天的瞳孔就是一缩，他想到了当初在丧尸墓地外围的时候，那恐怖的一声冷哼，单单是一声冷哼就震死了数十位当时顶尖的强者啊，那他口中所谓的陛下是多么的可怕？

　　“大驾光临，有失远迎，里面请，招待不周的地方还望见谅。”唐天点点头说道，今天是自己的大婚，无论对方来自哪里，他都要表现出自己的气度来，哪怕你是神仙魔神来了也一样。

　　“也好，不过，话说起来，我家陛下和侯爷还有过一面之缘呢，特意让我前来，若是有人在侯爷的婚礼上捣乱的话，让我出手帮忙镇压。”黑风笑着对唐天说道。

　　“哦？你家陛下是？”唐天心中一震，疑惑的问道，无疑，黑风口中的陛下必定就是禁区丧尸目的的最高boss了，但是听他的口气，好像是比较友好的那种？

　　“呵呵，我家陛下名字叫黑神，侯爷应该记得，我家陛下说，若是侯爷有时间，一个月之后可以到丧尸墓地当中去找他把酒言欢，不过近期不行，近期我家陛下还在沉睡。”黑风笑道，随后踏步走进了侯府当中，冰冷的眼神扫视了一眼，尤其是看了一眼来自万兽石林的石图，仿佛在告诉他，若是你敢在婚礼上闹事，我不会让你好过的！

　　当听到黑风的话之后，唐天的心当真是翻江倒海，难怪，难怪同处黑暗森林当中，却这么九没有见过甚至听过黑神的动静，原来他跑到丧尸墓地当中去成为了最强大的那一尊boss？这信息量有点大，唐天一时差点没有接受得了。

　　“黑暗森林，到底是怎么了，怎么会接二连三的出现如此强横的存在，最早的妖龙，后来的小鸭子，然后是冰帝，现在又出了一个黑神，对了，还有欣儿，怎么会接二连三的出现这样堪称绝巅的存在，这黑暗森林难道隐藏着什么秘密不成？”唐天的心差点凌乱了。

　　就在唐天心中猜想的时候，其他人也在议论纷纷，很明显，唐天居然和禁区丧尸墓地当中的存在拉上关系了，这不下于末世前的小国领导跟老美拉上关系一样，实在是出乎了人们的预料，这样一来，人们就要再次重新审视唐天了。

　　“恭喜侯爷贺喜侯爷，奉我王之命，前来恭贺侯爷大婚。”就在这时，一道清丽的声音进入了唐天的耳朵。

　　抬眼看去，不远处，走来一群长相堪称完美的人，全部都是一席散发单单光芒的白色长衫，一个个所散发出来的气息都强大无比，饶是唐天都有一种心神压抑的感觉，还好，对方没有表现出敌意，反而显得很美好。

　　不用看，唐天就能猜出，对方来自又一个禁区，雪山天境！

　　“欣儿还好吗？”看着为首的一人，唐天开口问道，原本，今天的婚礼，刘欣也是主角之一，可是，她却以外进入了雪山天境显然了沉睡当中。

　　“回禀侯爷，我王很好，让我带话给你，要不了多久你们就会见面了，然后，我王让我带了一份礼物给你，说实话侯爷，我王对你的态度简直让我族的所有人都嫉妒倒发狂。”为首的一人，是一个长相绝美的女性精灵，一脸苦笑的看着唐天说道。

　　接过对方递过来的礼物，唐天发现，没有意外的，仍然是精灵一族最珍贵的东西生命泉水，数量比上次夏依依带来的要少一些，想必是真的没有存货了。

　　“里面请。”唐天点点头说道，没有客气，同时唐天大概也能猜到，对方前来，祝贺是一方面，或许前来帮忙震慑宵小也是一方面。

　　待到她们进去之后，唐天没有犹豫的一口就将所有的生命泉水喝了下去，在气海当中转化成了一缕缕的气，正好将灭杀沙兽时消耗的气给补了回来，略有一丝增长。

　　“又是一个禁区的出现了，唐天的婚礼，当真是震撼人心，那可是禁区啊，都接二连三的出现，不管他们前来的目的是好是坏，总之，侯爷的排场可谓是大得没边了。”

　　“已经出现了三个禁区了，不知道会不会还有其他禁区的人前来，真实期待。”

　　“期待？禁区是什么样的存在？一不小心惹毛了他们你就等着被灭吧，还期待呢。”

　　禁区当中的人陆续前来，让人类一方议论纷纷，不过还好的是，所有人都知道今天是唐天的大婚，无论是人类一方还是怪物一方都没有表现出明显的敌意，仿佛是单纯的前来恭贺一样，甚至连很多原本不怀好意的人此时看到禁区当中的来人之后都悄然的收起了自己的小心思。

　　呼……就在此时，一个强横无比的身影眨眼间出现在唐天身前，开口说道：“侯爷大婚，应当普天同庆才对，我奉陛下之命前来恭祝侯爷和赵姑娘百年好合。”

　　这个人，身穿一身雪亮的银色铠甲，光头却长满了黑色的鳞片，尽管气息收敛，但是依然给人强势无比的气息。

　　“海洋的味道？难道此人来自大洋当中的种族？”看到这个人之后，唐天瞳孔一缩心中暗道，随即展颜将其请到了侯府当中，不管对方是谁，来者是客，唐天都没有拒绝的道理。

　　陆陆续续的，怪物一方的人越来越多，而且一个个的都强势无比，哪怕他们只是被派来这里的，但是对于唐天都是一副平起平坐的姿态。

　　这样的人，哦不，这样的怪，无疑的，全部都是来自一些人类听都没有听说过的大族，不知道隐藏在世界的哪个地方。

　　海洋当中的大族出现了，一个又一个，代表这海洋当中超然的势力，比之陆地上的禁区也不逞多让，虫族的人出现了，依然强势无比，甚至南北极的冰怪都来到了这里，互不相让，但是在唐天的婚礼上都没有乱来。

　　世界上某些大漠当中的一些生物大族也来了，其中就有来自遥远大陆啥哈拉大漠当中的沙兽一族都派人来了，还有木乃伊一族的人都有，等等等等，诸如此类，人们没有见过甚至没有听过的族群都出现了。

　　在场的人，抛开前来祝贺唐天不说，今天见识到了这个世界上形形色色的怪物族群就觉得已经是不虚此行了，让他们对这个世界更加的有了一定的认识。

　　如今万族林立，人类只是这个世界上弱小的一支而已，这让所有人感叹，要征服这些种族收集气运延续文明，那是何等困难的一件事情？其中很多怪物的族群单单是他们一种就能虐死人类族群一次又一次，数量实在是太多了！

　　到了这个时候，人们才意识到，这个世界很大很大，大到不敢想象，人类所处的地方不过只是沧海一粟而已！

　　“哼，不管如何，总有一天，我必将带领大军横扫天地，剿灭这些该死的怪物种族，为人类的未来延续一丝希望的火种，尽管看似永远都别想完成，但是，种族争霸，不一定要将怪物全部杀死，还可以收服怪物种族为我作战，若单单是人类去对付怪物的话，或许只有神才有这个本事灭杀这个世界的所有怪物。”唐天心中暗自说道。

　　迎接宾客，唐天足足站在侯府大门口进行了几个小时，来的人送的礼品堆了一堆又一堆。

　　“吉时已到……”就在这时，司仪的声音响起，提示所有人，婚礼真正的开始了……


第852章 迎亲

　　吉时已到，婚礼正式开始了，迎客的事情唐天暂时搁下，即使是再有人来也是其他人去接待了。

　　“奏乐。”随着这样一声高呼，顿时，整个主城当中都响起了悠扬的琴声，仙乐阵阵，让人迷醉。为了这次婚礼，主城当中的人可谓是煞费苦心，专程到西湖山庄去借了三十万古琴师，布满了整个主城，无比保证每一个地方都沐浴在悠扬的琴音当中。

　　末世当中的琴师真正的奏乐那可不是单纯的发出悠扬的琴音那么简单，一曲《凤求凰》在琴师的演绎之下，琴音化作一个个优美的音符，交织成一只只漂亮唯美的凤凰在主城上空鸣叫，让人迷醉，大有一只百鸟朝凤的意思。

　　数十万琴师，演绎悠扬的琴音，布满了主城的每一个角落，无数音符化作一对对凤凰和鸣，光耀天地，如梦如幻。

　　在悠扬的音乐当中，唐天已经换了一套装束，正是那一套华丽而又威严的天候套装，再在胸前佩戴一朵大红花，新郎官就这样新鲜出炉了。

　　唐天的婚礼，完全是按照天朝传统婚礼来进行的，下一步就是迎亲了！尽管只是在主城当中，新娘赵月儿却不在侯府，却需要唐天去将她迎接回来才行。

　　当唐天换了一套装饰之后，迎亲的队伍已经准备好了，侯府的大门外，红地毯上，当唐天看到迎亲队伍的时候也是目瞪口呆，这玩意排场也太大了吧！

　　首先在最前方的，是两排各九十九名长相娇美身穿白衣的女子，她们人人手中都挎着一个花篮，花篮当中装满了各自显眼的花瓣。

　　而在这些女子之后，则是两排各九十九名乐师，没人手中的乐器都不一样，有鼓有琴有萧有罗有唢呐，等等，几乎都将常见的乐器全部收集起来了。

　　再在这些乐师的后方，则是两排护卫，人人身穿金色铠甲，腰胯长剑，英武不凡。

　　在护卫的簇拥当中，是一匹高达三米的白马，浑身上下没有一丝杂色，头生独角，却被挂上了一朵大红花，马蹄不是踏在地面的，而是踩在了四团云雾当中，仿佛随时都会飞起来一样。

　　而在白马后面，就是一台超级豪华的轿子了，高达五米，雕栏玉砌，珠帘高挂，如一座华丽的宫殿一样，由前后各九十九人抬着，这就是花轿了！花轿的两边各九名长相甜美的侍女，身穿古装，手持香炉宝扇。

　　在队伍的最后方，两排骑士，人人身穿铠甲，骑乘高头大马，动作整齐划一，不知道的还以为是雕像呢。

　　“这是谁出的注意？也太那什么了点吧。”唐天嘴角悄悄咧了一下心想。

　　“侯爷，请吧，现在要去迎接新娘了。”如媒婆一样打扮的三娘看着唐天笑道，是的，她就是媒婆，前前后后都是她在张罗。

　　唐天点点头，走到了迎亲队伍当中，翻身骑在了那匹独角马背上，顿时，在三娘一声起程的高喊当中，浩浩荡荡的迎亲队伍就出动了。

　　鲜花铺路纷纷扬扬，丝竹乐章奏起，迎亲的队伍出发了，没有豪车，但是这豪华的阵容绝对完败末世前的任何所谓的豪华婚礼。

　　“我说，三娘，这是谁搞出来的阵仗？”在前进的途中，唐天悄悄的问身边跟着充当媒婆的三娘说道。

　　“怎么？侯爷不满意？”三娘诧异的看着骑乘在白马上的唐天问道。

　　满意，当然满意了，我这干脆别叫唐天了，叫唐僧好了，还起白马呢，唐天心中好笑，说道：“满意，当然满意。”

　　“时间太仓促了，只能做到这样，不过侯爷也别级，等下还有惊喜。”三娘神神秘秘的说道，显然，迎亲的队伍不会就这样简单的。

　　在主城当中的一片喜气洋洋的宫殿当中，赵月儿端坐在一间屋子里面，一身凤冠霞帔，被人木偶一样折腾，打扮得漂漂亮亮不说，还被盖上了一方绣着一队鸳鸯的红盖头。

　　边上一大群人来来回回的忙碌着，生怕还差了一点没有做好。

　　“月儿妹妹今天好漂亮。”边上的沈芸看着盖着盖头等待唐天前来迎接的赵月儿心中羡慕的说道，眼神当中充满了向往，也不知道心里是各什么滋味。

　　“月儿妹妹今天真幸福。”这是张雨的心声，怀揣着各自羡慕嫉妒，多想这个人是自己。

　　她俩不但今天充当伴娘的角色，更是胡则保护赵月儿，防止发生以外，她们只是摆在明面上的而已，暗中不知道有多少人在保护，在这个特殊的日子里，若是新娘子出了什么事情的话，不知道会引起多么巨大的震动。

　　“快快，快点准备，侯爷迎亲的队伍来了，都准备好了吗？”就在这时，花美美慌慌张张的跑了进来问道。

　　“一切都准备好了。”沈芸回答道。

　　就在这个时候，外面已经响起了热闹的奏乐声，顿时张雨嬉笑着牵起赵月儿的手说道：“新娘子出阁了！”

　　盖头下，赵月儿面若桃花，娇艳无比，却轻轻的咬着自己的嘴唇，心如鹿撞，满眼的幸福，每个女人，都想要风风光光的嫁给自己喜欢的人，如今，她的梦想实现了。

　　外面，唐天来到赵月儿他们所处的院子，却发现院子的门仅仅的关闭着，诧异的看着三娘问道：“这是怎么回事？不是迎亲吗？怎么不让进去？”

　　唐天不是古人，也没有研究过古时的婚礼是怎么进行的，自然不知道这些规矩。

　　“嘿嘿，侯爷上前叫门呀，不过要准备好红包哦，要不然这新娘子你可是接不走的。”三娘笑道。

　　唐天无语的摸了摸鼻子，好整以暇的来到院子门外梆梆梆的敲响了房门。

　　“嘻嘻，要想进此门，留下买路钱。”里面传来了几个女孩嬉笑的声音。

　　唐天无语，这玩意，自己也没有准备红包啊，反正今天大婚，就随便折腾好了，恶趣味一起，顿时将院子门震出了一个拳头大小的洞口，手掌按在上面，哗啦啦的神魔币就跟流水一样向里面灌了进去。

　　“呀……”里面的小丫头显然被吓了一跳，哪里预料到一下子会出现那么多的神魔币，跟流水一样，都铺满了一地了。

　　最终，院子门开始大开了，唐天好戏的看着一群长相甜美的女孩子一脸无语的看着他，顿时说道：“买路钱可够？”

　　“嘻嘻，够了够了，侯爷真大方。”可不是嘛，一地的神魔币铺满了方圆十数米的地面，数量怕不下去十多万枚了。

　　在前方，一席凤冠霞帔的赵月儿被张雨牵着，另一边，沈芸手持一把红色的纸扇撑在了赵月儿的头顶，预示着新娘子在没掀盖头之前是见不到阳光的，当然，这只是意思意思就可以了，这可不是在古代，结个婚规矩一大堆。

　　看到唐天进来之后，张雨牵着赵月儿跨过一个火盆来到唐天身边，不知道从什么地方拿出一朵大红花，用红绫拴着，一头递给了赵月儿，一头递给唐天说道：“侯爷，月儿姑娘可是交给你了哦，好好珍惜她。”声音当中酸溜溜的。

　　“原来结婚这么麻烦啊，这还不是古代，都一切从简了，又是买路钱又是火盆的，末世前那些结婚的多好，两个人站在一起，边上一个人问你愿意娶她吗？我愿意，你愿意嫁给他吗？我愿意，这不就完了嘛，搞这样麻烦。”唐天结果张雨递过来的红绫，牵着赵月儿心中想道。

　　“新娘子出阁了。”不知道是谁欢呼了一声，顿时鲜花阵阵，花瓣如雨一样飘洒下来，差点没把这里的所有人都给淹没了。

　　咻咻……就在此时，两道红艳艳的光芒激射到院子上空，交织成了两只长达千米的凤凰在空中盘旋，显得喜庆无比。

　　在叮叮当当嘟嘟啦啦的音乐声当中，唐天手持红绫将赵月儿牵出了院子外，让她坐到了那前后各九十九人抬着的豪华花轿当中。

　　“出发了。”也不知道是谁欢呼一声，砰砰砰的声音当中，无数“烟花”升空而起，照亮了这片天空，交织出无数漂亮的图案。

　　这哪里是什么烟花啊，分明就是各系魔法师的手笔，用魔法来充当烟花，交织出无数唯美的图案，完败末世前的所有烟花。

　　“起程，出发。”接到新娘子之后，冲动媒婆的三娘高呼一声。

　　顿时，原本浩浩荡荡的队伍一下子就腾空而起，前面的侍女脚下全部都是洁白的仙鹤，乐师脚下则是美丽的蝴蝶，护卫脚下则是黑色的巨鹰，特别是那抬着的花轿，下方更是出现了一片洁白的祥云将其托起，侯府的对我，那马蹄下仿佛升起了火焰一样，马踏虚空，整个迎亲队伍居然飞了起来！

　　“这家伙，要是在末世前去开一家婚庆公司的话，那还不赚翻了啊，不过一般人根本就请不起。”骑乘在白马身上的唐天摸了摸鼻子想道，他坐下的白马此时已经张开了一双宽达十米的洁白翅膀，将他承载到了虚空当中……


第853章 拜堂

　　迎亲的队伍，在接到新娘子之后，出乎所有人预料的，全部都升空而起，或是骑乘仙鹤，或是骑乘雄鹰，或是脚踏祥云，宛如神仙一样，在鲜花音乐当中前行。

　　而唐天则是骑乘一匹展翅的天马在人群当中，好不快活。

　　咻咻咻……这个时候，一道道各种各样的光芒激射在天空当中，爆炸开来形成一幅幅唯美的图案，迎亲的队伍在唯美的“烟花”当中如同仙人一样前行。

　　啸啸，两声尖啸响起，左右各出现了一只金灿灿的雄鹰，战场九十九米，出现在了虚空当中迎亲队伍的前方，相互交叉盘旋前行开路。

　　吼吼……迎亲队伍左右两方，各出现了九条长达九十九米的飞天巨蟒，宛若蛟龙一样咆哮，仿佛神龙护卫一样。

　　太奢侈了，迎各亲而已，左右就在主城当中不过十里路的样子，却搞出这样震撼的画面，无数魔法师的魔法成为了烟花，数十万琴师的弹奏成为了背景音乐，又是雄鹰开路，飞天巨蟒护卫，不知道的还以为神仙下凡了呢。

　　在主城的一个角落，一个浑身黑衣的人仰头看着这样的画面，面巾之下的脸上展露出一个冷酷的笑容，翻手间手中出现了一张长弓，漆黑光亮，蕴含强横的气息。

　　只见他弯弓搭箭，一气呵成，强横的气息一闪即逝，一支箭矢激射而出，化作一道黑芒激射向天空当中的唐天。

　　“哼，在这漫天烟火当中，我就不信你能预料到有人偷袭。”激射出一支箭矢的黑衣人冷冷的自言自语道，也不看结果如何，收工就怎么离开这里。

　　在漫天烟火当中，谁也没有发现一支可怕的箭矢激射向唐天，这到黑色的箭矢速度极快，哪怕是粉碎空间的威力也没淹没了在漫天的光彩当中。

　　咔嚓……天穹只是，主城上空的那一道七彩光柱轻轻一震，激射出一缕手指粗细的黑色闪电，瞬间粉碎那到箭矢，然后一路沿着箭矢行进的轨迹即使到了黑衣人的地方，在对方惊恐的目光当中咔嚓一声就将其劈成了飞灰，一切都在无声无息间完成，漫天烟火之下，谁也没有看到一支箭矢被粉碎，一个隐藏起来的刺客被灭杀。

　　“侯爷大婚，普天同庆。”街道上，有一个不起眼的法师和其他人一起欢呼，为唐天的婚礼庆贺，和其他人一样，他手中的法杖也发光，最后挥出一片霞光，在天空当中炸开，钩织出一朵巨型玫瑰图案。

　　可是谁也没有看到，在那光影玫瑰绽放当中，一枚比头发丝还细的黑芒激射而出，穿行与虚空当中，无声无息的向着唐天激射而去。

　　谁也没有看到，那通天的七彩光柱只是轻轻一震，一缕波动衍射而出，与无声无息直接粉碎了那穿行在虚空当中的黑芒。

　　人群当中，一个长相普通的人慢慢的靠近之前的法师，来到他身后之后，一指点在了他的腰上，顿时这个法师的动作定格，宛若傀儡一样，双目瞬间定格，最后木纳的游走在人群当中，最后来到一个无人的角落无声无息的粉碎开来。

　　诸如此类的画面在主城当中各个角落上演，太多的刺客隐藏在主城当中想要刺杀唐天，但是都在无声无息之间被消灭，看似风光无限的迎亲仪式，处处隐藏杀机。

　　唐天风光无限的游走在虚空当中，看似春风得意，实则是眼观六路耳听八方，将一些画面收入眼中，嘴角微不可查的露出一丝冷酷的笑容。

　　鲜花阵阵，仙音袅袅，看似风光无限，实则处处都隐藏着致命的危险，看似单纯的迎亲队伍在天空当中游走，但是下方却不下数百万人在暗中行动保驾护航。

　　整个迎亲队伍足足围绕着主城盘旋了三圈，最后这才渐渐下落，最终来到了侯府的大门之前，翻身下马，胸口一朵大红花的唐天来到堪称宫殿一样华丽的花轿之前，一脸微笑的将新娘子赵月儿牵了下来，一条红绫系着一朵大红花，唐天也赵月儿各持一头，相互牵着走向了侯府的大门。

　　噼里啪啦，有魔法交织出来的烟火冲天而起，一下子就将侯府上空映照得五光十色。

　　“东边一朵紫云开，西边一朵紫云开，两朵紫云来相会，迎接新人下轿来。”当唐天牵着赵月儿来到侯府大门的时候，司仪的声音大声响起，两位新人马上就要步入婚姻的殿堂。

　　从侯府的门口一直到大厅都铺上了红地毯，两人跨过门口的火盆去除晦气之后，在花瓣雨当中缓缓的走向了拜堂的大厅。

　　当看到两位新人安然无恙的来到侯府之后，来到这里的宾客当中，有那么一些人目光闪烁，有那么一丝丝的以外。

　　“恭喜侯爷贺喜侯爷，百年好合天长地久白头偕老。”当看到两位新人到来之后，这样恭喜的声音此起彼伏，也不知道是真心还是假意，在这一刻所有人都站起来恭贺。

　　如果有人细心的话，就会发现，在所有的恭喜当中，都没有提到早生贵子，下意识的所有人都避免了这句恭贺词，因为谁都知道，这个世界，任何种族都无法生育，说出早生贵子的话这不是找抽嘛，并且若是真的那样说的话，岂不是在告诉怪物种族你们很快就要被灭了，人类将一统天下延续文明了？

　　这个世界任何生物都无法生育，唯有一些非生命体的物种才能在奇特的环境下孕育，比如沙兽冰怪精灵这些族群，他们不是靠生育来繁衍后代的，自然不会受到无法孕育新生命体的限制。

　　不过也不是说没有限制，想一想，就那沙兽来说，它们是由黄沙进化而来，但是整个世界的黄沙是有限的吧，一旦黄沙全部进化成怪物，它们就不能再孕育出新的群体了，不像靠着生育来繁衍后代的生物一样能够无限制的繁衍后代，所有相对来说每一个种族都没有什么优势可言。

　　当唐天和赵月儿来到大厅当中的时候，那巨大的喜字前方的两根红烛已经被点燃。

　　“吉时已到，新人相会，天地交泰，龙凤和鸣，一拜天地。”当两人来到大厅站定的时候，司仪一声高呼，正式开始拜堂了。

　　唐天和赵月儿转身面向大厅外的天空弯腰就是一拜。

　　谁也不知道，就在两人拜天地的时候，主城当中的几个特殊人物都出现在了无尽遥远的星空当中，布下了一座阵法将整个地球包围。钟山铁刀几人赫然就在其中。

　　就在唐天和赵月儿拜天地的时候，整个星空都在颤抖，仿佛随时都会嘣碎一样，出现了无数漆黑的裂痕，那些裂痕当初流淌出了红色的洪流差点没有淹没星空。

　　不过来得快去得也快，这样的异象很快就消失了。

　　钟山无奈的看着其他人说道：“还好有我们几个老家伙再，要不然，就是这一拜天地就得将这个位面就被嘣碎了，侯爷的一拜，这方天地也承受不起啊。”

　　其他人摇头苦笑，尽管知道会发生这样的事情，却不好给唐天讲明，你成亲就成亲吧，还拜什么天地。

　　“好了好了，都过去了，这玩意还得我们来首尾。”铁刀无语的摆摆手说道。

　　若是有人听到他们的对话的话不知道会不会被活生生的吓死，唐天到底是各什么身份？拜个天地连天地都承受不起这一拜！

　　“唉，平常的跪拜倒是没有什么，一旦摆下香案这意义就不一样了。”钟山摇头苦笑。

　　画面回转，侯府大厅当中拜完天地之后，唐天和赵月儿转身面向香案的方向，在司仪的高喊当中，拜高堂。

　　唐天和赵月儿都没有父母健在，无奈最终就拉赵大牛来充数了，毕竟算起来他是唯一的家长了，有他代劳，这拜高堂才够个拜头，意思意思就行了要不然拜个毛啊！

　　同样的，在两人拜高堂的时候，谁都没有发现，保护整个地球的阵法降下一道光柱将赵大牛给保护了起来，要不然他也承受不起，当然，钟山他们出手，自然是不会让人发现的。

　　最后是夫妻对拜，这就没有问题了，赵月儿嫁给唐天，两人的身份一样了，搞不好赵月儿凶一点唐天还要被他管着，到不会出什么问题。

　　“送入洞房……”随着这样一声高喊，这拜堂也就算是进行完了。

　　“唉，早知道这样麻烦，就应该赶时髦，找来一个神棍问一句你愿意嫁你愿意娶吗？回答一句是不就完了嘛。”唐天在心中腹诽，传统的结婚礼仪尽管尽量精简了，依然让他觉得繁琐无比。

　　将赵月儿送入洞房之后，接下来就是喝酒了，不停的喝不停的喝，从中午一直喝到晚上，饶是唐天体质再怎么特殊，在挨个灌酒之下到了最后也被灌了个七荤八素。

　　到了深夜的时候，前来祝贺的人也就相继离去了，一场婚礼算是落下帷幕，主城当中，喧闹过后再次归于平静，只是在这场婚礼的背后有多少人在默默付出那就没有几个人知道了……


第854章 抓个现行

　　夜色下，侯府的一个角落当中，有几个人鬼鬼祟祟的在密谋着什么，不时的传来一阵不怀好意的低沉笑声。

　　这些人当中，首当其冲的就是唐天的好兄弟邹军，其次林天也在，然后是小胖子李浩田，还有肥猪一样的海胖子，和海胖子在一起，小胖子李浩田就不够看了，不是一个重量级的，然后还有烈阳天也在其中，不时的发出嘿嘿的笑声。

　　这几个家伙，人人满口的酒气，走路都在打摆子，显然在之前的酒席上没有少喝酒，这会儿一个个的都醉眼朦胧的在商量着什么。

　　邹军一把拉着小刀安排道：“嗯，你丫是刺客，等下打探敌情的事情就交给你了，务必给我们踩好路子，别到时候被抓住了啊。”

　　小刀隔了一声打了各酒嗝，红着眼睛说道：“你们方向，探路的事情就交给我了，保证给找出一条最安全的路线。”

　　“好兄弟，如此重任就交给你了。”走进拍了拍他的肩膀夸耀了一声，然后看着海胖子无语道：“我说，你丫等下就不要去了吧？太胖了，动静太大，还没走到目的地就肯定被你暴露了行踪，我觉得你还是别去的好。”

　　海胖子顿时瞪大了眼睛不干了，说道：“那可不行，这么好玩的事情怎么能少得了我，我告诉你，尽管你是大统领，但你可管不到我，我就要去你能拿我怎么样？你要是不让我去，我就大声嚷嚷让你们一个也去不成。”

　　“好了好了，怕你呀的了，算你一个好了，但是我告诉你啊，走路的时候一定要小心一点。”邹军没好气的说道。

　　这时林天红着脸巡视了一圈，满口酒气的说道：“对了，大牛呢？怎么没有看到他？”

　　砰……烈阳天一巴掌拍在他肩膀上，没好气道：“你丫傻啊，这事情他能去参加吗？一旦叫上他还不等我们行动恐怕就叫人将我们拿下了。”

　　“嗯，也对，对了，小刀哥哥你还不去探路你还停在这里干嘛？”小胖子李浩田看着小刀要睡要睡的样子说道。

　　小刀一下子就清晰了过来，说道：“嘿，喝多了，也对，那什么，我去了啊，你们跟上。”

　　“咦？你们这是在干嘛？有好玩的事情也不叫我？”就在几人嘀嘀咕咕的时候，大着舌头的司徒明月跑了过来大大咧咧的说道。

　　“嘘嘘嘘……小声点。”邹军急不可耐，差点就没动手去捂她的嘴了，这正在密谋呢，你丫这样一闹什么计划都得泡汤。

　　“那什么，现在应该差不多了，出发。”发现没人注意他们之后，顿时几个人鬼鬼祟祟的向着侯府的后院摸了过去。

　　在一番解释之后，司徒明月表现出了极大的兴趣，表示要一起行动，要不然就去告密，没办法，只好算她一个了。

　　“耶，不对啊，小刀不是去探路了吗？怎么还没有回来？”一行人鬼鬼祟祟的行动了一会儿，邹军突然停下来说道。

　　“唉，不管他了，我们自己去就好了。”林天无所谓的说道，喝了酒，而且是很多酒，思维有点不灵变。

　　在场的也都差不多，就不管小刀了，鬼鬼祟祟的再次向侯府的后院摸索而去。

　　这些人在以唐天为首的体系当中身份特殊，而且每一个都和唐天有极好的交情，堪称生死兄弟也不为过，是以尽管发现他们鬼鬼祟祟的样子也没有人敢来管。

　　在后院当中，有一栋单独的两层小楼，此时张灯结彩喜庆无比，他们的目的地就是这里，而这个地方就是唐天的洞房所在，说白了，他们就是跑来闹洞房的！

　　一行人鬼鬼祟祟的摸到窗户边上，也不敢贸然开门进去，却也听不到里面的动静啊，一个个急得不行。

　　“我说，情况不对啊，怎么一点动静都没有，这不科学啊。”听了半天没有动静，独自霸占了一片区域的海胖子不解的说道。

　　“等等，我觉得天哥和嫂子现在正在酝酿情绪。”邹军很有经验的说道。

　　一伙人鬼鬼祟祟正向里面张望呢，突然发现情况有点诡异，烈阳天正红着眼睛向里面掌握，却是被人拍了拍肩膀，顿时不耐烦的将这只手打开道：“别闹，我也没听到声音呢。”

　　“嘿嘿，还听声音呢，哥几个，走着……”一个不怀好意的声音在一伙人身后响起。

　　顿时，全体的动作一僵，转身之后发现不知道什么时候他们的身后站满了一大群亲卫军，各个刀剑出鞘不怀好意，为首的正是赵大牛。

　　“哼哼，我就知道，你们这帮家伙凑在一起准没好事，走吧。”为了让自己的妹妹妹夫有一个幸福的夜晚，赵大牛这个大舅子连酒都没喝，专程在这里把手呢。

　　“啊哈，那什么，今天的月亮好圆啊，不知不觉就走到这里来了。”邹军转身，若无其事的打了各哈哈，就向着前院走去。

　　“唉唉，喝多了，怎么跑这里来了？”烈阳天摸了摸自己的额头说道。

　　“哎哟，厕所在哪里来着？我怎么跑这里来了？”海胖子摇头晃脑。

　　“我……我是来打酱油的。”司徒明月没词了，哼了一声就跑。

　　“那什么，大牛哥，我是来找鸡腿的，原本要去厨房的，走错路了。”小胖子李浩田哭丧着脸看了一眼赵大牛，一溜烟跑了。

　　闹洞房被抓了各现行，顿时一个个也不好意思再待下去了。

　　等到所有人都离开之后，赵大牛一脸欣慰的看了一眼小楼，顿时一挥手，一大群人无声无息的退走了。

　　不过就在他们刚走之后，几个鬼鬼祟祟的黑影再次出现在了这里，泰伦用那蹩脚的天朝语言说道：“这就是螳螂捕蝉黄雀在后吗？嘿嘿，他们肯定预料不到吧。”

　　“嘘，小声点，别让其他人发现了。”这是他媳妇刘颖气急败坏的声音，边上还有几人，是被硬拉来的，铸剑城的清歌悬空山的长松就在其中，然后熙舞兄妹俩也在。

　　正当他们鬼鬼祟祟的想要靠近小楼的时候，院子当中嗖嗖嗖的出现了数十个身穿黑衣的人，一双双眼睛不怀好意的看着他们。

　　“嘿，还好侯爷有先见之明，让我们悄悄的守护在这里。”说话的人，正是从来没有在人前露过面的暗一，除了唐天之外任何人都没有见过他真正的面孔，不过很多人都知道主城当中有这么一号人物。

　　“唉唉，侯爷真是的，大家开心一下都不行，搞这样严密干什么。”刘颖没好气的说道，拉着泰伦转身就走。

　　“不会话说，你们什么时候成亲呢？我们也去闹洞房呗。”熙风打趣道。

　　“对啊，你们什么时候成亲来着？”清歌也好奇的问道，这会儿倒是将闹唐天洞房的事情给忘记了。

　　“啊哈，今天的月亮真圆啊。”泰伦打哈哈说道。

　　“你什么意思？不想娶我了是吗？”刘颖当即不干了，抓住泰伦的衣领大声质问道，大有一种你敢说不我就撕了你的架势。

　　“噢，哈尼，你说什么时候就是什么时候。”泰伦顿时差点被给吓尿，赶紧改口。

　　没多久，所有人都离去了，小楼周围这才真正的安静了下来。

　　一身盛装的唐天从另一边走到了这里，今天被灌惨了，这回才送走最后一个客人，离开的都是那些关系不是很好的人和所有怪物族群的代表。

　　“咦？刚才这里发生了什么？我是不是错过了什么？”唐天摇头晃脑的自言自语道，醉眼朦胧，今天他大婚，图的是高兴，并没有用气海当中的气将酒精逼出来。

　　打了各酒嗝，唐天吱呀一声推开了小楼的大门，然后摇摇晃晃的将门关上了，小楼内，被布置得喜气洋洋，到处都是红绸高挂，在里间，古时的那种压床上，盖着盖头的赵月儿端坐在那里一动不动，当听到唐天进来的声音之后，哪怕是发生过了最亲密关系，她依然下意识的身躯一抖。

　　唐天摇摇晃晃的来到她身边坐下，轻轻的掀开了她的盖头，凝视着赵月儿的脸，醉眼朦胧的说道：“月儿，你是我媳妇了。”

　　“嗯。”赵月儿脸颊绯红的轻声嗯了一声，水汪汪的大眼睛看着唐天不知所措。

　　唐天起身，来到一边倒了两杯酒，一杯递给她说道：“来，今天是我们大喜的日子，交杯酒是不能少的。”

　　交杯酒喝罢，这才算是将婚礼的全部流程都给走完了，看着赵月儿的脸，唐天摘下她脑袋上的凤冠，摩擦着她嫩白的脸颊一脸迷醉的说道：“月儿，你真美……”

　　“我的一切，都是老公的，今生是，来生也是，生生死死都是。”看着唐天，赵月儿一脸坚定的说道，那种至死不渝的情怀表露无疑。

　　“今生能娶到月儿，是我最大的福分。”唐天说道。

　　这一刻，他感到无比的幸福和安宁，管他外面天翻地覆，此刻也影响不到唐天丝毫。

　　“老公，很晚了，我们睡吧。”赵月儿的脸都快滴出血来了，低若蚊蝇一样的说道。

　　“嗯，那好，月儿，我为你更衣……”

　　春风习习，明月高挂，花好月圆夜，这一晚，月亮都羞得躲进了云层当中……


第855章 会议

　　距离唐天大婚已经过去了两天，主城当中再次恢复了平静。

　　对于整个世界而言，这只是一个小插曲，但是对于某些人来说，通过这次看似平淡的婚礼，看出了主城的实力。

　　明面上，汇聚了几乎整个世界的势力到这里，你好我好大家好，暗中却不知道有多少小动作，不过无一例外的，全部都被消弭于无形当中。

　　这让很多人得出一个结论，在主城当中，任何小动作都是没有意义的，没看到那么多人在离开的时候脸色那么难看吗？没看到那么多异类族群的首领在这里都没有做出什么不好的举动？

　　特别是万兽石林当中的狼族，丧尸墓地当中的丧尸和雪山天境当中的精灵对主城表示出的友好，让很多人无比忌惮，若是主城和这几个地方联合起来，那结果就麻烦了。

　　两天过去，一切归于正轨，紧张的末世生活并没有因为唐天的婚礼而被打乱。

　　而此时，主城当中的领导阶层全部都聚集在了侯府的大厅当中。

　　“都查清楚了吗？”唐天端坐在最前方问道，声音当中听不出喜怒哀乐。

　　暗一站出来说道：“禀告侯爷，全部都查清楚了，在侯爷婚礼上动手的一共三十八各势力，其中又以七个地方最为突出，他们分别是钢铁城堡血腥山谷，这两个是天朝地界的势力，然后其他的分别是棒子国和太阳国还有太国，最后两个其中一个是我们的邻居蜜蜂一族还有一个狼族，这两个地方都属于异族当中的大势力，蜜蜂一族就在黑暗森林当中，是我们的邻居，出手的狼族具体位置还在查探。”

　　听了暗一的汇报之后，唐天眯着眼睛说道：“大家有什么看法吗？”

　　“侯爷，这些人，明目张胆的在侯爷的婚礼上搞小动作，决计不能姑息，除却两个异族之外，其他几个地方的人越来越猖狂了，在我主城当中一直以来小动作不断，不行给于惩戒。”王德明站出来说道。

　　唐天点点头，没有发表意见，而是看着其他人，示意有什么想法都可以提出来。

　　谭飞站出来说道：“侯爷，尽管这些地方的人很可谓，但是如果此时出兵去惩戒他们的话，首先师出无名，其次，这些地方距离主城太远，若是要去讨伐的话，代价太大。”

　　听到谭飞的话，很多人都自动的将第一条给忽略了，末世当中还需要什么名分吗？就要攻打你将你兼并了，没有理由，但是第二条就不得不认真考虑了，如今的地球浩瀚无垠，两个势力之间相距太远，出兵的代价实在是太大了，或许传送道具很方便，但是那只能小部分的利用，一旦涉及到十万数十万甚至上百万的军队传送，这种一次性的传送道具花费实在是太大了，或许只是一个单项传送花费的道具钱财就能拖垮一个大势力。

　　“如果，由我率先到达这些地方，暗中建立传送阵，再传送军队过去这个办法是否可行？”唐天皱眉问道。

　　“万万不可，侯爷，传送阵珍贵无比，每一个都是最为宝贵的资源，而且这是去攻打对方的大本营，没有绝对的把握拿下不但没有好处还会因为战争而死去很多无辜的战士，再则，因为距离太远，鞭长莫及也不好管理，还望侯爷三思。”王德明站出来阻止道。

　　唐天点点头，他也知道在这个时候贸然发动针对人类的战争根本就不是时候，于是说道：“这个道理我懂，那么就让这些地方先逍遥一段时间了，攘外必先安内，我主城坐落于黑暗森林当中，看似雄踞一方，实则是处在狼群当中，必须要完全将黑暗森林统治在我们的手中方是向外扩张的时候，从我得到的信息当中，一个月之后，各族的绝巅存在都将相继现世，那么在接下来的一个月之内，我们必须要将整个黑暗森林掌握在手中，这样才有资格与各族抗衡！”

　　听到唐天的话，在场的所有人心中一震，知道唐天是要真正的拿黑暗森林当中的怪物族群开刀了，不再是之前的小打小闹，要在一个月之内完全清理掉黑暗森林当中的怪物，很多人几乎都已经看到了无数的冤魂在咆哮了。

　　黑暗森林，作为一个禁区，怪物无数，很多怪物族群甚至都不是主城能够招惹得起的，但是此番唐天可谓是铁了心的要将黑暗森林当中的怪物全部清理掉，以迎接一个月之后各族绝巅存在出现后的局面。

　　可想而知，现在那些绝巅存在因为还没有出现，很多超级大族都还处于潜伏状态，一旦那等存在出世，那么可以想象，整个世界那才是真正的陷入了战乱当中，太多的种族将会在大清洗当中被淘汰，若是唐天此时不站稳脚跟的话，到时候别说主城，恐怕人类都要被完全淘汰掉。

　　“不知侯爷有什么计划？”王德明率先站出来说道，他总领军队，一旦战斗打响军队的部署就要他来安排了。

　　“在接下来的一个月当中，分成两个步骤，以二十天为界限，要在这二十天当中完全清理掉黑暗当中的所有异族，当然，清理掉不现实，还可以采取收服的方式，无比要将整个黑暗森林的版图统治在我主城的手中，其次就是，剩下的十天，将用于主城升级，唯有主城达到一定地步之后才能与接下来的各族抗衡，要不然就要被淘汰掉，时间紧迫，大家明白吗？”唐天目光当中透露着坚定说道。

　　清理黑暗森林将其掌控在手中，这只是在打根基而已，升级主城才是最主要的，唯有主城升级之后才有势力与一个月之后出世的各个大族抗衡，这是必然的结局。

　　尽管很多人都知道，这样一来不知道要死去多少人，但是这是没有办法的事情，这是末世，不是曾经的和平年代，若是因为顾及目前的战斗会死人的话，那么结局就是主城得不到发展，从而被异族从这个世界上覆灭，别的实力他们不知道会怎么想，但是主城必须要走上这条路。

　　“现在，大漠狼堡和欣城这边完全以自保为主，不用向外扩张，留下必要的镇守军队就可以了，将其他的所有军队都抽调出来，加入黑暗森林当中的清剿行动，唯有大本营站稳了脚跟才有能力保护辖下的人民，那么接下来，谁来告诉我黑暗森林当中现在有多少怪物族群？”看着下方的人唐天问道。

　　此时，暗部的暗一站出来了，暗部负责检测天下，尤其是黑暗森林更是重中之重，收集整个黑暗森林的资料这是首当其冲的。

　　“禀告侯爷，如今，整个黑暗森林当中的各自怪物族群，一共……”说道这里，暗一喉咙有些干涩，颤抖着说道：“如今黑暗森林当中的怪物族群一个三万八千四百五十多个，分布在各处！”

　　“什么？怎么可能这么多。”谭飞当即就惊呼道，他总领内政，对于黑暗森林当中的怪物分布还真的不清楚，当场就被吓住了，这只是怪物族群的数量，不是单个怪物的数量啊，每一个族群有多少数量？加起来吓死所有人，想都不敢想。

　　说实话，听到这个数据之后，唐天的心脏都仿佛被人捏住了一样，差点停止了跳动，最后平复了一下心情之后说道：“具体说清楚一点。”

　　“禀告侯爷，如今整个黑暗森林当中的怪物族群确实是这么多，但是其中有太多的重合，比如蛇族，就分布成了大大小小数十个群体，比如鼠族也是一样，其他种族大多是这样的状态，分布成了一个个大大小小的群体，相互之间也有战斗，都想统一其他群体将整个种族凝聚成一体，具同级，单单算这些怪物的群体的话，至少就有三千多各群体能够给主城带领威胁，一千多各能给主城带领致命威胁，三百多个若是倾尽全力来攻打主城的话，主城将有覆灭的危险，其中还有十多个族群若是要来攻打主城的话，主城将必定被覆灭，其中最强的三股实力若是要攻打主城的话，主城将顷刻间崩塌。”暗一一边汇报一边冷汗滚滚，不说出来还好，说出来就是吓死一片的结局。

　　“这怎么可能……”有人喃喃自语，不敢相信，谁也没有想到，他们生活的主城看似风平浪静强势不比，其实在他们的某些邻居当中真的什么都不是，这还只是黑暗森林而已，放眼整个世界，主城不过只是一个笑话。

　　曾经统治地球一个时期的人类，在这个末世当中有太多太多的怪物族群能够将人类灭绝了。

　　听到这些数据之后，唐天都觉得喉咙发干，不过最终还是斩钉切铁的说道：“不管怎么样，战斗始终是在所难免的，与其让怪物前来覆灭我主城，还不如主动出击，先从弱小的开始，逐步蚕食，一步一步将黑暗森林当中的所有怪物清理出去！”

　　不能再等了，再等下去，将来连反抗的余地都没有了……


第856章 臣服或者死

　　真是不看不知道，一看吓一跳，谁能想到，他们生存的主城，看似平静，实则是时时刻刻都在风雨飘摇的地步？人人都说怪物可怕，但是依然有那么多人斩杀怪物提升自己，也没有什么值得可怕的嘛，但是当他们明白了怪物族群凝聚在一切将爆发出来的能量之后，人人都被震动了！

　　一只三十级的变异老鼠，一般的体长可以达到三十米，对于一个三十级的人来说可怕吗？这是肯定的，稍不注意就会被一巴掌拍成肉泥，但是却艰难一点或者自己有一个好技能或者好装备能将对方杀死，这样看来也没有什么好可怕的，但是，当中这样的老鼠形成了一个群体，千百万的聚集在一起，怕不怕？

　　“具体的怪物分布都搞清楚了吗？”唐天沉声问道。

　　事情已经到了刻不容缓的地步了，战，必须要战，若是让怪物势力缓过来攻打自己的时候，那时候就危险了，先下手为强说的就是如今的局面。

　　“都已经大致的弄清楚了，怪物的分布，以及周边的情况都详细的整理了出来，但是很多怪物群体实在是太庞大太危险，具体的数量不清楚。”暗一低头说道。

　　暗部的人负责检查一切，但是他们不是神，怪物族群他们只能搞清楚一个大致的分布，要深入怪物族群当中搞清楚具体的数量，那简直就是不可能的事情。

　　“如此，王德明，我给你一天的时间，调遣军队，根据暗部提供的情报做出一个详细的作战路线计划，务必在二十天之内席卷整个黑暗森林，不惜一切代价，人力物力全力支持，必要的时候可以向其他势力借人，必须要在二十天之内将黑暗森林清理干净，涉及到地域广阔军队前进速度的问题，我给你一个权利，可以自行建立传送阵四个，兵贵神速，希望你别让我失望。”唐天看着王德明说道。

　　这次是要干一场大的了，不将黑暗森林牢牢的掌握在手中唐天无论如何都不放心，特别是听到精灵族的人说很可能在一个月之后整个世界各个大族的绝巅人物会降临世间之后，唐天真的坐不住了。

　　尽管他知道二十天的时间太短太短，根本就不足以横扫整个黑暗森林，但是没有办法了，如果不行动起来到时候就危险了，很可能整个人类都要覆灭。

　　之前主城当中的军队就已经开始了清剿怪物的行动，但那只是小打小闹而已，针对的都是一些在野外的落单怪物，真正的怪物群体还是不敢去招惹的，而现在要做的是，无论任何怪物群体，一致的横推过去，要么将其覆灭，要么将其收服，绝逼不能出现第三种情况。

　　先从弱小的开刀，建立根基再说，当成是练兵了，斩杀怪物能够得到各自物资，技能书装备经验等等，将弱小的干掉之后就开始拿大的开刀，一步步横推过去，唐天就不信不能一举拿下整个黑暗森林。

　　或许很多怪物群体都不是他能招惹的，但是他也不是没有底牌，必要的时候他还可以请铁刀出手一次，想必他一出手就能一举灭杀一个群体了，当然，从长远的角度来看，还是尽量别让他出手的好，消耗了每一次机会都是无比珍贵的，谁知道将来会面对什么样的事情？

　　整个主城，再次高度紧张了起来，这一次，所有人都感觉到了不妙，因为主城的动作太大了，不但将其他地方的军队几乎全都调集了回来，更是开始了大规模的征兵，只要是可堪一战的都征集了起来，安插到了各个军队体系当中，当然，一切都是自愿，没有人会逼迫你。

　　不过，征兵的消息传出之后，几乎所有人都希望加入军队，无他，因为现在的世界已经不是独行侠能够玩得转的了，你一个人再强，陷入怪物群体之后一样要被撕扯渣渣，唯有组成一个个的团体才能和怪物作战，往昔那种独自一个人在外打野怪的场景几乎不可见了，甚至是三五十人的小队在外刷怪都举步维艰，怪物和人类一样，一旦生出智慧后都学会了团体的力量是强大的。

　　在一个山谷当中，四面陡峭，山体呈现黑色，山谷当中开放着很多不知名的野花，让人迷醉，是一处绝佳的风景。

　　这个山谷地势开阔，别看是一个山谷，但是却相当于一片平原。又是一个阳光美眉的造成，露水从花瓣之上滴落，阳光照耀之下，整个山谷显得五光十色繁花似锦。

　　嗷唔……突然一声狼嚎在山谷外响起，但是却嘎然而止，就仿佛一只正在打鸣的公鸡被捏住了脖子一样。

　　顿时，整个山谷未知一静，然后，轰隆隆的声音当中，整个山谷沸腾，大地在颤抖，一匹匹体形健硕的狼从山谷的各个角落当中出现。

　　体形小一点的狼身躯在三五米的样子，只占据了极小的部分，在无数的狼群当中，体长十几二十米的巨狼比比皆是，甚至三五百米的巨狼也不是什么罕见的。

　　这里，盘踞这一股狼群，轰隆隆作响当中，狼群如潮水一样出现在山谷当中，大大小小放眼望去数量不下两万，这是一群可怕的凶残家伙。

　　“嗷唔……”就在这个时候，山谷深处传来了一声惊天动地的狼嚎，声音之恐怖，嚎叫当中虚空都在颤抖，周围的山体都在轰隆隆震动，无数的石块被震碎从山崖上掉落下来。

　　一匹浑身血红，体长八百米，高大如山岳一样的巨狼从山谷深处漫步走了出来，那可怕的提醒让人胆寒，一举一动之间都给人无比震撼的力感。

　　当这匹大如山岳一样的巨狼出现之后，山谷当中所有的狼群都匍匐在了地上，仿佛在朝拜君王一样。

　　“发生了什么事情？为什么会有危险的信号？”这匹可怕的血狼居然开口说话了，是纯粹的天朝语言，这是极其不可思议的一幕。

　　狼群当中，一匹比它小了一号的一匹黑狼站了出来，匍匐在雪狼的身前同样开口说道：“禀告狼王，山谷外负责放哨的狼嚎叫了一声释放了一个危险的信号就没有了声息，属下已经派狼去寻找原因了。”

　　“哼，那怎么还没有结果？是不是人类又跑来了？将其撕碎了就是。”血狼不可一世的说道，人类在它们眼中不过就是食物而已。

　　“嗷……”就在这个时候，山谷外再次响起了狼的嚎叫声，同样的嘎然而止。

　　“出事了，赶快出去看是怎么回事。”狼王浑身一震，四肢一跃就要冲向山谷之外。

　　轰……天空当中，一轮金光迸射，宛若升起了一尊骄阳一样，将整个山谷都映照得金灿灿的，随着这轮骄阳的出现，山谷当中的温度极具升高，很多植物都焉了，失去了水分。

　　“是谁敢偷袭我？”狼王怒吼一声，一只恐怖的爪子拍了出去，爪子上包裹着一层血色的光芒，一爪子拍出虚空都如水面一样荡漾开去了。

　　轰……它的爪子和那天空当中的一轮骄阳对轰了以及，虚空扭曲，砰的一声，它倒飞而回，轰然砸在了山谷当中的狼群里面。

　　猝不及防之下噗噗的声音当中，光是它那恐怖的提醒就压死了数百尊一下弱小的狼群。

　　地面真的，宛若发生了地震一样，血色狼王站起身来，不可思议的看了一眼自己的爪子，上面布满了焦黑的痕迹，仿佛要被烧焦了一样。

　　“山谷当中的狼群听着，臣服，要么死。”一声如闷雷的声音在山谷当中响起，顿时，山谷当中的狼群就看到，山谷上空出现了一尊金色的人影，身穿金色长袍，光头，正用蔑视的眼神看着山谷当中的所有狼群。

　　“人类，你找死吗？”不待狼王说话，一匹银色的巨狼当即就怒吼道。并且在轰隆的声音当中一跃而起，冲向了那天空当中的金色身影。

　　“哼，敢对我家大将军无理，找死。”一道白色的身影从山谷外一下子冲了进来，一拳就向着银色巨狼打了过来，顿时，整个山谷当中的温度都仿佛下降了数十度一样。

　　轰隆声当中，那还没有银色巨狼一根爪子大的人类一拳轰在了银狼的脑袋上，只听砰的一声，银狼的脑袋炸死，尸体横飞了出去，轰隆声当中跌落在了山谷当中。

　　“你们是什么人？胆敢来冒犯我狼谷？”血色狼王身躯微微俯下，死死的盯着天空当中的两道身影。

　　“我乃主城烈阳天，奉天候之命，征讨狼谷，十万大军已经将这里包围，你们，诚服或者死。”天空中那金色的身影开口说道，声音浩浩荡荡的传遍了整个狼谷。

　　之前那一轮骄阳，就是烈阳天打出的一拳，一拳就逼退了血色狼王，至于后来出现的白色身影，则是原来神教当中的天王，一举灭杀了狼谷当中的一匹银色巨狼。

　　在烈阳天开口的时候，整个山谷的上方出现了一片密密麻麻的身影，却是人类的军队，正如他所说的那样，这个山谷已经被十万大军包围了！


第857章 灭杀狼王

　　当会议结束的第二天，主城就行动了开来，在多方召集之下，主城，大漠狼堡，欣城三方军队汇合，更是从各方城池当中的著名当中征集军队，留下足以自保的军队之后，最后能够征战的军队高达千万，浩浩荡荡的出发了。

　　千万大军，这是何等概念，连绵开去就是一片人头的海洋，黑压压的一片看不到尽头，这还只是人头的数量而已，还没有算上人们自己的宠物，诸如召唤师这样的职业，一个人有的时候就能顶十个百个千个人，综合起来，堪称一亿大军也不为过。

　　千万大军的规模，不要觉得吃惊，这里是末世，不是末世前的和平年代，可以说是人人都能征善战，随便拉出一个人来都可以到战场只是冲杀一番，没有办法，末世当中自己不强大起来就没法生存。

　　都说历史上的某些朝代民风彪悍，人人习武强身，但是到末世当中来就渣渣都不算，在末世当中，哪里是拉出一个三五岁的小娃娃恐怕都能提刀上阵杀敌，环境决定了这个世界就不允许废物的存在。

　　千万人的军队被开拔出去之后，三座原本熙熙攘攘的城池瞬间就变得空空荡荡了，留下的人几乎都是没有多大战斗力的人，这些人不是不想加入军队征战，只是因为城池当中必须要有人维持正常运转。

　　上阵杀怪啊，千万人的团队，那是何等的热血沸腾？斩杀怪物就能强化自己，就能活得更好，谁也不愿意放弃这个机会。

　　有人说他们不怕死吗？只要是人都会怕死，但是生在这个世界有什么办法？若是怕死的话早就死了，如果不称现在斩杀怪物，难道等到有一天怪物找上门来的时候等死吗？

　　战争从来都是残酷，但是，没有战争就没有和平，没有战争就没有文明，在这个世界，若是不拿起手中的武器战斗，就没有生存下去的资格，战争会死人这是不变的真理，但是不战争死的人会更多，或许人类死绝都有可能。

　　千万大军，被分成了十股，沿着拟定好的路线蜿蜒前进，碾压沿途的一切怪物，先从弱小的着手，诚服或者是死，这是这次战争的口号，但凡拼死抵抗的怪物全部斩杀，臣服的就收服起来打前锋，滚雪球一样前进，当到来一定地步的时候，弱小的怪物斩杀收服得差不多了，军队的等级上来了，队伍壮大了，就可以着手强力一些的怪物族群，直到将整个黑暗森林清理干净为止。

　　什么是以战养战？这才是以战养战，斩杀怪物能够提升军队的势力，收服怪物能够提升军队的战力，这样的战斗持续下去，队伍只会越来越庞大。

　　千万人的军队被分成了十股，每一股一百万人，而这一百万人当中又以每十万人由一位独当一面的高手领导，拉开阵线一路碾压过去，相互守望，一旦哪一方不敌，其他的就能迅速的回合在一切，又以这样的方式将整个千万人的军队联系起来，一旦某一方以外的闯进了超级怪物群体的话，千万人就会迅速的合拢在一切战斗！

　　此时，狼谷当中，烈阳天带领的十万军队正好冲杀到了这里，两万多头变异狼聚集在这里，规模已经不算小了，那山岳一样大的身躯是震撼性的，可以说一举一动都是地动山摇的局面，对于这些山岳一样体形的巨狼，摧山断岳那是动动身躯的事情，正是这样的怪物威胁这人类的安全，威胁着人类的未来，必须要将其铲除。

　　血狼首领抬起它那巨大无比的脑袋一看，果然，整个山谷都被人类的军队包围了，不是单一的兵种，其中各自职业混杂，法师弓箭手剑客刺客牧师等等，做到了职业间的相互配合，战斗力成倍的增加。

　　“慢着，我狼谷部众自问没有得罪过主城，为什么你们会来讨伐？给各理由，要不然大家鱼死网破。”血狼王狠声说道。

　　高高在上如一尊骄阳的烈阳天俯视着下方的狼群，嘴角露出一丝不屑的笑容说道：“你小小的一尊六十一级变异血浪大妖，没有资格和我谈条件，再问你一次，诚服或者是死，若是诚服，签下契约受我部约束，若是反抗，必定一举灭杀你等所有狼族在此，赶快选吧，时间不多，没功夫陪你蘑菇！”

　　“你逼人太甚，拼了。”血狼王一声咆哮，庞大的身躯轰然冲起，向着烈阳天扑了过去，张开那仿佛吞噬天地的狰狞大口，轰隆声当中喷洒出一片血光，要将烈阳天淹没在其中，这家伙，也懂得擒贼先擒王的道理。

　　“冥顽不灵，杀……”烈阳天冷哼一声，顿时，十万军队轰然冲杀了下来。

　　战斗职业不顾一切的冲杀过来，辅助职业的率先就给他们加好了状态，治疗职业随时待命，但有受伤之人立刻加以治疗，法师职业在近战职业还没有和狼群短兵相接的时候就是一片技能风暴淹没下去，先剿灭一部分再说，弓箭手这类职业长弓张开，一支支冰冷的箭矢化作一片乌光倾泻而下，阻杀狼群，召唤师职业召唤出各自的召唤兽加入战斗，无比将战斗的人员伤亡降到最低，哪怕是用自己的召唤兽用命去填，队伍当中更是有负面效果的职业一片负面技能倾泻而下，削弱狼族的战力，战斗……开始！

　　“天王，你联合军队当中各位高手阻杀狼群当中强横的存在，这尊血狼交给我了。”烈阳天大喝一声，强横的气息爆发，仿佛一尊炙热的熔炉一样，一拳打出，赤红的光芒仿佛一尊骄阳一样凌空压下，冲进那血浪喷出的血狼当中，恐怖的高温当即将其蒸发。

　　那血浪是狼王掌握的技能，有嗜血的效果，深处血浪当中浑身的血液都不受控制的要往外冒，但是遇到烈阳天算它倒霉，九阳神功已经被他提升到了十阶的程度，趋于圆满，一旦爆发开来堪称大日临空，滚滚炙热的拳风压下，如大日焚天！

　　嗷……血狼王那血浪被破，狰狞的大口血色光芒闪烁，开合之间咬碎空间，一口向烈阳天吞了过去！

　　“哼……”烈阳天整个人仿佛燃烧了一缕神炎一样，当空一掌打下，虚空一震，一片绚丽的火光交织成一张巨大的手掌，轰然拍在了血狼的脑袋上，当即血浪脑袋就皮开肉绽，轰隆一声被拍了下来，砸在地面大地颤抖。

　　“嗷唔……”血浪仰天咆哮，大口当中喷出一缕血色光芒，如泣血刀光一般，腥风阵阵。

　　“哼，给过你机会了，反抗的下场就是死。”烈阳天爆吼，直接化身至阳体，爆发最强战力，整个人仿佛燃烧了起来一样，金光灿灿，握拳就冲杀了过来，整个人仿佛化身为了一轮坠落的大日，如流星一样冲过，轰然破碎了那一缕如泣血长刀一样的血光，一下子就冲进了血狼的大口当中。

　　血浪眼中闪过一丝兴奋，仿佛这样就能将烈阳天整个一口吞掉一样，但是下一刻它的眼神当中就露出了痛苦的神色。

　　“嗷……”在血狼王痛苦而绵长的嚎叫声当中，肉眼可见，从它的内部激射出一缕缕黑烟，整个身躯都在融化，最后从内部激射出炙热的火光，整个山岳一样巨大的身躯轰然炸碎！

　　“狼王已死，儿郎们给我杀。”烈阳天从四分五裂的狼王身躯当中冲出，仰天大吼。

　　“杀杀杀……”十万军队咆哮，士气大增，冲杀起来极尽风魔。

　　杀死狼王的烈阳天得到了海量的经验，眼神当中闪过一丝欣喜，不愧是等级六十一级的大妖，给出的经验让他等级提升了两级，达到了六十五级，对方更是爆出了一件血狼铠甲，传奇级别的套装部件之一，单单是这一件就能增加一个人一层的生命力，战斗的时候还能吸收敌人的攻击转化为血气滋养自己，根本就是吸血套装啊，让他欣喜无比。

　　末世当中的战斗，杀死对方只会让自己变强，哪怕是什么装备都爆不出来，单单是经验就能让人趋之若鹜的去和怪物战斗。

　　嗡……就在血狼王死去的时候，狼谷当中，一片金色的云霞涌现，云霞当中一只金色的狼已经没有了丝毫的神彩。

　　无端端的，虚空当中出现一片金色云霞，当中一尊神龙咆哮而出，一口就将那气运当中的狼给吞了，无声的咆哮过后，金色的云霞消失！

　　主城当中的军队作战，杀死怪物族群之后，气运就会出现吞噬对方的气运，唯有主城才有这样的待遇，因为带队的军队首领都是受到唐天的敕封的，代表的是主城的大势，若是其他势力没有想办法得到“系统”的承认的话，斩杀敌人的首领唯有这个势力的首领在才能吞噬对方的气运！

　　狼谷当中，狼王被杀，气运被吞噬，顿时狼群混乱了起来，兵败如山倒！


第858章 

　　狼族一方，首领被杀，气运被夺，一下子就混乱了起来，所谓兵败如山倒大抵就是如此。

　　其实说起来，首领被斩杀了还有其他狼族可以组织狼群进行有效的抵抗，但是最关键的就是气运也被夺走了，这才是最致命的。

　　就拿一个人的运气来说，气运就相当于运气，没有了运气之后喝口水都会塞牙缝，更何况这关系到文明传承的气运。

　　当狼族的气运被吞噬之后，场面变得让人目瞪口呆，就好比一个刀客，原本刚刚才斩杀一只二十级的青狼，却一下子就扑过来一头五十级的王级黑狼，眼看就要被对方一口吞掉了呢，整个他背后有一块大石头，只见对方一口咬下，哐当一声咬在大石头上，嘣碎满口的牙齿，这还不算，都是运气背的时候放屁都能砸了自己的脚后跟，这黑狼王者不但一口咬在石头上被崩坏了牙齿，更是把那个小刀客给吓得瘫坐在地上，手中的长刀砸在地上反弹而归，也不知道怎么搞的正好飞到了王级黑狼的口中，正好牙齿被崩坏了，丫的咣当一声闭口，正好，口中的长刀一下子就扎进了脑海当中，死了，运气背到这种地步。

　　如果这样的死法还算是可以理解的话，那么另一边的就真是不科学了，一只三十级的灰狼不敌正要逃走，正好拌了一跤一尊黑暗级青狼一跤，后者直接就飞了出去，一头撞在了山壁之上，脑袋磕在了一块尖利的石头上，挂了！

　　气运就是这么一个神奇的东西，一旦被夺之后，就相当于断送了未来，总会有你意想不到的结果等着你，倒霉透顶。

　　这场战斗就在这样离奇的方式当中进行着，不久之后战斗就结束了，狼群被斩杀九层，其余的要么称乱逃走了，要么干脆投降做了宠物。

　　“结果怎么样？”战后烈阳天问道。

　　负责打扫战场的总管来到他面前恭敬的回答道：“禀告大人，此战的结果统计出来了，我方伤亡三千于人，伤一千四百人，其余的都阵亡了，另外此战收获神魔币一百四十万于枚，精良级装备三件，精致级装备一件，金色宝盒一个，银色宝盒八个，其余爆出的东西若干，最后，俘获狼群三千八百于，全部都成为了战士们的宠物。”

　　听到汇报，烈阳天不是很满意，皱着每天说道：“这样算来，一战下来我们的战斗力并没有增加多少？死了一千多人才驯服了接近四千宠物，有点少。”

　　“额，大人，战后统计，战士们平均下来，等级整体提升了一级，算上爆出的东西装备上之后，整体的战力提升了两层。”负责汇报的人有些无语的说道，一场战斗下来伤亡是难免的，但是这种伤亡过后战力不降反升的结局你还不满意？

　　没有太过纠结与伤亡的事情。烈阳天大声命令道：“全体注意，休息半个小时，将狼群身上有用的全都带走，带不走的一把火烧掉，我们拿不走也别给其他怪物留着，半个小时后出发赶往下一处，我们的下一处战场好像是一条小河当中的一群鱼怪，争取以最快的速度拿下。”

　　战斗结束得很快，除却这股军队足够强大之外，是因为这群狼群本身只是一个不大的群体，若是遇到那种数万数十万的狼群的话，那么就只能抓瞎了，不过想来黑暗森林当中应该没有那么大的狼群，说到底，狼群也不是无端端的出现的，还不是靠着末世前的狼进化而来，就没谁听说过末世前有几十万数量的狼群出现，要真是那样的话，早就被天朝的军队给和谐了，这样算来的话，这伙狼群的数量在两万匹上下，堪称黑暗森林当中最大的一股也不为过。

　　当烈阳天他们这边的战斗结束开始休整的时候，距离他们百十里外的一片丛林当中，一场厮杀正在进行，带队的是小刀，和烈阳天一样，他独自统领十万军队在作战，对手则是一片树林，是的，就是树林！

　　这里原本应该是一片松树林，但是在末世进化浪潮当中，这一片松树林奇迹般的全部进化成了怪物，不过很可惜的是，哪怕这些松树进化成了怪物也逃脱不了自然法则，只要是没有进化到boss级的都无法移动，即使是能够移动的数怪速度也极其缓慢，哪怕是其首领松树大妖都无法快速移动。

　　如果只是对方的移动速度缓慢就以为好欺负的话那就大错特错了，对方不但不好对付还真个难缠，特别是松树怪物那松针，一旦爆发开来就如天女散花一样一大片一大片的如雨一样，稍不注意就要被射成马蜂窝，特别是那松树大妖，化为人形，都快成为东方不败了，松针激射，破碎空间，顷刻间就杀死数十位战士，强横无比。

　　这些松树怪物除却松针这种技能之外，本身跟随坚韧堪比钢铁，刀剑难伤，最让人无语的是，它们会结出一个个的松果，一旦抛射到人群当中就是一枚威力绝强的炸弹，让人胆寒。

　　“糟糕，这样下去不但无法灭杀这伙松树怪物，搞不好这十万人的军队还得葬生在这里，这样下去不是办法。”小刀一边战斗一边念头几转，最后眼睛一亮。

　　“队伍全体后退，组织好防御，火系法师，火系法师给我上前放火，烧它丫的，然后风系法师也别闲着，给我放风系技能。”小刀不傻，知道对付这种植物怪火是它们的克星，再放一把风，风助火势。

　　在他的命令之下，队伍当中的数百位法师顿时行动了起来，也不来什么火球活箭的，就是火海技能，一片一片的抛洒进了松树怪物当中，在吹起狂风，顿时大火连天，烧得其中的松树怪物吱吱乱叫。

　　松树，本身就富含油脂，是一种易燃的木材，哪怕是进化成怪物也保留了这种特性还有所增强，这大火一起，经过狂风这样一吹，顿时就悲剧了，移动缓慢让这些松树怪物全部葬生在了火海当中。

　　一个小时后，大火熄灭，前方已经没有活着的松树怪物了，全部被烧成了焦炭。

　　“亏得这些松树无法快速移动，要不然这丫的一大片全部都是东方不败，松针更是暴雨梨花针一样泼洒下来，再多的军队也经不起消耗啊。”小刀抹了一把额头上的冷汗说道。

　　最后一统计，除却了最开始因为大意而死去了一万多战士之外，到后来没有死去一个士兵，倒是因为火系和风系法师因为灭杀了这一片松林大概上万棵松树从而等级没人都增加了三四级，整体而言，他们还是失败的，真到了总体下降了。

　　战争从来都是残酷的，没有人每一场战斗都能得到好处，以上万人的代价换取上万棵松树怪物，吃亏吃大了，要是这样下去的话，他这支军队战斗到整个计划完成恐怕半途就要全部夭折。

　　主城的清剿战争打响，这一条阵线拉得级长，一路拉大网一样清剿沿途的所有怪物群体，不过都尽量的避免与庞大的群体碰面。

　　在一片灌木丛林当中，沈芸带队的十万军士就苦不堪言了，她们不小心遇到了一种极其难缠的怪物，麻雀，并且数量太多。

　　麻雀这种鸟类在末世前是最常见的一种动物，数量庞大，与沈芸她们遭遇的就是一个相对庞大的麻雀族群，其中体形最小的都进化到了展翅五米多那么大，密密麻麻的一片，数量不下十万，而且还会飞，这就麻烦了。

　　不过一心想要让唐天刮目相看的沈芸并没有选择退缩，而是让军队拉开阵线之后大声说道：“奉侯爷之命，讨伐黑暗森林当中的各族，你麻雀一族速速前来投降！”

　　是的，她说的是前来投降，而不是让对方来送死，这两者是有本质区别的，若是让对方前来投降的话，结局就是不死不休的局面，投降嘛，就是有商量的余地了。

　　而本身麻雀这种生物就是以胆小怕事著称，哪怕是进化成了凶残的怪物也脱离不了这种天性。

　　“你人类欺人太甚，我麻雀一族偏安一方并没有得罪过你们，为何要来残杀我族？”在前方盘旋如乌云一样的麻雀族群当中，传来了一个好听的声音，但是显然对方胆小无比，只是在族群当中嚷嚷并不敢冒头。

　　“哼，非我族类其心必异，你们的存在对我人类来说就是一种威胁，必须要扼杀，现在有两条路给你们选择，要么臣服于我家侯爷，要么赶紧离开黑暗森林，这里容不下你们，若是冥顽不灵，稍时百万大军滚滚碾压而过，你麻雀一族就此除名。”战斗还没开始呢，沈芸就展开了自己的谈判手段，恐吓加威胁，就是不动手。

　　怪物一旦进化出智慧来，就有了自己是思想，就学会了思考，不会向最开始那样看到人类就一窝蜂的冲上来不死不休的战斗，说到底和人类一样，为了生存它们学会了很多，硬碰硬显然是最不理想的办法，胆小的麻雀一族顿时陷入了沉默……


第859章 神之宽恕

　　麻雀一族陷入了短暂的沉默，随后一下子就叽叽喳喳的吵开了，声音之嘲杂，犹如一万各唐僧在耳边念经一样，差点没把人给弄疯。

　　看到一大片麻雀嗡嗡嗡的乱吵，沈芸的脸上带着莫名的笑意，谁都不知道，她在和麻雀一族对话的时候用上了神言师职业的一个强力技能，名字叫做神之宽恕，是一个九阶技能，功效嘛，就是宽恕敌人的一切罪恶，让敌人归心，类似于佛家的渡化。

　　不久之后，天空中嗡嗡嗡盘旋的麻雀分开，出现了一个身穿红红绿绿衣服的小女孩，看上去也就十一二岁的样子，长相甜美，却一脸怕怕的看着沈芸等人。

　　“终于出来了吗？麻雀族的族长，嗯，不错，五十五级的大妖，可惜，麻雀的基因决定了这个种族进化的极限，在十多万麻雀当中也只出现了这么一个大妖级别的麻雀。”看到麻雀群当中出现的这个小女孩沈芸心中暗道，脸上却看不出什么表情。

　　“人类，我们麻雀一族安居于此，从来没有侵犯过你们人类的领地，如今你们却要来赶我们走，你让我们能去哪里？如今整个世界都已经被各族把持，离开了这里，我族根本就没有生存的地方，可是我们不离开你们却要残杀我们的族人，是想要逼迫我们鱼死网破吗？”麻雀族的族长一脸愤恨的看着沈芸说道，但是却不敢跑过来，只能用言语述说自己心中的不满。

　　“天候欲要整顿整个黑暗森林，清理这里的所有异族，不久之后各个强大的种族将有绝巅存在君临大地，为了能在不久之后的大势当中占据一席之地，黑暗森林当中不能出现丝毫侯爷以外的声音，上天有好生之德，你麻雀一族可以选择离开黑暗森林寻找栖息之地，如若不然，必定被侯爷滚滚大军碾压而过，侯爷大势已成，如历史的车轮滚滚前进，莫可匹敌，请你不要自误。”沈芸的脸上越发的圣洁了，说话的声音如诸神的叹息，带着悲悯带着威严滚滚回荡在这方天地，心智差一点的差点就跪地膜拜。

　　神之宽恕，这是一个很可怕的技能，能让人在不知不觉之间产生归属感，沈芸当初就是凭借这个技能一步一步将神教掌握在手中的，人人膜拜于她，将她当成信仰，比之佛家的渡化都不逞多让。

　　大妖不愧是大妖，有自己的智慧和想法，哪怕是天空中盘旋的十多万麻雀都平静下来她的眼中依然出现了强烈的挣扎，如小女孩一样的声音尖叫道：“不可以，这里是我们生存的根本，你们若是想将我们赶走的话，那就只好鱼死网破了。”

　　“杀戮从来都不是解决问题的最好办法，我家侯爷欲要建立不世功业，统领世间，但前路荆棘密布，需要得到帮助，你，麻雀一族可否将你们的力量献给侯爷，为他撕开笼罩在我们头顶的乌云，让他带领我们走上绝巅，还这个世间一个朗朗乾坤？”沈芸浑身散发圣洁的光芒，如星云围绕着她，手持权杖一步一步踏虚而上，来到麻雀大妖的身边，如行走世间的神灵一样俯视着她说道。

　　在沈芸说话的时候，口吐神言，化作一个个圣洁的音符，洗涤人的心灵，让其平静，最后迷茫，内心仿佛笼罩了一层阴影，最终她的话音仿佛天刀一样出现在迷茫的脑海，撕开迷雾，她的沈芸烙印在其心间，指引其走向光明。

　　神之宽恕是可怕的，凭借这个技能，滚滚神音笼罩这方天地，这些心智未开的麻雀全部都平静了下来，看着沈芸眼中失去了狂暴，唯有臣服，仿佛平民看到了神祗，生不起敌对的心态，唯有麻雀的族长眼神当中闪烁着挣扎。

　　“敞开你的心扉，接受侯爷的宽恕，贡献出你们的力量，为侯爷劈波斩浪，开创不世基业，他日侯爷君临天下，你等低下的麻雀也可雄踞一方，在侯爷的神辉笼罩之下，你小小麻雀一族将立于这个世间万族之中，归顺，是你唯一的选择……”滚滚神音，化作一个个精灵一样的字符将麻雀大妖围绕，最终一个个进入她的心灵之中，她的心理仿佛得到了洗涤一样，渐渐的，一尊高大的身影出现在了麻雀大妖的灵魂之中，笼罩着神辉，高大而又威严，俯视世间，让人膜拜！

　　沈芸，利用神言师的特殊技能，将唐天的身影烙印在了麻雀一族的心灵当中，让其归心，对他产生膜拜，成为他最忠实的信徒，以前沈芸都是将自己的形象打入对方的心理当中，这才逐渐控制了神教，现在，她只是在为唐天做嫁衣。

　　“我……小雀，愿意带领我族归顺侯爷，为侯爷当作前锋，在侯爷的神辉笼罩下，开创一个太平盛世……”最终，麻雀大妖化作的小姑娘一脸挚诚的拜服在了沈芸的脚下，脑海当中，却是唐天那笼罩神辉永远都看不清的威严身影。

　　沈芸心道一声成了，随后就看到，麻雀大妖身上绽放淡淡的金光，头顶出现一片淡淡的金色云霞，云霞里面孕育着一只可爱的小麻雀，不过下一刻，一片更加浩瀚的金色云霞出现，一头神龙咆哮而出，一口就将小麻雀给吞下了，只是分分钟的时间，一切再次归于平静。

　　呆了，沈芸带来的人完全呆滞了，原本他们以为遇到十多万麻雀族群将会有一场大战，或许己方还会被全部葬送在这里，毕竟麻雀是会飞的，这是得天独厚的优势，但是他们万万没有想到，带领他们的沈芸，单单凭借一张嘴就兵不刃血消解了这场战斗，这还不算，更是一举拿下了整个麻雀族群，不但没有因为战斗而减少战斗力，反而因为收服了麻雀一族无形当中让这支十万人的队伍战斗力增加了一倍不止！

　　所有人看向沈芸的眼神都不一样了，她不再是一个看上去那样柔弱的女子，简直堪比神灵了，能用言语就收服一个族群的她，在这些人眼中，简直就跟佛家描述的佛陀一样，普渡世间，所过之处处处是膜拜的祷告。

　　事情已经成功，沈芸脸上绽放笑容，对着自称是小雀的麻雀大妖说道：“好了，既然你已经带领麻雀一族归顺侯爷，那么此时，侯爷的军队需要你们，侯爷也需要你们的力量，成为他们的坐骑，承载着侯爷的意志，赶往下一处战场，为侯爷披荆斩棘，扫平异族吧！”

　　“好的……”小雀站起来，看着沈芸无比亲切的说道，把她当成了朋友，心中膜拜的却是那一位笼罩在神辉当中的威严身影。

　　然后小雀转身，看着盘旋在天空当中如乌云一样的麻雀族群叽叽喳喳的说了些什么，顿时，一片麻雀扑腾着翅膀飞了下来，各自寻找目标，停留在了这些军队的身边，军队在沈芸点头示意下，骑乘在了这些麻雀的身躯之上，顿时，一行十万原本在地面行走的军队一下子就变成了麻雀骑兵……

　　“出发，赶往下一处战场。”沈芸挥手说道，顿时，在扑扑扑的声音当中，麻雀一族承载着十万军队飞上了天空，而小雀自身也化作了一只麻雀，展翅五十多米，身上是红红绿绿的羽毛，尽管体形巨大，但是却给人可爱的感觉。

　　太不可思议了，原本应该是一场艰难的流血战争，却在沈芸的话语之中演变成了这样的一副结局，战力一下子凭空提升了一倍不止！

　　整个黑暗森林，很大的一片区域，处处是战场，处处开花，一个个异族群体被拔出，被剿灭，其中一部分被收服，千万军队分布与这方大地之中，演绎着末世的逆袭之路。

　　扫平异族，获取一个生存的根基，才能在不久之后的天地大势当中站稳脚跟，才能有和其他异族叫板的底气。

　　这片战场，处处都在演绎着杀戮，不是每一处都那么顺利，很多各地方都在和怪物的战斗当中损失惨重，但是总体来说，军队的实力却是在增长的，斩杀怪物可以获得经验强化自己，可以得到装备武装自己，甚至能够将怪物驯服成为自己的助手。

　　这个世界的战斗，不同于古时的战争，古时的战争只会消耗，而这个世界的战争，只要能杀死怪物，就有收获。

　　在一片茂密的丛林当中，赵大牛如铁塔一样的身躯形状在最前方，带领十万大军前行，沿途遇到落单的怪物统统将其灭杀。

　　穿过一片树林之后，他们到达了此行的目的地，在他们的前方，原本高大茂密的丛林没有了，而是出现了一片光秃秃的平地，在平地上，出现了数十个高达五六百米的鼓包，宛若一个个的沙丘。

　　“大人，我们到了，接下来怎么办？”身边有人指着远处的数十个鼓包对赵大牛说道。

　　赵大牛巡视了一下说道：“让十万军士全部都分散开来，将这片地方包围，架上弩箱，一举将这里的所有蚂蚁全部灭杀……！”


第860章 蚂蚁窝

　　赵大牛他们现在要对付的，是一窝蚂蚁，早在此前就查探好了，这一窝蚂蚁的数量不是太多，要不然他们根本就不敢前来招惹。

　　众所周知，蚂蚁都是以数量著称的，堪称这个世界上数量最多的族群，特别是经过了末世的进化变异，一个个强横无比，浑身仿佛披挂坚韧的铠甲一般，并且力大无穷，再加上数量众多，是最难对付的种族。

　　不过还好的是，蚂蚁的先天基因就决定了它们不可能所有的个体都进化到极致，要不然这个世界上就没有其他物种生存的余地了。

　　十万军士，迅速分散开来，沿途将这方圆数百米的区域牢牢的包围了起来，一架架如棺材一样的弩箱安放了起来，蜂窝一样的弩箭出口对准了蚂蚁的巢穴。

　　赵大牛作为主城的两大统领之一，领导的可谓是最精锐的军队，唐天从军营当中招募出来的弩箱兵，十万人的军队一共一万架弩箱。

　　一架架黑色的弩箱伫立在丛林当中，宛若一尊尊潜伏起来的怪兽，看一眼就给人浑身汗毛直竖的感觉，没有人敢小瞧这种几乎发展到极致的冷兵器。

　　蚂蚁的巢穴，是一种黑色的岩石搭建的，仿佛是某种矿石，有暗淡的金属光泽在阳光下闪耀，一个个如巨大的坟丘一样的鼓包就是蚂蚁的巢穴。

　　咔咔咔……在数十个巢穴当中，其中一个巢穴的顶端那如火山口一样的入口处，一只浑身黑色的蚂蚁从入口处爬了出来，头顶的冰冷钳子开合之间咔咔作响，没有人能怀疑它那钳子可以轻易的粉碎钢铁，黑色的身躯外的甲壳宛若黑铁所铸，给人冰冷而坚实的感觉，体长三米的它就是一只狰狞的怪兽，谁也无法将它和末世前那种一指头就能按死的小蚂蚁联系起来。

　　原本是出来准备觅食的它，突然身躯一下子就静止不动，头颅两根尺长的触角不停的抖动，最后身躯一抖，吱吱吱的尖叫了起来。

　　嗡……它的尖叫声一起，顿时整个大地都仿佛在颤抖一样，一只只黑色的蚂蚁从各个巢穴的入口出汹涌而出，宛若潮水一样！

　　轰……其中一个巢穴的入口出，宛若炮弹一样冲出一只银色的身影，它浑身银光灿灿，已经进化成了用后面两条退战力行走的地步，不过身躯却还没有脱离蚂蚁的范畴。

　　“发生……什么……事情……了？……为什么杀要……示警！”银色的蚂蚁显然是这伙蚂蚁当中的领导曾，刚一出现就断断续续的开口问道。

　　“被发现了，放……”就在此时，从来的边缘响起了一声冷冷的喝声，随着这一声令下，数十个蚂蚁的巢穴都被一种咔咔咔的响声给包围，听到这个声音就有一种牙酸浑身发毛的感觉。

　　“敌袭……”若是此番那银色的蚂蚁还意识不到是怎么回事的话，那它就算是白进化出智慧了，听到这个声音之后立刻尖叫道。

　　但是，一切都晚了，随着咔咔声响起，嗡的一声轰鸣，伴随这咻咻咻的尖啸，一支支粗大的箭矢划破虚空，噗噗噗的扎进了蚂蚁群当中。

　　每一支弩箭都如手臂一般粗细，长达五米，通体冰冷，宛若炮弹。

　　扑哧……一只蚂蚁刚刚才从巢穴当中爬出来，就被一只粗大的弩箭给撕碎，是的，是直接就被撕碎了，它那堪比钢铁的鳞甲在这可怕的弩箭之下简直脆弱的如纸张一样，轻易的就被粉碎，粉碎这只蚂蚁的弩箭去势不减，一只粉碎了三只蚂蚁之后，最后才将一只蚂蚁钉在了地上，尾端还在嗡嗡嗡的抖动！

　　嗡……一只弩箭径直的飞射向了那尊银色的蚂蚁，速度极快，化作一道乌光，只能看到一连串的虚影，这只弩箭就来到了银色蚂蚁的身前。

　　“是谁在偷袭我族……”银色蚂蚁怒吼，妄图用手中的一根石质长枪去抵挡，但是它手中的石质长枪在那可怕的弩箭面前显得太脆弱了，轻易就被粉碎，弩箭没有丝毫的停顿就将它洞穿，撕碎，它那银色的鳞甲没有丝毫的防护力度。

　　弩箱兵的弩箭，那可是能在五公里内轻易的粉碎一块一立方的实心钢铁的，哪里是这变异蚂蚁身上的鳞甲能够抵挡的？

　　顷刻之间，这片数十个蚂蚁巢穴就被劈天盖地的弩箭给淹没了，密密麻麻的像一片乌云，那划过空气形成的尖啸声简直要刺穿耳膜，若是慢镜头的话可以看到弩箭划过空气后空气形成的一圈圈波纹。

　　如雨一样的弩箭顷刻间就将冲出巢穴的数千只蚂蚁给撕碎了，一根根弩箭去势不减，径直的深入了蚂蚁的巢穴当中，轰轰轰的声音当中，数十座蚂蚁的巢穴顷刻被掀飞，地面炸开，轰隆隆的开始沉沦，这片地表都被弩箭给轰踏了。

　　“是谁，敢来侵犯我族。”一声恐怖的尖叫在地表下响起，随着轰的一声，地面彻底炸开，一尊金灿灿的身影从地下冲了出来，临空而立，浑身金光迸射，那能够粉碎钢铁的弩箭甚至都不能近她的身！

　　这居然是一个女子一样的人，浑身宛若黄金浇筑，金光灿灿，散发强横的波动。

　　“咦？不是说这里只是一个小小的蚂蚁老窝吗？怎么会出现六十五级的蚂蚁大妖？”看到这个身影出现之后，从来当中的赵大牛皱眉自言自语道。

　　“卑鄙的人类，居然是你们在偷袭我族，我的战士们，出来战斗。”这个金色的蚂蚁大妖尖叫一声，随即嗡的一声轻响，在她的身后居然出现了一双金色的翅膀，眨眼间就化作一道金光冲向了丛林当中的军队。

　　轰……就在这一颗，大地都仿佛被反转了一样，开始沉沦，这才露出了大地之下蚂蚁的真正老巢，密密麻麻简直就是蚂蚁的海洋，一个个体形比牛犊还大，期间夹杂着无数白色银色红色绿色的蚂蚁，每一种眼神的蚂蚁都给人不同的气息，红色的蚂蚁最少，但是气息却最为强大，体形也更加巨大，有的甚至都生长到了四五十米那么长！

　　“情报有误，这里哪里只是一个小小的蚂蚁巢穴，根本就是一个蚂蚁老窝啊，大人，我们怎么办？”赵大牛身边，一个身穿铠甲的中年人一脸焦急的说道。

　　在那翻转的大地之下，简直出现了一片漆黑的深渊，里面的蚂蚁密密麻麻的一大片，相互蠕动，数量太多了，目测起码都不下雨十万，整个地表下都完全被掏空了！

　　“发信号让周围的人过来支援，弩箭不要停，压制这些蚂蚁不要让他们冲出来，只需要分钟的时间附近的其他军队就会赶来。”赵大牛沉稳的说道，身躯一跃，轰隆一声就冲了出去，手中出现一根漆黑的铁棍，一棍子轰碎空间，向着那尊金色的身影劈了过去。

　　锵……赵大牛成功的拦截下了对方，一棍子并没有能够将对方打碎，那金色的身影手中出现了一杆金色的长枪，挡住了赵大牛的铁棍。

　　“你是这里的蚁皇？”对方是一尊大妖，挡下自己的攻击并没有让赵大牛觉得以外，稍微后退之后沉声问道。

　　“就是你在指使人类攻击我族吗？拿命来。”蚁皇并没有给赵大牛说话的机会，手中金色长枪一抖就向他冲杀了过来，那金色的长枪蕴含恐怖的威力，轻易就粉碎了空间，六十多级的大妖，并且还是以力量铸成的蚂蚁，力量恐怖如斯。

　　赵大牛铁塔一般的身躯猛然紧绷，肌肉如钢板一样纹起，手中的铁棍一转，金光迸射，宛若一根神铁一样，刺眼无比，一棍子就轮了过去。

　　轰……两相碰撞，虚空粉碎，饶是赵大牛这个力量强横无比的人在以力量铸成的蚁皇手中都没有讨到好处，被对方一枪给抽飞了出去，浑身酸麻仿佛快要散架了一样。

　　轰轰轰……地面炸开，地表下的蚂蚁窝沸腾了，一只只蚂蚁如潮水一样从地下汹涌而出，顶着如雨一样的弩箭冲向四面八方，欲要将侵犯他们领地的人类全部撕碎。

　　嗡嗡嗡……弩箱不停的轰鸣，每一架弩箱一次性都能抛射一百支可怕的弩箭，轻易的就粉碎了一只只蚂蚁，将对方撕碎，势不可挡。

　　“该死……”一只体长五十米的红色蚂蚁口吐人言，从蚂蚁群当中冲出，顶着弩箭冲向包围的士兵。

　　“左右，调整角度，五架弩箱集体攻击这尊蚂蚁。”弩箱兵沉着的命令道。

　　顿时，五架弩箱咔咔的挑战角度，对着那尊五十米长的红色蚂蚁，一起喷射出了五百根冰冷的弩箭，饶是对方的身躯坚硬早已经超越了钢铁无数被，但是在这五百根弩箭的轰击之下依然被临空撕成碎片！

　　“该死，我要杀光你们。”蚁皇尖叫一声，身上的金色翅膀抖动，化作一道金光就冲向了周围的弩箱兵。

　　“你的对手是我。”赵大牛浑身爆发璀璨的金光，一下子再次冲了过来，一棍子砸下，无数的金光化作一个个符文围绕这冰冷的铁棍旋转，轰杀向了想要残杀士兵的蚁皇……


第861章 天敌

　　怪物当中的大妖，就相当于人类当中金字塔尖端的那一小撮人的存在了，已经接近于绝巅，再进一步就能进化成为绝顶的存在，那是完全不同的一种生命层次。

　　就目前这个世界而言，怪物当中的大妖，就已经是镇压一方才存在了，可以统领一个群体，逐鹿天下，争夺文明的传承。

　　在等级相差不大的情况下，人类若是没有强力的技能和装备，想要和大妖这个层次的怪物厮杀简直就是在找死。

　　随着时间的推移，这个世界不止是人类在进步，怪物也在进步，不过有一点是不会改变的真理，真正能够战争金字塔顶端的永远都是那么一小撮的存在，无论是人类还是怪物。

　　人类当中至今还有人等级在一级，没有丝毫战斗力，是垫底的存在，同样的，在怪物当中，也有那么一部分是垫底的存在，和末世前的野兽无疑。

　　如今这个世界万族林立，很多种族数量超越人类无数倍，总体来说人类依然是处在崩溃的边缘，若是某一个怪物族群整体向人类进攻的话，人类顷刻间就会被抹杀，不过怪物也和人类一样，尽管数量庞大，却也依然分成了若干群体分布在这个世界的各个角落。

　　就比如此时和赵大牛对战的蚂蚁大妖，或许是它运气不好，无法进化到禁区当中石王那种绝巅的存在，但是放眼整个世界，同级当中也是强及一时的存在。

　　赵大牛身如铁塔，浑身金光迸射，宛若一尊佛陀临世，手中的铁棍更是金光灿灿，符文缠绕，一棍子砸下，虚空破碎。

　　锵……蚂蚁大妖手中才长枪递出，与赵大牛对轰，但是却低估了使用技能的赵大牛，手中的长枪在赵大牛堪称碾压的力量之下轰然破碎，化作金色碎片激射。

　　“非我族类，也想妄图称霸世间，给我去死。”赵大牛得势不饶人，一击破碎对方的攻击之后，再次一棍子砸下，想要一鼓作气将对方打杀。

　　咣……虚空荡漾，在璀璨如骄阳一样的金光当中，蚂蚁大妖化为了本体，是一尊通体金色的蚂蚁，长达三十米，浑身宛若神金浇筑，头上金光灿灿的钳子夹住了赵大牛手中的铁棍，本身却没有受到丝毫的伤害，甲壳坚韧无比。

　　看到对方化为本体，赵大牛心中咯噔一声，果断的放弃手中的长棍选择后退，但是晚了，蚂蚁大妖一只前腿如刀一样击出，虚空粉碎，扑哧一声在赵大牛胸膛上撕开一道尺长的口子，当场鲜血淋漓。

　　顾不到身躯上的疼痛，赵大牛临空而且，眼睛爆睁，一拳轰然砸下，无量金光临空，一轮佛家卐字定压虚空，将蚂蚁大妖镇压在了虚空当中，手一招，黑铁棍再次出现在了赵大牛手中，再次一棍子砸了下去。

　　轰……蚂蚁大妖背上出现了一双金色的翅膀，锋利无比，瞬间震动，仿佛劈出了无数刀一样，将定压它的卐字粉碎，头顶的大钳子向着赵大牛夹了过去。

　　就在赵大牛和蚂蚁大妖大战的时候，海量的蚂蚁从地下冲出，如潮水涌动，密密麻麻一大片，哪怕是弩箱再怎么犀利也无法一下子将它们全部杀死，蚂蚁潮水一样顶住弩箭的攻击，利用人海战术向外涌动，要将隐藏在丛林当中的军队残杀。

　　轰，一尊银色的蚂蚁一下子就飞跃而起，眨眼间落在了军队当中，锋利的前肢横扫，当场就粉碎了一架弩箱。

　　“快阻止它。”有人大喝，但是显然来不及了，弩箱兵远攻堪称碾压，但是近战却弱得可怜，银色蚂蚁锋利的前肢横扫，当场就扑哧扑哧的将进出的弩箱并撕碎，更是连番的破坏了几架弩箱，损失惨重，每一架弩箱都堪称天价啊。

　　唰……就在银色蚂蚁想要继续破坏的时候，一片弩箭冲杀而来，当即将其粉碎。

　　不止是这一边，其他各个方向都陆续的在发生这样的事情，潮水一样的蚂蚁顶住弩箭，让强大的蚂蚁冲过弩箭的封锁到达军队当中进行破坏，战果辉煌，若是这样下去，这十万军队早晚得被这海量的蚂蚁全部撕碎。

　　叽叽喳喳……就在这时，天空当中一片密密麻麻的嘲杂声传来，抬眼看去，像是一片乌云，那分明就是数量众多的变异麻雀，一个个体形硕大，最小的都展翅五六米了，这些麻雀的背上都骑乘这一个人类，却是不远处的沈芸接到这边的示警信号后带着军队赶来了。

　　“给我杀，灭杀这些蚂蚁。”知道战况紧急，刚一来到这里，沈芸就命令军队展开了攻击。

　　她带领的军队可不是赵大牛这种单纯的弩箱兵，而是各种兵种混杂，当即就有法师倾泻出一片法师技能落到了蚂蚁窝当中。

　　“该死……”蚂蚁大妖看到人类一方有后援部队之后顿时怒骂一声。

　　轰隆……地面塌陷，地下如喷泉一样涌出无数的蚂蚁，密密麻麻的看得人脑袋发麻。

　　“这些蚂蚁交给我们了。”沈芸脚下的麻雀首领高呼一声，顿时叽叽喳喳的叫了几声，于是云层一样的变异麻雀就一个个俯冲而下，锋利的爪子撕开蚂蚁的甲壳，尖利的嘴巴洞穿蚂蚁的脑袋！

　　麻雀，这种末世前的小鸟看似一无是处，但是却是吃虫子的行家，蚂蚁这种细小的生物本来就是它们的食物，哪怕是变异之后也改变不了这种生物的天性，这海量的蚂蚁可算是遇到天敌了。

　　看到随着麻雀的付出灭杀一只只变异蚂蚁，沈芸和赵大牛都松了一口气，实在是地下的蚂蚁数量太多了，多得让人有点意外。

　　“该死，你们麻雀一族投靠了人类？”蚂蚁大妖尖叫，原来人类一方来多少人她都不会在乎，但是麻雀却是它们的天敌，原本能够灭杀这些人类的战斗因为麻雀的战斗而让结果瞬间倾斜，蚂蚁一族在麻雀的攻击之下损失惨重。

　　“赵统领，我来助你灭杀这蚂蚁大妖。”对于怪物，人类不需要有怜悯之心，看到战斗倾斜之后，沈芸看着赵大牛说道。

　　当即手中权杖一指，大喊一声封！神言师的强横就展现在了人们眼前，言出法随，仿佛诸神命令世间一样，一轮光球出现，化作一样封字瞬间镇压蚂蚁大妖。

　　赵大牛哪里会放过这个机会，他怎么不知道沈芸的封印只能将对方封印片刻就会被粉碎，当即冲杀过去，手中黑铁棍绽放金光，一棍子砸下，虚空破碎，轰隆一声将蚂蚁大妖的脑袋都砸碎了！

　　嗡……蚂蚁大妖死去之后，气运光芒凭空出现，眼看就要消散，但是临空再次出现一片更加耀眼的金色云霞，一头神龙冲出，当即就将蚂蚁一方的气运吞噬。

　　气运被吞噬之后，接下来的战斗就容易了，失去了气运的族群就相当于没有了未来，在十万弩箱兵也十万混合军队加上十多万蚂蚁的天敌麻雀的攻击之下，一个小时后，这里的蚂蚁全部被斩杀干净，当然也不拍出它们会从地下四通八达的通道逃走，不过不管怎么说，这各蚂蚁群体算是被毁掉了。

　　“多谢……”战斗结束之后，赵大牛向沈芸说道。

　　“都是为侯爷卖命，互相帮助这是应该的，如果没事，我赶去下一个地方了。”沈芸招呼了一声，顿时浩浩荡荡的带领麻雀一族承载着军队离开了。

　　“她居然收服了一个族群，果然不愧是当初赤手空拳坐上神教教主的女子，若是没有末世最初的时候落后别人一节的话，这样的女子应该能成长到和若惜刘颖比肩的人物吧。”看着沈芸离去的方向，赵大牛心中暗道。

　　战后统计，两方军队联合，斩杀的蚂蚁不下四十万，整个区域都是蚂蚁破碎的身躯，大地沉沦，出现了一个巨大的深渊，这里完全是蚂蚁一族将地下给掏空了。

　　“战损如何？”赵大牛问负责清点的人道。

　　“禀告大统领，经过统计，一战下来，收获神魔币一千八百万，其余不入流的装备等等若干，而我方因为被蚂蚁冲进了队伍当中，战死两千对军士，损失了上两百零三架弩箱。”负责清点的人小心翼翼的说道。

　　在主城当中，谁都知道，弩箱兵是整个主城军队当中的王牌军队，这一下子损失了两百多架弩箱，损失可谓是巨大了。

　　“无妨，战争总是会有损失的，这还在承受范围之内，让大家休整一个小时，回收弩箭，随后出发前往下一个地方。”赵大牛点头说道。

　　单独在外带领军队战斗的他，哪里还是人们眼中那个憨厚的大个子，安排其事情来井井有条，和以前简直判若两人。

　　战斗在继续，黑暗森林当中风起云涌，千万大军在黑暗森林当中肆虐，灭杀或者收服沿途的一切异族，在唐天的命令之下，战争的极其滚滚开动，碾压一切。

　　都说帝王一怒流血千里，上位者的任何一个命令都关乎着无数人的生死啊，就比如如今的唐天，一个命令下达，千万人就得提刀上阵！


第862章 技能融合

　　文明的传承总是伴随着战争，历史上就有一个时期，西方的一个帝王一手持着经典，一手持着屠刀，信我着得永生，不信我者，就永不超生。

　　不说西方的历史，单单是天朝的历史上，从古到今，战争总是因为文明而引发的，曾经的诸子百家，那是血淋淋的教训，儒家独霸文明传承，为了达到目的，其他文明全部都要毁灭。

　　末世当中也一样，为了文明的传承，就必须得拿起屠刀杀向一切异族，战争就会死人，这是铁一般的事实，帝王一声令下，无数战士奔赴战场，用铁血换取文明的延续。

　　历史上每一次的王朝更替，无不都是在没有办法的情况下进行的，大多都是人民活不下去了，不得不拿起武器为未来而战，就拿隋唐时期来说，隋朝的覆灭就是因为统治者的无道，导致天下万民无法生存，所有才不得不推翻这个统治体系。

　　战争就会死人，当唐王朝建立的时候，整个天朝的人口不足千万，太多太多的生命葬生在了战争当中，结局是美好的，唐王朝建立了，文明继续传承。

　　末世当中战争和历史上是何等的相似？如今文明眼看就要断了传承，若是不拿起武器推翻这浩瀚大世当中的异族，人类的文明这才是要真正的断绝了。

　　黑暗森林当中，千万人的战斗，面对无穷的异族，每天要死多少人？可以说每天死去的人都要用万来计算，没有办法，为了文明的传承，必须要用生命去填！唯有用鲜血和生命和怪物厮杀，披荆斩棘，开创一条文明传承的染血道路，尽管那几乎是不可能实现的！

　　主城当中的军队，每天都在黑暗森林当中与怪物厮杀，每天都要死人，每天都有一个个怪物群体被灭杀，为了争夺气运，为了争夺文明传承，更是为了生存，若是不将黑暗森林当中的怪物清理干净打下一片根基，等到不久之后各族绝巅强者临世，人类将没有生存的余地。

　　当主城当中的千万军队在黑暗森林当中与怪物厮杀的时候，作为统治者的唐天，却独自一个人来到了一片荒芜的区域，一座插入云天的陡峭山峰顶端。

　　深入云巅的山峰顶上，狂风阵阵，白云在脚下，伸手仿佛就可以摸到天空一般。

　　原本这个时候，作为统治者而且是武力绝巅的唐天应该也在黑暗森林当中厮杀才对，但是他却独自一个人来到了这里，什么都没有做，只是盘腿坐在山峰的绝巅之上，闭目思考着什么。

　　他来到这里，可不是为了独自一个人跑来休闲，而是来想办法提升自己的实力！

　　“如今，等级提升已经不是实力增加的途径，哪怕是等级相差四五级甚至更多，没有强横的技能和装备，也无法战胜敌手，等级很好提升，只需要去寻找一些强横的怪物斩杀了就是，但是，等级提升并不等于实力能有飞速的进步，哪怕是等级达到一百级又怎么样，没有相应的实力依然是被灭杀的炮灰。”

　　“我的路和别人不一样，其他人斩杀怪物提升等级，只要是专职了的都能在等级到了一定的地步后得到相应的职业技能，但是我没有，军人职业没有专门的技能，想要学习技能就必须得去用技能书，可是，如今怪物的爆率低得令人发指，别说技能书，哪怕是装备都已经很难很难爆出了，哪怕是偶尔得到一本技能书，也不过是一些垫底的货色，还要耗费技能强化点气升级，根本就没有意义。”

　　“除了技能书之外，提升实力的途径就是装备，这个对于我来说也没有太多的意义，只需要将人道九品装备岁月的威力发挥出来就好了，那么现在我面临的问题就是，想要提升实力就必须得在技能上下功夫，新学习一些技能再将其提升上来根本就不现实，更何况也没有技能强化点去强化。”

　　张开眼睛，唐天看着触手可及的蓝天自言自语道：“我现在唯一要做就是，想办法将现有的技能融合起来，这样才能提升自身的实力，开辟了气海，如今不用担心内力不够，只要有强力的技能就能将其发挥出来。”

　　说到这里，唐天的指尖出现了一朵璀璨的梅花，哪怕只是指甲盖一样大小的一朵，却是能粉碎山岳，十阶的寒梅剑法，犀利到不可思议。

　　“寒梅剑法虽然犀利无比，但是却不足以灭杀沙兽冰怪这样的怪物，只能将其撕碎，却不能伤到对方。”

　　与此同时，唐天的另一只手上，出现了三把三寸长的飞刀，一红一黑一白，自言自语道：“小李飞刀，十阶技能，例无虚发，但是，当遇到绝对强横的怪物的时候，飞刀根本就无法破开对方的防御，再怎么例无虚发也是枉然，而且这各技能也有弊端，黑刀灭杀幽灵体，大概是灵魂一样的怪物，当初的二狗子就证明了这一点，白刀灭杀一般的血肉躯体，这没什么，红刀灭杀元素体，这样的怪物，如今还没有遇到过！”

　　这个时候唐天想到了沙兽和冰怪，摇了摇头，这两种怪物根本就不是元素体，因为它们有一个共同的特点，那就是有真实的体形，算不得无形的元素，是以当初小李飞刀也无法杀死这两种怪物。

　　“这两种怪物，应该是介乎与真实形态的怪物和幽灵一类的综合体，单单粉碎气躯体无法杀死它，唯有灭杀对方的灵魂，这两个条件小李飞刀都能达到，可是，却只是对一般的怪物有效，当这类怪物的生命形态达到了大妖这个层次之后，小李飞刀连对方的防御都无法破开，根本谈不上杀死对方。”

　　“从现在我所掌握的技能来看，每一个技能看似都很强大，但是随着怪物生命形态和等级的增加，想要斩杀怪物已经很困难了，可是有得不到更高级的技能，唯一的办法就是将现有的技能融合提升威力了！”

　　技能该怎么融合唐天根本就没有一点经验，当初在对付天虫控制的大蜘蛛的时候，也只是将几个技能同时使用而已，根本就谈不上融合，直到现在，唐天也只是看到了法师工会的刘颖才将技能初步的进行了融合，还只是处于入门的样子，但是只是这样，她的三种技能融合之后，威力看已经堪比人道技能了，可想而知，技能融合这条路是完全可行的。

　　“不同的技能融合是很危险的，就好比用不同的技能相互碰撞，搞不好还会伤了自己，那么，就从小李飞刀开始吧。”想到这里，唐天指尖的梅花消失，手中只剩下三把不同颜色的飞刀。

　　首先是代表这灭杀元素体和幽灵体的这两把飞刀，唐天控制着它们慢慢的靠近，但是，两把飞刀才刚刚靠近，就轰然的爆炸开来了，十阶技能爆炸的威力何等恐怖？当场就将唐天整个人给炸飞了，若不是在紧急关头化身十阶魔体，搞不好他是第一个被自己的技能干掉的人。

　　“原来技能融合根本就行不通，单单是同一种技能的不同形态相容就已经几乎不可能了，更何况是不同形态的技能？这可怎么办！”一次的失败让唐天陷入了困境当中。

　　无法成功这让唐天沉默了下来，想要找到一个能够将技能融合的办法，随后唐天又控制着两把飞刀相互交织旋转，想要用这样的方式让气融合在一起，但是最后还是失败了，两把飞刀只要有轻微的碰撞，结果都是轰然爆炸，根本就无法融合！

　　“到底要怎么样才能让技能融合在一起呢？当初刘颖施展融合技能的时候，是分别将三种技能释放出来在融合的，但是为什么我现在不行？”唐天陷入了沉思当中。

　　顿时他跟各雕像一样坐在被之前的爆炸毁灭了一节的山峰之上陷入了沉思当中，心中千百各念头闪过，但是却都无法让技能相互融合在一起。

　　一天两天都没有丝毫头绪，他仿佛陷入了风魔了一样，“难道是方式不对？对方是法师，属于元素类的攻击技能，融合起来难道要方便一点？难道物理系的就不行了吗？额，好像也是，只听说过各种气体和水相互搅拌融合的，还没有见过石块铁块融合在一起……咦，不对，谁说石块铁块不能融合在一起的？要不然哪里来的砖石水泥甚至合金？对了，物理的相容是要将这种形态打回最初的形态才能融合在一起的……我想我知道怎么融合技能了，既然飞刀是有气组成的，那么我就不应该让组合成的技能进行融合，而是让其还在气的形态就开始融合，对，就是这样的……！”

　　想通了这点，顿时，唐天再次开始使用小李飞刀的技能，用心观察，甚至是启动了十阶魔体之后让一切都慢了十倍的情况下，唐天才发现，一缕缕气在使用技能的时候，从气海当中出现，在指尖交织，眨眼的时间就要形成一柄飞刀。

　　但是就在其将要形成飞刀的那一刻，还是原始的气的时候，唐天两只手一瞬间合在了一起，顿时，那原本分别要形成两种不同飞刀的气一下子就相互交织了起来，眨眼间，唐天手中出现了一柄完全不一样的飞刀！

　　看到这样的效果，唐天暗道一声成了！


第863章 

　　看着手中这把全新的飞刀，唐天心中振奋莫名，事实证明，技能是真的可以融合的，并且融合之后的威力不可同日而语。

　　此时，出现在他手中的飞刀，只有两寸来长，比之前单一的飞刀都还要小一些，但是在唐天的感知当中，这把全新的飞刀，威力起码高了好几倍。

　　“这把飞刀，融合了灭杀元素体和有了体的特性，堪称一切不是实体类怪物的克星，只是威力不知道怎么样，也没有这样的怪物来实验，而且融合成功之后也没有丝毫的提示。”看着手中的飞刀，唐天自言自语。

　　这把两寸长的飞刀，通体呈现铁灰色，丝毫不起眼，但是唐天却是能感受到其蕴含的强横能量，在指尖不停的颤抖，仿佛游鱼一样随时都要飞出去。

　　“既然已经知道了怎么融合技能，那么接下来就容易多了。”嘴角出现一丝笑意，眨眼间，唐天的手中再次出现了一把完全不一样的飞刀，融合了灭杀生灵体和幽灵体的特性，观之给人撕裂灵魂的感觉。

　　此时的唐天就仿佛找到了好玩玩具的小孩子一样，玩得不亦乐乎，三种形态的飞刀两两随即组合，每一种组合起来都有不同的特性，找到了融合技能的根源，事情就好办多了。

　　到最后，一番演练之后，他已经能做到心念一动飞刀就呈现出来的状态，根本就不用像之前那样小心翼翼。

　　“那么现在就来看看两把飞刀融合之后的威力。”指尖再次出现了一把灰色的飞刀，自言自语的说着，屈指一弹，飞刀仿佛从来没有出现过一样，瞬间消失在了他的手中。

　　远处，一座数百米高的石山，在这边飞刀的攻击之下，没有丝毫的动静，唐天愕然，心道不对啊，飞刀确实是攻击在了这座山峰之上，为什么没有动静呢？

　　“我真笨，飞刀作为一种暗器累的攻击，当然不会有那么浩大的声势。”唐天拍了拍额头说道，来到这种山峰仔细观察，发现这数百米高的山峰之上，只有一个几毫米宽的裂缝，穿透了整个山体。

　　“呼，总的来说，飞刀两两融合算是成功了，威力提升不止是两两相加那么简单。”嘴上自言自语，唐天手上也没有闲着，既然两把飞刀能够融合，那么没有道理三把飞刀不能融合的，只要找到了技能融合的关键，事情做起来就简单多了。

　　三把不同特性的飞刀融合，得到了一把银色的飞刀，在手中不停的颤抖，虚空都无法承受其蕴含的恐怖能力，出现了丝丝漆黑的裂缝，不过同样的，融合了三把飞刀之后没有得到丝毫的提示，也无法知道气具体的威力。

　　“技能融合，其实不难，当然，这必须是得相对于开辟了气海的我来说，单一的飞刀就需要五万点内力了，三刀齐出，十五万点的内力还真不是人人都能拿的出来的。”

　　搞明白了技能融合的关键，唐天也明白了技能融合是多么的不容易，前提是要有人有足够的能力支撑其同时施展不同的技能才行，一般人根本就无法支撑起这样的消耗。

　　“或许，我明白了为什么小李飞刀相互融合之后没有什么提示了，终其原因不过只是因为它本身就是一种技能而已，只是运用的方式不同，再怎么融合它也只是一个技能，那么，现在来考虑一下两种不同技能之间的融合！”

　　几天的不眠不休，唐天不但没有丝毫的疲惫，反而越来越精神，独自在这里待了八天之后，唐天仰天长啸，本身等级没有增加，技能还是那些技能，但是，他整个人却完全不一样了，一种强横的自信油然而生，身躯当中仿佛孕育着一把绝世锋芒的宝剑一样，让人不敢直视。

　　“如今技能融合已经初步掌握，接下来就需要不断的摸索推陈出新了，也是时候回去了，不知道清剿的战斗进行得怎么样了。”看着周围方圆数十里满目疮痍的画面，唐天自言自语道，随后眨眼间就消失在了这里。

　　一段时间不停的摸索着技能之间的相互融合，这一方大地都被他搞残，仿佛经历了无数炸弹轮番不停的轰炸了几天几夜一样。

　　回到主城之后，唐天发现相比起以前来说，主城整个都要冷清了不少，主城还是那样主城，但是城主的人少了很多，只要是有能力的都跟着军队出去剿灭怪物了，没有人会放弃这个机会，哪怕是普通人，跟随军队前去剿灭怪物，比独自一个人在外面闯荡要安全得多，同时收获也更加巨大。

　　“将王德明和谭飞给我找来。”来到侯府之后唐天对着侍卫说了这么一句，就独自来到了侯府的大厅当中。

　　“老公你回来啦，事情进展得怎么样了？”唐天刚一回来，赵月儿就发现了他，顿时关切的问道，唐天独自离开说要去提升实力她是知道的。

　　新婚之后就是连续几天的分别，她无怨无悔，没有办法，这里是末世，必须要首先为生存考虑，所谓的新婚之后的蜜月什么的就不要想了。

　　如今两人成亲之后，赵月儿已经放弃了主城当中的职位，做一些她自己喜欢的事情，不过她也不是一个闲的住的人，为了不拖唐天的后退她也每天都在进步。

　　“事情进展得很顺利，月儿不用担心。”抱了抱赵月儿，唐天柔声说道。

　　“参见侯爷。”就在这个时候，王德明和谭飞来到了这里弓身说道，顿时，赵月儿就挣脱了唐天的怀抱红着脸跑到后面去了。

　　唐天无所谓的笑了笑，看着谭飞问道：“如今各个城池当中怎么样了？”

　　“禀告侯爷，如今各部都在正常运转，而且，因为大量的人口都跟着出去清剿怪物，各种矛盾反而减少了很多，因为接近十天来的不停战斗，各个城池当中的人们等级平均下来都提升了十级以上，还在稳步增长当中。”谭飞一脸兴奋的说道。

　　他能不高兴嘛，总领内政，如今因为战斗而减少了一些平常的纠纷，人们也不再有时间在暗处拉帮结派破坏体制的安定，反而将经历都放在了对付怪物上，他不高兴才怪了。

　　而且因为连番的征战，人们的实力稳步提升，这也是在无形当中提升主城的实力，到时候随便拉一个人出来都敢提刀上阵冲杀，谁还敢来犯主城？

　　“那么，损失呢？”唐天沉声问道，人人都跑去清剿怪物了，不死人唐天自己都不相信，特别是一些实力低下也想要去捡便宜的家伙，不死一大堆那才是怪事。

　　“算了，你也别给我说连番的战斗下来死了多少人，听了闹心。”不等谭飞说话，唐天就摆摆手阻止道，他已经能预料到随着战斗的展开有多少生命永远的留在了丛林当中，不过为了长久的安定，这是必须要经历的。

　　随后看着王德明唐天问道：“给我说说，现在清剿战斗进行得怎么样了？”

　　“禀告侯爷，清剿战斗进行得很顺利，第一天，千万军队涌进丛林当中战斗，剿灭了三百个弱小的怪物群体，战损人员五十万，第二天，清剿怪物群体五百个，战损人员四十多万，第三天，清剿怪物群体八百多个，战损人员达到二十万，第四天，清剿怪物群体一千五百多各，战损人员不足十万。”说道这里，王德明看了一眼唐天继续说道。

　　“随后的这几天当中，每一天的战损人员都控制在了五千以内，但是，剿灭的怪物群体每一天都在增加，昨天的最新数据，一天的世间，清剿的怪物群体已经达到了三千五，基本上，黑暗森林当中的怪物群体，相对弱小的已经基本上清理得差不多了，剩下的，就是一些强大的怪物群体了，这种拉网式的战斗方式已经不再适合，接下来就是硬战了。”

　　“你等等，为什么战斗到最后，遇到的怪物群体原本应该越来越强大才对，为什么会战斗的损失愈来愈少反而清剿起来越来越快了了？”唐天阻止了王德明的话开口问道。

　　王德明顿时笑道：“禀告侯爷，在这个世界上，以战养战永远都是最好的战斗方式，最初战斗损失严重是必然的，因为军队的等级没有提升上来，对付起怪物自认损失巨大，不过随着战斗，军队等级的提升和技能装备的获取，战力在不停的增加，到后来自然战斗起来越来越快了而且损失愈来愈少。”

　　说道这里，王德明一脸笑意的说道：“之所以到最后几乎没有太大的损失，那是因为最关键的一点，战斗到后来几乎已经不用我们本部的军队去战斗，收服了各个怪物族群之后，让它们打前锋，海量的怪物浪潮冲击之下，我们的军队只需要在后方捡经验就可以了。”

　　“你的意思说，战斗到最后根本就是驱狼吞虎？让怪物为我们作战？”唐天哑然问道。

　　“的确是这样的。”王德明点点头肯定道。

　　“不对把，军队的数量就只有那么多，即使是每个人都能收服十个宠物，那也不应该达到这样的效果啊……”唐天有点不相信的说道……


第864章 

　　对于唐天的疑问，王德明很是自信的一笑说道：“侯爷有所不知，现在，根本就不需要士兵们一个个的去收服变异兽作为宠物，而是只要降服这个族群的首领就可以了。”

　　唐天眼睛一亮，确实是这样，怪物族群的首领统领这一个群体，只需要将其降服，就能控制这一整支怪物群体，这样一来，根本就不需要一个个的去收服变异兽就能达到完全掌控的目的，不但减少了杀戮，更是增加了军队的战力。

　　“而且，怪物族群的首领我们只需要控制一个就可以了，比如说狼族，我们只需要将一个狼族族群当中的狼王控制，那么再遇到下一个狼族族群的时候，只需要配合狼王将这个狼族族群的狼王斩杀就可以，其他的狼群，自然有狼王去收服，这样一来，根本就不费一兵一卒就能一直横推过去。”王德明双眼放光的说道。

　　听到这里，唐天的眼睛微微眯起，看着王德明问道：“那么，现在我方都控制了多少种怪物族群了？数量达到了多少？都控制在哪些人手中？”

　　听到唐天这样说，王德明顿时心中咯噔一声，冷汗都流下来了，忐忑的说道：“禀告侯爷，如今，我军大大小小已经控制了三十五种怪物群体，数量一直在持续增长当中，分别控制统领军队的各方将军手中。”

　　由不得王德明不冷汗滚滚，控制怪物作战原本是好事，但是数量达到一定地步之后，统领这些怪物的人难免不会出现各种异样的心思，想想吧，若是一个人统领了千百万的强横怪物军队，他还会屈居人下听从别人的指挥吗？

　　“传令下去，控制的怪物规模，限定在五十种以内，今后都不在增加，除却五十种怪物之外，其他所有种族全部灭杀。”唐天冷冷的说道。

　　“是，臣遵命。”王德明一脸忐忑的说道。

　　唐天心中阴晴不定，这要是控制不好，搞不好以后会出大事，不过随即他却是哑然一笑，暗道自己完全多心了，这个世界，根本就不用怕这样的事情发生，一个人，无论他掌握了多么强横的军队，只要自身不那么强大，那么，若是他自己野心膨胀的话，只需要用铁血手段将他本人镇压了就可以了。

　　末世不是和平年代，在和平念叨，一个人掌握了大量的军队会遭到节制，会遭到猜疑，会遭到打压，那是因为害怕掌握军队的人有异心，因为有了军队的保护，他就可以无法无天，但是末世不行，在末世当中若是自己的实力不强的话，掌握再多的军队也是枉然，一旦掌握军队的人有异心，只需要将其杀了就是了。

　　就好比唐天自己，他就没有掌控主城的多少军队，但是他的地位依然牢不可破，凭的是什么？凭的就是自身的实力强大到足以震慑所有人，要不然他自己早就被推翻了。

　　不过既然命令已经下达，唐天也是不会更改的，如此这样也好，别到时候开辟了太平盛世，满世界都是怪物种族，人类却没有几个，那可就不好玩了。

　　“我们如此大规模的动作，其他大族难道就没有动静？”唐天再次问道。

　　“有，而且还很剧烈，但是，因为前期我们的动作很迅速，而且单单是千万人的军队，根本就在黑暗森林当中掀不起多大的风浪，其他大族都没有放在眼中，但是当它们反应过来的时候，我方已经形成了规模，它们也爱莫能助，不过，据臣猜测，应该就在这不久之后，我方就应该会和其他大族起冲突了，到时候，是我主城将黑暗森林掌控还是被大族泯灭在历史当中就在这次的冲突当中了。”王德明有些忐忑的说道。

　　“你也不要有太大的压力，这是必须要面对的，若是此番我们不能镇压黑暗森林当中的怪物，将这一片牢牢的掌控在自己手中成为我们的根基，那么在不久之后的争霸当中也根本没有和整个世界的大族争斗的资格，这一关必须要闯过去，也是必须要经历的，唯有闯过去之后，才能有和其他禁区，其他坐落的世界各个角落的大族说话的资格。”唐天带着安慰的语气对王德明说道。

　　冲突早万都有一天爆发，能挨到现在黑暗森林当中的怪物都没有跳出来，那已经是不幸当中的万幸了，但是，可想而知，这冲突一旦爆发起来，势必就是惊天动地的。

　　“你们下去吧，总领好作战计划，而且，由于收编了其他种族，谭飞你要安顿好这些种族，别让它们起了冲突爆发内乱就不好了，特别是相互天敌的那种，放到一起只会给我们带来麻烦。”最后唐天点点头数道。

　　“臣明白，臣告退……”两人走了出去，到了侯府外面之后却是相视一笑，眼神当中都充满了震惊，这才几天不见，唐天给它们的压力更加剧烈了。

　　“尽管不知道侯爷这几天经历了什么，但是我能预感到，侯爷的地位，在主城当中已经无人能够撼动了，气候已成，或许现在已经能有实力和禁区当中的绝巅存在叫板了吧。”谭飞有些震惊的说道。

　　“还没有到那个地步，但是我想也快了，我们想那些做什么，做好我们自己的事情就好了。”王德明抬头看了一眼主城上空翻腾不休的气运，摇摇头说道。

　　当王德明和谭飞离去之后，暗一无声无息的出现在了唐天的面前，唐天看着他问道：“随着队伍的壮大，是否有人坐不住了？以为自己掌握了大量的军队就想搞三搞四？”

　　“禀告侯爷，的确有这样的人，不过都是一些从平民当中选拔起来的军官才有这样的想法，和侯爷有过生死交情的人都没有，而且，那些有异心的各级军官，都已经无声无息的消失在了战场之上，不过这也导致了一些变故，那就是它们控制的族群差点叛变，还好被很快的镇压了下来。”暗一如实禀报道。

　　对于暗一所说的无声无息的消失在战场之上唐天当然理解是什么意思，只要这些人有异心，暗部的人都能让他无声无息的消失，只是事后会麻烦一点而已，麻烦归麻烦，唐天却是不会让那些人真正想要动手的时候才去阻止，到那个时候才是大麻烦，扼杀在摇篮状态就好。

　　“对了，我们如此大的动作，没道理其他大势力会不知道，他们都有什么反应？”唐天想了一下问道。

　　“禀告侯爷，我方行动开始之后，其他势力也在迅速效仿，如今，整个世界已经是风火四起了，处处都在征战，处处都在战斗，异族不断的被斩杀或者收服，人类控制的地域在不断的扩大再扩大，不过，有一点很奇怪，天朝地界的还好，尽管其他势力扩张缓慢，但是却没有出现被反灭的现象，世界其他地方也跟着效仿，倒是有数十个大势力已经泯灭在历史当中了，奇怪的就是不知道为什么天朝的势力没事，其他国家的出现了被反灭的现象。”暗一疑惑的说道。

　　“这没有什么好奇怪的，因为人口问题，你也知道，在其他地域，他们人口繁杂，有着不同的信仰，谁也不服谁的统治，因为信仰的不同导致的内乱很多，后方根基不稳，不被灭才是怪物，反之，我天朝的人们就没有那么多杂七杂八的信仰了，尽管也会出现内斗，但是在大方向上却不会出现因为你信的是上帝我信的是真主而和你决斗的情况。”唐天笑着说道。

　　“对了侯爷，如今，整个世界都已经是烽烟四起，不止是人类和怪物在展开战斗，更是各方势力也在展开战斗了，西方已经出现了乱局，想必不久之后就会发生剧烈的碰撞，而且，我们的上方饿螺丝国家的各个势力有南下的趋势，然后太阳国的人和棒子国的已经展开了战斗。”暗一将自己知道的都说了出来。

　　“这是必然的，越乱越好，我们方要做的就是首先安定根基，稳扎稳打这样才能一步一步的前进，不过，你倒是可以让一些人潜入这些乱斗的势力当中给它们增加一点麻烦。”唐天笑道。

　　“属下明白……”

　　暗一离开了，不知道他会怎么去安排，唐天也没有过问。

　　“想必黑暗森林当中的各族都已经坐不住了吧，我等你们跳出来。”当所有人离去之后，唐天看着外面的天空自言自语的说道。

　　可以想象，没有任何种族希望看到主城坐大一举控制整个黑暗森林，不久之后必定会爆发惊天动地的战斗，那个时候，就是定鼎谁才是黑暗森林主人这个身份的时候了，要么被灭，要么就只有灰溜溜的退出黑暗森林，除此之外，唯有臣服这一条路可走了。

　　“头疼啊，一旦将怪物种族控制之后，人类该怎么升级呢？不过这也很好解决，如今世界这么大，有的是怪物去杀，当有一天已经没有怪物可杀的时候，想必人类已经完全掌控这个世界了吧。”唐天心中暗道。


第865章 黑暗死城

　　末世之前的人很难想象，树木居然可以粗大到数十人甚至是上百人才能合抱，高度更是直插云天，繁茂的枝叶宛若一片乌云，挡住阳光导致地面居然阴沉沉的没有一点光亮。

　　这就是黑暗森林，高达数百米数千米的大树比比皆是，宛若生长了上万年甚至数万年一样，森林当中阴暗潮湿，不知道在暗处隐藏着多少狰狞的怪物。

　　老藤如巨蟒一样盘绕在大树之上，伸展向上想要摄取阳光，甚至某些花木在阴暗的森林底部无法生长，居然选择了脱离地面，沿着大叔向上而行，来到有阳光的地方，根系如铁丝一样绷直，扑哧一声扎根在大树之中。

　　丛林间偶然从阴暗的角落游走出一条卡车那么粗的巨蟒，沿着大叔盘旋而上，鳞片摩擦在大叔的树皮上咔咔作响，宛若生铁摩擦的声音，甚至巨蟒行动得急了，甚至都能在铁一般坚韧的树皮上摩擦出碗口大的火花，这样的火花在阴暗潮湿的森林底部并不能形成火灾。

　　黑暗森林作为一个生命禁区，当中布满了无穷无尽的毒虫猛兽，单人行走在其中活不过十分钟，这是人类生命禁止踏足的区域。

　　咻……一道白光在森林底部眨眼间一扫而过，呈现扇形辐射开去，眨眼消失无踪，不过，接下来的几秒钟当中，一颗颗大树开始颤抖，树叶哗啦啦作响，随后在一片噼里啪啦的声音当中，巨大的树木如天柱一样倒下，不知道砸断了周边多少的树木！各种鸟兽毒虫嘶吼奔逃，从阴暗的角落当中逃离这一片区域。

　　随后一片青色的风刃席卷而过，沿着倒塌的树木的方向，所有的一切都被撕成了碎片，出现了一条宽大的坦途，阳光再一次来到了这阴暗的森林底部！

　　当这一片被清理出来之后，大地开始颤抖，一片轰隆隆的声音当中，一大片巨狼奔腾而过，体形大的宛若山岳，体形小的也堪比大型卡车，在这些巨狼的背上，站立着一个个眼神冰冷的人类，它们身穿铠甲或是皮甲，手持长刀或是法杖，眼神看向前方，向着目的地进发。

　　狼群浩瀚，数量不下七八万，奔腾而过碾压沿途的一切，待到前方没有路的时候，为首的巨狼就会张口喷出一片如同月华一样的弧形光芒，如最锋利的刀一样扫过，巨大的乔木就被斩断，切口光华如镜，随后再次喷出一片风刃，撕碎这些倒下的树木，开路继续前行。

　　狼群当中，为首的是一头金色的巨狼，身如山岳，浑身毛发金光灿灿，宛若金丝一样，阳光下更是反射出灼眼的光芒，它眼神冰冷，若是看着人的话会将人的心脏都吓得停止跳动。

　　“还有多远才能到达你所说的丧尸城池。”就在这时，金色的巨狼头上，传来一个清丽而又冷冽的声音，不用看脸，光听这个声音就知道说话的必定是一位美丽的女子。

　　事实也是如此，这个女人的确很美，但是却没有几个人见过她的容颜，因为她浑身披挂一套漆黑的战甲，冷光湛湛，连面容都被遮挡住了，背上，则是背着一个布满神秘纹理的黑色箱子，此人就是张雨，独自带领一股军队征战在黑暗森林当中，收服了脚下的这尊狼王，将整个狼群都收归为自己的手下。

　　“禀告主人，丧尸城池就在前方三百多里的地方，很快就能到达。”金狼王开口说道，对于头顶上张雨的问话，它不敢有丝毫的懈怠，差一点，就差一点一天前自己就被一枪轰杀，这才甘愿诚服，自己可是一尊七十四级的变异金狼王啊，主人背着的那个箱子太可怕了，幻化出来的兵器让自己灵魂都在颤抖。

　　“哼，你不要有怨气，臣服与我，带领你狼族为侯爷征战天下，到时候你会知道你的选择是多么的明智。”仿佛看穿了金狼的心思一样，张雨在它头顶冷哼道。

　　张雨脚下的金狼王，原本统领着一群数量达到八万多的狼族，但是就在一天前，就是它头顶上的这个女人，它现在的主人，带领接近十万军队来到它的族群栖息之地，开口的第一句就是臣服或者死，它当即大怒，就要冲出来将这些人类军队灭杀，但是，就是它头顶的主人，解下背上的那个黑色箱子，各自密纹闪烁，箱子居然分解组合成了一尊长达三十米的黝黑大炮，各自铭文弥补，不等开炮，它就感觉到了灵魂都在颤抖，果断的选择了臣服，它能预感到，自己反抗下去的话，下场就只有一个死，它可不想自己死后狼群被其他的狼统领，臣服之后跟在这样一个主人身边，或许也是一个不错的选择。

　　嗡……就在此时，前方的天穹当中，虚空扭曲，空气呈现一种水滴状向这边飞射而来，隐隐约约能看到，扭曲的虚空仿佛形成了一把透明的巨剑，浩浩荡荡连绵数千米。

　　快，太快了，那剑形一样的虚空眨眼间就来到了狼群前方，顷刻间席卷而过，扑哧扑哧的声音当中，开路的数十匹巨狼被撕成了碎片，连哀号都没有来得及发出。

　　“何人胆敢擅闯我黑暗死成。”一声冰冷的爆喝在天边响起，浩浩荡荡如天神在咆哮，一尊人形如黑点一样出现在天空当中。

　　相对于一匹匹巨狼山岳一样大小的身躯来说，这个人形的家伙简直细小得堪比蚊子，但是就是这样一个家伙，身上的气息仿佛要镇压空间一样，愣是让前方开路的狼群一下子就停了下来。

　　这个人，浑身缠绕这白色的布条，但是很显然，这些布条不知道经历了多久的时间，都已经发黄发黑了，他整个都缠绕在了这样的布条当中，宛若木乃伊一样，他手中，一柄长达两米的黑色长剑横成，给人极其震撼性的力量，不敢直视。

　　“丧尸城池当中的绝望丧尸？相当于变异兽当中的大妖了，等级六十八级，金三，让你的手下将他干掉。”金狼头上的张雨冷声喝到。

　　吼……张雨的话音落下，狼群当中冲出一匹黑狼，体长只有三十米，但是浑身却布满了冰冷的鳞片，脑袋上还长着黑色的尖刺，显得狰狞无比，它体形虽然不大，但是却是整个狼群当中不可忽视的存在，差一点就能和这金狼争夺狼王之位了。

　　这匹黑狼从狼群当中冲出，速度极快，化作一道黑光就向那浑身缠绕布条仿佛木乃伊一样的绝望丧尸扑了过去，一爪子拍下，虚空都被拍碎了。

　　“狼族？你们胆敢来犯我黑暗死城，找死不成？咦？不对，你们投靠了人类，该死……”这个丧尸惊叫到，嗡……手中的长剑横扫，没有浩荡的光芒闪烁，唯有绝强的气息扫过，虚空都被扭曲了，朴实无华的一剑将空间都仿佛反转了一般，动荡的气息让周遭数千米范围内的一起都化作了粉末。

　　“哼……”黑狼一声冷哼，一爪子拍下，轰隆一声就将那扭曲的虚空给拍碎，身形前进的速度不见，浑身乌光颤颤，轰隆一声，一巴掌向着绝望丧尸拍下。

　　绝望丧尸那灰白的眼神当中出现了恐惧，一剑自下而上的劈了上前，没有光芒闪烁，但是就是这平平淡淡的一剑却将空间都撕开了一道狭长的裂缝。

　　轰……黑狼依然是一巴掌盖下，虚空粉碎，巴掌下的绝望丧尸也跟着被拍成了碎片，身躯在空中一折，它再次回到了狼群当中。

　　“出发，看来丧尸城池就在前方了。”张雨一声令下，浩浩荡荡的狼群承载着军队轰然而动，数百里的距离实在是对于它们来说根本就不算什么距离，分分钟的时间就到达了目的地。

　　顿时，在无尽茂密的森林当中，一座漆黑的城池出现在了狼群的面前，高达数百米的城墙一片惨白，居然完全是由不知名的骨头搭建而成的，整个城池的建筑都是以黑色为基调，到处都是树立的惨白骨头，这座城池，居然被笼罩在了一片阴冷的黑云之下，死气沉沉宛若幽冥鬼域。

　　咻咻咻……随着它们的带来，这座城池顿时动荡了起来，一个个漆黑的身影冲天而起，宛若天兵一样，全部都穿着斑驳的铠甲，手持石矛石刀，却给人震撼性的力量，密密麻麻的一大片，数量不下四五万。

　　这些，居然全部都是丧尸，无比强横的丧尸，这就是丧尸城池的军队！

　　“胆敢来犯我黑暗死城，给我将这些狼群和人类全部灭杀！”丧尸军队当中，一个冰冷的声音响彻天地，那是一个身穿紫色战剑的丧尸，浑身只剩下了皮包骨头，但是却强横滔天，手持一根黑色长矛，宛若地狱死神一样可怕。

　　“丧尸城池？丧尸不可收服，金三，带领你的族人给我将这里灭了！”金狼头上的张雨冷声喝到，自己冲天而起。

　　“嗷唔……给我上，灭杀这座城池当中的所有丧尸。”金色的巨狼金色仰天咆哮一声，自己率先冲了出去，主人的命令，他不得不听……


第866章 

　　金三，这是张雨将其收服之后给他起的名字，原本是狼族当中的狼王，统御一方，等级七十六级，乃是狼族大妖，实力强横滔天，尽管张雨等级没有它高，却是因为背上的那一件恐怖的兵器，让金三不得不臣服。

　　此番得到张雨的命令之后，咆哮一声，当即就冲了上前，后方数万狼群也轰然行动开来，一个个嗷嗷的嚎叫着冲向前方的黑暗死城，由丧尸建立的城池。

　　随着各个物种的不断进化，如今在野外已经很难看到野怪了，全部都被各族的强者收拢了起来，形成了一个个强大的势力，割据一方。

　　轰……金三四肢着地，身躯一跃就冲了出来，浑身金灿灿如黄金浇筑一样，神骏无比，说他是神兽也不为过，宛若骄阳升空的它，一只爪子轻易的就撕开了空间向对方的丧尸军队拍了过去，爪子过处，空间片片碎裂。

　　“狼族已经投靠了人类，将这些人和狼族全部杀光。”丧尸群当中，那个身穿紫色战甲的存在怒吼，声音如雷，说完之后他自己也冲杀而出，目标就是狼王金三。

　　轰……他手中的黑色长枪横扫，一片浓墨一样的黑光闪现，形成一道横贯天敌的黑色枪影，刺向了金三金灿灿的爪子。

　　扑哧……轰……两两碰撞，黑色的枪影被拍碎，但是金三的爪子却也被洞穿，金色的爪子上，鲜血如大雨一样泼洒。

　　“嗷……”金三嚎叫，张开大口喷出一片金光，笼罩天地，扑哧扑哧的声音胆子，被金光席卷到的丧尸全部都化为了粉末，粉碎一切。猝不及防之下，那身穿紫色战甲的丧尸身上的战甲都布满了裂纹，随时都会被粉碎一样。

　　“找死。”这尊丧尸当中的绝望丧尸，堪比变异兽当中的大妖，反身抽出手中的黑色长枪，滚滚黑色光芒交织成一条黑龙，黑龙身躯翻滚，一下子就将金三给抽飞了出去，金灿灿的毛发都暗淡了不少。

　　轰轰轰……这片天敌在颤抖，无数体形巨大的变异狼在奔腾，在咆哮，冲杀向了黑暗死城，丧尸一方也不甘示弱，如潮水一样冲击而出，双方顷刻间就混战在了一起。

　　狼爪拍击，撕碎一个个丧尸，有的更是张开吞天大口，一口就吞下了数十只丧尸，不过结果却是自己身躯炸开，被丧尸从内部撕碎。

　　丧尸一方也是强横无比，进化出了智慧的它们已经学会了使用武器，学会了怎么利用自己的力量，石刀石矛无不蕴含着恐怖的威力，将狼族一个个撕碎劈烂。

　　战斗永远都是惨烈的，不是你死就是我亡，这一片天敌沸腾，大地都被打残，战斗的余波席卷开去，茂密的森林顷刻间化为乌有，树木被连根拔起抛洒向远方，地面被掀起数十米深的深坑，大地沉沦。

　　“哼……废物，收拾一只丧尸都要这么长时间。”看到金三没有能够一举将那身穿紫色战甲的绝望丧尸灭杀，张雨当即冷哼一声。

　　解下背后的黑色箱子，放在身前，在虚空当中半蹲，那黑色箱子上亮起了无尽的铭文，一下子就分解开来并且变大，完全违背科学常理，如变形金刚一样变成了一尊长达三十米的加特林机关炮，一共十八根炮管形成了一个原型的枪管，每一根都如水桶一样粗。

　　在这尊可怕的机关炮形成的瞬间，上面亮起了无尽的铭文，汇聚与枪管之处，顿时，整个机关炮的枪管选择了起来，喷射出长达百米的红色光芒，一道道流光向着那身穿紫色战甲的绝望丧尸轰了过去。

　　锵锵锵……轰……那身穿紫色战甲的绝望丧尸感觉到危险，将手中的长枪横成在身前想要抵挡那炮弹一样的子弹，但是在每秒上千次的弹药倾泻下，手中的长枪顷刻间就被粉碎，下一秒他自己也被无尽的弹药撕成了碎片。

　　“给我冲，踏平这丧尸城池。”灭杀绝望丧尸的张雨收起那神奇的武器，将其再次化为一个黑色的箱子背在了背上，冷声大喝。

　　“嗷唔……”金三咆哮一声，当即化作一道金光来到城池边上，一爪子拍下，大地都在颤抖，轰隆一声将城池的城墙都拍碎一大片，这座丧尸口中的黑暗死城彻底的出现在了人们的眼中。

　　“不好，情报有误，这座丧尸城池当中的丧尸何止百万，发出求援信号。”当看到黑暗死城当中的情况之后，张雨当即大喝一声。

　　只见在那破碎的城墙后方，密密麻麻的是一片汪洋一样的丧尸军队，一个个手持石刀石矛，其中黑暗级的丧尸起码不下数百，绝望级的丧尸都有数十尊夹杂在期间，这座丧尸城池的战力，绝不是它们这十万军队加上数万狼族能够拿下的。

　　“现在才知道吗？晚了，你主城的军队在黑暗森林当中肆意杀戮，我们已经准备多时，等的就是你们的到来，将你们这些全部灭杀之后，我们还会引诱你们更多的军队前来斩杀。”在黑暗死城当中，响起了一个可怕的声音。

　　于此用手，一片黑光涌现，在黑暗死城上方形成了一个黑漆漆的王座，上方端坐着一个身高三米的丧尸，它通体黑色，连牙齿都是黑的，却不同与其他丧尸那种浑身干瘦的样子，反而是肌肉盘结，浑身居然长出了鳞片，身穿一身黑色的皮甲，一席破破烂烂的黑色披风烈烈作响。

　　看到这个家伙之后，张雨顷刻间就打出了一张辨识卷轴，惊呼道：“七十九级的绝望丧尸，差一点等级就达到了八十级，超脱一般意义上的生命形态，有能力问鼎绝巅存在的绝望丧尸。”

　　“现在才知道吗？晚了。”这尊端坐在王座上的绝望丧尸不屑的冷哼，遥遥相隔数十里，就向着张雨这方一拳轰了过来。

　　虚空当中，无尽黑云闪现，凝聚成一个巨大的拳头，宛若山岳一样，这个拳头完全呈现黑色，并且有金属的光感，仿佛是真实的金属浇筑而成的一样，一拳打出，虚空被打穿，呈现蜘蛛网一样的漆黑裂痕。

　　“休要伤我主人。”金三咆哮一声，山岳一样大的身躯化作一片金光就冲向了那巨大的拳头，金灿灿的爪子爆发金光一爪子抓了过去。

　　扑哧……在那可怕的拳头之下，金三的前肢一下子就被粉碎，拳头擦着他的身躯轰向了张雨一方，在那可怕的拳头之下，金三这个狼族当中的狼王都挡不下片刻的时间。

　　轰……就在这时，天敌为止一震，一道雪白的光芒激射而出，长达数千米，白光所过之处，虚空坍塌，一下子就轰在了那可怕的拳头只是，顷刻间天敌未知失色，眼中看不到任何东西，耳朵仿佛失聪，听不到任何声音。

　　那到白光一下子就将那可怕的拳头黑轰碎了，沿着白光的轨迹看去，在远处的虚空当中，一尊长达八十米的黝黑炮管横成在天空当中，身穿黑色战甲的张雨就站在这巨大的炮管边缘，此时这尊巨大的炮管该幽幽的冒着白烟。

　　“有意思，居然能接下我随意的一拳，那么我看你还能不能接下我这一剑。”那端坐在王座之上的绝望丧尸诧异的说道，随即，他那簸箕一样大的手掌伸出，无尽的黑光在手掌当中出现，交织成了一柄漆黑的长剑，长达五米的长剑如游鱼一样震动，震动指尖虚空直接就被震碎。

　　绝望丧尸手一推，那可怕的长剑就撕碎空间冲向了张雨，所过之处虚空如水面一样荡漾开去，快到极致，张雨想要再次开炮已经来不及了。

　　“为了侯爷的大计，给我杀，我死之后，你们也不能退缩，灭杀这里的所有丧尸。”在那可怕的长剑临身的时候，张雨仰天大吼。

　　她能够预感到，自己在那长剑之下绝对活不下来，心中苦涩，或许下一刻就要和这个世界说再见了吧。

　　“没有我的允许，你就想死吗？”就在这时，天地之间响起了一道滚滚如雷一样的声音，上一瞬间还在天边响起，下一瞬间这个声音就出现在了张雨的身边。

　　来人，正是唐天，一席蟒袍将他承托得宛若形状世间的君王一样，看到那眨眼即来的黑色长剑，唐天翻手间扔出了一件东西，正是他那天候印玺！

　　只有十公分大小的天候印玺并没有变大，而是如流星一样和那黑色的长剑撞击在了一起。

　　锵……天空一震，那黑色的长剑粉碎，冲击波席卷，周遭的一起都化为了粉末。

　　天候印玺倒飞，回到了唐天的手中，并没有受到丝毫的损坏。

　　“哈哈，天候唐天，你终于来了吗？等你很久了。”那端坐在王座上的绝望丧尸看到唐天之后顿时大笑道。

　　在下方浩瀚的战斗当中，唐天和那绝望丧尸遥遥相对，嘴角勾起一丝不屑的冷笑说道：“你以为我不知道你们会引我前来？我的军队在黑暗森林当中征战了这么就你们都没动静，想必是想要将我引来在杀了我吗？哼，周围隐藏的家伙，全都出来吧……！”


第867章 

　　“哈哈哈，好，很好，不愧是人类天候唐天，有胆量，明知是圈套也敢前来，那么我看你今天有什么本事逃离这里。”黑暗死城上空，那冰冷的王座上面，绝望丧尸一下子就站了起来，不是很高大的身躯唐天一尊魔神一样，单单是站起来所散发的气息就让虚空都在颤抖，尺长的手指如一根铁棍一样指着唐天癫狂的说道。

　　立于虚空之上，一身威严无比的天候套装，唐天直视对面的绝望丧尸，嘴角露出一丝冷笑，说道：“逃？我为什么要逃？既然我敢来就没有打算逃，不将你们这些不安分的家伙一个个全部斩杀我怎么会离开？你，那个谁，既然进化到你这种生命层次，我想你应该会给自己起一个名字吧？报上名来，要不然等一下你没有说话的机会，不过你的名字说不说都无所谓，因为等一下过后你就将泯灭在这历史当中，根本就没有意义。”

　　要比狂傲，如今的唐天比任何人都狂傲，一脸沉静，喜怒不行于色，看着对面的绝望丧尸，沉声说道，那强横的自信，如蔑视世间的帝王。

　　“哈哈哈，侯爷不愧是侯爷，口气真大，只是不知道你的本身是不是也和你的本事一样大，先自我介绍一下，我，黑暗死城的城主，黑王。”对面的绝望丧尸没有被唐天的话激怒，而是哈哈大笑道。

　　“黑王？你怎么不起各名字叫黑神？或者黑皇？废话不要多说，把你联合的那些啊猫啊狗都叫出来吧，要不然恐怕等下连给你收尸的人都没有。”看着对面的黑王，唐天冰冷的说道。

　　“黑神那是我丧尸一族当中最高领袖的称谓，我当然不敢起这样的名字，你或许不知道，这里曾经就是我族陛下黑神的领地，只是后来陛下远离，我成为了这里的主人，话不多说，让你看看我给你准备的朋友们吧。”黑王的声音浩浩荡荡的响彻天地之间。

　　嗡……他的话音落下，在黑暗死城当中，升起了一尊浩浩荡荡的强横身影，他的出现，让虚空都扭曲了，是一个男子的身形，浑身皮肤呈现褐色，仿佛干枯的树皮一样，他出现之后，就直面唐天说道：“尽管是第一次见到人类当中的侯爷，但是不得不说，你的大名我已经听说过好久了，在下，魔藤族藤皇，藤青，等下在打死侯爷的时候，我会很小心的。”

　　“真是，这个世界怎么了，一条小小的藤蔓也敢称皇了吗？杀死我？我给你这个机会，不过再等等，让我在见见还有其他什么啊猫啊狗。”唐天摇头一脸不屑的说道。

　　连续两尊强横的人物站在前方的虚空之上，每一个都不是张雨能够对付的，她担忧的来到唐天身边说道：“侯爷，对方太强，我们是不是选择离去？”

　　唐天无视对面的两个家伙，转身看着一身黑甲的张雨，点头说道：“无妨，我自由分寸，幸苦你了，我们不用退却，你放心，这些家伙是冲着我来了，并没有带族人前来，待会儿等我将它们全部斩杀之后，你就带领军队将这里踏平，现在，这里交给我。”

　　“嗯，你小心些。”张雨没有反驳唐天什么，只是柔声说道，那种淡淡的关切唐天能感受得到，但是他却无福去消受，如果可以，他宁愿张雨找到一个自己心仪的男子，也不要将心系在自己身上白白浪费了光阴。

　　“侯爷真是好兴致，临死之前也不忘安慰美人，我是不是打扰到侯爷的雅兴了呢？自我介绍一下，我乃鹰族鹰王羽魔！”就在唐天和张雨说话的时候，黑暗死城当中再次升起了一尊强横到极点的气息，调侃一样说道。

　　这个人身高两米的样子，一身金色的长袍，浑身金光灿灿，宛若黄金浇筑的一样，站在那里就给人一种锋芒无匹的感觉，绝对是一尊强横到极致的存在。

　　唐天转身看向他，嘴角露出一丝冷笑说道：“不过只是一只小小的金翅鹰而已，偶尔得到了上天的眷顾进化到了大妖级别，不错，等级七十九了？可惜还不是绝巅生命体，据我知道，你鹰族的数量极少，怎么，你也想要来横插一手？没有关系，等下就杀了你吃烤鸡翅。”

　　“哈哈哈，之前就听到侯爷说话了，我就已经决定你够狂妄，但是没想到你狂妄到了这个地步，当然是让我大开眼界，只是我不知道你从哪里来的自信？我也来凑各热闹怎么样？在下蛇王，我们很早就见过面哦，侯爷不知道记不记得我。”黑暗死城上空再次出现了一尊强横的身影，他身穿一套银色的铠甲，丝丝银色的光芒流转，将他承托得高贵而冰冷。

　　“我当是谁，不过就是一条银麟蛇而已，当初，我那主城的军营差一点就被你攻破，我怎么可能不记得你，当时你离我只有不到一米的距离，你那丑陋的样子我至今还记得，只是让我很意外，你是怎么活到现在的，不过这都不重要了，因为等一下你们都要死，咦？一只老鹰，一条蛇，你们居然能站在一切，让我很意外啊，我猜想你们等一下会不会打起来呢？”看到对方，唐天笑道，丝毫没有放在心上。

　　对方没出现一尊强横的存在，唐天身后的军队脸色就那看一分，唐天自己是不在乎了，但是他们却不会那么轻松，一旦唐天在这里遭到什么以外的话，不说主城会不会因此而崩塌，单单是他们没有保护好唐天就绝对好过不了。

　　随着这些强横的存在出现，下方的战斗也悄然的停止了下来，现在小兵对战已经没有意义，唯有将对方的首领灭杀，吞噬了气运才能一举扭转战局将这个黑暗死城一举扫平。

　　“不错不错，侯爷的口才当真是不错，只是本事不知道是不是和口才一样好，我血煞也来凑个热闹怎么样？不知道侯爷欢迎不欢迎在杀死你的人当中留下我的名字？”再次一尊身影出现在了黑暗死城的上空说道。

　　这个人，一身血红的皮甲，仿佛燃烧的血液一样，给人极其血腥的感觉，仿佛要灼伤眼睛，他浑身散发一种阴冷而嗜血的气息，强横到极点。

　　“我当是什么东西，不过就是一匹小小的变异狼而已，血狼？不错，七十八级的变异血狼大妖了，很好，等下杀了你，正好的手下的一只宠物也是狼王，正好让他去将你那狼窝给拿下。”唐天看着对方冷笑道。

　　“我真的很好奇，侯爷你哪里来的自信？面对我们在座的强者你居然丝毫不担心，到底你是在说大话还是没有睡醒？”此时，黑王再次说话了，是真心的很好奇。

　　“哦？我为什么要害怕你们？你们真的以为你们这些烂蒜能够杀死我？废话不用多说，还有没有，全部都一起出来吧，正好一举将你们拿下，想来这个黑暗森林就不再有多余的声音和我唱反调了。”唐天无所谓的摇摇头说道。

　　“你当真以为你能拿下我们在场的所有人？你有那个本事吗？”浑身金灿灿的羽魔不屑的说道，此人狂妄无比，对自己充满了信心，与唐天说话完全是一副高高在上的姿态。

　　“我再问一遍，还有没有没有出来的家伙？免得事后我还要多费一番手脚。”唐天懒得理他，目光巡视着对方说道。

　　“就是我们了，我倒是要看看你怎么杀死我们，大话你已经说在了前头，我真的很好奇等一下你被我们打趴下的时候会是一副什么样的表情，会不会哭呢？”蛇王一脸冰冷的说道，仿佛已经看到唐天的身躯被打残，被踩在地下求饶的样子。

　　“很好，就你们几个了吗？不可否认，你们都是这黑暗森林当中的最高层了，当然，我也知道有一些家伙没有来，他们恐怕是不屑与和你们一起行动吧？我也知道有些家伙就在暗处观察着这里的一切，但是那又怎么样，等一下我将你们全部打杀了，它们就会自动出现了，那么，现在，按照管理，你们这些家伙，是臣服还是死！”唐天的手指，一个一个的点着对方这几个强横的存在说道。

　　这些人，全部都是黑暗森林当中统御一方的存在，其势力绝不下于主城，但是它们都没有选择带领族人前去攻打主城，而是选择了用计谋将唐天引到这里来灭杀，因为它们大概都知道，自己还没有进化到绝巅的存在，根本就无法攻破主城的阵法，去了也是徒劳无功。

　　早在唐天回到主城之后，听到他们说主城的军队在黑暗森林当中征战，这些大族一个个的都没有动静，就知道它们绝对没有安什么好心，大概是想让主城的军队一个个的将黑暗森林当中弱小的种族清扫干净，它们好一下子跳出来摘桃子，但是，哪有那么容易的时候，是以唐天干脆将计就计，等它们设好圈套之后直接跑来，一举将它们打杀了！


第868章 弹指间

　　这里出现的没一个存在，都是生命层次快要接近绝巅的那种，强横到极致，可以说每一尊的实力都不下于当初差点打死唐天的沙皇。

　　它们，几乎是代表了黑暗森林当中这些种族绝顶的存在，或许是因为基因问题，或许是因为其他，导致它们无法进化到最绝巅，但是也堪称一方豪强了。

　　也唯有在黑暗森林这种禁区当中才能看到这样多的强者，若是到黑暗森林外去的话，恐怕很广阔的一片区域都不一定能出现这样一个。

　　“侯爷，要不要通知其他人前来……”张雨在一边说道，看到这些一个个强横至极的存在，她的心一直在向下沉，每一个都不是她能对付的，尽管她自觉自己的势力已经足以在很多地方横着走了，但是面对前方那一个个的绝顶强者，她依然没有丝毫信心。

　　“这种强横至极的存在，来再多人都没用，不能杀死它们，哪怕数万数十万人一起围攻他们都能从容应对，不过你不用担心，我自由主张，现在，带着你的人退后一点。”

　　“可是，他们那么多人，侯爷能应付下来吗？”张雨担忧道。

　　“你带着人退后，这是命令……”唐天脸色一沉说道，心道这女人怎么婆婆妈妈的，我都已经说得很清楚了好不好，还听不懂？

　　最终，张雨还是带着军队和狼群后退了，而且是尽量的后退，所有人都预感到接下来将有一场惊天动地的战斗，根本就不是他们能够参与的。

　　在主城一方的部队退后的时候，怪物一方没有丝毫的阻止，因为谁都明白，一旦将唐天斩杀掉了，这些军队还逃得了？

　　不过，相同的，在主城的军队退后的时候，黑暗死城的丧尸军队也在退后，势力达到了在场的这些人的层次，一旦战斗起来，单单是余波都能够粉碎这些军队，不后退不行。

　　待到双方都退得差不多之后，唐天指着对方一个个的说道：“现在差不多了，你们，是一个一个的来还是一起上来？”

　　“你的话说得太多了，杀你，我一个就足够了，当初就能将你灭杀了的，但是摄于规则我不得不退去，今天，你务必不能逃得过我的手心。”蛇王率先发难，大吼一声，浑身银光灿灿爆发开来，宛若一轮明月当空一样。

　　嗡……虚空瞬间就粉碎了，一条银色的长鞭，如同神铁锁链一样撕碎空间当空向着唐天抽了过来，宛若一条蛟龙，蜿蜒扭曲。

　　“哦？学会使用兵器了吗？”唐天冷冷的说道，站立于虚空只是，一指点出，一点璀璨的光芒激射而出，刹那间化作一道雪亮的长虹，浩浩荡荡连绵数千米，这是一道璀璨的剑光，如一缕银河坠落一样，片片梅花花瓣围绕着这道浩荡的剑光。

　　锵……轰……蛇王甩出的长鞭，如神链，散发银色的璀璨光芒，如闪电，蜿蜒如龙，神光湛湛，一击一下轰然将唐天激射出的剑光粉碎了，浩浩荡荡再次向着他抽了过来。

　　“十阶的技能，果然已经对你们这种快要到达绝巅的存在没用了，就如当初的沙皇一样，若是十天以前的我，或许面对你们只有逃命的份，但是现在嘛……万朵梅花其开。”看着对面粉碎空间的一条长鞭，唐天面不改色的说道，身形动都不动一下，再次一指点出，这次，没有出现任何光芒，他的手指直接就粉碎了空间。

　　一朵指甲盖大小的梅花眨眼间就粉碎空间从那条长鞭的前方出现，如浓缩到极致的一颗星辰一样，散发无量光华，九天十地都被照亮了，绝世锋芒一下子就爆发开来。

　　咔咔咔……那一旦梅花如同闪烁的星辰一样，瞬间的时间就闪烁了数百个方位，飘忽不定，在一阵撕破天地的声响当中，那一条如同蛟龙一样的长鞭被粉碎，化作碎片激射向远方。

　　“怎么可能……”蛇王骇然，自己手中的长鞭有多么坚韧他是知道的，但是在那指甲盖大小的一朵梅花下居然瞬间就被粉碎了，这让他无论如何都有点不相信这样的结局。

　　“没有什么不可能的。”唐天嘴角冷笑，我会告诉你这是千朵梅花融合之后的威力吗？单单是十阶寒梅剑法就能轻易的粉碎空间了，融合了上千各十阶技能寒梅剑法的剑光若是还不能轻易的粉碎你的长鞭那才是怪物了。

　　寒梅剑法，十阶技能，没一缕剑光所要消耗的内力都要上万，唯有唐天这种开辟了气海，永远数十亿缕气的他才能支持得起这样的消耗！

　　“不……”就在这一刻，蛇王骇然大叫，因为他发现那一朵梅花尽管粉碎了自己的长鞭，但是却并没有他遇到的人类那样，技能使出了到最后就消散开去，那指甲盖大小的一朵梅花如星辰闪烁一样向着他激射而来！

　　“吼……”下一刻，蛇王整个身躯仿佛爆炸了一样，银光爆发，真如一轮明月坠地，刺痛人的眼眸，在那浩瀚的银色光芒当中，一条长达数千米的银麟蛇宛若蛟龙一样横成在虚空当中，每一片鳞片都如同房屋大小，迸射着冰冷的银色光芒，它横成在虚空当中，宛若一段银色的长城一样，极具震撼力。

　　“现在才后悔吗？晚了。”唐天冷哼，指尖一划，那一朵如同星辰闪烁的梅花如同跳脱的精灵一样，完全摸索不到它行进的轨迹，下一瞬间就扑哧一声粉碎银麟蛇的鳞片冲进了它的体内。

　　“吼……不要杀我……”银麟蛇仿佛预感到了什么，仰天咆哮怒吼。

　　唐天面不改色，嘴角轻轻的吐出千多梅花齐放这几个字，顿时，那巨大无比的银麟蛇，原本一举一动都能粉碎山岳的庞大身躯一下子定格，随即体外的鳞甲出现了无尽的裂纹，在那裂纹当中闪烁着无以伦比的璀璨光芒。

　　下一刻，在一声巨大的轰鸣声当中，银麟蛇那庞大的身躯，轰然破碎，化作漫天碎片，被从内部直接给分解了。

　　嗡，一轮如同月华一样璀璨的经验光芒出现，划过虚空被唐天吸收，下一刻，一头金色的神龙扑了过来，一口就吞掉了银麟蛇死的那一瞬间头上出现的气运，唐天手一招，银麟蛇死后爆出的东西全部落入了他的手中，一件银色的铠甲和一个金色的宝箱外加一颗能够增加八万内力的蛇胆。

　　“不愧是接近与绝巅生命层次的家伙了，堪称打爆。”唐天很满意的自言自语道，铠甲和宝箱被他收了起来，蛇胆却是被张口就吞了下去，八万内力尽管对于他来说不多，但是聊胜于无了。

　　轰轰轰……一块一块的蛇肉坠落大地，砸得大地轰隆隆作响。

　　场面很静，安静得可怕，任何人都没有猜到会有这样的结局，那可是一尊接近绝巅生命层次的大妖啊，居然就这样死了，死得那么干脆，那么果决，死得那么快速，几乎让其他人没有反应过来，战斗就结束了！

　　“下一个是谁来送死？”唐天看着对方的几个家伙，嘴角露出一丝冷酷的笑容，若是十天以前，遇到这些家伙，他只有逃命，但是现在，别说它们，哪怕是在遇到当初的冰帝，他也有自信能够从对方手中逃得性命，说不得还可以过上两招。

　　“小把戏而已，我看你能够释放这样的大招多少次。”狼王血煞一脸冰冷的说道，身影一闪就向着唐天冲了过来，强横到极致的实力让他直接就粉碎了空间，一股浪涛一样的血浪爆发，在虚空当中沉浮，一尊高达千米长达三千米的血色巨狼站立于血浪之上，俯视下方的唐天。

　　相对于这头血浪来说，唐天的体形实在是太小太小了，连对方的一根毛都比不上。

　　“嗷唔……”血色巨狼仰天嚎叫，天空当中顿时血云滚滚，在那血色的云层当中，有一轮圆月，完全是猩红的颜色，洒下无量血光定压天地，将整个天地都映照得路途鲜血地狱一样。

　　“血月凌空，定压空间，你的一切都被十倍的压制，我看你拿什么来和我战斗。”巨狼咆哮，山岳一样巨大的爪子包裹着一层血光，轰隆一声震碎空间向唐天压了下来。

　　“哼，我当如何，也不过如此，还搞出这样的声势来。”唐天面不改色，冷哼一声，当即向着天空当中一巴掌拍了上前。

　　嗡……一片漆黑的空间出现，魔云滚滚缠绕着一只漆黑的大手，如同地狱当中的魔王伸出的手掌一样，只是一震就粉碎了天上的那一轮血月，这所谓的什么血月升空当即被破，那巨大无鹏的手掌握拳，在虚空当中一折，再次向着血狼砸了过去。

　　轰隆，血染天地，血狼的爪子当即就被轰碎，那巨大的漆黑拳头轰碎它的爪子之后，并指如刀，从下往上一撩，扑哧……那一尊站在滚滚血浪之上的巨狼当即就被大手给劈成了两半，鲜血洒满了整个天地，那庞大的身躯更是如同彗星一样轰然倒向了地面！

　　顷刻间，嚣张不可一世的血浪就被唐天灭杀了……


第869章 斩尽（上）

　　这一切发生得太快了，血狼王发飙，一轮血月升空，定压空间，爪子带着滚滚血狼拍击而下，仿佛要撕碎这个世界，但是，唐天只是向天拍出一掌，一张大手印出现，顷刻间摧毁那天空中的血月，再握成拳头轰碎血狼王的爪子，最后，更是在所有人都没有反应过来的时候，那拳头伸展开来，并指如刀，从下而上一举将庞大如山岳一样的血狼王撕成了两半！

　　快，这一切发生得太快了，快到其他人甚至都来不及救援，血狼王就依然身死，那庞大的身躯被撕成两半，如同被分开的大山一样，轰然的掉落在地上。

　　收集经验，吞噬气运，抓取装备，唐天对于这一切做得是熟练无比，顷刻间就完成了，完了一脸冷冽的看着对面的几个家伙说道：“下一个该谁来送死了？哼，想设计将我杀死，那么你们就应该早早的做好被我杀死的准备，下一个谁来？”

　　“这……”剩下的几尊大妖此时面面相窥，一时之间显得不知所措，他们永远都无法想到，唐天居然会生猛到这个程度，翻手间灭杀两尊和它们同等级的存在，这是何等通天彻地的手段？那无敌的英姿早以将它们震慑住了，连出手的勇气都没有。

　　在这些家伙看来，设计将唐天引到这里来，凭借它们的手段，一举灭杀唐天那是再轻松不过的事情，随后唐天身死，在组不蚕食主城的军队，最后达到一举将黑暗森林当中人类势力完全清除的目的，可是，谁能想到，它们引来的不是一个可以随意斩杀的人类，而是一尊行走世间的君王。

　　“怎么办？老蛇和老狼已经被他斩杀，我们……”黑王此时颤抖着声音说道，面对唐天那无敌的姿态，他甚至有一种立刻转身遁走的冲动，哪里还有丝毫出手的勇气。

　　“哼，你们害怕，我到是要看看，他唐天到底有多少手段，这个黑暗森林当中，即使今天我们不将他斩杀在这里，早晚有一天他会将我们一一找出来杀掉，早晚都要敌对，本来就是不死不休的局面，我又何惧之有，唐天，我来斩你。”藤青大喝，一下子就腾空而起。

　　“又是一个不怕死的吗？”唐天冷冷的说道，没有丝毫畏惧，同样腾空而起。

　　轰……就在这时，大地颤抖，顷刻间裂开，一条直径百米的巨大藤蔓从地下生长出来，宛若蛟龙一样，身上布满了鳞片，通体黑漆漆宛若神铁，在那藤蔓的尖端之上，更是有一个寒光闪闪的倒三角尖刺，一下子就向唐天抽了过来。

　　在这如同蛟龙舞动苍穹的藤蔓之下，虚空扭曲，片片碎裂，眨眼间就抽了过来。

　　腾空而起的唐天，仿佛背后长着眼睛一样，也不回头，屈指连弹，一朵朵璀璨的梅花在虚空当中绽放，盛开，化作一道道如同天河一样的璀璨剑光，密密麻麻布满了天空，在一阵锵锵锵的声音当中，那宛若蛟龙出洞一样的藤蔓顿时被斩成了漫天碎片。

　　撕碎藤蔓的剑光并没有消散，而是游走在天地之间，最后唐天向上一指，那些璀璨的剑光冲天而起，汇聚在一起，相互交织碰撞，最终形成了一朵巨大无比的梅花，宛若一轮皎月一样，散发无边神辉，旋转着升空而起，向着虚空当中的藤青冲杀了过去。

　　“动手，与其被他一个个将我们杀死，干脆一起动手将它杀死。”黑王大喝一声，在唐天与藤青敌对的时候，顿时簸箕大的手掌深处呈现爪子状，向着唐天抓了过来。

　　嘶啦，虚空一震，随着粉碎开来，一只血淋淋的爪子仿佛从地狱当中伸出，极尽邪恶，滚滚黑气死气和鲜血缠绕着这只大爪子，抓向了唐天。

　　“地狱灭神手，我看你不死。”黑王看着唐天阴沉的大吼，欲要让还在和藤青交手的唐天猝不及防之下被自己撕碎。

　　“哼，你也太看得起自己了。”唐天丝毫不慌，面对那极尽邪恶的大手，他另一只手同样一掌拍出，真空大手印再现，千万缕气交织，人道一品技能绝巅战力当即爆发开来。

　　轰……两种大手在虚空当中对碰，宛若神灵交手一样，虚空震动，出现了无尽密密麻麻如同蜘蛛网一样的漆黑裂缝，天地都仿佛要被粉碎了一样。

　　噗……在唐天那人道一品技能真空大手印下，黑王拍出的爪子顷刻间就被粉碎。

　　或许有人说为什么同样是相同的真空大手印，在此时显示出来的威力如此强大？当初面对沙皇和冰怪的时候那么的无力？说到底两者是有本质区别的，沙皇和冰怪，它们和现在的这几个怪物是完全不同的生命形态，沙皇冰怪它们被杀死后顷刻间就能再次愈合，简直就杀不死，但是，在场的这些怪物就没有那个本事了，被真空大手印震碎之后断然没有再次活命的可能。

　　真空大手印震碎了那所谓的地狱灭神手之后，突然握掌成泉，宛若一柄魔神之锤一样向着黑王轰了过去。

　　“拼了，今天不是你是就是我亡，既然这样，我们就联手将人类唐天震杀在这里。”剩下的羽魔的大吼，浑身金光迸发，宛若一轮骄阳一样，向着唐天一掌打出，一片金光出现在虚空当中，浩浩荡荡如同一条天河。

　　那天河一样的精光扭曲交织，最后形成了一片长达千米的比之羽毛，通体金色，璀璨耀眼，宛若神金浇筑，撕裂虚空如同豆腐，比之的冲向了唐天。

　　“终于知道联手了吗？但是我告诉你们，这根本就没用。”面对三人的围攻，唐天没有显示出丝毫的惊慌，依然是一副那种所有的一切都在把握之中的姿态，向着羽魔一拳打了过来。

　　轰……虚空一震，仿佛径直了一般，一轮巨大的太极八卦横贯天地，八卦卦象如同磨盘一样镶嵌在虚空当中，缓缓选旋转仿佛要粉碎空间一般。

　　突然，八卦卦象轻轻一震，随即分解开来，烟花山川大泽，风火雷电，围绕这中心那一轮太极选择，最后八卦演化出来的异象相互重叠，宛若创造出了一个崭新的世界一样，中心的太极更是急速选择，仿佛形成了一个黑洞一般，一下子就将那长达千米的金色羽毛给吞没了，咔咔咔的声音当中，选择的太极球当中，那金色的羽毛仿佛钢铁一样被粉碎，声音响彻了天地之间。

　　眨眼的时间，那围绕这太极的一方世界一下子向着中心缩小，最终完全被中间的太极包容了进去，顷刻间，那原本是黑白的太极，一下子变得灰蒙蒙，宛若一片混沌一样，形成了一个可怕的旋窝，向着羽魔吞噬了过去，所过之处，一起都被卷如了那灰色的旋窝当中。

　　唐天，以一敌三，显得从容不迫，无敌的英姿看得人心折，可是在怪物一方看来这简直就是一场天大的灾难，它们有些后悔，早知道会这样的话还不如自己主动退出黑暗森林，如今骑虎难下，必须得死战到底了。

　　轰……唐天上方的虚空一下子就粉碎了开来，一条紫色的藤蔓撕裂虚空向他冲杀了下来，肉眼可见，在这条紫色的藤蔓之上，布满了龟甲一样的紫色鳞片，甚至有一根根冰冷的尖刺，更是在这如同蛟龙一样的藤蔓只是，噼里啪啦的闪烁这无尽的电光。

　　“不过只是一根藤蔓而已，这些手段对我没有，还是显化出你的本体让我斩杀好了。”唐天冷哼一声，手指一点，那升空而起的璀璨梅花一下子就向着那堪比蛟龙一样的藤蔓席卷了过去。

　　整个画面如同明月升空，璀璨的梅花无尽锋芒，旋转开来，锵锵锵的与那蛟龙一样的藤蔓对峙了起来，轰……最后，梅花嘣碎，但是那蛟龙一般的藤蔓却也被撕扯了碎片，虚空当中到处都是粉碎的剑光和依然交织着闪电的藤蔓碎片。

　　“给我死……”如此这般，那藤青最终还是化为了本体，是一株褐色的藤条，如同干股的葫芦藤一样，长达数千米的身躯上到处都是歪来扭去的结巴，那仿佛干枯的藤蔓通体发光，整个一卷再一折，撕碎虚空向唐天抽了下来。

　　“哼，早点化为本体被我斩杀了不好吗？何必浪费这么长的时间。”一声冷哼，唐天身躯眨眼间变化，漆黑如同墨汁一样的长发飞舞，浑身布满了鳞片，背后一双翅膀伸展而出，化为十阶魔体状态。

　　在十阶魔体状态下，这个世界的一起都在他眼中变得缓慢了十倍，身影眨眼间就消失在了原地，布满鳞片的手伸展而出，并指如刀，无尽黑光浓缩，化作一柄漆黑的长刀，斩断虚空，锵锵锵的声音当中，唐天的身影不断的游走，当他的身躯定格在虚空当中的时候，那如同神链一样的魔藤藤青的本体已经被他斩成了数十段，顷刻间轰然报上开来。

　　嚣张不可一世的魔藤藤青，如此就被唐天斩杀在虚空当中，死得不能再死……！


第870章 斩尽（下）

　　魔藤藤青，宛若一条万年藤条老妖一样的家伙，在唐天化身十阶魔体状态下显得脆弱不堪，被切割成数十段身死道消，甚至惨叫都没有来得及。

　　快，这一切都太快了，十阶魔体状态，不仅让外界的速度在唐天眼中慢了十倍，他自己的速度也达到了一个极限。

　　如今唐天的十阶魔体状态比之以前强力了太多，懂得怎么融合技能之后，这魔刀刀法更是被他发挥到了极致，看是他并指如刀挥刀就将藤青斩杀了，但是谁能知道，唐天那看似简单的挥刀动作，其实是顷刻间就斩了十刀的假象？

　　十刀在一瞬间同时挥出，威力相互叠加，犀利到不可思议，他不是不想再次别家更多次，只是因为这魔刀叠加的负荷太大，饶是他如今十阶魔体的状态都有被那超强的负荷给嘣碎的危险。

　　魔刀技能本身就已经太过霸道了，前提是必须要在魔体状态下才能完整的爆发气威力，可想而知他给人体带来的负荷，如今十刀叠加几乎已经是唐天的极限，若是再不识趣强力叠加的话，他自己的身躯都有被嘣碎的危险。

　　杀死藤青之后，收获经验，吞噬气运，收起爆出的东西，这一套流程唐天做得越发的顺手了，顷刻之间就完成。

　　这一切发生得太快了，快到其他两个甚至都来不及出手救援，在唐天十阶魔体状态下，它们连救援的世间都没有就将藤青斩杀。

　　“不好……”黑王大喝一声，哪怕是作为怪物的他看到这样的场景也浑身冰冷颤抖，哪怕是身为丧尸的他，看到唐天挥手间斩杀了三个与他相比都不逞多让的存在也感受到心脏都仿佛停止了跳动一样的恐惧。

　　不过，此时他自己也无暇他顾，一个如同天神手中的铁锤一样的拳头向他轰了过来，虚空片片碎裂，那拳头之上缠绕这滚滚黑云，宛若从地狱当中轰出来的一样。

　　“喝……”黑王怒吼，簸箕大的手掌呈现了一个握剑的手势，顿时，虚空一下子就粉碎开来，无尽的黑光凝聚，整个天穹都黑了下来，在他的手中，出现了一柄长达千米的漆黑剑光，宛若一道深渊裂缝一样，剑光吞噬一切，一下子向着那真空大手印化作的拳头刺了过去。

　　轰……整个天空都在颤抖，无尽空间裂缝如蜘蛛网一样辐射开去，那神锤一样的拳头在他那一道剑光之下轰然粉碎，化作片片黑云消散，不过他手中的那一柄剑光却也被整个嘣碎，自己更是倒飞而出。

　　“啊……”在另一边，羽魔同样遇到了麻烦，面对那一轮灰蒙蒙的旋窝，他感到整个心脏都是收缩，浑身胆寒。

　　嗡……他自身整个仿佛化身为了一轮骄阳一样，爆发无量金光，下一刻，一声长鸣，一头金灿灿的巨鹰出现在了虚空当中，展翅长达五六千米，没一片羽毛都如同黄金浇筑，整个看上去如同大鹏显化世间。

　　金翅鹰，鹰类生物进化到极致的金翅鹰，怪物当中大妖级别的金翅鹰出现在虚空当中，面对前方那一轮灰蒙蒙的旋窝，他张开喷出了一道金色的神辉，浩浩荡荡如同星辰爆炸时的光波一样，照耀了九天十地，化作一道金色的长虹一下子就轰向了那灰蒙蒙的旋窝。

　　嗡……虚空一颤，那金色的神辉在吞噬一切的灰色旋窝之下，眨眼间就被粉碎吞噬，不过自身却也消散了太多。

　　“拼了。”羽魔大喝，身影划过虚空，如同大鹏展翅，化作一道金色长虹，深处那大如山岳，苍劲如同龙爪的爪子抓向了那一轮旋窝。

　　轰……旋窝炸碎，虚空扭曲，但是他付出的代价却是整个鹰爪都被粉碎的下场。

　　“啊……我要杀了你。”羽魔的一只爪子与灰蒙蒙的旋窝一同消散，吃痛之下顿时发狂，那数千米的金色翅膀划过虚空，如同一把金色的天刀一样斩向了唐天。

　　“哼，早干嘛去了？想算计我，就必须要做好被我斩杀的准备，显然，你们只看到了我被你们杀死的画面，却没有想过被我杀死吧？现在想要反抗，已经晚了。”战力于虚空当中，唐天声音如天神发怒一样传遍这方天地，一掌向下压了下来。

　　在唐天的掌心当中，出现了一个璀璨的旋窝，如同星云一样，放大到千百万倍观看的话，就会发现他掌心当中的旋窝与选择的银河是何等的相似！

　　第一次，唐天在人前使用了气海当中孕育着的岁月附带的技能，他自己取名为掌中星河，是当初吞噬了沙皇后得到的技能，无尽的沙粒千变万化，可以化作任何形态展开攻击。

　　一掌压下，他掌心当中的那一缕细小的旋窝当即脱手而出，迎风而长，顷刻间化作一个巨大的旋窝定压虚空，如同银河坠落世间一样，能够清晰的看到那旋转的星河当中一个个如同星辰一样的球体在选择，一股莫大的伟力让人绝望。

　　“扑哧……”羽魔那天刀一样的金色翅膀一下子就切进了那星河当中，但是，在那星河选择之下，如同法则运转，一颗颗星辰震动，磨灭一切，肉眼可见，他那长达几千米的金色翅膀一点点的被那银河一样的旋窝飞粉碎。

　　“逃……”此时此刻，羽魔丝毫没有敌对的信心了，心中只有这一个字，再战斗下去也没有了丝毫的希望，唯有逃走或许还有一线生机。

　　短短的战斗，羽魔失去了一只爪子和半只翅膀，可谓是狼狈到极致，但是此时丝毫生不起报仇的心思，一心想要逃走，虽然身躯被打残，但是却不妨碍他的速度，身躯一折，化作一道金色的长虹就想要逃到天边。

　　“你逃得了吗？早知今日何必当初。”唐天的声音如同催命符一样响起，原本向下压的手掌一抬，并指如剑，顿时，那旋转如同星河一样的旋窝轰然粉碎，化作无尽的沙粒，颗颗如同璀璨的钻石。

　　这些璀璨如钻石的沙粒化作一条光带汇聚，眨眼间就形成了一柄横贯天地的璀璨长剑，如同星光凝聚一样，唯美异常。

　　长剑横空，如同万古就横成在这里一样，唐天如剑一样的手指向着远处想要逃逸的羽魔一指，那横贯天宇的长剑轻轻一震就消失在了虚空当中，化作一道星光一样的光带眨眼间就追上了逃逸的羽魔。

　　扑哧……羽魔的身躯定格，整个庞大的身躯被那璀璨的长剑一穿而过，整个庞大的身躯差点没有被撕成两半，金色的羽毛漫天飞舞，血染长空！

　　轰……他的身躯向下栽倒，经验光芒如同皓月一样飞向了唐天，头上出现的金色气运更是被一条生猛的神龙一口吞下，爆出的装备被唐天挥手间就捞在了手中。

　　这边灭杀了羽魔，另一边唐天也没有闲着，那看似被黑王粉碎的拳头并没有真个消散，而是化为了原始状态下的气，眨眼间再次凝聚出一掌漆黑大手，向着黑王拍了下来。

　　“怎么可能……拼了！”黑王不可思议的大吼，最后整个三米高的身躯爆发滚滚黑光，身躯一道道的在膨胀，在长大，眨眼间就长大到了千米之高，形成了一个浑身布满鳞片的巨人，身后一席破破烂烂的披风劈啪作响，手中出现了一根漆黑的长棍，大喝一声，手中的长棍舞动苍穹，一棍子向着真空大手印轰了下来。

　　轰……天穹破碎，大手印再次被他一棍子打碎。

　　“哦？真实不错，类似与法相天地一般的技能吗？有意思。”看到对方如此表现，唐天眼睛一亮自言自语的说道，心念急转，眨眼间他手中出现了一方大印，代表着他身份地位的天候印玺出现在了他的手中，翻手间就向着黑王打了出去。

　　轰……虚空真的，天候印玺迎风见长，眨眼间就变成了山岳大小，印玺之上的五条巨蟒仿佛活了过来一般，相互缠绕着印玺盖向了黑王，印玺下方那受命于天四个大字闪烁着殷虹的光芒，给人震撼性的力量。

　　“什么鬼东西，看我将其打爆。”黑王大喝，手中漆黑的长棍横空，轰然劈了过来！

　　“咣……”长棍抽打在了印玺之上，没有如他预料当中一样将印玺轰碎，而是受命于天四个大字定压虚空，将他的长棍定格在了虚空当中，任由他在怎么用力都无法抡动。

　　唐天知道，这天候印玺毕竟等级还太低，根本就无法镇压他多久，或许只是几秒钟的时间封印就会被破碎，不过就这几秒钟的时间也就够了，唐天一巴掌拍下，虚空一震，一只滚滚大手再次出现，由上而下拍了下来。

　　轰……整个天地都在颤抖，那黑王千米之巨的身躯在无法反抗之下，被真空大手印当即拍成了漫天的碎片，死得不能在死。

　　金色云霞出现，一头神龙冲出，一口就将黑王头顶上的气运给吞噬。

　　自此，想要算计唐天的几尊强者全部被唐天翻手间斩杀在这里……！


第871章 

　　最后一尊黑王被唐天斩杀，至此，一场针对唐天的阴谋宣告破灭，恐怕死去的几尊强者永远都不会想到，它们几人联手都无法奈何唐天，反而被他从人的一一灭杀吧。

　　这几位可不是普通意义上的怪物，它们各自统领一族雄踞一方，差一点就触摸到绝巅生命层次的存在，有资格带领自己的族群争霸天下传播文明的。

　　可想而知，它们的死势必会在它们自己的族群当中掀起一片混乱的风暴，没有了首领的统治，它们的族群就是一盘散沙，如人类一样，也是会争权夺利的。

　　“张雨，带领你的军队，给我踏平这座所谓的黑暗死城，里面的丧尸，一个不留。”将黑王震杀之后，唐天俯视下方的丧尸城池冷冷的说道。

　　“属下遵命。”张雨激动的一声大喝，随即转身说道：“给我上，踏平这座丧尸城池！”

　　“侯爷威武，侯爷万岁，杀啊，踏平这种丧尸城池。”接近十万的人类军队激动的呐喊，个个士气如龙，战意惊天，咆哮着杀向了丧尸城池。

　　跟着这样一个堪称无敌的领袖作战，还有什么是打不赢斗不过的？没看到那些嚣张不可一世的家伙在侯爷面前脆弱的跟各小鸡仔一样翻手间就被灭杀了吗？

　　“儿郎们，给我冲，踏平丧尸城池。”作为狼王的金三激动的嚎叫，若是之前因为被张雨武力威胁而臣服从而心中有疙瘩的话，此番见识到了唐天无敌的英姿，哪里还有丝毫的不甘，跟着这样的主上，不说他日君临天下，却也是可以统御一方的！

　　黑暗死城首领黑王被杀，气运被夺，可想而知接下来是一副怎么样的画面了，尽管这里丧尸众多，但是因为没有最高领袖的指挥，根本就是一盘散沙。

　　这一战，打得惊天动地，大地沉沦，黑暗死城彻底破灭，所有的丧尸全部被斩杀于此，完全消失在了历史当中。

　　因为唐天斩杀了它们的首领黑王，吞噬了它们的气运，就相当于这里没有了未来，结果被张雨带领的不足十万军队加上七八万狼族生生的踏平了这里。

　　这其中唐天也除了不少的力气，遇到丧尸当中的黑暗级丧尸甚至一大股丧尸联手反抗的时候，他也不介意拍出一巴掌将其灭杀，让自己一方的损失减小到最少。

　　几个小时后，一切尘埃落定，这一片方圆数百里的地界完全被扫平，大地被打残，郁郁葱葱的森林消失不见，大地都仿佛被翻转了一样。

　　“这样的阴谋我不介意多来几次，几尊差一点触摸到绝巅生物的大妖，给出的经验倒是无比的丰富。”看着在打扫战场的人们，唐天看了一眼自己脑海当中的属性面板心中暗道。

　　将几尊强横的怪物斩杀之后，获得的经验却是将他的等级生生推上了足足四级，再加上这段世界军营当中的军队不停的再外征战给他带来的经验，此时唐天的等级已经攀升到了七十七级这样的高度。

　　“可惜，尽管这些家伙都是堪称统御一方的强者，但是爆出来的东西真心没有什么好东西存在，对于我来说，根本就用不上，看来，随着时间的过去，怪物的爆率依然在减少，如果不是运气好到逆天，根本就得不到什么好东西。”唐天心中自语。

　　话说回来，这些堪称决定大妖怪物爆出的东西每一件都是好东西，但是实力达到了唐天这个层次，如果不是一些逆天的包围或者技能，对他的用处都不是很大，除非斩杀那种真正的绝巅生物，或许才能够得到对他有用的东西吧。

　　“结果怎么样？”战场清理完了之后，唐天问张雨道，这场战斗，唐天可以说是从头到尾都参与其中，并没有将几个大妖斩杀了而选择离去。

　　“禀告侯爷，此一战，我方完全摧毁黑暗死城，斩杀丧尸一百三十万于，收获神魔币三千四百万之多，其他物品若干，在这一战当中，我放军队死伤一万于人，因为狼族部下冲杀在前方，死伤多大三万八，不过，经过这一战，斩首一百三十万与丧尸，我方军队的等级平均下来提升了三级之多。”张雨如实的禀报道。

　　唐天点了点头，用破妄之眼看去，数万军队的等级基本上全部都攀上到了四十级以上，一半的人等级都已经超过了五十级这个关口，如果一直这样下去的话，将黑暗森林当中完全清理干净，或许整个主城的军队等级应该能攀上六十级这个关口。

　　“将这些东西分发下去吧，奖励给在战斗当中突出的人。”唐天拿出了那几尊大妖爆出的所有东西交给张雨说道，既然这些东西对他用处不大，还不如奖励给军士们物尽其用。

　　“多谢侯爷，不知道接下来侯爷还有什么吩咐？”张雨接过东西之后问道。

　　“不用在意我，你们还是沿着王丞相做好的战斗路线前进，一举清扫沿途的怪物族群，对于打仗我不在行。”唐天摇摇头笑道。

　　“属下明白……”张雨说道，深深的看了一眼唐天，她转身去安排了，不过她心中有些惆怅，原本，自己也是可以依偎在他肩膀上的，但是，如今看来，差距越来越大，或许这个梦想永远都没有实现的一天，有些东西，错过了就不会在拥有……

　　以不足二十万的军队，一举扫平一百三十万于丧尸军队，这样的战绩无论怎么说都堪称天方夜谭，但是这就活生生的出现了，黑暗死城被彻底踏平，这是不争的事实。

　　若是这样的战绩放在末世前或者是任何历史上的朝代都可以说是不可能的事情，但是，在这个末世当中，任何事情都是有可能发生的，特别是在黑暗死城失去了气运的情况下，这种不可能发生的事情就这样奇迹般的发生了。

　　当然，其中唐天也起到了不可估量的作用，游走在丧尸群当中，闲庭散步一样出手斩杀丧尸当中强横的存在，有时甚至不介意一巴掌拍出，灭杀一片密密麻麻的丧尸，就这样，奇迹般的，雄踞一方的黑暗死城就这样覆灭。

　　“全体休整一个小时，一个小时之后全体出发，前往下一处战场。”张雨的声音在这片天地回荡。

　　唐天嘴角隐含笑意，眯着眼睛看向远方的丛林深处自言自语道：“算你们沉得住气，若是跳出来的话，我也不介意将你们全部都留在这里！”

　　在刚刚来到这里之前，唐天就已经预料到了暗处有强横的存在在暗中观察着这里的一切，恐怕是在打着双方两败俱伤之后跳出来摘桃子，可惜，它们的计划落空了，一场战斗并没有因为两败俱伤而告终，而是唐天翻手间将敌人震杀，让那些暗中窥视的家伙计划落空。

　　这个世界从来都不会少了那种想要捡便宜的家伙，可惜，它们注定要失望了。

　　而与此同时，在距离唐天他们数千里之外的地方，同样是丛林当中，林天也带着一股军队来到了他们此行的目的地。

　　这里是一各山谷，两边的山不是很高，在其中坐落着一座不大的城池，城池通体都是黑色的岩石建造，显得冰冷而又恐惧，这里，也是一座丧尸建立的城池，只是不知唐天它们剿灭的黑暗死城要小得太多。

　　“大人，据之前的情报表明，这座不大的城池当中，一共有丧尸不足十万，为首的是一尊黑暗丧尸，我军已经将这里包围，请大人下令。”有属下在林天身边说道。

　　林天的反应却是仿佛根本就没有听到这个人的话一样，看着前方的丧尸城池双眼当中有些感慨，思绪仿佛回到了很久以前一样。

　　他记得，那一天自己因为有事，从学校请假回到了家中，但是不久之后，末世降临，这个不大的城市沦为了怪物的乐园，连番的战斗战斗再战斗，他终于有了一些实力，能够在这座城市当中站稳脚跟了。

　　可是就在那一天，两个人来到了这个被怪物肆虐的城市，一个美丽的女子和一个英武的男子，女子他认识，是自己所在的天水大学的老师杜微微，另一个人他不认识，不过他却知道这个人必定是学校的同学无疑，因为作为学生会主席之一的他，和这个人有种同样的心思，那就是他们都在暗中追求杜微微老师。

　　“老公，别想那么多，都已经过去了，侯爷的大事要紧，下令吧。”此时，杜微微来到林天身边说道，将他的思绪从几个月前拉了回来。

　　“他……不知道还在不在，若是他看到我们这样，你说他会怪我们吗？”林天有些不敢面对一样说道。

　　“那只是一场以外，谁也无法预料到的意外，生在这个世界，一切都是不可预料的，老公又何必纠结于过去呢。”杜微微此时拉着林天的手无奈的说道。

　　无论怎么说，过去都已经成为了过去，现在，她是他的妻子，这就足够了，不过，曾经发生在这里的一切，始终都是两人心中无法抹去的痕迹！


第872章 

　　杜微微还清晰的记得，那是唐天的军营第一次遭受到怪物的攻击，战后她想要回到自己的老家看望一下亲人是否还在，而她当时的老家就是他们此时眼前的这座城池。

　　当时这里还只是一个小县城，末世降临，这里成为了一片废墟，怪物肆虐，人人绝望，那时候，杜微微来到这里，是一直在天水大学就追求自己的沈海红一路陪伴自己来到这里的。

　　两人当时已经具有了一定的实力，而那时的地球还没有变得像现在这样面目全非，并没有这样无边的广阔，所有他们并没有花费多少时间就来到这里了。

　　不过，当来到这里的时候，这个地方已经沦为了怪物的乐园，残存的人类只能挣扎在阴暗的角落，当杜微微和沈海红来到她家的时候，这里已经是一片废墟，什么都没有剩下，所谓的亲人，唯有一堆残骨。

　　可想而知，当时的杜微微是何种心情，亲人离去，几近崩溃，女人在这个时候都是无比脆弱的，还好的是，当时有沈海红在她身边无微不至的照顾她，这才让她走出了这段消沉的时期。

　　不得不说，当时的沈海红是真的喜欢杜微微，并没有趁虚而入还是怎么的，用自己的真心打动了杜微微的心，于是呼，两人不可自拔的产生了情愫。

　　到了这个时候，真情流露，所谓的师生禁忌已经不再是阻隔两人的沟渠，都到了这个时候，所谓的道德伦理别人异样的眼光还有意义吗？

　　如果只是这样的话，两人原本能够成为一对幸福的人，可是，事情往往都有意外，这个世界上，什么事情都不会按照自己预想的那样去发展。

　　就在两人相互倾心就要托付终生的时候，这座城市当中的丧尸暴动了起来，被一尊丧尸boss整合，开始清剿整个县城当中的所有人类。

　　而就在这次危机当中，杜微微和沈海红遇到了老家同样在这里的林天，女人，尤其是漂亮的女人，从来都不缺乏爱慕者，而杜微微的美貌，在天水大学都是出了名的，正好，林天也是她的爱慕者。

　　可想而知，当林天看到两人你侬我侬的样子心情是多么的难受，但是，他却将这份苦涩压在了心底，只是单纯的也两人在这危险的县城当中挣扎，东躲西藏。

　　可是，全城丧尸暴动，数以十万记的丧尸堪称横扫一切，当时的几人不过都才二十来级的等级而已，势力有限，断然没有现在这种挥手间摧山断岳的本事，最后，他们与这种城市当中的丧尸boss遭遇了！

　　结果是，林天拼死战斗，想要保护两人离开，他是真心的想要祝福自己喜欢的杜微微能够和沈海红幸福的生活下去，不过上天就是那样的作弄人，丧尸boss一爪子拍飞林天，并不想让两人离去，抓住沈海红，一口咬断了他的半边脖子，沈海红身死。

　　当时已经倾心于沈海红的杜微微，伤心欲绝，就要和丧尸boss拼命，还好的是，林天并没有失去理智，拼死带着杜微微离开了，侥幸的逃脱了性命。

　　当时的杜微微因为亲人的离去，倾心的沈海红也死去，可谓是到了崩溃的边缘，林天理解她的心情，并没有打扰她，而是选择了远远的跟随，暗中保护，她几番寻死，都被林天救了下来。

　　“杜老师，逝去的已经无法挽回，生在这个世界，我们都没有办法，明月的安排注定不是现在我们能够左右的，沉寂在过去当中之后让自己的世界崩塌，喜欢你的人在乎你的人都不希望看到你这样，所以我希望你振作起来。”当时，林天对她如是说道，只是单纯的不希望她消沉下去而已，并没有那种情敌死去的窃喜，不得不说，林天的为人还是比较正直的。

　　“我明白，但是，我还是心痛，你知道吗？我没有了亲人，好不容易有了一个喜欢的人，也死在了我的面前，我很痛苦。”当初杜微微是这样回答林天的。

　　当时林天沉默了，隔了几天之后他再次对她说：“这个世界不是我们能够左右的，造成这一切的都是这些该死的怪物，如果你愿意，我可以陪你杀光这个世界的怪物，如果这样能让你的心情好一点的话，我宁愿用一生的时间去陪你完成这个梦想。”话是这样说，他们何尝不知道这几乎根本就是不可能的事情呢，或许林天是在开道杜微微，或许也是在安慰自己。

　　从那以后，两人联手，一个冰系法师，一个剑客，开始了猎杀怪物的旅途，其中的艰辛和危险自然是不用说就知道的，多少次的生死挣扎，两人从来都没有放弃过杀光所有怪物的目标，仿佛是沉寂在这种杀戮当中一样，所谓的情感两人都没有提及。

　　直到有一天，两人再次回到这里，亲手斩下了当初杀死沈海红的那尊丧尸boss，那个时候，两人都只是觉得，活着其实远比死了来得好。

　　“我要离去了。”杀死丧尸boss之后，杜微微目无表情的看着林天说道。

　　“我也要走了，杜老师，无论在什么地方，我都希望你能开心，能够快乐，能够幸福。”林天目视着她如此说道。

　　“谢谢你这段时间以来的陪伴，让我走出了心理的阴影，真的谢谢你。”杜微微一脸平静的说道，女人的情感往往比男人来到更加深沉，当初杜微微倾心与沈海红，哪怕是后来林天的一直陪伴也没有能够改变她的心。

　　如果只是这样的话，两人或许就永远的成为陌路，可是一场意外再次让两人的生命产生了不可分割的纠结。

　　丛林当中永远都是危险的，各种怪物层出不穷，你永远也猜不到你的身边到底隐藏这什么样的怪物，一朵美丽的鲜花，成为了红娘，剧烈催情的花粉让两人完成了人伦大礼，命运就是如此的神奇。

　　“我对不起你，但我真的不是故意的，我知道你的心中一直装着死去的沈海红，我很惭愧，如果因为这样让你对他的感情有了污点，那么，我愿意用我的生命去洗刷你心中的痛楚。”事后，林天如是对杜微微说道。

　　“你走吧，这只是一场意外，我们谁都不愿意发生这样的事情对吗？从此，我们还是不要再相见的好，忘掉这件事情，我们都不是小孩子，有些东西，意外永远都只是意外。”杜微微目无表情的说道。

　　在就要分别的时候，林天看着杜微微说道：“杜老师，或许这一别，我们将没有再见的机会，但是，我想说的是，你有你的痛，这是永远都无法抹除的伤痕，但请你记住，这个世界上还有人在乎你，逝去的都已经逝去，请你记住，这个世界上，还有一个人在为你时时牵挂，如果有一天你觉得累了，希望你能想起我，就此别过吧！”

　　杜微微沉默了当时，情感的纠葛永远都是那么的让人难以抉择，不可否认，当时的杜微微依然沉寂在亲人和沈海红的逝去当中，但是林天的心她何尝体会不到？

　　很多逝去的东西只能用来缅怀，分开了几天之后的杜微微最终返回，沿着自己之前的足迹再次回到了分开的地方，让她流眼泪的是，林天一直守护在这里不曾离去，几天之后见面的第一句话，林天如是说道：“我始终都无法放下心中的执着，对于你，我无法割舍的下，在这几天当中，我一直在幻想，如果你能回头该多好。”

　　那一瞬间，杜微微被感动了，哽咽的说道：“谢谢你，我心中无法割舍得下逝去的人，但是，与其让活着的人更加痛哭，我背负一次心理的背叛又如何？你可曾愿意陪伴我完成我的梦想，杀光这个世界上所有的怪物？”

　　“我愿意，哪怕再怎么艰难。”看着杜微微，当时的林天只是说了这么几个字。

　　“我会试着去接受你，毕竟，你是我在这个世界上唯一的牵挂了。”凝视着林天，杜微微如是说道。

　　然后，两人再次开始了末世当中的旅途，不可否认的是，在这个过了今天就没有明天的世界，人类的情感更加的能够得到宣泄，不离不弃的守护，最终软化了两人的心。

　　经过一番末世当中的闯荡，两人都已经成长起来，成为了一方豪强一样的存在，可是到了这个时候，他们才意识到，单凭两人是无法杀光这个世界的怪物的。

　　“我想，能够做到杀光这个世界所有怪物的人当中，我或许认识一人，唐天你知道吗？”杜微微对林天说道。

　　“你说的是学校当中的那个大才子？他？”唐天作为天水大学的风云人物，尽管是草根阶层，但是作为学校学生会的主席，林天是了解过的。

　　“没错，就是他，他建立了一个势力，增长得很快，我之前就是从他那里出来的，我想，我们依附在他的势力当中，或许能够在将来的某一天看到这个世界不再有怪物。”杜微微说道。

　　“我，听你的。”林天的回答很简短。

　　最后，才有了当初唐天被封印，军营第三次升级的时候林天和杜微微前去救援的场景……


第873章 成全

　　当时间过去之后，再回首，熟悉的地方总是让人充满伤感，所以，才出现了最开始林天来到这里之后的纠结心情。

　　前方的丧尸城池当中，已经响彻了丧尸的咆哮，显然它们已经意识到这里已经被人类的军队给包围了。

　　曾经的小县城，经历了末世的变迁，已经没有了任何一个人类的存在，有的只有张口就要吃人的丧尸，而且，因为先天不足，曾经的小县城哪怕是发展到现在，也不会进化出多少太过逆天的怪物。

　　“老公，过去的一切都已经过去，我们始终都是要向前看的，这里曾经发生的一切都已经成为历史，无论它见证了什么，我们都应该活在当下。”杜微微拉着林天的手说道。

　　女人，很多时候看待事情比男人要更为全面，一旦她们心思解脱出来，总是能用各种细致的方式去让自己忘掉过去，此时的杜微微大抵就是这样。

　　“我知道，只是，如今想起来，我觉得有些对不起他，原本，能够陪伴在你身边的不是我而是他不是吗？”林天有些苦涩的说道，那段时间，他已经和沈海红建立起了良好的朋友关系，如今现在这样，让他心中总是很愧疚。

　　“不要想太多，我与你在一起，我觉得很幸福，这就够了，开始吧老公，侯爷的大事要紧，别因为过去的事情而耽误了侯爷的大事。”杜微微展颜笑道。

　　过去的过去，她已经不愿意再去提及，或许是在逃避，或许是现在的生活就是她想要的。

　　“将军，一切都准备好了，什么时候开始进攻？”手下已经有人开始璀璨，毕竟他们的对手是丧尸，一旦时间拖得太久发生变故就麻烦了。

　　“都是怎么安排的？”林天抛开脑海当中的思绪问道，既然始终都是要面对，那就让这里彻底的化作历史的尘埃吧。

　　“十五万蛇族已经潜伏到了这丧尸城池的外围，十八万蚂蚁一族的人已经从地下潜伏到了丧尸城池的地下，随时都可以进攻，我方八万军队压阵，完全可以在短时间当中彻底的摧毁这座丧尸城池。”属下的人禀报道。

　　蛇族和蚂蚁一族，是他们之前的战斗当中收服的两个种族，作为臣服与人类的族群，它们当然是开路打前锋的不二人选，人类数量太少，经不起折腾，能尽量见识伤亡就尽量减少伤亡。

　　“既然这样，那就开始吧。”最终，林天目光一冷下令说道。

　　“杀……”一声令下，前方的丧尸城池一下子就仿佛反转了过来一样，大地在颤抖，无数的咆哮声响彻天地。

　　轰……收服的蛇族首领是一条等级高达七十六级的变异蛇大妖，体长八百多米，浑身布满漆黑的鳞片，宛若一条蛟龙，此番战斗打响，他直接化为本体，如一段钢铁长城一样轰然压了下去，那庞大的身躯堪比山岳，冰冷的尾巴抽下，虚空都粉碎了。

　　轰隆……地面一震，下方的蚂蚁已经将城池的下方掏空，整个丧尸城池都在沉沦。

　　“何人胆敢来犯我黑尸城池。”颤抖的城池当中，有进化出智慧的丧尸在怒吼，一个个手持兵器的丧尸冲杀而出，战意惊天，黑云滚滚，这里仿佛一下子就化为了无间地狱一样。

　　“吼……”巨蟒咆哮，庞大的身躯如同一条神鞭一样抽下，轰隆声当中，当即就粉碎了数百尊手持兵器冲杀而出的丧尸。

　　“蛇族？蚂蚁一族？还有人类，你们投靠了人类吗？该死，给我杀。”有战将级丧尸怒吼，手持冰冷的石矛，轰然抽出，扑哧一声就斩断了数条如同火车一样大的变异蛇。

　　“战将级的丧尸已经是这里必要强横的存在了，看来情报不假，这里最强横的丧尸是一尊黑暗级的丧尸，或许这一战很快就可以结束了。”看着已经淹没在战火当中的丧尸城池，林天自言自语的说道，这是一个让他万分纠结的地方，他希望快点结束战斗，甚至作为统帅的他都没有亲自上阵前去冲杀。

　　这个丧尸城池当中，丧尸的数量不是太多，原本这里只是一个小县城，人口没有多少，即使是到现在这里整合了周围其他地方的丧尸，加起来的数量拢共都不会超过二十万，在差不多三十万的变异兽不对攻击之下，很快就会成为永远的过去。

　　丧尸和变异兽不一样，变异兽人类还可以将其收服成为宠物，但是丧尸是人类的天敌，它们走向了进化的另一端，说到底他们是人类的另一种形态，这个世界有人类就足够了，不需要这样的异端。

　　一群群的丧尸手持兵器冲杀而出，但是都被一个个粉碎，化为尘埃。

　　嗡……就在这时，整个丧尸城池上方的虚空一震扭曲，一股可怕的气息出现，呼啸声当中，一道漆黑的剑影扫过，扑哧扑哧的声音当中，数以百记的变异蛇和变异蚂蚁被这道剑光粉碎，强横得让人心悸，这种丧尸城池当中的首领出现了。

　　那是一尊身高三米的丧尸，浑身披挂一套黑色的铠甲，还有狰狞的面罩，看不清他的脸颊，一手持剑，一手持法杖，看上去怪异无比。

　　“人类联合变异兽来攻打我黑尸城池吗？既然我部能够立于这黑暗森林当中不倒，岂是你们能够攻破的？”这个丧尸首领出现之后，匆匆一瞥之下不屑的说道。

　　呼……他手中的法杖挥出，一片神圣的金光扫过，顿时，那些原本被粉碎的丧尸居然身躯砸碎，当尘埃落定之后，人们发现那些原本死去的丧尸再次完好的站了起来，再次加入了战斗当中。

　　这样的画面，简直就跟某各游戏当中的沉沦魔巫师一模一样，居然能够让死去的丧尸复活！

　　“故弄玄虚，死去的就死了好了，复活以为就能够避免你们这里的覆灭吗？看我斩你。”变异蛇王咆哮，蛟龙一样的身躯当即就冲了过去，尾巴横扫，就要将这丧尸首领粉碎，作为大妖的它，要秒杀一尊黑暗丧尸再简单不过。

　　“慢着……”就在这时，一道清丽的声音响彻整个战场，阻止了蛇王灭杀黑暗丧尸的动作，开口的人正是杜微微。

　　嗡……虚空破碎，蛇王的身躯和黑暗丧尸擦肩而过，并没有将其灭杀，“主人，这是为什么？”蛇王不解的问道。

　　“你退下。”此时林天也是脸色一变，来到了杜微微身边大喝道，主人开口，蛇王当即不再说什么，而是杀向了其他丧尸群。

　　听到杜微微的声音，那黑暗丧尸也停止了攻击的动作，身躯僵硬的看着过来的杜微微和林天两人，那面罩背后的眼神当中充满了迷茫和留念。

　　“是你吗？”杜微微看着前面的丧尸，声音当中带着颤抖的问道。

　　“你……还好吗？”黑暗丧尸开口说话，声音颤抖，有些不敢相信，有些忐忑。

　　“原本我以为再也见不到你了，当初，你被丧尸首领几乎咬碎了整个脖子，对不起。”杜微微留着眼泪颤抖的说道。

　　“这都是命，我们谁也没有办法。”黑暗丧尸苦涩的说道。

　　“对不起。”开口说话的是林天，看去前面的黑暗丧尸，他的心情很复杂，和杜微微一样，他们听声音就知道，这个黑暗丧尸是曾经死去的沈海红，没有想到，他居然变成了丧尸，而且如今已经进化到黑暗级别了，恢复了生前的记忆。

　　“呵呵，你不用说对不起，这一切都是命，我们谁也无法左右，看到你们能够幸福，我就已经很满足了。”黑暗丧尸沈海红开口说道，他有些不敢看杜微微两人。

　　“你……回来吧，现在，整个黑暗森林都是唐天的战场，这里，他是不会允许有一个不在他掌控之外的势力存在的。”杜微微开口说道。

　　“回去？我回不去了，变成了丧尸，就是人类的天敌，你知道吗？现在的我，看到人类，就仿佛饥饿的人看到了美味的鸡腿一样，你让我还怎么回去？”黑暗丧尸沈海红有些狰狞的说道。

　　“总会有办法让你恢复人类的身躯的，毕竟你已经恢复记忆了不是吗？我想你应该知道，竞技场当中什么都能兑换到，兑换一种让你恢复人类身躯的物品我想也不是不可能的。”林天同样开口说道。

　　“没用的，呵呵，其实，很多次，我都想要去看看你，没想到，我们会是这样一个见面的方式，如今，看到你们这样，我就很满足了，我知道，我的存在对于你们来说都很纠结，如此，我成全你们，微微，我希望你幸福，忘掉我，好好的跟着林天生活。”黑暗丧尸沈海红无比迷恋的说道。

　　“不要……”在杜微微的惊呼当中，黑暗丧尸沈海红举起了手中的长剑，扑哧一声将自己劈成了两半，用他好不容易再次得到的生命成全了杜微微和林天，因为他知道，他的存在对于两人来说都是一种伤害，与其这样还不如牺牲自己成全两人……


第874章 再回首

　　你若是能够幸福，我愿意用我来之不易的生命来诠释我对你的爱念，你若能够安好，我原放弃我曾经的执着，只为让你不要因为我的存在而感到悲伤难过，这，大概就是化为黑暗丧尸的沈海红的心情吧。

　　化为被丧尸的他，已经决计不能和杜微微在一起了，而且，杜微微和林天已经结成眷侣，他的出现，只会让两人都不会幸福，与其看到曾经自己喜欢的人为自己的存在而纠结，他干脆直接就放弃了自己来之不易的生命！

　　“他死了吗？”看着沈海红化作两半的身躯缓缓坠落，杜微微泪流满面，转身看着林天哭泣道，有些不能接受这样的事实。

　　原本，不管怎么样，能够看到曾经倾心的人出现在自己的眼中，不管心情多么复杂，总归永远都无法见到来得好，但是，此时，已经是丧尸的沈海红再次死去，以后就决计不会在有见面的机会了。

　　“不要难过，这是他的选择，我们无力阻止，正如他最后所说，我们以后好好的，这样，他或许在世界的另一面会感到开心吧。”林天抱着杜微微安慰道。

　　“嗯，我明白，老公，你放心吧，我没事的，只是好不容易再次见到他，他却选择了离去，心中有些惆怅而已。”杜微微有些难受的说道。

　　不管他们的曾经是怎么样的，有什么爱恨纠葛，此时，随着沈海红的彻底逝去，一切的一切都已经成为了过去，哪怕这个世界再怎么改变，他们的路，依然还是要向前走。

　　战斗在继续，万兽咆哮，丧尸怒吼，战得天翻地覆，不过，实力的差距并不是丧尸一方能够弥补的，特别是在失去了沈海红复活技能的帮助，战斗更是呈现一面倒的形式。

　　几个消失后，这座城池彻底覆灭，丧尸被斩杀得一干二净，城池上空升起一片金色的云霞，被凭空出现的一条神龙给吞噬，至此，再次一个怪物势力被踏平。

　　不久之后，这里平静了下来，唯有残缺的大地还见证着之前这里发生的一切，谁能想到，曾经在这里发生过一段纠葛的三角爱恋？所有的一切都已经化作尘埃消失在风里……

　　不知道过了多久，废墟一样的城池当中，一片金色的光华闪现，哗啦啦的震动当中，石块被推开，一个身穿黑色战甲的高达身躯再次出现在了这片废墟当中，他一手持剑一手持法杖，法杖之上还隐隐闪烁这圣洁的光芒。

　　看着军队消失的方向，他自言自语的说道：“希望你们能够幸福，我的存在对于我们三人来说都是一种痛苦，我希望能用这样的方式让你们不必纠葛于我的存在，这次，我是真的要离去了，请原谅我的懦弱，希望有一天，我会用一个真正的人的身份出现在你们的面前，成为你们的朋友！”

　　化为丧尸的沈海红，他使了一个障眼法，欺骗了杜微微和林天的眼睛，用逃避的方式让双方都避免了见面的尴尬，是傻还是笨，无从说起。

　　“呼……这里，是该离去的时候了，丧尸墓地，哪里成为我的新家吧。”沈海红自言自语的说道，随即冲天而起，消失在了天边。

　　这个废墟数十里外的一颗大树顶端，杜微微看着沈海红离去的沈芸，对林天说道：“老公，你说我们以后还有和他见面的机会吗？他会去哪里？”

　　“他既然选择了逃避，那么我们就不用去打扰他了，只要他还在这个世界上，我想，始终都是有见面的一天的，或许他会换一种方式出现在我们面前吧。”林天有些感概的说道。

　　他们并没有离去，沈海红作为黑暗丧尸，岂止是那么容易就死去的？他们都不是笨蛋，在见识到了沈海红的复活技能之后，大概就猜到了他的心思，或许沈海红自己本身就知道林天他们看穿了自己的想法，只是双方都没有说破而已，如此这样心照不宣，对谁都好。

　　“老公，你说，我是不是一个坏女人？要是我一直等待下去的话，或许就不会让他，让你这样为难了。”杜微微有些痛苦的说道。

　　曾经她倾心与沈海红，但是他却被丧尸杀死，谁能想到他能够变成丧尸，能够进化到现在，恢复了曾经的记忆，这一切，谁能想到呢？

　　“微微，你不是一个坏女人，只是谁也无法逃脱明月的作弄而已，这一切都不是我们能够掌握的，如果当初我就知道他还能活着，还能恢复记忆，我或许就不会出现在你的生命当中了，一切都是上天在作弄我们而已。”林天的声音显得有些空洞。

　　“老公，不管怎么说，今生，我是你的妻子，尽管很对不起他，但是，他也只是一段曾经的回忆而已，以后，我们都好好的。”杜微微将自己的脑袋靠在林天的肩膀说道。

　　“我们走吧，下一站，还等着我们去战斗……”

　　最终，林天和杜微微还是离开了，离开了这个曾经他们的伤心之地，这里发生的一切，都随着这里的破灭，随着双方的离去而化为了尘埃，除了他们三人之外，谁也不知道这里曾经发生过什么，不对，或许还有一个人知道。

　　虚空一震，唐天出现在这个残缺的城池上空，看了一眼沈海红离去的方向，再看了看林天杜微微离去的方向，摸着下巴自言自语道：“我好像发现了什么，我就说嘛，当初跟随杜微微离去的沈海红最后为什么没有回来，反而林天这个作为天水大学的学生会会长和杜微微在一起了，看来其中的内容很复杂啊，希望沈海红的离去不要在以后带领什么麻烦才好。”

　　最终，唐天摇了摇头自言自语道：“这些都只是小事而已，若是因为三人的情感纠葛而导致整个体制的安稳，那么我不介意用铁血受到阻止这一切，都说帝王无情，看来我真的变了啊，那么接下来该是去会一会这个一直都在引诱我的家伙了。”

　　最终，唐天离去了，有一个家伙，在唐天之前斩杀掉几尊联手想要对付他的大妖的时候就一直在暗中窥视他，却没有出来，唐天发现了对方，却没有去理会，没有想到的是，自己走到哪里对方都在跟随，这一发现让唐天无语，最后就带着对方兜圈子，直到来到了这里见证了杜微微三人的对话之后那家伙还没有离去，这让唐天知道，对方看来是在引导自己去一个地方，此番倒是要去见识一下了。

　　在距离唐天数千米远的地方，一块大石头后面，一个十一二岁的小女孩悄悄的爬在大石头后面观察唐天，这个小女孩长得极其可爱，粉雕玉琢，跟各瓷娃娃一样，特别是她的脑袋上，居然顶着一朵盛开的鲜花，这朵花不是戴在头上的，而是直接就从她的脑袋中间长出来的，随着她的表情变化，这朵花的花瓣也会发生神奇的变化，比如她皱眉，这朵花的花瓣就会颤抖，比如她笑，这朵花就会绽放得很美丽，身躯无比。

　　“哎呀，这个人那么凶，爷爷为什么要我去找他呀，要是她把我吃了怎么办，森林当中那么多怪物都吃人的，我要是被他吃的花，会不会很痛啊。”看着唐天的小女孩，一根手指头含在口中纠结的说道。

　　“耶？人呢？”眨眼间，小姑娘发现眼中的唐天消失不见了，顿时疑惑的说道，脑袋上的小花朵也跟着到处乱摆，仿佛在寻找一样。

　　“你是在说我吗？咦，小丫头居然还是一个五十六级的妖花，可惜，只是一朵小白花，没有多大的战斗力。”唐天的声音一下子就出现在小女孩的身后，开口提醒她的同时却也自言自语的说道。

　　“吓……你是什么时候出现在我身后的？伦家怕怕，你不要吃偶好不好，花花很乖的。”小女孩咬着指头一脸怕怕的看着唐天怯生生的说道。

　　“就是你一直跟着我？说吧，有什么目的？”对于这个挥手间就能灭杀的妖花，唐天并没有选择出手将其斩杀，尽管对方是怪物，但是对于大多数人来说，这个小妖花并没有多大的威胁。

　　在唐天的破妄之眼下，这小妖花的一切都无所遁形，她只是单纯的一朵进化成大妖的小白花而已，唯一的技能是能够让花朵绽放，并没有多大的危险性。

　　“是爷爷让我来找你的，可素，可素你好凶哟，我都不敢靠近你的。”小白花怯生生的说道，如风中柔弱的花朵一样，让人不忍心伤害。

　　“你爷爷？他让你来找我吗？”唐天诧异的问道，不知道她口中所谓的爷爷到底在搞什么东西，让这样一朵小花来找自己，是在测试自己的心性吗？

　　“是的，爷爷说他找你，但是他腿脚不便，所以让我来找你，你会吃了我吗？爷爷说这个森林当中无论是人类还是怪物都吃人的。”小白花一脸怕怕的说道。

　　他这样一说，唐天倒是对于她口中所说的爷爷有了兴起，说道：“那走吧，带我去见你的爷爷。”……


第875章 

　　黑暗森林当中，有一条奔腾的大江，自西向东流淌，江水滔滔，不知源头在何处，终日奔腾不休，浩浩荡荡涌向东方。

　　大江极其宽广，站在岸的这一边极目望去都不能看见大江的另一边，唯有大浪击天，震耳欲聋，不时的还能看到大江当中，一条条巨大的怪鱼破水而出，翻腾气数百米的浪花再一头扎进水中。

　　大江自西向东而来，时而湍急，时而平缓，湍急之处浪涛滚滚，暗流涌动，直径数百米数千米的旋窝比比皆是，平缓的地方仿佛感觉不到水面在流动，宛若一汪死水，但是在那平静的水面之下，一个个巨大的黑影游戈，预示着这看似平静的水面下不知道隐藏着多少致命的危险。

　　这条河，贯穿整个黑暗森林，宛若一条分割线，将黑暗森林分成了两个不规则的两块，在末世之前，可以说这个世界上都不曾有过这样的大江，人们口口相传，将他称作通天河，不知源头也不知终点。

　　大江边，有一处高达千米的山崖，山崖上怪石悬空，仿佛随时都会掉下去坠入下方的大江当中一样，看上去惊心不已，而在山崖的下方，则是滚滚浪涛不断的冲刷山崖底部，那强大的冲击力都能让站在山崖上的人感受到山体在震动，仿佛随时都要被冲垮一样。

　　在山崖顶上，一个麻衣老者端坐，浑身感受，老皮覆盖在骨骼之上，行将就木，花白的胡子，浑浊的眼神，仿佛看穿世间一切一样。

　　他带着一顶破草帽，手持一根数十米长枯黄的树枝，树枝延伸到悬崖的外面，仿佛一个江边独坐垂钓的老者一样。

　　大江，悬崖，老者，枯枝，在这雄起的大江边构成了一副诡异而祥和的画面，末世当中，奔腾险峻的大江边一个行将就木的老者垂钓，这本身就是不合理的画面。

　　“爷爷，他来啦，你骗人，他不吃人的。”一声稚嫩的欢呼破坏了这诡异的宁静，一个头顶一朵小白花的小女孩眨眼间来到了老者的身边，撒娇一样依偎在老者的身上，憨态可掬。

　　老者用干枯的手掌宠溺的摸着小女孩的脑袋，苍老的声音慈祥的说道：“我什么时候告诉花花侯爷吃人的？呵呵……”

　　老者仿佛没有看到身后的唐天一样，自顾自的和身边的小女孩嬉闹，画面很安宁。

　　看着前方的老者，唐天眼神当中出现了一丝莫名的笑意，发现对方并没有理会自己的意思，也不以为意，独自在边上找了一个最为险峻的石块端坐，看着下方不停冲击山崖底部的大浪不语。

　　“呵呵，侯爷能来，小老儿惶恐不安啊，只是这人一老了就腿脚不便，要不然应该是小老儿亲自去拜会侯爷才对。”老者也不看唐天，浑浊的双眼看着手中的枯枝自顾自的说道。

　　“老丈真是好闲情逸致，大江变独坐垂钓，当真自在。”看着一望无涯的大江，唐天笑道，没有问对方叫自己来的目的，想必他想说的时候自然会说的。

　　“哈哈，人老啦，也只有这点爱好了，打打杀杀的事情已经不适合我，唯有这样安度晚年了。”老者缕着花白的胡子说道，开怀不已。

　　“嗯，上钩了。”唐天自顾自的说道，在那老者手中的枯枝最前端，居然有一条翠绿的柳条，一直延伸坠入了下方的大江当中，此时，那翠绿的柳条抖动不已。

　　“可不是，终于上钩了，侯爷千里迢迢的前来，没有什么好招待的，就请你吃河鲜可好？”老者笑道，苍老的手臂一震，手中的枯枝一抖，那翠绿的柳条划过一条弧线，噗通一声，大江中就有一个庞然大物被拉了起来，是一条浑身布满尖刺，体长三百米的狰狞大鱼，大鱼的嘴巴死死的咬住那柔弱的柳条前段，不过，老者手中的枯枝一抖，那看似柔弱的柳条却是啪的一声抽在了大鱼的脑袋之上，最终，三百多米的狰狞怪异就被抽飞，划过一片阴影飞过唐天的脑袋掉到了后方的空地之上。

　　而这个时候，怪鱼的脑袋已经被那看似柔弱的柳条给抽碎，已经死了！

　　“呵，河鲜已经有了，只是不知道谁来下厨呢。”唐天一脸平静的说道。

　　“自然不会劳烦侯爷动手的。”老者说道。随后，几个精壮的大汉出现，徒手就将体长三百米的大鱼拖走了，也不知道拖到哪里去了，很快就隐没在了后方的丛林当中。

　　“呵，有意思，老人家每天都在这里垂钓？不知道何时才能将这大江当中的鱼都钓干净呢？”唐天看着奔腾的大江说道。

　　“总有钓干净的时候。”老者不疾不徐的说道，真如一个行将就木的老头。

　　轰隆……就在此时，大江江面冲起数千米高的大浪，一股强大的水流升腾而起，上方站着一个身穿鳞甲的青年人，手持一根长枪指着老者大骂道：“该死的，又是你，你当真以为我不敢杀死你不成？每天残杀我族一个族人，你是想要挑起战争吗？”

　　“去告诉你家大王，今天我有贵客临门，只是在招待客人而已，若是他愿意，也可来参加。”老者不疾不徐的说道，手中的枯枝抖动，前方那翠绿的柳条崩得比之，宛若一条神链一样，洒下点点绿光，啪的一声就将那站立与大浪之上的青年一下子抽进了大江当中，轰隆一声，潮水坠落，江面不一会儿就恢复了平静。

　　“这条大江已经被人统领了？”唐天好奇的看着老者问道，对于之前他的举动并没有感到吃惊，反而问其了这条大江的情况。

　　“算是吧，这条大江，不知道连绵多长，不过据我所知，这黑暗森林这一段却是已经被人统领了，江中的所有水族都拜服在他的脚下，不知侯爷会做何感想。”老子第一次正视唐天问道。

　　与此同时，他手中的枯枝轻轻一抖，那前方的柳条在绿莹莹的光芒当中急剧缩小，最终只是在枯枝的最前段形成了一节尺长的翠绿柳枝，有点点绿光闪现，不过这还没完，枯枝也在缩小，最终变成了米许的枯枝，被老者插在了身边的泥土当中。

　　“感想谈不上，不过这样也好，省的我麻烦，除了你，还有这大江当中的什么大王，还有谁在左右这黑暗森林当中的走势？”唐天好奇的问道。

　　“侯爷抬举我了，我不过只是一个行动不便的老家伙而已，至于大江当中的那只螃蟹，上岸之后就是一只软脚虾，侯爷也不比在意它，要说真正左右黑暗森林的人，除了侯爷之外还有谁？呵呵。”老者自顾自的说道。

　　“呵，那么，如你一般的存在，在这黑暗森林当中，还有几个？”唐天好奇的问道。

　　“加上我，还有河里的那只螃蟹，其他的，还有三个，分别是一只讨厌的蚂蚁，一个只知道睡觉的石头，和一个整天嗡嗡嗡乱叫的蜜蜂。”老者搬着手指头数道。

　　“哦，明白了，那么，这次叫我来，是老丈你自己的意思还是你们几个人一起的意思？”唐天眯着眼睛看着对方说道。

　　让唐天没有想到的是，居然在黑暗森林当中还有五尊这样已经触摸到绝巅的存在，在唐天的感知当中，尽管看不到这个老者的具体资料，但是，他绝对是一个能够和当初冰帝比肩的可怕存在。

　　还有五个啊，这让唐天感受到了巨大的压力，当初的冰帝就已经差点让整个天朝的大部分强者陨落了，要不是小鸭子的话，可是此时居然发现在这黑暗森林当中还有五个这样的存在，这让唐天有一种想哭的冲动。

　　不过还好的是，此时的自己已经没必要像当初面对冰帝的时候那样束手无策了，最不忌，在这样的存在手中活命他还是有这个自信的。

　　“呵呵，请侯爷前来，当然是我一个人的意思，不过我没有想到的是，侯爷会真的只身前来，这倒是让我有些意外。”老者不疾不徐的说道。

　　“让我来，不会只是让我来品尝一碗鱼汤吧？”唐天眉毛挑了挑说道。

　　“花花别闹，我说正事呢。”老者阻止了小女孩花花将头上的花瓣往自己鼻子里塞的举动，然后再次看着唐天说道：“那么侯爷以为如何？”

　　“说吧，你知道，我的时间不是太充足，还有很多事情等着我去做。”唐天看着奔腾的江面说道。

　　“唉……年轻人就是沉不住气，那好吧，我也不和侯爷卖关子了，我只有一个条件，你主城不得前来征讨我树族。”老者的目光一下子就变得无比凌厉看着唐天说道，一种强横的气机锁定了唐天。

　　唐天的嘴角勾起一丝不屑的笑容，针锋相对的看着老者说道：“黑暗森林，必须全部掌握在我的手中，我不允许有任何反对的声音。”

　　“侯爷的意思是不会放过我树族了？”老者的声音变得有些尖利说道。

　　“也不是不可以，臣服于我主城，交出气运，以后我的命令就是你们的圣旨，除此之外，没有第二种可能。”唐天眯着眼睛看着对方说道。


第876章 

　　“哈哈哈，我真的很好奇，侯爷到底哪里来的自信能说出这样的大话来，凭的是什么？凭的是之前杀死了那几个废物的手段吗？”老者苍老的身躯一下子嘣得比之，尽管依然干瘦，但是看上去却仿佛伫立与天地之间一样，给人无以伦比的强烈压迫感，他死死的盯着唐天，几乎是咬牙切齿的说道。

　　对于老者凭空爆发出的气势，唐天丝毫不为所动，看都不看他一眼，悠然的看向远处的大江自顾自的说道：“不久之后整个世界的绝巅生命都会相继出现在这个世界上，我没有选择，若是连一个小小的黑暗森林都不能踩在脚下的话，那个时候谈何带领我主城的千万子民立于世界万族之中？你一株老柳树而已，也想阻止我前进的步伐吗？”

　　是的，唐天身边的这个老者不过只是一株柳树而已，进化出了生命，并且生命层次之高，比之当初的冰帝都不逞多让，差不多已经触摸到了绝巅的边缘。

　　这样可怕的存在，在禁区之外是很难见到的，可是，在黑暗森林这个禁区当中，不但出了已经成为过去的冰帝，这等存在居然还有足足五尊潜伏在了黑暗森林的一些角落当中！

　　“那么，侯爷的意思是说，我树族要么臣服与你主城，要么你将会把我树族整个连根拔起是吗？你有没有想过，在这黑暗森林当中，数量最多的不是你人类，也不是各自变异生物和丧尸，而是我树族？你能想象到一旦和我树族撕破脸皮之后你主城将面临什么下场吗？”老者阴沉着说道。

　　“不可否认，在这黑暗森林当中你树族真的是第一大族，但是那又怎么样？别忘了，你树族有一个致命的弱点，那就是怕火，其实，我不介意在这森林当中放一把大火，很大很大的一把大火，将整个黑暗森林都化作焦炭，那时候，我想你树族应该就所剩无几了吧？”唐天笑道。

　　“侯爷觉得，有那样的火焰吗？将无边广阔的黑暗森林燃烧殆尽，你可知道这将会得罪整个黑暗森林当中的所有生物，那个时候，你侯爷是否能够承受得起整个黑暗森林当中万族的报复？”老者再次恢复到了那行将就木的样子不疾不徐的说道。

　　“有，有那样的大火，不臣服就是死，这是你们这些异族生命唯一的下场，你想代表树族阻止我，我不介意千万大漠当中的火焰山将那能够烧塌虚空的火种引来，将整个黑暗森林化作焦炭，你敢跟我赌吗？”唐天转头目视着老者说道。

　　“侯爷当真是好狠的心，你可知道那样一来，这个黑暗森林将有多少生命因此而丧命吗？不是百万不是千万，而是单位都要用亿来计算，你承担得起那样的后果？”老者的声音有些颤抖的说道。

　　“哈哈哈，笑话，这个世间本来就是我人类的，你们这些异族，即使是全部都覆灭了我又不会有丝毫的心理压力，因为你们原本就不应该出现在这个世界上，你觉得我应该承担什么后果？惧怕你们报复？生在这个世界上哪一天不斩杀你们这些异族的生命，若是连这点心性都没有我还怎么在这个世界生存？你太天真了，威力人类的未来，我不惜一切代价。”唐天几乎是一字一顿的说道，其冰冷的语气，吓得老者怀中的小花花浑身颤抖。

　　“侯爷难道就不怕我现在将你斩杀？说出这样的话来你是在激怒我你知道吗？”老者目光闪烁的看着唐天说道，一股绝强的气机锁定唐天。

　　“将我斩杀？你没有那个实力，或许，在半个月以前，看到你，我会转身就走，有多远就走多远，今天以前，看到你，我或许能在你手中逃脱性命，但是现在，你想斩杀我已经不显示了，搞不好谁杀谁还说不一定，你觉得呢？”看着老者，唐天笑道。

　　“当真以为我不敢动手吗？”老者怒喝一声，一股惊天动地的气息爆发，虚空颤抖，辐射出去数百里远，单单是那股气息就将周遭的一切震成了粉末，这个山崖仿佛化为了流沙一样坠入了下方的大江当中。

　　老者伸出一根手指，指向前方堪称无边无际的大江，手指发出绿莹莹的光芒，最终变成了一根翠绿的柳条，宛若神链一样顷刻间延伸到天边，向下一划，虚空粉碎，轰隆……江水炸开，卷起无边的风浪，奔腾的江水被切断，出现了一道宽达数百米的裂缝，江水断流！

　　老者一指之威，切断大江，恐怖如斯，完了再次盯着唐天寒声问道：“如此，侯爷还觉得我有将你击杀在这里的能力吗？”

　　轰隆……断流的江山在他的柳条收回来之后再次奔腾向前，卷起滔天巨浪。

　　“你杀不了我。”看着气势如渊的老者，唐天简简单单的吐出了五个字，显示出了自己无以伦比的强大信心。

　　嗡……就在这个时候，奔腾的大江当中出现了一个巨大无比的漩涡，无边无际，单单是旋窝卷起的狂风就如同刀子一样，轰隆一声，从那旋窝当中冲起了一条水柱，奔腾向上，在那水柱的顶端，出现了一个手持铁锤的大汉，三米高的身躯披挂黝黑的铠甲，强横的气息弥漫。

　　他的出现，只是匆匆的看了一眼，手中的铁锤就轰然向这老者砸了过来并且骂道：“老家伙，我忍你很久了，整天没事就来我通天河当中闹事，当真以为我不敢杀你吗？”

　　嗡……那铁锤压下，宛若一颗星辰坠落，绝强的力量瞬间就将方圆数百里的空间粉碎，径直的轰向了老者。

　　“不用这样的方式你这该死的螃蟹会从水底出来吗？”老者冷哼一声，依然是一指点出，手指化为一支绿莹莹的柳条，上面柳叶青翠欲滴，洒下绿色神辉，宛若一条神链一样激射而去，虚空泯灭。

　　当……宛若天雷炸响，柳条抽打在了那恐怖的铁锤之上，虚空一震，强烈的冲击波席卷开去，粉碎沿途的一切。

　　柳条如神链，在那铁锤之上留下了一道裂缝，不过却也有一些柳叶被嘣碎，两个绝强的家伙瞬间交手，谁也没有讨到好。

　　“你到底有什么目的？老子没有时间跟你在这里瞎扯。”大汉将铁锤抗在肩膀上对着老者怒吼道，显然两方不是第一次有这样对战的画面，仿佛已经习惯了一样。

　　老者伸手一指远处虚空当中的唐天说道：“他是人类唐天，也是黑暗森林当中人类势力主城的城主，号称天候，你就没有想说的吗？”

　　“管我屁事，他人类再怎么样还能跑到水中来把我怎么样？惹毛了我将其打杀了就是，倒是你各老家伙，整天没事那我水族好玩是吗？信不信我将你们这些烂木头全部都连根拔起？”显然那霸气无比的大汉根本就不吃老者这一套，指着他的鼻子大骂。

　　唐天就在一边面带微笑的看着，没有开口，这一下子就见识到了两尊堪比冰帝一样的存在，倒是让他感触良多，若是在半个月以前，看到这样的存在他早就转身逃走了，哪里还能现在这样闲庭散步的看戏。

　　“不关你的事？可是这个侯爷刚才还跟我说，他要将整个黑暗森林踩在脚下，但凡有不尊他的号令全部都要被斩杀，其中当然也包括你，你说关不关你的事情？”老者说道。

　　当他的话音落下的时候，唐天就感觉到心脏一缩，被一股绝强的气息给锁定了，那大浪之上站立的大汉双眼冰冷的看着唐天问道：“他说的都是实话？你想要杀我？”

　　“是的，整个黑暗森林必须要完全在我的掌控之中，你若是不听从我的号令，那么也在我的必杀名单之内，这一点我可以作证，他没有说假话。”唐天一脸平静的看着对方说道。

　　很明显，对方完全没有想到唐天会很坦然的承认，倒是将他搞得一愣，随即目光古怪的看着唐天说道：“你是在说梦话吗？让我臣服与你，要不然你就要杀我？你确定你搞清楚了状况？你确定你没有喝酒？我可以认为你根本就不知道我是什么样的存在才敢说出这样的大话的吗？”

　　“我很清楚你是各什么样的存在，等级八十九级的霸王蟹，差一点就触摸到了绝巅的存在，也差一点就能和远方万兽石林当中石王是相同的生命层次，同样的，我也知道你这样的存在代表着什么，当初的一尊冰帝我在他面前没有丝毫的反抗能力，你就是那样的存在，但是那又怎么样？不听从我的号令全部都要被斩杀，人类前进的脚步不允许前方的道路上有绊脚石，你若是胆敢阻拦我的脚步，我不介意将你斩杀，你可听清楚了？”唐天一字一顿的说道，清晰无比！

　　大汉彻底愣住了，他没有看唐天，反而看着边上的老者说道：“老柳，你从哪里找来的这样一个疯子？你没有告诉他那什么冰帝是我的手下败将，你没有告诉他当初的那条小泥鳅就是被我逼走的？你没有告诉他整个黑暗森林当中除了你还有其他三个家伙之外就没有任何人敢用这样的语气和我说话了吗？”

　　……


第877章 半步绝巅生命层次的实力

　　每听到那水柱之上化身为人形的霸王蟹说一句，唐天的心就每沉一分，听它的口气，那尊被吞天鸭吞掉的冰帝居然曾经被它打败过？什么时候的事情？按理说这种强横的存在战斗不应该是这样无声无息的才对。

　　并且，听它的口气，曾经那从天穹当中浩浩荡荡涌向大洋的妖龙也是被它赶走的？这是在开什么玩笑，妖龙是什么样的存在唐天在清楚不过了，怎么可能被它赶走？

　　“不对，它所说的肯定有一定的出入，打败冰帝或许是事实，但绝不可能是近期的事情，这样的存在一旦战斗起来势必惊天动地，不可能我一点信息都得不到，而且，当初那妖龙是极其强横不错，但是当初的我也才二十来级的实力，对于那时的我来说，五十级的战将级怪物和八十级的大妖恐怕都没有什么区别，是以这其中的出入也就大了，曾经毕竟只是曾经，若是那进入大洋当中的妖龙还没有死的话，此番已经不知道进化到什么地步了，综合起来，这只死螃蟹说大话的成分居多。”想到这里，唐天的嘴角出现了一丝嘲笑的意味。

　　不过从它的话语当中，倒是让唐天了解到，这黑暗森林当中，能够和它比肩的也只有那么三五个了，说直白一点就是，这黑暗森林当中，这些存在就已经是最高等级的战力了，除此之外并没有其他禁区当中那样有绝巅生物沉睡，不过也不排除他们都不知道的可怕存在的可能性，一切都有待验证。

　　到了这个时候，唐天才意识到什么叫做禁区，往往在其他地方见都见不到的绝强生物，在禁区当中是一个挨着一个的出现，就那黑暗森林当中来说，从最初的妖龙，到后来的冰帝，到小鸭子，还有已经得到证实的黑神，他已经进入了丧尸墓地当中沉睡，还有刘欣，在雪山天境当中沉睡，还有就是眼前的这颗老柳树，还有这只霸王蟹，更是还有几个唐天没有见到的家伙，每一个走出来都是惊天动地的存在，在禁区当中比比皆是。

　　“这还只是黑暗森林当中，不知道万兽石林当中是否也是这样的，还有那丧尸墓地当中是否也存在这样多的强者呢？那么整个世界又有多少这样可怕的东西？”唐天心思沉重，为人类的未来担忧。

　　“呵，你还真说对了，这些事情我真没给他说过，但是，侯爷艺高人胆大，根本就没有将我们放在眼中啊，你之前也听到了，他说这黑暗森林当中他说了算，但凡不遵从他的号令，那么这些不听话的人都要被他斩杀，所以，老蟹，你怎么看？”老者苍老的面容露出一丝笑意看着大江之上的霸王蟹说道。

　　霸王蟹点了点头，看向唐天，嘴角露出一丝不屑的笑容说道：“那么，现在你应该知道我是什么样的存在了吧？你之前说的话再说一遍？”

　　“呵……”唐天哑然笑了一声，脚踏虚空，天候套装一件一件的披挂在他的身上，显得英武不凡，一脸威严，一步一步的走向大江之上的霸王蟹，一字一顿的开口说道：“我说，这黑暗森林当中的一切存在，唯有两条路可走，一，臣服，二，就是死，你还要我说第三遍吗？你所说的那些又怎么样？那只能代表你的过去，你很强，这点我无比肯定，但是那有如何？成长到你这个地步，恐怕已经达到了极限了吧？而我们人类却没有极限，等时间过后，或许每一个人都能够轻易的将你镇压或是斩杀，你又有什么资格用这样的语气和我说话？”

　　人类只要有怪物斩杀，那就可以无休止的成长下去，吞食各自灵药增长实力，但是怪物和人类不一样，怪物的基因决定了它们成长的极限，正如唐天所说，当时间过后，或许每一个人类都能够轻易的碾压霸王蟹这种存在，所以它真的没有什么值得骄傲的。

　　“你找死……”霸王蟹暴怒，手中冰冷的铁锤轰然向唐天砸了过来，整个天地一震，单单是那铁锤划过虚空带起的压力就让这大江的水面下沉了数十米，虚空扭曲得不成样子，靠近铁锤的空间直接就化作玻璃一样的碎片！

　　半步绝巅的存在，恐怖如斯，一举一动之间都蕴含着大威力大恐怖，绝对不是一般人能够想象得了的，此时唐天正面遭受到攻击，这种深刻的体会来得更加明显。

　　“这就发怒了吗？”唐天眼睛一眯，伸出拳头，一拳砸了出去，嗡……虚空扭曲，太极八卦定压虚空，但是在那绝世恐怖的铁锤之下，太极八卦顷刻间就布满了裂纹，差点崩溃，不过却在下一瞬间就演化山川大泽，更是一下子就融入了太极当中，虚空当中出现了一轮灰蒙蒙的旋窝，向着那铁锤碾压了过去。

　　“不知所谓。”霸王蟹不屑的冷笑，砸出的铁锤去势不减，轰隆一声，天地动荡，出现了无尽蜘蛛网一样的裂痕，延伸到远方。

　　唐天打出的那融合之后的太极拳，威力比之人道一品技能还强的拳法居然在顷刻直接就被对方随随便便的一锤子轰碎了，连阻挡片刻的时间都没有。

　　“危险……”唐天心中一沉，没有想到对方居然会这样强，没有敌对的时候已经尽量的高估对方了，现在看来依然将其嘀咕，没有丝毫迟疑，再次拍出一掌，虚空一震，宛若来到了冰冷而黑暗的星空当中，一只大手缠绕着滚滚黑云向着那漆黑的铁锤轰了过去。

　　噗……宛若一块豆腐被铁锤砸中一样，人道一品技能真空大手印顷刻间就被粉碎！

　　“怎么可能。”唐天大骇，没有想到对方居然强横到这种地步，简简单单的一锤就已经恐怖如斯，真不敢想象真实的实力将会恐怖到什么地步，这就是半步绝巅生命层次的存在，这让唐天意识到，自己恐怕有些托大了。

　　“我就不信你简简单单的一锤我都挡不下来。”唐天心中怒吼，轰轰轰，一连拍出了九掌，消耗了足足九千万缕气形成了九掌真空大手印，这九个大手印顷刻间就将空间粉碎，不过唐天知道这样根本就无法抵挡下对方的铁锤。

　　心念一动，那眨眼间出现的九只大手印轰隆隆的声音当中融合在了一起，形成了一只犹如实质的漆黑手掌，宛若最坚硬的神铁打造，轻易的粉碎空间，握掌成拳，一拳向着那霸王蟹手中的铁锤砸了过去。

　　嗡……虚空一震，嘶啦嘶啦的声音当中，漆黑的空间裂缝如蜘蛛网一样激射开去，恐怖的冲击波更是一下子就将方圆数十里的一切都粉碎了，大地沉沦，大江的水面更是直接就下沉了数百米，差点都能看到下方的河床了！

　　咚……眨眼间一切都尘埃落定，唐天整个身躯直接就倒飞了出去，在天空当中划出一片片残影，口吐鲜血，看着远方战力与虚空当中的霸王蟹目光骇然。

　　唐天尽管成功的挡下了霸王蟹的一击，但是自身却被足足轰飞出去数十里远才停止了下来，更是口吐鲜血受伤，反观霸王蟹，目光当中充满了不屑，身躯根本就没有后退丝毫，两相比较，胜负三岁的小孩都能看得出来，而且双方的差距根本就不是一星半点那么简单。

　　这就是半步绝巅生命层次的可怕之处，这还是在对方根本没有显示出真实实力的情况下，只是简简单单的一击而已，唐天不敢想象对方的真实实力会可怕到什么地步，更是不敢想象真正的绝巅生物会有多么可怕，自己几乎是倾尽了全力这才只是挡住了对方随随便便的一击，其强横远远超出了唐天的预料。

　　到现在，唐天才意识到，所谓的绝巅生命层次的存在，其可怕已经远远超出了想象之外，他无法想象当初的自己若是对上了冰帝会是什么下场，还好的是当时有小鸭子将其消灭了，要不然，恐怕在那冰帝的手中，当时整个天朝的大半强者恐怖都要陨落。

　　“呵，不知所谓的东西，以为有了点实力就天下无敌了，还要扬言让我臣服与你，你现在可敢将你之前说过的话再说一次？看我不将你砸成肉泥，什么天候，在我眼中狗屁都不是。”虚空之上的霸王蟹一脸不屑的说道，完全没有将唐天放在眼中。

　　“哈哈哈，有意思，真是有意思，几曾何时，人类餐桌上的大闸蟹都开始开口威胁起人类来了？不错，你是很强，但是，想要杀我还早了点，我还是那句话，臣服或者是死，没有人没有任何东西能够阻挡我前进的脚步，哪怕是你也不行，再来。”唐天目光冰冷的说道，随意抹了一把嘴角的鲜血，身形哗啦啦作响，直接化身成为十阶魔体状态，背后的翅膀煽动，化作一道闪电再次冲向了嚣张不可一世的霸王蟹，既然要战，唐天就不会退缩！


第878章 技能，融合

　　远处，老柳一根枯树枝当作拐杖，浑浊的眼神死死的盯着对战的唐天和霸王蟹，不知道在打什么注意，他那行将就木的样子仿佛随时都会死去一样，但是手中那枯枝之上的两片绿莹莹的柳叶却一下子让他显得勃勃生机，枯寂与生机两种不同的形态就那么矛盾的展现在了他的身上。

　　“爷爷，他们为什么要打起来呀？那个吃人的大个子会打死那个你让我叫来的哥哥吗？”小白花站在老柳身边天真的问道。

　　老柳那如同枯树皮一样的皮肤抖动，声音苍凉的说道：“为什么要打起来？他们不打起来我们就没有好日子过，至于你带来的大哥哥会不会被打死，那就要看他的本事了。”

　　“可是，那个大哥哥真的很好呀，一路上他都没有凶花花的，爷爷等下救救他好不好呀？”小花花扬起脑袋说道，头顶上的小白花都焉了，显然心情很不好。

　　“呵呵，小花花啊，很多事情你不懂，等你长大了就明白了，不过我希望，你永远都不要明白的好，大哥哥人很好没错，但是，他活着，我们就活不好啊。”老柳微微颤颤的说道。

　　远处，大江之上，大浪击天，浪涛翻腾不休，霸王蟹站立于虚空之上，一手持着一柄漆黑的铁锤，看似平平淡淡，但是却有一股撼动天地的强横气息，看着化身十阶魔体冲向自己的唐天，嘴角慢慢的全是不屑。

　　“不自量力的人累，当真以为自己无敌了吗？”霸王蟹轻声说道，但是声音却滚滚如天音，盖过了下方的浪潮轰鸣，身上铠甲锵锵作响，冰冷而黝黑，手臂一扬，再次一锤砸了过去，整个空间仿佛一面玻璃被铁锤砸中了一样，瞬间就四分五裂。

　　“半步绝巅生命层次的强者吗？我倒是要看看你们到底强横到了什么地步，居然压得人类抬不起头来，人类的未来不会断绝，你们这些异族，统统都要回归本源状态。”冲过来的唐天如同魔神在咆哮，显得狰狞而有疯狂。

　　原本的美好，都是因为这些该死的怪物，让这世间发生了多少悲苦的画面，曾记得当初明白了人类没有未来的那一刻，无数绝望的声音在咆哮，无数人类在呐喊，为了人类的未来，多少人不顾一切的冲杀在最前方，为的就是为后人开路，杀出一片血染的青天。

　　如今他唐天有了一些实力与怪物对抗，断然没有躲在后方安然享受的道理，哪怕怪物再强，他也要试着去战胜，不为自己，之位人类文明开创一个未来，必须要战，不久之后这个世界上将会出现太多真正的绝巅生命，他们比之这霸王蟹要可怕无数倍，若是眼前的一只螃蟹都不敢面对，他还有什么资格带领主城与整个世界的怪物对抗？

　　“杀……”极尽风魔的唐天，身上鳞片哗哗作响，探出一只狰狞的手掌，像怪物的爪子，一掌拍下，虚空一震，宛若回归了枯寂的宇宙，一大片手印探出，足足十八张真空大手印，一下子就融合在了一起，轻易的粉碎了周遭的一切！

　　“又是这样？你可知道我稍微一用力你这什么手掌就要粉碎，太弱了。”霸王蟹不屑的冷哼，手中铁锤砸下，就要一举粉碎唐天的攻击。

　　“是吗？那你就试试我自己摸索出来的一点手段。”那融合了十八张大手印的大手，宛若魔神之手一样探下，瞬间握成了一个空心拳头，嗡……虚空颤抖，方圆数十里的虚空当中闪现无尽的黑光，凝聚到那大手印当中，形成了一把横贯天地的漆黑长刀，魔气森森，仿若有无尽冤魂在咆哮。

　　特别是，虚空当中，出现了一尊高达万米的漆黑身影，如地狱当中的魔王一样，看不清体形，完全笼罩在了滚滚黑云当中，它一只手探下，与真空大手印融合在了一起，而那真空大手印当中则是握着一把横贯天地的漆黑魔刀！

　　之前唐天的手段，只能说是将单一的技能威力经过了融合发挥到了极致，此番才是真正的技能融合，十阶魔刀与人道一品技能真空大手印融合，仿若魔神降世，天地颤抖！

　　嘶啦……那魔神的虚影手臂融合进了真空大手印之后，手持漆黑魔刀劈下，空间泯灭，如同破布一样被撕开，当头斩向了霸王蟹。

　　嗡……两两相遇，天地仿佛失去了光彩，耳朵当中听不到任何声音，唯有永恒的画面定格，霸王蟹手持铁锤，目光惊异不定。

　　嗡……下一刻，那魔神一样的身影被他一锤轰碎，化作黑芒消散，但是他自己也没有丝毫的讨好，手中的铁锤轰然化作了碎片，甚至身上的黑色铠甲都出现了丝丝裂痕。

　　唐天再次飞退，这次飞退的距离只有十里，比之上次要短得多，不同的是，这次两个技能融合之后的威力，让霸王蟹手中的铁锤碎裂，身上的铠甲出现了裂痕，而且霸王蟹自身也后退了一段不大的距离。

　　“哈哈，有意思，再来。”霸王蟹嚣张的大叫，将另一只手的铁锤交到右手当中，一下子就飞身而起，宛若天神一样当头向唐天砸下，那铁锤爆发无量的黑光，仿佛吞噬了天地一样，更是形成了一个如同黑洞一样的旋窝，粉碎一切。

　　“我说过，所有胆敢阻挡在人类传承道路上的绊脚石，要么臣服，要么死，你也不例外。”唐天风魔一样的怒吼，之前的画面重现，魔神的身躯再次出现在虚空当中，真空大手印与十阶魔刀融合，那横贯天地的魔刀再次劈了过去！

　　不过不同的是，这次唐天的身躯一震，爆发一缕金光，一下子就辐射开去，八阶技能瞬间使出，自身势力提升百分之三十五，霸王蟹的实力一下子被削弱百分之十三！

　　锵……一声惊天动地的巨响过后，唐天施展的技能依然被对方一锤砸碎，但是，霸王蟹手中的铁锤却也轰然破碎，连带着他身上的铠甲也化作片片碎片激射向远方，哗啦一声，霸王蟹身上出现了一道尺长的上空，鲜血淋漓！

　　“哈哈哈，很好，很好，多久没有受伤了？多久没有人能让我受伤了？从最初的那条小泥鳅，到后来只会玩冰块的砸碎，我都不曾受到过丝毫的伤害，没想到啊，没想到在如今你这样一个弱小不堪的人类倒是能让我受伤，这简直太让我意外了，你还有什么手段没有？若是没有的话接下来就是你的死期了。”霸王蟹哈哈大小，丝毫没有因为身上受伤而有一点的沮丧，反而显得很兴奋。

　　“既然你想死，那么我就成全你。”唐天怒吼，背上的翅膀煽动，瞬间来到与霸王蟹其高的虚空当中，再次做了一个下劈的动作，一样的，一尊魔神的身影出现在虚空当中，融合人道一品技能真空大手印，八阶技能领域一同出现，不同的是，此时他不但融合了十阶魔刀和人道一品技能真空大手印，更是在那大手印当中出现了一轮太极八卦，八卦演化异象瞬间融合成为一轮灰蒙蒙的漩涡，在那旋窝当中，一柄横贯天地的魔刀吞吐这撕裂一切的滚滚魔焰！

　　魔神一样的身躯，一只大手拍下，掌心当中有吞噬一切的旋窝翻滚，旋窝当中有魔刀在吞吐，人道一品技能真空大手印，十阶魔刀刀法，十阶太极拳和八阶技能领域一同融合在了一切，气威力如同魔神探下世间的手掌，一下子向着霸王蟹压了下来。

　　“这样才有意思！”霸王蟹嚣张的大吼，浑身一下子变得漆黑无比，周遭方圆势力瞬间化作了一轮黑洞，漆黑无比，吞噬一切，眨眼间黑洞消失，在天穹之上出现了一尊狰狞的大螃蟹！

　　这大螃蟹体长达到了六七千米，浑身的甲壳宛若神铁一样发亮，和人们印象当中的螃蟹不一样的是，这螃蟹的身躯不是不是扁平的，而是小山一样呈现锥形，身上布满了狰狞的坚持，如同一把把利剑生长在他身上一样，看上去狰狞而有骇人。

　　特别是那一对大钳子，宛若天神手中的铁锤一样，爆发滚滚黑芒向着那天穹之上压下来的手掌轰了上去！

　　嗡……虚空呈现褶皱一样辐射开去，随之而来的是，虚空仿佛镜面一样粉碎，恐怖的波纹辐射出数百里远，所有的一切都被粉碎了，天地仿佛失去了光明，不见光也听不到任何的声音，只能看到那魔神手掌一样的大手被那一只大钳子一下子就打碎了！

　　噗……唐天当即喷血，如同喷雾，身影爆退，一下子就被轰到了天边！在这霸王蟹显化出真实身形面前，在他真正的实力面前，哪怕是融合了几个强力技能的手段都不够看，一举就被破灭了！

　　“哈哈哈哈，我就不信你是无敌的，看完砸碎你这该死的烂壳，将你灭杀，今天吃蟹羹。”唐天的声音在天边传来，眨眼间再次冲了过来，简直风魔了，面对半步绝巅生命层次的霸王蟹都丝毫不退缩……


第879章 

　　在黑暗森林的某一片区域当中，这里方圆数百里没有丝毫的绿色植物，大地被休整得极其平整，铺上了一层平整的石片，仿若一座巨型广场。

　　在广场的边缘，上空，是一只只黄黑斑纹的大蜜蜂在飞舞巡逻，它们一个个的体形都与一般意义上的蜜蜂不一样，除了还保留蜜蜂的形态之外，原本的六条腿已经消失，变成了两只手和两只脚，翅膀犹在，手持尖锥状的长枪在巡逻。

　　在光彩的中间位置，则是一动无比巨大的建筑，高达六千米的建筑简直就是一座山岳，但是却是被建造出来的，这栋巨大的建筑上布满了无尽六边形的门户。

　　这里，是黑暗森林当中蜜蜂一族的老巢，曾经，唐天差点一把大火将这里彻底烧掉，但是随着时间的过去，大地移位，和当初相比，这里已经面目全非，恐怕唐天沿着曾经的足迹哦度不一定能够再次找到这里。

　　在这栋建筑的顶端，则是一座无比华丽的宫殿，金碧辉煌，在阳光的照射下光耀满天，宛若诸神的殿堂一样。

　　不过就在这个时候，建筑的上方，虚空一震，浩浩荡荡的辐射出去一道金蒙蒙的光华，一道金色的光柱冲天而起，当光芒散尽之后，一个美丽妖娆的女子出现在了虚空当中。

　　她通体金色，身穿比例堪称完美，金色的头发金色的皮肤，金色的瞳眸，整个人宛若神金浇筑而已，但是看上去却并不让人觉得俗气，反而觉得她神圣高贵，背后一双散发金霞的翅膀轻轻的煽动，洒下漫天金色的光辉。

　　她，就是黑暗森林当中超级大族之一，蜜蜂一族的蜂后，此番她站立与虚空之上，眼神仿佛看穿虚空，看向远方的一方天空，面色时而皱眉时而释然。

　　“哪里，是什么地方？”她没有多余的动作，只是看着那个方向淡淡的问道。

　　顿时，一个通体银色的男子眨眼间来到她的身下单膝跪地道：“禀告蜂后大人，那个方向，相距这里数万里之遥，是黑暗森林当中通天河的位置。”

　　“哦？是那只螃蟹的老窝，看来他在和人战斗，我倒是要看看谁有这个本身。”蜂后自言自语的说道，随后看向下方无上威严的说道：“我出去一趟。”

　　说完之后，不理会属下欲要派人保护的打算，整个人在虚空当中划出一道金色的长虹，眨眼间就消失在了天边，宛若天帝迅游，一条金光达到将她送到了天穹的边缘。

　　同样的，在黑暗森林的另一片大地之上，这里一样没有丝毫绿色植物，唯有最中心位置伫立着一座高达数千米的大山，不，这不是大山，而是如同金字塔一样的黑色建筑，顶部是一个漆黑的缺口。

　　在这座金字塔一样的建筑下方，四个方向都布满了数米高的门洞，无数的蚂蚁进进出出，密密麻麻一片又一片，看上去让人头皮发麻。

　　不过就在这一刻，这座金字塔一样的大山顶上那和漆黑的洞口之处一震，一片漆黑如墨的光芒激射而出，天穹之上出现了一个身穿黑色战甲的男子，他浑身漆黑，有冰冷的金属光泽闪耀，宛如一块漆黑的神铁一般，他此番双目冰冷的看向远方，嘴角露出一丝冷冷的笑意说道：“死螃蟹又和谁死磕了起来？有意思，看样子好像并没有能够立刻将对方拿下啊，和他战斗的人不是熟悉的那几个家伙，有趣，我倒是要看看谁有这个本事能与他对战，是黑暗森林当中本土的存在还是外来的？若是本土的存在恐怕黑暗森林又有一番变动了，若是外来存在，恐怕说不得要想办法将其灭杀了，黑暗森林，不容许他人染指！”

　　嗡……虚空唐天塌陷，出现了一道漆黑的洞口，宛若黑洞一样，他踏步走了进去，虚空一震，这里再次恢复了平静，下方的无尽蚂蚁仿佛没有见到这个人一样，不过这个人离开之后，下方无尽的蚂蚁都向着他的方向膜拜！

　　他，就是黑暗森林当中再一个超级大势力蚂蚁一族的族长蚁皇！半步绝巅的顶级存在，感受到了天边唐天和霸王蟹的战斗，前去观战了！

　　再另一方天空下，这里森林郁郁葱葱，高大的树木遮天蔽日，在这片丛林当中，有许多大大小小的石质山脉，冰冷漆黑，没有任何一丝植物生长在这些山峰之上。

　　不过，就在这个时候，这片山峰当中，最中心那座最高的黑色山峰一震，轰隆隆作响，最终拔地而起，一座数千米高的大山一下子飞到了虚空当中，无尽的黑光围绕着这座山峰选择，最终光芒散尽，山峰消失不见，一个身高五米的大汉出现在了虚空当中，他通体完全是冰冷的黑色，分不清性别，没有穿任何的服侍，那极具震撼力的身躯完美的呈现在了虚空当中。

　　“哈哈，死螃蟹又不安分了，只是不知道这次惹到的是谁，看样子对方也不是好惹的啊，这么久都没有拿下，咦？其他几个人也去了吗？这样的事情怎么少得了我。”大汉的声音如天雷一样滚滚传递出去。

　　一脚猛然踏在虚空之上，脚踏之地瞬间出现了无尽的沙粒，一下子将他淹没，当沙粒随风而散的时候，他那高大的身躯也就消失不见了，手段诡异莫名。

　　一场大战，牵动整个黑暗森林当中所有最强存在的思绪，全都纷纷赶去看个究竟。

　　“嘎嘎……”在一片丛林当中，这里正在进行这一场大战，小胖子李浩田带领十万军队正在剿灭一群变异蚊子，小黄鸭就混在其中，张口咔吧一声吞下一只蚊子之后，小鸭子的眼神当中闪烁漆黑的光芒，歪着脑袋看向远处的虚空，然后身前出现了一个拳头大小的黑洞，他摆动着小屁股一下子就转了进去。

　　“小鸭子，你去哪里？”李浩田一巴掌拍死了一只如同战斗机一样的王级变异蚊子，看着小鸭子消失的地方大声问道，不过此时小鸭子已经离去，并没有嘎嘎的回答他。

　　黑暗森林当中，一条奔腾的大江浩浩荡荡的流淌，虚空之上，大浪翻腾，一尊如同山岳一样的狰狞螃蟹横成在天空当中，顶着一对如同天神之锤一样的大钳子，嚣张的指着远处哈哈大笑道：“不知好歹的东西，还不服输吗？口吐狂言，让我臣服，没有这个本事就不要说这样的大话，只会让人笑话！”

　　“你们这些异族，搅乱天机，夺走了原本输于我人类的气运，全部都该杀该死，有没有这个本事说这样的话，不是你说了算的，再来。”唐天的声音在天地之间滚滚回荡，如风魔一样再次冲了过来。

　　冰冷而狰狞的大手再次拍下，虚空震动，融合之后的真空大手印再次拍下，与魔神一样的身躯融合，在那大手印的手心当中，一轮吞噬一切的灰蒙蒙旋窝选择，在那旋窝当中，五把横贯虚空的魔刀旋转，形成了一道粉碎一切的刀轮，在那刀轮的中间，是一方璀璨的大印，如同山岳一样，大印下方受命于天四个大字散发这殷虹的光芒！

　　唐天战到发狂，技能相继融合不说，还将天候印玺融入了技能当中，一同向着霸王蟹拍下，无量的冲击波辐射开去，虚空如同褶皱一样一层层压下，要砸碎霸王蟹那尖锐的外壳。

　　“不自量力，我就陪你好好玩玩，免得你不知道天高地厚。”霸王蟹无比冰冷的说道，一只巨大的钳子探出，开合之间粉碎万方，直接脱离了他的身躯，在一片滚滚黑芒当中，化作了两条漆黑而狰狞的蛟龙，相互缠绕向着那唐天拍下的大手绞杀了过去。

　　嗡……虚空坍塌，无量的能量爆发，碰撞产生的光芒席卷天地，粉碎了周遭的一切，大江断流，大地翻转，天翻地覆。

　　轰……唐天拍下的大手被两条漆黑的蛟龙粉碎，大印更是被击飞，不过，肉眼可见，霸王蟹击出的两条蛟龙的其中一条，却被那强横的大手拍碎了一节，当再次化为钳子回到霸王蟹身上的时候，钳子之上，已经有一处布满了裂纹，从内部流淌出漆黑的血液，滴落到下方的大江当中，瞬间被稀释。

　　“居然能破坏我的本体吗？很好，你有资格做我的对手，我要认真了，你做好最后的准备了吗？”霸王蟹怒了，横行无忌的他至从有了智慧之后就不曾受伤，没有想到今天却被他眼中一个看不起的人类给打伤了，尽管微不足道，但是却不可饶恕！

　　“吼……”霸王蟹咆哮，下方的大江翻腾，一轮漆黑的旋窝出现，无尽的水流冲天而起，压缩压缩再压缩，水流宛若造物一样顷刻间化作了一条长达十里的黑色蛟龙，咆哮着向唐天冲杀了过去！

　　暴怒的霸王蟹开始使用技能了，不再将唐天当成弱不禁风的玩偶，而是正视他，将他当场了与自己一样同等级的对手！


第880章 岁月，岁月！

　　“咦？这是各什么种族的家伙，居然能和这大螃蟹打到这个地步。”就在这时，一声惊异的声音响起，前一刻还在天边，下一瞬间就出现在了战场边缘。

　　一道金光从天边浩浩荡荡而来，眨眼间就出现在了战场不远处，正是蜜蜂一族的蜂后来到了这里，通体金色的她宛若一尊骄阳一样，神圣而凌厉。

　　“呵，疯婆子你也来了？不过你来得有点玩，好戏没有看到。”下方的老柳树将花花稍微的揽到了身后，抬头看向天空当中的蜂后说道。

　　“呵，我当他们为什么会打起来呢，原来是你这烂木头在这里，恐怕这一切都是你搞的鬼吧？和大螃蟹战斗的人是谁？我想你应该清楚。”蜂后看着下方的老柳笑道，不过话语间却充满了冷意。

　　“不急不急，这个人是谁我等下再告诉你，喏，又有人来了。”老柳抬头看向另一方天空不疾不徐的说道。

　　在他们不远处的虚空当中，突然之间出现了一个漆黑的小点，然后瞬间扩大，最终蚂蚁一族的蚁皇从当中走出，冷冽的双眼看了一眼蜂后和老柳，随后将目光放在了战场之上。

　　“呵，这个玩泥巴的家伙也来了。”蜂后看着蚁皇笑道。

　　“疯婆娘，你最好给我闭嘴，你也不过只是一个推牛粪的东西而已。”蚁皇冷冷的看着蜂后说道，大有一种你在多说一句就大打一场的架势。

　　“哈哈，有好戏看怎么可以少得了我，还好我没有错过，来得不算晚。”虚空当中一片黄沙出现，当黄沙消散之后，身高五米的大块头出现在了虚空当中。

　　“嘿，有意思，大石头也来了，你不是一般不喜欢走动的吗？”老柳苍老的声音说道。

　　“你这从来都不挪窝的家伙都跑来了，我为什么不可以来？”身高五米的大块头看着老柳嗤笑道。

　　“哼哼，有意思，远方的万兽石林当中有一个石王，不知道你这个大块头敢不敢也跟着称王呢？”蚁皇看着大块头说道。

　　“一个名字而已，何必那么较真，我自封石帝，你们有意见吗？”大块头哈哈大笑道。

　　就在几人相互打趣的时候，不远处天穹之上的战斗突然停了下来，唐天站立与虚空当中看着这些家伙眯着眼睛说道：“呵，都来了吗？还真够热闹的，一只蜜蜂，一只蚂蚁，一块石头，一颗柳树，还有一只螃蟹，真不敢相信，这黑暗森林当中就是被你们这几个家伙主宰。”

　　“老柳，现在你可以说了吧，这家伙是谁，说话的语气这么狂？”蜂后只是淡淡的扫了唐天一眼，随即看着老柳问道。

　　“他是我们的老邻居了，人类当中的天候唐天，喏，大家都知道，这段时间整个黑暗森林当中一片乌烟瘴气，就是他搞出来的动静，我们这些老家伙不出现，他倒是闹翻了天。”老柳抚摸着自己稀疏的胡须说道。

　　“他就是人类当中的唐天？倒是有点本事。”蚁皇惊讶的看着唐天说道，仿佛有点不可思议一样，人类当中也出现了能和他们这个级别对战的人物了？

　　“不但如此，他还扬言要踏平整个黑暗森林，所过之处全部都要向他臣服呢，其中也包括我们哦。”老柳笑着说道，不过那干枯的脸皮怎么都看上去有点骇人。

　　“是这样吗？嗯……唐天？”蜂后饶有兴致的问道。

　　“我说你们在这里唧唧哇哇的干什么，还打不打了？那个谁，老螃蟹，你行不行？不行就滚回你的水底玩泥沙去，在这里丢人显眼。”身高五米的石帝张狂的说道。

　　“你们急什么，我不过就之上和他玩玩而已，这不才刚开始吗？你们就跑来了，要不你们谁再来玩玩？”大螃蟹看着几人，两只大钳子撞击咔咔作响，宛若打雷一样。

　　“没事，你先玩吧，我们就在这里看着不说话，你随意就好。”蚁皇摆摆手说道。

　　唐天的眼睛眯起，一个个的扫过这些完全没有将自己放在眼中的家伙，冷冷的说道：“很好，很不错，你们都来了，那么我就先解决了这只大螃蟹再和你们好好的玩玩！”

　　“小子，你的话太多了，当真以为我杀不死你吗？”大螃蟹怒吼，那因为其他人的到来而停止攻击游戈在虚空当中的苍龙向着唐天碾压了过去。

　　“死螃蟹，你以为我和你玩这么就是为什么？为的就是引出他们而已，现在你已经没有多少价值了。”唐天怒吼，大手一巴掌拍下。

　　轰隆，天穹塌下，一只大手穿透虚空向着那庞大的水龙拍了过去。

　　“又是这手，你不觉得很无聊吗？”霸王蟹不屑的说道，与唐天战斗到现在，这所谓的真空大手印对于他来说根本就没有丝毫的用处。

　　“是吗？”唐天嘴角出现一丝莫名的笑意，大手义无反顾的压下，就在顷刻之间，那大手手心当中亮起了一道照亮天地的璀璨光亮。

　　噌的一声，宛若龙吟，一把奇形怪状的兵器出现在了大手的手心当中，不过，相对于那遮天的大手来说，那奇形怪状的兵器显得太小太小了，牙签都比不上！

　　尽管如此，但是霸王蟹在看到大手当中的那件兵器的时候下意识的浑身一抖，来不及说话，只见那大手当中的奇怪并且轻轻一震，眨眼间变大，瞬间化作数千米长，璀璨如同一片月光，带着绝世锋芒顷刻间就将那江水化作的蛟龙粉碎了。

　　铁刀为唐天打造的兵器岁月，第二次出现在了人们眼中，第一次出现的时候完全不由唐天控制，它自己出现一举就灭杀了沙皇，此番却是唐天主动使用他，人道九品装备的威力第一次展现在了在场诸位强者的眼中！

　　岁月如梭，划过天际，如白驹过痕，刹那间撕碎江水化作的蛟龙，如同一片月光一样向着霸王蟹切下，绝世锋芒，撕碎一切。

　　“你怎么还隐藏着这种东西。”霸王蟹难以置信的怒吼，仓促之间举起一只大钳子向着岁月轰了过去！

　　扑哧……霸王蟹那坚不可摧的甲壳，在岁月面前脆弱得如同豆腐一样，只见岁月划过一片清辉，轻易的就将霸王蟹的钳子撕成了两半！

　　“小子，我记住你了。”霸王蟹怒吼一声，眨眼间轰隆一声一头扎进了江水当中，掀起了滔天巨浪消失不见！

　　这一变故完全出乎了在场所有人的预料，一个个面面相窥简直不敢相信自己眼中看到的！

　　“怎么回事，死螃蟹居然败了？而且逃走了？”蚁皇有些诧异的问道，显然有点无法接受这样的事实。

　　“不，老蟹他没败，别忘了，水中才是他的主战场，脱离了水面，他的战力起码要下降一半，所以他不算败了。”老柳开口说道，不过苍老的面孔看着虚空当中的唐天却是有些凝重了。

　　“或许我大意了，搬起石头砸自己的脚啊。”老柳在心中有些无奈的叹息。

　　“呵呵，正好，所有人都在这里，那么我就不用一个个的去找你们了，我的话再说一遍，不会在重复第二次，你们全都给我听好了，黑暗森林，我必定要掌握在手中，你们只有三条路可走，一，臣服与我，二，被我杀死，三，你们离开黑暗森林，这三条路，你们自己选。”看着这些代表着黑暗森林当中最强站立的几人，唐天冷冷的说道，哪怕同时面对四尊半步绝巅的存在，他也依然没有一丝胆怯！

　　“小子，你确定你不是在说梦话？”蚁皇冰冷的看着唐天说道，一阵阵强烈的波动在他身上爆发，天地都在颤抖。

　　“你的废话太多了，我说过，我的话只说一遍。”唐天盯着他说道，手一指，游戈在天穹之上的岁月划过一道优美的弧线，呼啸着向蚁皇激射了过去，如同一轮月华划过苍穹，唯美异常，却无比的危险。

　　“小子你找死。”蚁皇大怒，没想到唐天居然敢向他动手，手中出现一柄漆黑的战剑，也不见他有多余的动作，战剑一震，一道漆黑如深渊的剑影就激射了出去，粉碎万方，倒是和唐天的岁月的洁白形成了鲜明的对比！

　　结果却是让在场所有的人都无比意外的，那皎洁的岁月只是轻轻一震就撕碎了蚁皇划出的剑光，如同游鱼一样刹那间就劈向了蚁皇。

　　“有意思。”蚁皇显得越发的冰冷了，手中漆黑的战剑抬手间就向着岁月劈了过去。

　　锵……噗……强大如蚁皇，半步绝巅的存在，在唐天的岁月之下眨眼间就被劈飞，口吐鲜血，手中漆黑的战剑最后只剩下了一个剑柄，剑身轻易的就被岁月撕碎了！

　　“小子，你完了，明天你主城将片甲不留。”蚁皇留下这样一句威胁的话语，眨眼间撕开虚空离开了这里。

　　看着蚁皇离开之后，唐天的目光放在了其他人身上，冷冷的说道：“你们呢？你们的选择又是什么？”

　　形式仿佛一下子就反转了过来，唐天以弱势的一方居然用强势的语气质问这些半步绝巅强者……


第881章 逃

　　岁月一出，显示出气人道九品兵器的锋芒，一举切下霸王蟹的一只钳子，吓得对方躲进水中不敢出来，更是展现出无比的犀利，一下子粉碎蜂皇的攻击，逼迫对方留下狠话离去，到最后，唐天更是仗着岁月的犀利敢大声质问这些半步绝巅的存在！

　　“你想怎么样？别以为伤了一个脓包吓了一个傻子就以为自己无敌了？在我面前，还没有你这样说话的份。”蜂后浑身金光迸射，站出来冷声说道。

　　既然强势，那么就干脆一举强势到底好了，唐天目光一冷，也不言语，伸手一指蜂后，璀璨如月华一般的岁月在虚空当中如游鱼一样划过一道弧线，就向着蜂后激射了过去。

　　“找死。”蜂后冷哼，手中出现了一杆黄金长枪，一枪向着岁月刺出，爆发一片金色光涛，如一片汪洋一样向着岁月席卷而去。

　　锵……岁月一震就粉碎了那金色光涛，如白驹过痕一样划过，蜂后手中的黄金长枪断裂成了两节，若是她不是躲得快的话，恐怕自己整个都被切成了两半！

　　“哼，你当真要和整个黑暗森林的所有势力为敌不成？你应该知道，这样对你没有好处。”哪怕是兵器被切断，蜂后一人冷声质问道，并没有如蚁皇那样被吓得逃遁而走。

　　唐天没有理会她，而是伸手一招，岁月缩小，化为米许长游戈在他身边，看向老柳和石帝问道：“你们呢？你们的选择是什么？臣服？死还是离开？”

　　“侯爷，你太过了。”苍老不堪的老柳站出来说道，手中当作拐杖的枯枝上，那几瓣翠绿的柳叶散发莹莹绿光，如神辉一样。

　　“这就是你的选择吗？”唐天看着老柳冷冷的说道，哪怕对方是半步绝巅的生命层次，此时唐天依然是无比强势的姿态，并没有因为对方的实力而有半分的妥协。

　　“侯爷当真是想要举世皆敌了？”身高五米的石帝在虚空当中向前踏出一步，空间一颤，仿佛被他踩成了实体一般。

　　“你们的选择都是一样的了？是吗？”唐天目光一瞪，冷冷的看着这些人说道，仿佛是在下最后的通牒一般。

　　“不知天高地厚。”石帝怒吼一声，簸箕大的巴掌就向唐天拍了过来，宛若天碑，刹那间天地一震，可怕的力量传递出去，数十里方圆的一切都被震成了粉末，就要一举灭杀唐天。

　　“哼……”唐天伸手一指，如同游鱼一样游戈在他身边的岁月就飞射了出去，径直杀向了石帝的大手，如同一段月光一样，璀璨而唯美。

　　看到岁月激射而来，石帝果断的退开，显然他也不敢硬接那锋利无匹的岁月，已经有几个前车之鉴在前面，他可不愿意当第死个倒霉鬼。

　　不过岁月仿佛瞄准了他一样，哪怕是他退开，依然划过一道清亮的弧线斩向了他。

　　“哼……”石帝冷哼，翻手间手中出现了一面米许高的黑色盾牌，一看就知道是某种坚硬无比的材质所铸，冰冷而又坚实，给人无坚不摧的感觉，但是，在岁月面前，这面坚实无比的盾牌却是如同嫩豆腐一样就被撕碎！

　　咻……就在这时，一道金光眨眼间远去，却是出现在了数十里外的天空当中，正是如同黄金浇筑一样的蜂后，她站在数十里外的虚空当中，声音如雷一样说道：“大家一起上，他不过只是仗着兵器的锋利才敢与我们叫板而已，兵器只有一件，只能攻击一人，我们联手势必能够将其灭杀！”

　　说着，她手中出现了一张长弓，通体金黄，璀璨夺目，宛若一轮骄阳一样，弯弓搭箭，一只金灿灿的箭矢出现在弓弦之上，绝世锋芒已经锁定了唐天。

　　“哼，因为算上我一个，此人口气太大了。”老柳亦是冷哼一声，眨眼间带着小花花退出去数十里远，一根手指深处，化作一条绿莹莹的柳条，仿佛一根神链一样，洒下漫天绿霞神辉，向着唐天激射了过来。

　　“哼，既然你们要死磕到底，那我成全你们。”唐天双目爆睁，并不惧怕，手一招，岁月飞回，划出一片清辉，锵锵两声就将老柳的柳条斩断成了三节！

　　不过就在这个时候，天边一道金光激射而来，沿途一切都被粉碎，有金光舞动，如同一条金光大道，那是蜂后手中的箭矢激射而出的手段。

　　“糟糕。”唐天心中咯噔一声，岁月回来拦截那金色见识已经来不及了，眼看自己就要被箭矢粉碎。

　　屋漏偏逢连夜雨，就在此时，脚下的大江当中炸起数百米的巨浪，一只巨大的螃蟹钳子从水中冲起，仿佛两把天刀交合一般，将唐天的退路堵死！

　　唐天知道自己大意了，单凭岁月还不足以震慑住这些半步绝巅生命层次的存在，说到底还是自己的实力不足，对方联手攻击之下自己的弱点就暴露了出来。

　　在这危机时刻，唐天也顾不到那么多了，既然已经做足了姿态，惹怒了对方几人一起出手，断然没有逃避的道理，哪怕是死也要拉着两个垫背的，不顾那金色的箭矢和身后的螃蟹钳子，单手一指，岁月划过一道弧线就向着蜂后激射了过去，哪怕是死也要拉上一个垫背的。

　　“当真以为达到了我们这种层次是那么好杀的吗？”蜂后也感受到了压力，那岁月的锋利程度大家可是有目共睹的，根本就不是自己的身躯能够接的下的，当即怒吼一声，张口嘴巴，吐出了一枚黑色的毒刺，不仅无比锋利还带着剧毒的邪恶，这乃是作为一只蜜蜂最后的保命手段了。

　　锵……那毒刺激射在岁月至少，当即就被岁月斩成了两段，不过岁月却也被击得倒飞而回，并没有能够一举将蜂后灭杀，她眨眼间换了一个方向，开弓再次向唐天射出了一支绝世无匹的金色箭矢！

　　“完了，这已经达到了半步绝巅生命层次的存在根本就不是现在的自己能够对付的啊，之前的霸王蟹也不过只是占据了地理和出其不意的优势才斩下了它的一条腿，若是在水中结果还未知。”唐天心中有些苦涩的自语。

　　前有绝世无匹的金色箭矢，后有霸王蟹那粉碎天地的钳子，左右有石帝和老柳虎视眈眈，此时的唐天可谓是孤立无援，眼看就要被对方死尊半步绝巅强者灭杀在这里。

　　嗡……就在唐天绝望的这一刻，他身旁的虚空粉碎，出现了一个恐怖的黑洞，一尊燃烧这滚滚黑色火焰的庞然大物出现，形似一只巨大的天鹅，身躯却呈现半黑半百的颜色，来的正是吞天鸭！

　　它一出现之后就看清了这里的形式，面对四尊与冰帝相比都不逞多让的强横存在，也没有争雄的心思，翅膀张开将唐天保护了起来。

　　扑哧扑哧……两支金色的箭矢将吞天鸭的翅膀洞穿，后方的螃蟹钳子剪下了它的一只脚掌，差点没将他整个剪成两半。

　　“吼……”吞天鸭张口怒吼，喷出一片漆黑的火焰，如同天幕一样盖下，将方圆数十里都笼罩在了其中，无人是什么东西，但凡沾染到这漆黑的火焰就被燃烧化为灰烬。

　　“是这只该死的鸭子，他还没死。”大江当中的霸王蟹大吼，差点就再次沉入大江当中。

　　“他已经成为了唐天的宠物，不能放他们离开，一举将他们留在这里。”蜂后大喝，再次开弓搭箭，欲要将唐天和吞天鸭留在这里。

　　“走……”吞天鸭怒吼，身边虚空扭曲，带着唐天眨眼间消失在了原地。

　　“你们最好祈祷时时刻刻都在一起，我随时都会出现在你们的老巢面前，到时候看你们还有没有本事联合起来。”在黑洞消失的瞬间，从其中传来了唐天愤怒的大喝。

　　原本他以为凭借着岁月的锋芒能够镇压他们，没想到他们却看出了自己的弱点，一起联手，当即让自己措手不及，差点被灭杀在这里，这种愤怒谁能理解？还好的是最后小鸭子出现救走了自己，要不然九成九都要被灭杀在这里。

　　“该死，让他们跑了，这下麻烦了。”大浪翻腾，霸王蟹显化成人形气急败坏的怒喝道。

　　“你该死什么，只要一头扎进水中不出来他也那你没有办法，这些难办的是我们了。”蜂后有些懊悔的说道。

　　“唉，都怪我，没事招惹他干什么，原本能够和平解决的问题现在弄成了不死不休的局面。”老柳有些后悔的说道。

　　“说这些没用的干什么，现在我们要商量的是怎么迎接他的报复，你们都知道，他手中的那奇怪兵器太锋利了，我想在座的没有任何人能硬接得下吧？”石帝瓮声瓮气的说道。

　　“要我想，干脆一不做二不休，带领族人冲杀过去，一举端平整个主城，到时候什么事情都解决了。”最终，霸王蟹沉声说道。

　　“现在看来，也只有这样的办法了，嗯，大家一起联手，一举踏平主城。”蜂后也赞同道……


第882章 

　　蜂后和霸王蟹都觉得带人将唐天的主城一举踏平才是上上之策，到时候，主城危机，唐天不可能不赶回去，而那个时候他们全不都聚集在一起，想要灭杀唐天还那么困难吗？

　　“我觉得这样不行，你们有没有想过，一旦将主城踏平之后，那唐天就再没有了丝毫的畏惧，到时候，他在暗我们在明，难道，你们就不怕他一个一个将我们暗杀干净？我想，在座的我们，谁都无法当下他那诡异兵器的攻击吧？”老柳此时开口说道。

　　都说人老成精，尽管都是末世降临之后才开始进化的生命体，但老柳看上去无疑是最大的，看待问题也更加全面一些。

　　“呵呵，这你就错了，老柳，或许你还不知道吧，这个唐天不过只是仗着主城当中的一座军营才走到了今天这个地步而已，一旦我们将他的军营毁灭，你们想想，他还能有什么？”蜂后阴沉沉的说道。

　　都说青青蛇儿口，黄蜂尾后针乃最毒的东西，果然不假，看似神圣的蜂后却是内心恶毒无比，继承了蜜蜂这种恶毒的特性，居然想要来个釜底抽薪，一举将唐天的根基断绝。

　　“话是这样说没错，但是你们想过没有，我们如果这样做的话，到那个时候，面对唐天的疯狂反扑，我们当中不死上两个我都不相信，那么到那个时候，是谁去填这个窟窿？是你还是你？”石帝指着蜂后和霸王蟹说道。

　　正如他所说的那样，一旦真正的走投无路的时候，唐天来一个疯狂反扑，不顾一切的拉上两个人垫背，说不得还真的得死上两个才行。

　　生命层次进化到他们这种地步，已经和人没有什么区别了，不再是野兽，而且哪怕是野兽也在拼命的想要活着吧？更何况是他们？越是到了这个层次就越发的珍惜自己的生命。

　　“那还能怎么办？难道就任由他这样猖狂下去？任由他成长？等到将来某一天他出现在我们面前，然后一举将我们灭杀？不要望了，我们在场的人到这个地步差不多就已经到头了，想要再进一步几乎不可能，而反之那唐天却是有着无限成长的可能，我想任由他这样下去，等到他高姿态的出现在我们面前碾压我们的时间应该不会太久！”霸王蟹站在大江当中怒吼道，气机牵引之下大江当中掀起了无边的风浪。

　　他的这话一出口，顿时在场的都沉默了下来，正如霸王蟹所说，唐天可以无休止的成长下去，而他们可谓是走到了尽头，如果不将唐天斩杀的话，以现在这种撕破脸皮的状态，早晚有一天他们会被唐天无情的打杀掉。

　　“正是因为这一点，所以我才提议不顾一切的毁灭主城，引出唐天，将其斩杀，不惜一切代价，你们以为如何？不可置疑的是，在这场战斗当中我们当中势必会有人死去，到时候生死各安天命了。”蜂后提议道。

　　“唉，事到如今，看来我们别无选择了是吗？难道你们就没有想过要臣服于他或者是离开黑暗森林？飞要这样死磕到底？到时候对大家都没有好处的。”老柳有些感慨的说道。

　　其实最初引唐天来这里，一方面是见识一下人类当中鼎鼎大名的天候，第二就是想要了解一下唐天的实力，好做打算，却不曾想过事情会弄到这种地步。

　　“哼，你说得好听，臣服与他是没错，但是到那个时候，我们的气运就要白白的送给她，就相当于我们这个种族没有了未来，什么都得听他的，你们谁愿意过这样的生活？反正我是不能接受！”霸王蟹在大江之上愤怒的大吼，以此来发泄心中的愤怒。

　　“现在，很明显摆在我们面前的只有三条路，第一，和对方死磕到底，我们当中不知道谁会死去，第二，臣服于他，这样我们不会死，但是我们的种族却段了传承，第三，我们选择离开黑暗森林，寻求其他强者的庇护，大家觉得我们选哪一条好？”石帝开口说道。

　　“那还用说，当然是带领族群，大军冲杀过去，一举踏平主城，在擒拿唐天将其斩杀，这还用选吗？”石帝的话音落下之后，蜂后当即就开口说道。

　　其实，谁都不知道的是，她之所以这样一致的想要踏平主城斩杀唐天，那是有原因的，就是当初唐天一把火烧死了她海量的主人，所以她才一直主张斩杀唐天。

　　“我觉得也是这样，一举踏平主城，灭杀唐天。”霸王蟹也开口说道，之前自己大话说得太满，以至于被唐天斩下了一只钳子，虽然无伤大碍，却因为因此在心中埋下了仇恨的种子，欲要将对方杀之而后快。

　　“我这老胳膊老腿的可经不起这样的折腾，我还是偏向于第三条路，带领主人离开黑暗森林，随便到什么地方扎根下来不能生存？没必要因为一时的气性而丢了来之不易的生命。”老柳苍老的声音说道。

　　他的话惹来了蜂后和霸王蟹一阵的白眼和鄙视，实力达到了这个地步居然也这样怕死，更何况，处在如今这样一个大世当中，想要偏安一方真的有那样好的事情？做梦去吧。

　　“我也比较赞同老柳的说法，生命来之不易，我们原本是什么？我，一块石头，老柳，一颗柳树，你蜂后不过只是一只只知道生孩子的蜜蜂，你霸王蟹不过只是玩泥巴的货色，活得浑浑噩噩，如今有了智慧，难道就不应该珍惜吗？”石帝开口说道。

　　“哈哈哈，真是笑话，我看你们没救了，到了我们这种地步，已经是身不由己了，想要偏安一方根本就不可能，要么依附到其他强者手下，这跟臣服于唐天有什么区别？要么一直征战下去，将自己的族群发展到这个世界的巅峰成为这个世间的主角，要么被别人斩杀，除此之外没有别的路可走，你们当真以为那么好置身事外了？正如石帝所说，我们原本不过这世间的一浮萍，如今有了智慧见识到了这花花世界已经很满足了，纵然是死又何妨？再说，那唐天根本就不会放过我们，何不疯狂一把？”蜂后极尽疯狂的说道。

　　几位半步绝巅的强横存在在这里商议到底要不要带领族人一举踏平主城灭杀唐天，各有各的想法，一时之间僵持不下，却说那蚁皇去而复返，来到这里之后看到这样的状况当即冷声道：“这还用说？当然是带领族人，亿万大军冲杀过去，踏平他小小的主城，一个小小的人类也想在这个世界当中称雄？简直太天真了。”

　　“蚁皇说的没错，如今这个世界已经不是人类的天下，任何种族都有资格成为这个世界的主角。”霸王蟹赞同道，然后看着老柳和石帝说道：“如今在黑暗森林当中，我们五个的话语权可谓是最大的，三方都觉得联手踏平主城是唯一的出路，你们还有什么话说。”

　　黑暗森林当中，如今除却归顺了唐天的小鸭子之外，唯有五尊半步绝巅的存在都在这里了，三方都已经同意剿灭主城了，这让老柳和石帝很为难。

　　其实，他们大可不比这样纠结，五个家伙代表着五个超级大势力，可以说每一个势力都有踏平主城的能力，但是就是不愿意独自前往，想想都知道，单凭自己前去的话，势必是接不下唐天手中那奇怪的兵器的，唯有至少三人联手才行，可是因为不想自己踏平主城的时候冒着生命危险为他人做嫁衣，所有这才有了僵持不下的局面。

　　别看这些家伙全部都是异族，冲动无比，但是一个个的心思都精明的很，一旦自己将主城踏平了，到时候必定是元气大伤，恐怕到时候自己的状态正好被他人捡了便宜。

　　因为心中有了迟疑，所有这些一个个原本称霸一方的存在反而变得畏首畏尾了，若是单独的一方的话，哪里还有这样多的顾及，带领种族冲杀过去就是。

　　“大石头，你怎么看？”老柳看着石帝问道，从他自身来讲，自然是倾向于斩杀唐天踏平主城的，可是，生命的来之不易让他格外的珍惜自己的生命，这一去和主城死磕，势必有生命危险的。

　　“哼，我无所谓，大不了我离开黑暗森林，进入万兽石林当中，拜在石王陛下手下，到时候量他唐天也不敢到万兽石林当中去撒野。”石帝瓮声瓮气的说道。

　　蜂后目光阴沉的看着老柳和石帝，最终将目光看向了霸王蟹和蚁皇问道：“我们的心意已决，是必定要去踏平主城的，但是这两个家伙不配合，你们怎么看？”

　　“哼哼，那还用说，反正他日我们也要有一场厮杀，万族林立的今天，谁的种族想要延续下去就要消灭其他种族，我不介意现在就清除掉这两个不是和我们一个套路的家伙。”蚁皇无比冰冷的说道。

　　“我也这样认为，既然早晚我们当中都要死到只剩下一个，何不现在就清除两个呢。”霸王蟹也阴沉沉的说道。

　　“我也正有此意。”蜂后同样赞同到。

　　与此同时，他们三人可谓是不约而同的将不怀好意的目光看向了老柳和石帝……


第883章 折返

　　时间回到几分钟以前，距离几个半步绝巅强者数百里外的丛林当中，虚空无声无息间泯灭，出现了一道巨大的黑洞，呈现黑白两色的吞天鸭从其中跌落出来。

　　它没有多余的动作，单单是自己身上燃烧的滚滚黑色火焰就让周遭的一切无声无息的化作焦炭，最奇特的是还有冰冷的气息将周围冻成了冰雪的世界，冰与火在这片空间席卷，粉碎所有的一切。

　　呼呼……它的翅膀张开，卷起了一阵狂风，唐天从中跌落出来。

　　“你没事吧？”第一时间唐天就关切的问道，他可是记得，吞天鸭在救自己的时候中了蜂后两箭，再被霸王蟹的大钳子给剪了那么一下，唐天自问若是自己的话绝对接不下来。

　　无声无息间，黑色的光芒将吞天鸭包围，当光芒散尽之后，吞天鸭消失不见，一只巴掌大小的小黄鸭出现在唐天身边，小屁股缺少了一块，两只小翅膀也是有一个筷子大小的血口，鲜血淋漓，染红了原本柔顺的黄色绒毛。

　　“嘎嘎……”小鸭子疲惫的冲着唐天叫了两声，无论怎么看都有一种可怜兮兮的感觉。

　　唐天顿时心疼不已，尽管小鸭子化身吞天鸭强横无比，但充其量也之上跟那几个家伙当中的一个在伯仲之间，要他单独面对五尊那么强横的存在还能带着自己逃得性命已经是万幸了。

　　将小鸭子捧起，唐天一脸寒霜的说道：“这个仇，一定要报，不能就这样算了，但是现在我还不是他们的对手，岁月尽管锋利但是却无法正面杀死他们，而且，经过这样的事情，他们势必会在第一时间对主城进行报复，得想个法子才行。”

　　那些半步绝巅的存在，每一个都代表这黑暗森林当中的超级大势力，唐天能够想象得到，一旦他们对主城进行报复的话，势必会出动自己种族的军队，那将是一场可怕的兽潮，不同于军营升级的时候，尽管他们的兽潮可能比不上军营升级时的百分之一，但是他们却会无休止的攻击下去，没有时间的限制，再加上他们本事的实力，三级阵法都肯定挡不住，到时候整个主城毁灭那是必定的事情！

　　“我想，他们如果一旦对主城展开攻击，不过让我等太久的时间，或许最晚就是明天下午滚滚变异兽洪流就会冲击而来，给我的时间不到，该死，这么短的时间让我去怎么着手对付他们，而且时间太短，根本就无法间自己提升到足以和他们抗衡的地步，必须要想个办法解决这场危机才行。”唐天心中有些焦急的想道。

　　若是单独对上一尊半步绝巅的存在，他仗着岁月的犀利和融合技能或许能与之抗衡，但是即使是这样也不足以杀死对方，而且自己被对方杀死的几率占最少七成，自己没有丝毫的胜算，再则，小鸭子或许能够对付一尊，但是，他们会单独前来吗？答案肯定是不会，他们肯定会联手前来，到时候主城就危险了。

　　主城不比其他地方，这里是唐天的根基，若只是单单是这样也就罢了，大不了唐天将人口全部迁移到其他地方去，但因为军营的存在，根本就无法迁走，一旦失去了军营主城的整体实力起码要下降十成，这不是最主要的，主要的是一旦军营被踏平的话，唐天能够预料到主城当中的铁匠铺等等都会消失，从而引发的连锁反应恐怕就是主城顷刻间崩溃！

　　“绝不允许这样的事情发生，但是要怎么样才能解决这次危机呢？出兵剿灭他们的势力根本就不现实，不说军队或许根本就无法与这些种族海量的部队对抗，单单是那半步绝巅的存在就无法抗衡，搞不好就是去送死，那么，现在剩下的唯一办法就是杀死这些半步绝巅的存在，从而让他们的族群混乱，无暇估计我，然后才可以一步一步的将他们的族群蚕食……可是，要杀死这些半步绝巅的存在怎么可能……？”唐天陷入了纠结当中。

　　这次危机必须要尽快想办法将其解决，留给唐天的时间不多，可是纵观主城当中，能与半步绝巅存在战斗的根本就没有，不说主城当中，哪怕就是整个天朝甚至整个世界恐怖都找不出几个个来，它们已经是走到了生命层次巅峰的存在，根本就不是目前的人能够抗衡的！

　　抛开脑海当中这些想法，唐天看着手中的小鸭子，发现它尽管受伤但是却没有多大的危险，伤口正在缓缓的愈合，如此他才算是放下心来，小鸭子可以说是目前唐天最强大的助力，已经几次解救自己于危机之中，若是小鸭子有什么不测的话唐天的损失就大了。

　　“尽管知道早晚会和黑暗森林当中的这些存在相遇，但是却不曾想到会来得这么快，而且一下子就全部都遇到了，或许他们此时正在商量怎么踏平主城吧，或许，我可以这样……”皱眉想了一会儿，唐天突然眼睛一亮自言自语的说道。

　　“尽管成功的几率不足一成，但是一旦成功的话或许能够解除主城的危机，干了……生在这个世界哪一天不是处在生死的边缘挣扎，有一成的几率已经算很高了。”到最后，唐天咬牙切齿的下定了决心，没有犹豫，也没有离开，反而带着小鸭子巡视了一下方向，再次偷偷的向着通天河的方向摸了过去。

　　他要偷袭，学古代的刺客一样展开绝杀一击，仗着岁月的锋利有一成的成功几率，毕竟对方可是半步绝巅的存在，而且此时对方不是单独的一个，而是足足四尊这样的存在汇聚在一起，可想而知偷袭的难度之大！但再怎么危险唐天都要去试一试。

　　时间不等人，唯有在这个时候偷袭才是最佳时机，他们几个在一起，仗着自身的实力肆无忌惮或许不会那么小心，如果让他们回到了自己的族群当中再想要偷袭杀死对方就几乎不可能了。

　　将自己的所有气息都隐藏起来之后，唐天偷偷摸摸的摸了过去，数百里的距离对于如今的他来说根本就不算是什么距离，专门绕了一个大圈子之后，这才来到了通天河上游，不敢贸然靠近，也不敢进入水中，水中是霸王蟹的地盘，可以说所有河中的怪物都是他的眼线，一旦被发现了计划就流产了，自己也将陷入危机当中！

　　“若是有暗一的化形异能就好了，可以伪装成任何东西无声无息的靠近，不过现在只有慢慢来了。”在通天河的上游，唐天隐藏在一块石头之后心中暗道。

　　这五个半步生命绝巅的存在感知可想而知的敏锐，有丝毫的敌意和响动都会被对方发现，唐天必须得小心小心再小心，破妄之眼时时刻刻开去，观察周围眼中所有的一切是否隐藏着怪物，一旦被惊动了这些怪物将自己暴露了那就危险了。

　　如此原本顷刻就能到达的距离，唐天小心翼翼的前进了几分钟，这才再次摸到了之前战斗的地方不远处，抬眼看去，惊异的发现对方居然没有离去，不但没有离去，反而之前离开的蚁皇也再次回到了这里，他们仿佛在述说着什么，但是距离太远唐天根本就听不到。

　　“或许在商量怎么踏平我主城吧，这样的事情根本就不用去猜就能想得到，不过，这些家伙恐怕做梦都想不到我会悄然的再次回来，不得不说，实力强大到一切地步的时候真的可以肆无忌惮，甚至自身的危机都被下意识的忽视掉。”唐天心中自语，再次无声无息的靠近！

　　唰唰……就在这时，唐天前方的泥土翻开，一个丑陋的脑袋从地面之下转了出来，吓了唐天一跳，差点就暴露气机了。

　　“该死，一只二十级的蚯蚓，你这个时候没事跑出来透什么气。”唐天心中暗骂，却不敢动，几十里之外就是五个聚集在一起的半步绝巅生命存在，哪怕是前方一只一指头就能按死的变异蚯蚓唐天此时都不能动手将其灭杀，一旦动手稍微一丁点动静都能被对方发现，唐天唯有尽量的隐藏自己，希望那蚯蚓离开，不过唐天此时心中却是焦急无比，一旦时间久了那些家伙离开的话再想要找这样的机会就几乎不可能了。

　　“你最好快点离开，要是因为你的耽误让我失去了偷袭他们的机会，我必定将你抓住研磨成碎片。”唐天心中狠狠的想到。

　　那只是在地面露出一个丑陋脑袋的蚯蚓仿佛感觉到了暗中隐藏着的唐天那种恨意，突然脑袋一扭，转向了唐天这边。

　　“这样都能被你感觉到，真是该死了。”唐天心中暗骂，只能平复了所有的心绪，将自己的一切波动都隐藏了起来，若是被这一只小小的蚯蚓破坏了自己的计划，到时候哭都没地哭去。

　　“噗……”发现根本就没有什么的变异蚯蚓那嘴巴如同蠕动的菊花一样裂开，喷出了一滩漆黑的泥土，身躯再次转出来了一节，如同一根肉柱子一样在地面摆动……


第884章 偷袭

　　五位半步绝巅的强者齐聚在数十里之外，商议怎么对待唐天的问题，却不曾发现唐天就隐藏在远处准备偷袭他们当中的某一个。

　　数十里的距离，相对与普通人来说的话，走路都要半天的时间，哪怕是开车也要一个来小时，但是对于唐天这种存在，恐怕也就是几秒钟的时间而已。

　　不过让唐天无语的是，原本自己能够无声无息的再次接近几十里的地方，尽量的靠近之后才进行偷袭的，该死的是，前面出现了一条蚯蚓，从地下转出来的蚯蚓，才二十多级，水桶粗，原本能够一指头按死它，但是为了不暴露自己的行踪唐天不得不耐心等待这该死的蚯蚓自己离开。

　　“你丫跟我杠上了是吧，等下我若是偷袭失败势必要将你挫骨扬灰。”唐天在心中咬牙切齿的说道，但是却不敢将自己的倾泻泄露丝毫。

　　一面咒骂前方这不识趣的该死蚯蚓，唐天也在认真观察远处那几个人的状态，不敢有丝毫的大意，他们的一举一动都代表着自己是否能够成功的问题。

　　咻……就在这时，远处的天穹大亮，一道璀璨的金色箭光激射而出，粉碎一切，向着老柳激射而已。

　　“咦？那疯婆娘发什么疯？居然对老柳动手了？”唐天诧异的自言自语道，差点以为是自己泄露行踪了呢，仔细一看根本就不是，而是对方好像内部出了问题。

　　“你们当真以为我怕了不成。”远远的，唐天就听到了老柳那苍老且愤怒的声音，一根翠绿的柳条出现在虚空当中，洒下一片绿霞，如一把神剑一样锵的一声将那金色的箭矢斩断，不过自身却也被折断成了两节。

　　“玩真的？”唐天有些纳闷的自言自语道，他们的举动根本就不像是在开玩笑，因为强烈的碰撞产生的冲击波将虚空破碎，辐射到这里来都是一阵剧烈的强风，将周围的一些大树都折断了。

　　“就凭你们这些什么蚂蚁，蜜蜂螃蟹就能留下我们？痴人说梦。”石帝怒吼，声音如雷，手中出现了一柄漆黑的石斧，单单是斧身就如大门那么大，漆黑铮亮，散发强烈的波动，翻手间就破碎虚空向霸王蟹劈了过去。

　　“老蟹，我们联手先拿下这块石头再说。”蚁皇怒吼一声，身上战甲锵锵作响，一柄漆黑的战剑出现在他手中，身影一闪就消失在了原地，长剑爆发强烈的漆黑剑光，如一条漆黑的深渊一样，向着石帝斩了过去。

　　“正有此意，这臭石头该杀。”霸王蟹怒吼，手中出现了一柄漆黑的铁锤，同样向着石帝砸了过去，声音滚滚如雷，宛若天神发怒。

　　眨眼间，原本相安无事还在商量的几个半步绝巅的存在就乱战了起来，绝对是那种不要命的厮杀，根本就不像是在演戏，距离的波动让这方天地坍塌，碎裂成碎片，漆黑的空间裂缝如蜘蛛网一样辐射开去，大地颤抖，江水翻腾。

　　“嘿，好机会。”就在那几个家伙乱战之时，唐天抓住这个机会瞬间就消失在原地，悄然的靠近了战场的中心，不过在路过的时候，悄然的留下一道剑光，将那如同肉柱一样在地面摇摆的蚯蚓斩杀成了两半，唐天可是很记仇的。

　　若是蚯蚓已经进化出了智慧的话，肯定会无语的哭诉道，我之上出来透气而已，绝对没有拦你的意思啊，我冤不冤……

　　就在己方大战的时候，唐天仿佛化身为了一个幽灵一样，在丛林之间快速移动，悄然的接近战斗的中心，这是极其危险的行为，要知道半步绝巅的战斗是何等的强烈，稍不注意就可能会被战斗的余波给撕碎。

　　“我晕，好险……”就在唐天悄然接近的时候，一丝空间裂缝突然之间延伸到他的前方，还好的是他轻巧的避了过去，要不然被这空间裂缝猝不及防之下撕碎的可能性都有。

　　当来到战场只有十里之地的时候唐天悄然潜伏了下来，寻找时机偷袭其中的一个，这是极其危险的行为，要知道单单是霸王蟹显化出来的真实体形就无比巨大了，十里的距离根本就不算是距离，还好的是现在那几个家伙都是以人形状态在战斗。

　　“刚才没听清他们是为了什么战斗起来的，若是搞明白了原因的话，搞不好偷袭弄死一个之后还能拉上几个盟友，现在嘛，就只有赌运气了。”认真的观察这战场唐天心中自语。

　　巡视了一下战斗的既然，最后唐天将目光放在了霸王蟹身上，“这些家伙当中，蜂后的速度无疑是最快的，这可能和其原本就是飞行动物的原因有关，其次那蚁皇是最谨慎的，绝不将自己处在危险的境地，从我之前只是斩断了他的兵器他就离开当中可以看出，老柳是最狡猾的，从其想方设法的算计我也能看出，那么这三个都不好对付，剩下的就是石帝和霸王蟹了，无可争议的，这俩家伙的防御都很强，一个是石头一块，一个是甲壳坚硬的螃蟹，不过相对来说，石头应该要比螃蟹坚韧一些吧？那么就是你了！”

　　分析了一下之后，唐天将目标打到了霸王蟹身上，原因仅仅是因为他人物螃蟹没有石头坚硬，就这么简单，不知道霸王蟹知道后会有什么想法。

　　锵……石帝遭受霸王蟹和蚁皇两人联手围攻，手中的斧头被蚁皇一剑挑开，这个时候霸王蟹那漆黑的铁锤轰然杀到，咚的一声砸在了石帝的肩膀上，噗噗的声音当中石帝的肩膀被蹦飞了一些石头碎片。

　　“该死的螃蟹。”石帝怒吼一声，手中的斧头轮了一个圆，一招横扫千军将两人逼退之后，无不凶狠的向着霸王蟹展开了猛烈的攻击，斧头高高的劈下，宛若一座太古魔山压下，虚空坍塌。

　　“哼，同样的生命层次，你想力压我吗？做梦。”霸王蟹也不怕对方，手中的铁锤轰然砸了上前，能听到滚滚浪涛的声音，仿佛蕴含了江河的力量在其中一样。

　　轰……一片灼眼的光芒闪过，双方相碰产生了无以伦比的能量释放，相撞的地方出现了仿佛核弹爆炸一样的辐射光环，极其绚丽。

　　或许是石帝占据了体形上的优势，一斧头将霸王蟹劈的倒飞而回，一下子就砸进了大江当中，掀起了数百米高的水柱。

　　“这些家伙的兵器不是都被我撕碎了吗？这是从哪里来的？不管了，好机会，死螃蟹你给我去死吧。”唐天看到霸王蟹被轰进大江当中的这一刻，悄然的放出了孕育在气海当中的岁月，将其化作一根针那么大，悄然的融入了滚滚翻腾的江水当中，悄然的接近水中的霸王蟹。

　　不过石帝将霸王蟹砸进大江当中之后却没有能够趁胜追击，而是被蚁皇给拦了下来，两人战到了一起。

　　明眼人都知道，那霸王蟹在石帝手中原本不会那么不堪的，只是因为他毕竟是水中的生物，虽然也占据了陆地生存条件，更多的则是呆在水中，这一上岸来战斗势力自然要打一个折扣，不敌石帝也在情理之中，同样的，若是石帝跑到水中的话，被霸王蟹碾压也是必然。

　　轰隆，大江翻腾，一道水柱激射而出，将霸王蟹再次托了水面，出现在水面的他大吼道：“臭石头，纳命来！”手中冰冷的铁锤轰出，宛若一颗死寂的大星陨落一样，向着石帝砸了过去。

　　“你给我去死吧，妈的死螃蟹。”唐天在心中怒吼，就在霸王蟹砸出手中铁锤的时候，他身后的一滴水当中，岁月眨眼间展现出了自己的绝世锋芒，刹那间化作三米来长，一片雪亮的清辉闪过，围绕着霸王蟹盘绕了一圈，顷刻间就再次一头扎进了江水当中，迅速的回到了唐天手中。

　　偷袭得手的唐天没有预料到会如此顺利，没有丝毫的逗留眨眼间就向霸王蟹冲去，速度快到极致，在虚空当中形成了一道黑色的流光，为了尽快捞到好处，他眨眼间就化身成为了十阶魔体状态，没有丝毫的保留。

　　大江之上的战场当中，砸出铁锤的霸王蟹身躯突然定格，脖子出现了一丝裂痕，随后轱辘一下就从身躯上掉了下来。

　　嗡……虚空当中仿佛升起了一尊小太阳一般，经验光芒实在太多，仿佛形成了一轮骄阳，眨眼间唐天就冲了过来沐浴在了经验的光芒当中！

　　一片金色的云霞出现，一尊神龙冲出，一口就将霸王蟹死后天空当中出现的气运凝聚的金色螃蟹吞下，金光迸射之间，金色的神龙凝实了好几倍，那身躯之上的鳞片都充满了实体金属一样的质感，眨眼间再次回到了唐天头顶的金色气运当中。

　　没有丝毫迟疑，唐天得到经验后没有理会自己的等级提升到了什么地步，也没有理会气运是否吞噬，看准了霸王蟹爆出的几件物品手一招就捞在了自己的手中……


第885章 僵局

　　将霸王蟹爆出的东西眨眼间捞在手中之后，唐天闪身尽量的原来战场，偷袭成功是成功了，但是这种半步绝巅的生命层次怪物还不是目前的他能够硬碰硬战胜的，更何况这里还余下足足四尊。

　　“果然不愧是颁布绝巅生命层次的怪物，给出的经验足足让我的等级提升了几级，七十九级，差一点就再次攀升上另一个层次，而且，这条浩浩荡荡的大江当中是所有生物都被他统领，不知道征讨了多少河中的怪物族群，得到的海量气运一下子就成为了我的了。”在退开的途中，唐天激动的自言自语道。

　　“老蟹，顶住……老蟹？”就在这个时候，和石帝硬碰硬的蚁皇因为力量的差距被石帝一斧头劈飞，手中的战剑都碎裂了，正要请求霸王蟹支援呢，却突然发现对方根本就没有反应，眼角余光看去，顿时觉得浑身冰冷！

　　只见奔腾的大江之上，潮水翻滚，霸王蟹人形的身躯定格在虚空当中，一动不动，一颗漆黑的脑袋正在向下坠落，漆黑的光芒将霸王蟹的人形身躯包围，眨眼间，大江之上一尊巨大无比的螃蟹一动不动的向大江当中坠落！

　　“什么？老蟹死了？这怎么可能？”蚁皇刹那间惊叫道，甚至都忘记了自己还在和石帝作战，这可是和自己同一个层次的存在啊，就这样无声无息的死了，谁干的？

　　他这一声惊叫顿时让整个乱斗的战场为止一静，所有人都停下了手中的动作，呆呆的看向坠落的霸王蟹尸体，然后，所有人的目光都不约而同的看向了急速远去的一个小黑点。

　　“人类的唐天，乘着我们战斗的时候偷袭杀死了老蟹，嘿嘿，有意思！”石帝看到这样的情况，顿时嘿嘿的笑道，说不出的畅快，霸王蟹和蚁皇联手攻击自己，搞不好最后自己还要陨落在这里，现在好了，霸王蟹死了！

　　“该死，怎么没有想到他居然会冒险跑回来展开偷袭，怎么会这样。”蜂后惊叫呐喊道，声音震慑九天十地，冰寒无比。

　　原本她们都计划好了，先让霸王蟹和蚁皇联手灭杀石帝，自己拖住老柳，最后才三人围攻老柳，一举将这两个和他们一样的生命层次的存在灭杀掉。

　　但是，此时随着唐天的突然出现偷袭杀死了霸王蟹，一切都变得几乎不可能了，两两对战，再这样下去的话，搞不好是谁杀谁呢，所有，蜂后和蚁皇悄悄的向后退，拉开了和石帝老柳的距离，这场战斗，已经没有必要进行下去了。

　　“你们看到了吗？这就是下场，你们不是一直主张不和主城翻脸吗？可是唐天是怎么做的？他跑回来用他那奇怪的兵器杀死了老蟹，下一个或许就是我们当中的一个，你们还要执意按照自己的想法来吗？”蜂后寒声说道。

　　奇怪的是，既然尽管已经发现了唐天偷袭杀死了霸王蟹，但是却没有一个人去追杀唐天的，这也不难解释，前车之鉴就在眼前啊，若是没有两个以上的人同时去追杀他，谁也包不准会死在唐天那犀利的岁月之下，而这样一来，谁能保证其他两个不在背后捅刀子？所以，这才让唐天在偷袭杀死霸王蟹之后安然的离去，并没有受到阻拦。

　　轰隆……霸王蟹庞大的身躯一下子就坠落进了通天河当中，掀起了无边的巨浪，水面涌动，一下子就将他庞大的身躯给淹没了。

　　肉眼可见，当霸王蟹的身躯坠落大江当中之后，水下翻涌，无尽的水下变异生物冲向了它的身躯，撕咬吞噬它的身躯，顿时之间，整个通天河都沸腾了，无尽的水下变异兽向这里涌来，展开厮杀，刹那间江水就变轰了，无数的残缺尸体浮现在水面之上，大江翻滚，卷起万重浪。

　　统领这条大江的首领霸王蟹死了，就好比一个王朝当中的皇帝死了，势必会有一场争权夺利的厮杀，谁不想坐上统领整条大江当中所有物种的统领宝座？到这个时候，水下的强横存在谁都没有想过要去为霸王蟹报仇，先坐稳自己的位置再说。

　　曾经，强横的霸王蟹以自己的强横实力镇压这条大江，如今他死了，除非再次出现一尊他那样恐怖的水下生物才能再次将这条大江镇压下来，要不然就是无休止的厮杀，若是最强的存在实力相差不是很大的话，那么最终的结局就是这条大江当中的生物再次分化开来，各自形成一个个大大小小的族群！

　　“咦？没有人追来？”飞快离开的唐天发现后面根本就没人追杀自己，顿时惊异一声，停在了那战场百里之外的虚空当中看了过去，心念急转，刹那间就想明白了一切。

　　“原来是这样，恐怕之前那五个家伙因为某些事情而发生了争执，但是霸王蟹蚁皇蜂后三人是处在统一各战线上的，霸王蟹被我偷袭杀死，原本倾斜的局面再次被我意外的扳平，导致他们谁都不敢贸然出手了，原来是这样。”想到这里，唐天嘴角露出了一丝莫名的笑意。

　　他不逃了，反而就站在这里，声音滚滚传递出去说道：“你们这些异族，不听从我的命令，妄图窃取人类气运称霸世间，看清楚了，霸王蟹就是你们的下场，我还是那句话，臣服或者是死，你们自己选择吧！”

　　远处的蚁皇等存在听到唐天传来的话之后，每个人的脸色都变了，到了现在唐天依然没有打算放过他们，不臣服就是死，他们该怎么选择？

　　“你们还在犹豫什么？我们四人速速联手上去将他诛杀，要不然再这样让他成长下去，我们就只有死路一条了。”蜂后惊声尖叫道。

　　“大石头，你怎么看？”老柳目光闪烁的看着石帝问道，这一刻他的内心也有点动摇了。

　　石帝沉默了瞬间说道：“我觉得不值得，即使是我们现在四人联手前去诛杀他，在他拼命之下，他本身就能斩杀我们当中的一个，而且你们不要忘了之前救他的那个存在，拼死之下也能杀死我们当中的一个吧？这样一来，谁去填这个坑？看来，我得提前离开黑暗森林了，这里让给他又何妨。”

　　“你各懦夫，亏你还是统领一方的半步绝巅强者，遇到一个小小的人类就选择退缩了，你还怎么有连活在这个世界上。”蚁皇指着石帝的鼻子大骂，差点被气炸了肺，如果他有肺的话。

　　堂堂半步绝巅的存在，现在这个时候走到哪里不是横行一方的情景，却是硬被一个人类压得抬不起头来，还要背井离乡，这是个什么道理？

　　“哈哈哈，你们都是懦夫，孬种，好，你们怕死是吧？我去将他斩了。”蜂后尖叫道，化作一道金光向着远处的唐天冲了过去，不管不顾的要将其灭杀。

　　远处的唐天看到蜂后冲来，慑于半步绝巅生命层次的可怕，下意识的就想要退走，不过当看到只有蜂后一个人前来之后，他反而不走了，嘴角冰冷的露出一丝弧度自言自语道：“正面我的确无法和你们抗衡，但是若是只有你一个的话，简直就是来送死！”

　　唰……眨眼间，清冷如月的岁月出现在唐天身前，绝世无匹的锋芒切割一切，如游鱼一样在虚空当中游动，时而缓慢时而快速，时而破碎空间进入空间夹层当中，灵动无比！

　　唐天伸手一点，岁月一震，刹那间崩得比之，如白驹过痕一样向着蜂后冲了过去，划过虚空刹那间变大，如同月光化作的飞梭一样！

　　“该死，有本事就不要用这该死的兵器。”蜂后大骂，前进途中手中出现了一张黄金长弓，开弓瞬间激射出九支金色的箭矢，如同流星一样划过虚空，锵锵锵的激射在了岁月之上，却是全都被岁月撕成了碎片。

　　不过在蜂后九箭齐发之下，强横的撞击力度也让岁月倒飞而回，岁月尽管犀利，但是唐天自己的实力不足，根本就无法发挥出其全部的威力来！

　　“哈哈哈，原来如此，你那奇怪的兵器也不是万能的啊，那么你就给我去死吧。”顷刻间发现了这一点的蜂后大笑，再次开弓搭箭，咻咻咻的再次激射出了九道璀璨的箭光，自己也如影随形，冲向了唐天。

　　“你的计划恐怕要落空了。”唐天冷冷一笑，伸手一点，那倒飞而回的岁月划过一道优美的弧线再次激射了出去，不过就在与那九支箭矢相遇的时候，轻轻一颤，刹那间分化成了两个，其一去阻拦那九支箭矢，另外一个却向着蜂后冲杀了过去。

　　“该死，怎么会这样，这到底是什么鬼东西。”蜂后大骂，再次激射箭矢阻难岁月已经来不及了，只得抡起手中的黄金长弓向着岁月劈了过去。

　　嗡……虚空粉碎，金光闪现如神辉，黄金长弓一下子就劈在了岁月之上，不过锋利无匹的岁月只是轻轻一震就撕碎了蜂后手中的黄金长弓，向着蜂后的脖子激射而去……


第886章 蜂后发狂

　　就在岁月快要掠过蜂后的脖子将其斩杀的时候，一支柳枝瞬间激射而来，宛若一条神链，青翠欲滴，洒下绿莹莹的神辉，锵的一声就将岁月抽开，救下了蜂后。

　　不过，岁月那极端锋利的锋芒却是将那一支柳枝粉碎，柳枝断裂，绿叶激射，嗤嗤嗤的声音当中，岁月没有能够伤到蜂后，倒是让这些柳叶在蜂后身上切割出无数细小的伤口。

　　唐天心中暗骂一声就知道没有那么容易将蜂后斩杀，当然，前提是没有其他存在前来救援的情况下，若不是远处的老柳出手相救，此番蜂后还有命在？

　　“侯爷，你太过了。”远处，传来老柳苍老的声音。

　　“当我们不存在吗？”蚁皇也张口怒吼，谁都不愿意唐天在他们面前再次斩杀一人，偷袭杀死了霸王蟹也就罢了，若是在他们眼皮子底下将蜂后也杀死了那至他们于何地？

　　“哼哼，黑暗森林注定要被我统领，你们这些异族，不遵从号令的下场只有两个，离开黑暗森林或者是死，别在那里叫嚣，有本事就过来单挑。”唐天站立于虚空之上冷声说道，下方是奔腾的江水，飞回来的岁月如一段月光一样围绕着他游戈。

　　“有本事你别使用你那奇怪的兵器。”蚁皇有些憋屈的说道，实力达到了他们这个层次，差一点就站在这个世界的最顶端了，何曾遇到过对手弱小但是凭借一件兵器就能和他们叫嚣的时候？差点没被气炸了肺。

　　“我看你就是各傻叉，我人类的实力是从等级装备技能等等综合来算的，这件兵器也算在我自身的实力之内，你不让我使用兵器，好啊，有本事你把自己的六条腿全部都绑住和我战斗一下试试。”唐天不屑的说道。

　　他差点说错话了，突然响起蚂蚁是有六条退的，若是说成双手双脚的话搞不好自己还要被绕进去，暗道一声好险。

　　“我要杀了你……”差点被岁月干掉的蜂后彻底发狂了，差点自己的脑袋就被斩下了啊，死神和他擦肩而过，若不是老柳相助，自己已经身首异处了吧？最让她无法接受的是，差点杀死他的人本身实力对她来说根本就不值一提，而且，救她的人居然是之前自己想要杀死的老柳，这让她的面子怎么挂的住！

　　嗡……虚空颤抖，蜂后整个仿佛化身成为了一轮金灿灿的太阳一样，金色的神辉照耀九天十地，大地颤抖，江山下陷，宛如大日凌空！

　　当金色的光芒散尽之后，虚空当中出现了一只长达七八百米的大蜜蜂，通体宛若黄金浇筑，显得金灿灿刺眼无比，在那身躯之上环绕着一圈圈黑色的斑纹，整个就向一只放大了无数倍的大马蜂，蜜蜂屁股后面是一根长达十米的尖刺，黑漆漆的有剧毒无比的黑芒环绕，将空间都腐蚀出了一个个漆黑的洞口，一双透明的翅膀如天刀，煽动之间根本就看不见轨迹，如同不存在一样，唯有响彻天地的嗡嗡声，让人头晕！

　　暴怒之下，蜂后居然显化出了真实体形，当真是吓了唐天一条，那可怕的气息波动宛若神祗一般，让唐天心沉！

　　咻……化身本体的蜂后整个升空而起，却没有冲过来，而是在她的脚下出现了一方六边形的金色洞口，喷出一片金色的霞光，霞光当中，无尽的金色箭矢密密麻麻一片连着一片，如雨一样激射向唐天。

　　唐天倒吸一口冷气，这密密麻麻覆盖天空的金色箭矢，每一支都跟她人形状态射出的箭矢都不逞多让，这覆盖天穹的一大片，顷刻间就将整个空间粉碎了，如一片轰隆一样冲击过来。

　　“半步绝巅的存在果然可怕。”唐天心中颤抖的自语，十阶魔体状态下的速度开到了极致，刹那间离开站立的地方出现在了数千米之上的虚空当中，原本以为这样就能躲过那金色的箭矢洪流，却不曾想到那些该死的箭矢居然跟追踪导弹一样拐了个弯再次向他冲击而来，不消说，一旦唐天落入这箭矢洪流当中，下场就是瞬间被撕成碎片！

　　“小鸭子，看你的了。”没有办法之下，唐天不得及将手中的小黄鸭向着那片箭矢的洪流给扔了出去，让唐天汗颜的是，他分明看见了小鸭子被丢出去的时候那幼嫩的眼睛转身看向自己充满了幽怨……

　　不过小鸭子没有辜负唐天的期望，被丢出去的时候眨眼间就身躯周围就出现了一片直径上万米的黑洞，化身成为了吞天鸭的形态，宛若一尊庞大到极致的天鹅一样，优雅的身姿呈现黑白二色，有滚滚魔火燃烧，还有蓝幽幽冰冷气息散发。

　　嗡……它瞬间化身吞天鸭形态，张口一吸，虚空当中出现了一尊黑洞，黑洞吞噬一切，外围有一轮月华一样的洁白光环环绕，冰冷无比。

　　那一股金色的箭矢洪流刹那间就被吞天鸭给一口吞掉了，黑白二色的翅膀煽动，空间破碎，吞天鸭瞬间冲了过去，出现在了蜂后的前方，张口就向她吞了过去。

　　“这家伙也记仇呢，原本我只是让他解决掉那些箭矢，没想到居然还记得对方将自己翅膀洞穿的仇，一下子就反攻过去了。”看到这一幕的唐天有些好笑的想道。

　　“该死，是你这家伙。”蜂后尖叫，那几百米的庞大身躯在吞天鸭几千米的身躯下显得太过弱小了，跟一只蚊子没有什么区别。

　　“你不是喜欢吃吗？我让你吃个够。”蜂后怒吼，屁股一撅，那一根黝黑的毒刺刹那间激射而出，带着滚滚恶臭的毒雾就射向了吞天鸭的嘴巴。

　　吞天鸭也对那毒刺忌惮不已，放弃了吞掉对方的打算，张口就是一片漆黑的魔火喷射而出，烧塌了天穹，将那毒刺包围，滚滚魔焰滔滔，将那毒气蒸发，却无法融化那一根锋利的尖刺，不过，在炙热无比的高温过后，吞天鸭再次张口喷出一片白光，冰寒如九幽之地一样，刹那间就将那毒刺包围。

　　众所周知的一个无理现象，任何物品在高温过后都会膨胀，但是就在这个时候若是遇到低温的话，分子结构就会收缩，从而碎裂，此时的场景也是这样的，那根毒刺经过高温的灼烧过后再遇到低温，刹那间就布满了裂纹，然后吞天鸭一只翅膀拍下，砰的一声就将那毒刺给粉碎了。

　　吞天鸭，单独的时候能够干掉半步绝巅存在冰帝，实力并不弱，之前逃走是因为对方足足有四个这样的存在，他根本就不敌，但是此时单独面对蜂后他却没有那样的顾及，硬碰硬的战斗也不惧怕对方丝毫。

　　轰……虚空破碎，一把战剑横贯天地，向着小鸭子劈了过来，就在吞天鸭和蜂后战斗的时候，蚁皇也没有闲着，找到机会就对吞天呀展开了偷袭。

　　“当真是一报还一报，来得还真快。”唐天心中暗骂，伸手一指，岁月刹那间绽放无尽神辉，变大如一片飞梭，如月华一样激射而去，锵锵两声就将那漆黑的战剑粉碎。

　　显然蚁皇知道岁月的威力，并不敢硬碰硬，而是远遁之后一脸气氛当中带着无奈的怒视唐天，随后有转身看向老柳和石帝吼道：“你们还在等什么？现在正是我们联手将他斩杀的最好时机，等他再成长下去，我们全部都要被他杀死。”

　　“哈哈，真是稀奇，你之前还想要杀死我们的时候怎么不提？现在想让我们帮忙？不可能。”石帝丝毫不给面子的冲着蚁皇大笑道。

　　“果然，帝国主义都是从内部开始被瓦解的，这样一来，我是否寻思各机会再斩一个呢？”看到这样的场景唐天眼睛一亮心中想道。

　　不过下一刻就对自己大胆的想法给吓住了，对方可是半步绝巅的生命存在啊，什么时候自己也自大到觉得它们可以被自己随意斩杀了？

　　“侯爷，我们不妨坐下来好好谈一谈怎么样？”这个时候，老柳开口说道，这个老奸巨猾的家伙不知道在打什么主意。

　　唐天怎么可能相信他？之前将自己引来就连番的和霸王蟹蚁皇蜂后干架，再听他的岂不是要被坑死，当即大喝道：“也不是不可以，等我将这大马峰斩杀再说！”

　　手一招，璀璨如明月升空的岁月在虚空当中划过一道弧线，向着蜂后激射了过去，无匹的锋芒切割一切。

　　“想要杀我，你做梦。”蜂后怒吼，浑身爆发可怕的金光，在无量的金光当中，她身上的那些一圈圈的黑色斑纹仿佛活了过来一样，一下子就脱离了她的身躯，化作一个个的神环升空而起，相互旋转之间仿佛能定住虚空一样，让原本快如流星灵动如游鱼的岁月显然了凝滞当中！

　　“糟糕，怎么没有想到对方有这样的手段，岁月被定在虚空当中，我就危险了。”唐天脸色一变，心中颤抖，若是失去了岁月他不敢想象自己还能不能在这些半步绝巅存在的手中活过一分钟……！


第887章 八十级

　　一圈圈黑色的光环定压虚空，将岁月笼罩在其中，就如同游鱼被困在了大网里面一样，无论怎么颤抖怎么游戈都无济于事，陷入了凝滞当中。

　　“嘎嘎……”唐天显然危机，吞天鸭刹那间救援而来，张口喷出一片漆黑的火焰，烧塌虚空，欲要将那黑色光环燃烧解救出岁月。

　　“唐天，我看你现在那什么对付我。”蜂后癫狂的大吼，对于吞天鸭的攻击不管不顾，浑身笼罩黑色光环向着唐天冲了过去，岁月就被定压在了其中。

　　另一边，老柳三人看到这样的场景，完全不为所动，一个个目光闪烁，不知道在打什么主意，但不可否认的是，肯定都没有安什么好心。

　　石帝只是看着，完全不为所动，老柳目光闪烁，欲言又止，蚁皇手中再次出现了一柄战剑，剑锋嗡鸣，随时都会冲杀出去。

　　唐天和蜂后对战，无论是谁生谁死对于他们来说都有莫大的好处。

　　“给我去死吧。”发狂的蜂后对于吞天鸭不管不顾，一心要至唐天与死地，因为她知道，无论吞天鸭有多么厉害，它都只是唐天的宠物，一旦唐天死去，吞天鸭也断然没有活命的可能。

　　蜂后张口那狰狞的嘴巴，喷出一缕漆黑的毒雾，在虚空当中蠕动凝聚成一支漆黑的毒箭，外面环绕一圈圈漆黑的光环，让所有的一切都无法靠近毒箭！

　　此时唐天的感觉无比的危险，仿佛被死神盯住了一样，失去了岁月的他根本就无法和蜂后对战，若是硬拼结果只有一个死。

　　“你太天真了。”吞天鸭再一次口吐人言，声音滚滚传递，威严且强横，虚空扭曲，出现一片绚烂的白光，照耀了天地，围绕着吞天鸭，出现了一轮冰冷的光环，如同月华一样璀璨。

　　冰冷的光环洒下无尽神辉，一下子席卷过去，将那毒雾包围，激射出无尽冰冷的寒气，冻结了整个虚空，那毒箭被冻结在了玄冰当中，冰冷的雾气席卷，将蜂后也冰封在了里面，漆黑的光环运转不灵，出现了一刹那的凝滞！

　　唐天眼睛一亮，抓住这千载难逢的机会，心念一动，被玄冰冰封的漆黑光环顶固的岁月，如同游鱼一样穿梭，划出一片绚烂的光影，刹那间与蜂后交叉而过！

　　然后，天地仿佛定格了一般，蜂后那狰狞的身躯在虚空当中颤抖，最终咔嚓一声从中裂成了两半，漆黑的光环破碎，岁月破冰而出回到了唐天的身边。

　　嗡……从蜂后的身躯之上，仿佛升起了一轮无尽光彩的骄阳一般，经验的光芒璀璨无比，一下子穿透玄冰被唐天融入了唐天的身躯当中！

　　唐天的手一招，蜂后爆出的东西被他凭空抓在了手中，一把漆黑的长弓和一张漆黑的图纸，除此之外再无其他东西，吼……虚空当中一头神龙出现，一口吞下蜂后上方的金色气运，回到唐天头上隐秘于虚空当中。

　　蜂后死了，死的那么突然那么迅速，快到让所有人都没有反应过来！

　　在吞天鸭的配合之下，那冰冷的光环仿佛冻结了空间，让蜂后有那么一瞬间的凝滞，唐天抓住这一刹那的时机，用岁月一举将对方灭杀，这是谁也想不到的结果。

　　若单单是唐天的话，单凭岁月也要被蜂后灭杀成渣渣，但是他却有一个丝毫不弱与蜂后的帮手吞天鸭，两相配合之下在众目睽睽之中将蜂后灭杀！

　　吼……吞天鸭大吼，一轮黑洞出现在虚空当中，黑洞席卷，一下子就将蜂后的尸体吞噬，下一刻，天地恢复平静，虚空当中什么都不剩下，吞天鸭再次化作巴掌大小的小黄鸭来到唐天的脚边，亲昵无比。

　　不过，这个时候，唐天却没有去在意蜂后的生死，也没有去在意自己得到了什么装备，而是心神沉寂到了脑海当中。

　　“恭喜你，经过艰苦的战斗，等级提示，目前为八十级，各项基本属性提升，特奖励进化点一百点，请选择强化的基本属性选项！”

　　连番斩杀半步绝巅生命层次的霸王蟹和蜂后，唐天的等级终于突破了八十级，进入了一个新的高度，以上的提示是每一次升级之后都会有的，大同小异，不同的是奖励的进化点从六十级之后的五十点变成了一百点。

　　这都不是重点，重点是接下来的一个提示，这让他明白了为什么半步绝巅生命层次完全区别与普通的怪物了。

　　“等级八十级的你，铸体小圆满，特奖励专属技能毁灭领域，十阶技能，辐射范围一百公里，领域之内你的任何技能增加威力一倍，每秒消耗内力两千万点，领域之内你的任何技能威力增加两倍，每秒消耗内力四千万点，……领域内你的所有技能威力增加五倍，每秒消耗内力一亿点！”

　　领域，又是领域，但是属性之强横，让唐天心神震动，领域内所有技能威力最大增加五倍啊，那是什么概念？就拿人道一品技能真空大手印来说，唐天真的不敢想象五倍威力叠加那是什么概念。

　　“难怪叫做毁灭领域，五倍的威力这可堪称是毁灭一切了，当然，单单是五倍的威力还不足以体现毁灭的恐怖，最特别的是，所有技能啊，也就是说，以后我得到了其他强力的技能也能最大限度五倍的威力叠加，这才是最可怕的！”想到这里，唐天眼睛都红了。

　　不过随即一想，心就凉了半截，五倍的威力固然恐怖，但是美妙一亿点的内力消耗让他无比蛋疼，自己数十亿的气也只能维持十倍毁灭领域几十秒的时间而已，不过转而一想也就释然了，到了这个层次，战斗开来往往都是瞬间决定胜负，几十秒已经算是很长的时间了。

　　“难怪半步绝巅的生命层次要完全凌驾于其他生命形态，恐怕原因就是在这专属技能上面吧，可以想象，吞天鸭的专属技能应该是吞噬，吞噬一切，那冰帝的专属技能应该是冰冻，冻结所有，蜂后的专属技能应该是空间凝滞，让所有的东西在其中都被凝滞，那么霸王蟹呢？他的专属技能是什么？想必应该是要在水中才能体现出来了，要不然也不会那么容易就被我斩杀，原来如此，八十级之后就算是半步绝巅的存在了，拥有了真正的自己的专属技能，这才是称雄一方的根本所在，那么老柳蚁皇石帝的专属技能是什么？不过，现在的我，已经完全有资格和他们叫板了，不比在逃避。”唐天心中无比激动的想道。

　　“提示，由于你已经拥有八阶技能领域，与毁灭领域重叠，技能组合，组合完毕，生成新的技能，人道二品技能神圣光环，光环笼罩之下，你最高可以每秒消耗两亿内力让自身所有技能威力提升十倍，自身实力提升百分之五十。”

　　又一个提升瞬间就让唐天懵了，十倍提升，那是什么概念？唐天不敢想象，最可怕的是，在提升十倍技能的同时，自身的实力还能提升百分之五十！

　　“这就是半步绝巅生命层次的可怕之处吗？”唐天心中喃喃自语，想到了什么，查看属性面板之后，他发现，原来的八阶辅助技能领域已经消失不见，只剩下一个神圣光环的辅助技能了，也就是说，削弱对手百分之十三的效果已经不存在了，不过他此时完全不在意，有了神圣光环，那削弱对手百分之十三的效果已经微不足道了！

　　等级超过了八十级，拥有了自己的专属技能，唐天这才算是拥有了和这些半步绝巅生命层次的存在叫板的底气了。

　　称这个空档，唐天瞄了一眼手中蜂后死后爆出的两件东西，漆黑的长弓叫做剧毒，史诗级装备，消耗一万点内力可以激射出一支剧毒之箭，相当于十阶技能的一击了，最特别的是，哪怕是用它使用普通的箭矢都能附带相当于五阶技能的剧毒效果，强到逆天了。

　　“劣质，普通，良好，精良，精致，传奇，传说，史诗，这就是装备的等级吗？那么史诗以上是否还有其他等级的装备？那么岁月又算是什么等级的装备呢？”看着手中的长弓，唐天心中自语。

　　然后是那张黑色的图纸，看到之后唐天眼睛一亮，这是一张残图，四分之一的样子，上面唯有一个空字。

　　“对了，当时斩杀了章鱼大妖之后得到了一张残图，有一个天字，死否有关联？”尽管心中想到了，但是此时却不是拿出来做对比的时候，甚至唐天连检测之前斩杀霸王蟹之后得到的装备时间都没有，目前要做的，就是面对剩下的三个半步绝巅存在了。

　　此时，再面对他们，唐天已经不用再逃跑了，而是坦然的面对，完全是平起平坐的那种！不再畏惧于他们是半步绝巅生命层次的存在，因为此时唐天也已经达到了这样的地步！

　　这一切说来话长，不过只是唐天在吞天鸭配合之下斩杀蜂后的一瞬间而已……


第888章 神圣光环

　　在五尊半步绝巅生命层次齐聚的时候，唐天偷袭杀死一尊，联合吞天鸭灭杀一尊，足足两尊半步生命绝巅生命层次的经验，一举将他的等级推向了八十级这个高峰，获得了铸体小圆满的奖励，一个专属技能！

　　到来这个时候他才知道为什么半步生命绝巅的存在能够横成在万千生灵的顶峰了，如今，他也达到了这样的高度，能与之正面抗衡了。

　　七十九级与八十级的差距，看似只有一级，但是实力却天差地别，这代表着两种不同的形态，一个天上一个地下！

　　“蜂后死了……”蚁皇难以置信的惊叫刀，怎么都不敢相信这一切是真的，那可是和他同级的存在啊，怎么会就这样被灭杀了？

　　这一切说来话长，其实也不过顷刻间的时间而已，他们只看到蜂后使用自己的绝招，凝滞虚空，困住唐天的岁月，想要将他灭杀，但是吞天鸭介入，一轮神环冰冻虚空，让蜂后有那么一瞬间的凝滞，顷刻间就被唐天灭了。

　　气运被吞噬，经验助唐天成长，就连蜂后的尸体都被吞天鸭吞噬了，什么都没有留下！

　　“这……”看连老柳和石帝看到这一幕都难以置信，相互对视，不知道该如何是好，不过就在这一瞬间，他们所有人的目光都看向了唐天，就在这一瞬间的时间，他们明显的感觉到唐天不一样了，让他们有了一种同层次的感觉。

　　远处的虚空当中，唐天十阶魔体状态显得无比狰狞，浑身冰冷的鳞甲，眉心一道邪恶的竖眼，长发如泼墨，还有一双布满鳞片的冰冷翅膀，突然张开眼睛看向了他们，一种绝世霸道的气息展露出来，面对他们三尊半步绝巅生命层次的存在，不但没有退走，反而脚踏虚空大步走了过来！

　　“臣服，或者是死。”看着他们，唐天目光冰寒，伸出冰冷的手指指着石帝等人冷冷的说道，一种主宰人间的霸气翻腾，宛若君临天下的帝王。

　　“这怎么可能，你杀了霸王蟹又杀了蜂后，一举成长到了和我们相同的层次？但是你才刚刚达到这个地步而已，你还没有无敌。”蚁皇咆哮，显得狰狞无比！

　　“哼，不知所谓，既然到了如今你还冥顽不灵，那么你就去死吧。”唐天冷哼一声，当即展开了手中史诗级的装备剧毒长弓，弓弦震动，仿佛撕开了这方天地一样，无尽剧毒的雾气从虚空裂缝当中汇聚而出，在张开的长弓之上形成了一只漆黑的箭矢，显得无比邪恶。

　　嘣……弓弦一震，箭矢如流星激射而出，撕碎空间，化作一道漆黑的裂缝，向着蚁皇激射而去，那剧毒的气息划过虚空，让空间都无法第一时间恢复原貌！

　　“想杀我，你还嫩了点。”蚁皇咆哮，滚滚黑芒将他笼罩，下一刻，虚空当中出现了一尊狰狞的蚂蚁，身高千米，体长接近两千米，通体漆黑，布满了房屋大小的黑色鳞片，漆黑的光泽闪耀，宛若神铁，乌黑铮亮，极具冲击力。

　　特别是那一颗脑袋，宛若龙头一样，狰狞而且霸道，虚空嗡鸣，他的背上伸展出了一双漆黑的翅膀，眨眼间化作一条漆黑的光带就冲了过来，轰隆，一只大手拍下，凝聚无以伦比的力量，虚空呈现褶皱，一巴掌就将唐天激射而出的剧毒箭矢拍碎了。

　　蚂蚁，尽管曾经处在生物链的最底层，但是他们却是以力量著称，当他们进化到这般地步之后，力量更是最大限度的体现了出来，堪比世界上第一巨力类怪物，化身本体的蚁皇没有蚂蚁那样的六条腿，而是进化成了双手双脚，完全不成比例的巨大，一只手就有一半体形那么大了，大手拍下，恐怖的巨力粉碎一切。

　　“普通的攻击果然对这样的存在无效了。”唐天喃喃自语，看着对方冲来，眼神当中没有丝毫的惊慌，长弓一收，站立于虚空之上，耀眼的神辉闪现，照耀天地，化作一轮神环将唐天笼罩，将他承托得宛若神灵一般。

　　神圣光环，这个唐天新得到的技能使用了出来，化作一轮神环，光耀九天，如立起来的一个车轮一样，唐天就处在中间，神环之上钩织着无尽密密麻麻的密纹，仿佛神灵的文字一样。

　　“足足一亿缕气的消耗啊，就为了这一秒的时间。”唐天心中感叹，冰冷的大手一巴掌就拍了出去。

　　轰隆……天地颤抖，虚空塌陷，天地宛若回归了最原始的状态，一下子粉碎开来，化作一片漆黑而冰冷的虚空，一只大手拍下，带着滚滚魔云，真空大手印再次拍下，在神圣光环五倍的增幅之下，大手仿佛由漆黑的神铁所铸一样，不但能看清上面的纹理，在那大手之上更是布满了无尽的漆黑密纹，蕴含着一种莫名的伟力。

　　砰……大手拍下，直接就将蚁皇拍飞，那无以伦比的力量将他身上的鳞片拍碎无数，差点将其拍成了一滩烂泥。

　　不过，半步绝巅的存在岂是那么好斩杀的，唐天这一巴掌只是让他鳞甲破碎了一些而已，根本就没有形成致命的伤害。

　　发狂的他仰天咆哮，宛若魔神发怒，无尽的黑芒将他淹没，形成了如同星辰光环的一轮漆黑光环将他笼罩，光环以内，任何东西都被粉碎了。

　　“哦？这就是你的天赋技能吗？力量光环，主掌力量，倒是配合你这蚂蚁的身份。”唐天冷冷自语，神圣光环笼罩之下，身躯跳跃，一下子就消失在了原地，不是飞走了，而是直接宛若瞬移一样消失在了原地，一下子就出现在了蚁皇的上空！

　　嗡……虚空颤抖，一尊大到无边无际的魔神虚影出现在虚空当中，深入云端，原本无比邪恶的魔神虚影在神圣光环的照耀之下居然显示出了那么一丝圣洁的光彩，手中一柄横贯天地的魔刀粉碎一切劈下，仿佛要劈碎天地一样！

　　十阶魔刀再现，在神圣光环五倍的增幅之下，威力堪称灭世，魔刀凶威撕裂天地。

　　“什么鬼东西，看我将你打碎。”蚁皇怒吼，身躯一下子站立了起来，在那漆黑的光环之下显得狰狞无比，宛若魔界当中逃出的生物一般。

　　轰……他一拳打出，天地颤抖，恐怖的怪力一下子就粉碎了虚空，将魔刀击碎，不过它的一条手臂却也被魔刀撕裂成了碎片！

　　“力量果然可怕，但是，也到此为止了。”唐天冷哼，翻手间一方大印出现在手中，抖手就砸了下来，虚空坍塌，大印迎风暴涨，刹那间化作五千米大小，宛若一座神山一般，五条狰狞的巨蟒盘绕，当空朝着蚁皇压下！

　　大印的下方受命于天四个大字镇压天地，一下子就盖在了蚁皇的上方，洒下无尽血红色的光芒，将其封印在了虚空当中，他的动作定格！

　　“尽管天候印玺的威力增幅了五倍，但是还是不足以镇压你这样的存在，不过，一秒钟的时间足够了。”唐天的声音如神灵一样滚滚传递在天地直接，岁月凌空，化作一道璀璨的光带进入封印当中，围绕着蚁皇一转，他整个身躯就被分成了两半！

　　嗡……一片金色云霞出现在虚空当中，一头神龙冲出，一口就将蚁皇头上的气运吞噬了，小太阳一样的经验光芒进入唐天体内，成为他成长的养料，手一招，蚁皇爆出的一件铠甲被唐天捞在了手中。

　　“看来八十级之后想要升级就不那么容易了，一尊半步绝巅生命层次的经验也只让等级提升了三分之一级，而且此番杀死对方之后却只得到了一件史诗级的铠甲。”唐天皱着眉头自语，不理会小鸭子张口将蚁皇的身躯吞下的动作，神圣光环一收，他抬眼看向了在远处已经呆滞的石帝和老柳。

　　“如今，你们应该已经做出了自己的选择了吧？”唐天的声音无比威严的说道，充满了不可置疑的意味在其中。

　　“我选择退出黑暗森林，从此不再踏足一步。”石帝看着唐天立刻表态，没有半分迟疑，开玩笑，与他同等级存在的其他三人都被唐天斩杀了，他还不表态这不是在找死吗？

　　“我也将带着我树族离开黑暗森林，希望天候放我们一条生路。”老柳也表态说道。

　　听到他们的话，唐天笑了，笑得很癫狂，声音如鬼神咆哮，随后目光一冷看向他们说道：“现在才表态？之前干嘛去了？晚了，在给你们一次机会，臣服或者是死！”

　　此时的唐天，已经不再惧怕这个层次的存在了，让他们离去那只是一个笑话，难道还等着他日他们再成为自己的绊脚石吗？哪有那么简单的事情。

　　“嘎嘎……”吞噬玩蚁皇尸体的小鸭子站在唐天身边叫唤，意思是说你们是两个半步绝巅生命层次的存在不假，但是我们这边也不弱于你们！

　　看到这样的情况，老柳和石帝相互对视，沉默了下来，他们一个是石头进化而来，一个是柳树进化而来，都不是什么喜欢争斗的物种，战斗并不是他们所喜爱的，该怎么抉择，全在他们一念之间……


第889章 黑暗森林暴乱

　　距离唐天所在之地数千里的地方，蜜蜂一族的老巢所在，就在唐天联合吞天鸭斩杀蜂后的瞬间，那数千米高的蜂巢上方的虚空当中，一震莫名的波动之后，金色的气运肉眼可见的溃散，分钟不到就消失的一干二净！

　　就在这一刹那，整个方圆数百里地界为之一静，所有的蜜蜂都呆呆的转身看向蜂巢上方的天空，一个个表情呆滞，仿佛被施了定身法一样。

　　“气运消失了……”一个蜜蜂统领呆呆的说道，狰狞的面孔露出一个人性化的绝望表情。

　　嗡……下一刻，整个蜂巢沸腾了，无尽的蜜蜂从蜂巢当中涌出，遮天蔽日，密密麻麻一大片，虚空扭曲，被无尽的蜜蜂占满。

　　“气运消失了，怎么回事……”

　　“蜂后死了，气运消失了，怎么办……”

　　很多进化出智慧的蜜蜂都知道这意味着什么，这意味着蜜蜂一族的最强者蜂后被斩杀了，气运被吞噬了，蜜蜂一族已经没有了未来，无法角逐这世间的主角之位了。

　　“大家别慌，不要乱，现在是关键时期，蜂后陨落，我蜜蜂一族失去了蜂后的庇护，必须要团结起来，推选出新的蜂王，出动军队剿灭周边其他种族，夺取气运。”就在这时，无尽的蜜蜂当中，一尊浑身漆黑，体长千米，头部呈现金色的大蜜蜂爆发强横的气息大声说道。

　　“是黑蜂大统领，大家听黑蜂大统领的。”有了强者站出来说话，顿时混乱的蜜蜂就找到了主心骨，纷纷平静了下来。

　　那只黑色的大蜜蜂，是一尊等级高达七十八级的蜜蜂大妖，实力惊天动地，在半步绝巅之下也是横行一方的存在，此时站出来最合适不过了。

　　“哼，黑蜂，怎么，你此时站出来是想要成为我数千万蜂族的蜂王吗？”一尊银色的身影出现在另一方，背后一双翅膀山巅，嗡嗡嗡作响，浑身银光闪烁，面色不善的看着黑蜂说道。

　　“哼，银翅大统领，你说这话是什么意思？现在是我族危机的时刻，大家应该团结起来才是，难道你想我族泯灭在这历史长河当中不成？”黑蜂当仁不让的说道。

　　“我自然是想我族万古长存下去，但是你黑蜂想成为我蜂族的蜂王，我不服，因为你不配。”银翅浑身银光大作，仿佛一轮明月升空一般，强横的气息爆发，比只黑蜂丝毫不差，针锋相对。

　　“现在不是争吵的时候，你们这样没有意义，必须要先让族人稳定下来，在选举出蜂王，带领我族争霸世间，蜂后陨落，此时我族内部不嫩乱。”就在此时，一道玉色的光芒从天而降，来到了无尽的蜂群当中冷声说道。

　　这是一个妖娆的女子，浑身像白玉雕琢一样，莹莹散发神辉，特别是她那蛮腰，当真仿佛随时随地都要被折断一样，偏偏自身却强横得没边，气势散发，虚空扭曲，仿佛不能承受她的存在一样，蜜蜂一族，玉蜂大统领，实力不在黑蜂银翅之下，乃是三大统领之一。

　　“怎么，玉蜂娘们，你想成为我蜂族的蜂后第二不成？”黑蜂不怀好意的说道。

　　“我支持黑蜂统领成为我蜂族新一代的蜂王，其他银翅大统领和玉蜂大统领我一个都不服。”一尊黑暗蜜蜂大喝道，飞身来到了黑蜂的身后，表示支持他成为信任蜂王。

　　“哼，我支持银翅大统领成为我蜂族的蜂王，其他的我都不服。”另外有黑暗级别的蜜蜂强者表示支持银翅大统领，站在了他的身后。

　　“你们都别吵了，玉蜂大统领是蜂后之下实力最强的，我觉得只有她有能力成为我蜂族新一任的蜂后，你们都散开。”有蜜蜂强者表示支持玉蜂。

　　“狗屁，她玉蜂不过只是一个女子，怎能带领我蜂族强大起来？”

　　不待三个蜜蜂统领发表意见，万千蜜蜂就率先吵了起来，嗡嗡嗡的声音响彻天地，一下子混乱了，争吵到最后开始出现了械斗，最终酿成大祸，无尽的蜜蜂为了支持自己认可的强者开始了战斗，刹那间这方天地卷入了战斗当中，到最后三个蜜蜂统领也开始了战斗，为了成为蜜蜂一族的信任蜂王，它们内部展开了厮杀……

　　同样的画面也出现在了黑暗森林当中的另一方天空之下，无尽的蚂蚁从地面涌出，如潮水一样涌动，覆盖了一方大地，五尊接近八十级的蚂蚁大妖为了争夺蚁皇的位置带领族人展开了厮杀，战斗席卷开去，波及到了所有蚂蚁一族的存在，一场大厮杀就此展开！

　　这样的画面是任何人都无法预料到的，一个族群的最强者死去，下方的人就不安分了，为了地位开始了内乱，不知道多少族人会因此而丧命。

　　自古以来，权利的争锋都是最残酷的，每一次权利的角逐都是血淋淋的镇压和厮杀，每一个上位者的地位必将由无尽的鲜血对切而成，这样的事实不仅适合与人类，异族当中也是一样，并且异族的表现更加狂暴，为了踏上权利的巅峰，他们管你是不是自己的族人，谁敢不从，就将其斩杀！

　　因为镇压一族的最强者陨落了，蜜蜂一族乱了，蚂蚁一族乱了，通天河当中的水族乱了，为了权利展开了无休止的厮杀，尸骨如山，血流成河，不到最终的领袖选举出来，这样的厮杀将无休止的进行下去……

　　原本三方镇压无尽疆域的大势力，因为最高首领的陨落，因为权利的争夺，族人的惨死，实力在逐渐削弱，他们的内乱让其他被他们一直镇压的异族看到了希望，蠢蠢欲动，最终，其他种族坐不住了，加入了战斗，混乱就这样辐射开来，席卷开去，将无数的种族卷进了这场争斗当中。

　　整个黑暗森林，几乎所有的族群都暴动了，到处都是厮杀，无尽的变异兽滚滚如潮水一般在黑暗森林当中肆虐，倾巢而从，无休止的厮杀形成了席卷整个黑暗森林的可怕兽潮，所过之处大地塌陷，森林毁坏，尸骨如山。

　　在这可怕的兽潮之下，在黑暗森林当中清剿怪物的主城军队受到了巨大的威胁，最终知道在这滚滚兽潮当中人类的存在简直就是脆弱不堪，值得将军队退回了主城当中。

　　不过，因为十多天的清剿活动，整个黑暗森林当中接近三分之二的怪物群体要么被灭杀，要么被收服，当所有的部队退回主城之后，人类军队全体回城，收服的异族数量多大数十亿，参差不齐，由他们坐镇城外，抵挡彻底混乱的黑暗森林，但凡有兽潮经过这里，由这些被收服的异族上前剿灭，甚至遇到同族，首领斩杀对方的首领，将同族收编到自己的手下，增强了主城的实力！

　　如今，主城因为先见之明展开的清剿行动，清楚了黑暗森林当中大部分的怪物群体，收服了太多的族群，因为战斗的缘故，参与战斗之后活下来的人类等级暴涨，再加上唐天斩杀五个最大怪物族群的首领，如今，主城已经成为了整个黑暗森林的无冕之王，镇压黑暗森林，只待兽潮平息过后，一举将整个黑暗森林完全统一！

　　因为蚂蚁一族蜜蜂一族水中怪物一族的半步绝巅存在被唐天杀死，导致了万族争雄的画面，这一切都是唐天无法预料到的，但是知道后却也乐意看到这样的画面，这样一来黑暗森林当中的怪物群体死伤无数，实力被削弱，到时候主城的军队清剿起来就更家方便了。

　　黑暗森林暴动，所有的怪物群体都倾巢而出，被卷入了这场战斗当中，主城也不例外，遭受了无数兽潮的冲击，好在的是，人类的军队不比和这些兽潮厮杀，单凭收服的异族就能抵挡住这滚滚异兽浪潮了。

　　很多人都在猜测这一切形成的原因，但是都得不到一个确切的答案，来得太突然了，完全大乱了军队的部署和行动。

　　“计划永远都赶不上变化，不过这样也好，等待兽潮平息下来之后，异族死伤无数，我主城军队清剿起来就更加快速了，或许要不了几天，整个黑暗森林都将纳入主城的版图之中。”王德明快速了分析了一下眼前的情况，最后斩钉切铁的说道。

　　“丞相，这一切会不会是侯爷弄出来的？”林天看着王德明问道。

　　不待王德明说出心中的猜测，暗部有人一下子就出现在了聚集在一起的主城高层人群当中大声说道：“侯爷于通天河畔，斩杀蚂蚁一族半步绝巅强者蚁皇，斩杀蜂族半步绝巅强者蜂后，斩杀水中半步绝巅强者怪物霸王霸王蟹，导致三族大乱，引发兽潮，席卷整个黑暗森林！”

　　这个消息传出，顿时，所有主城的高层包裹一些被收服的异族首领全部都目光呆滞，不敢相信，侯爷大手笔啊，一出手就连番斩杀三尊半步绝巅生命体，那是何等的霸气和实力？

　　“侯爷万岁……”所有人都发自内心的呐喊道，当这一声欢呼传出去之后，整个主城都沸腾了，尽管太多的人都不知道到底发生了什么事情，但是却点燃了士兵们的斗志，特别是那些被收服的异族强者，全都打消了心中的顾虑，跟着一位现在就能斩杀半步绝巅存在的首领，何愁他日不能君临天下？


第890章 

　　距离主城无比遥远，横跨一个黑暗森林的区域，希望之城当中，此番这个人口两千多万的希望之城，却是显得有点冷冷清清，街道上根本就没有几个人存在。

　　偶然有人出现在建筑的角落，无不都是一些没有丝毫战斗力的人，他们的等级只有一二级，是这个世间最底层的存在，他们一个个的出现在希望之城的角落当中，看着远方的城外，眼神当中充满了绝望，甚至有很多人跪在地上祈祷着什么，泪流满面。

　　城里冷冷清清，但是城外却是喊杀声震天，数以千万记的军队在城外大战，浩浩荡荡连绵无尽的全是人头在串动，全是刀剑争鸣的声音，全是震天的咆哮。无情的杀戮在进行，万兽咆哮，人们厮杀，血染苍穹。

　　事情的起因是这样的，十多天以前，希望之城得到主城正在大力清剿整个黑暗森林的怪物，顿时这个消息上报给了希望之城的最高层。

　　最终，城主若惜思量一番，下达命令，组织起所有可堪战斗的人，出城灭杀一切可见的怪物，不但是为练兵，更是想要开创一个太平的生存空间。

　　开始的一切都很顺利，千多万可堪战斗的人冲向四面八方，剿灭一切可见的怪物，由于这里不是禁区，没有那么多怪物群体，一切都进行得很顺利，千多万大军如洪流一般席卷大地，战火连天，人们的等级在飞速提升，收服异族为自己所用，主城的实力在飞速增长。

　　若是按照这样的势头下去的话，希望之城真的会越来越壮大，开创一个太平盛世也不是不可能的，但就在一天前，出大事了。

　　他日种下什么样的因今日就会结出什么样的果，昔日，希望之城释放了一枚核弹，灭杀了海量的蝗虫，最后还是唐天前来配合若惜斩杀掉蝗虫战将这才解救希望之城于危难之中。

　　从那以后，希望之城大力清剿核弹辐射区域内的一切怪物，每天每日连绵不休，若惜更是亲自坐镇这一区域，灭杀一切因为核弹辐射而导致飞速进化的怪物。

　　随后，冰河世纪降临，万物被冰封，一切看似就这样过去了，可就在几天前，数百万军队再次涌向这片区域进行清剿的时候，可怕的事情发生了。

　　在这一片区域当中，出现了无数极其强横的怪物，各个种族都有，大的族群数量上百万，小的也有数千，或许是当初因为核弹辐射过的原因，这里的怪物比之其他地方要高处一两个级别，boss级王级战将级的怪物比比皆是，黑暗级大妖级的怪物也不少见，当大军进入这片区域之后，顿时就捅了马蜂窝。

　　可想而知，人类激怒了这些怪物后是各什么下场，连天的战斗就此拉开，万族咆哮，因为核弹辐射过的原因，这里的怪物数量之多，只强横，比之禁区也不逞多让，无尽的怪物咆哮着奔腾着冲向了希望之城。

　　最后，希望之城的所有军队全部都召集了回来，全部加入了战斗当中，对抗兽潮，不但如此，这段时间因为清剿怪物收服的数倍与希望之城军队数量的异族更是拉到了最前线，对抗这些暴怒的怪物。

　　末世本来就是一个进化的大世，经过当初核弹辐射之后这里的怪物进化更快，此番也更加强大，战斗从一开始就呈现一面倒的形式，希望之城的军队节节败退，死伤无数。

　　在那无尽的怪物当中，当属蝗虫一族的数量最多也最为强大，毕竟当初那无边无际的蝗虫浪潮可是有目共睹的，尽管蝗虫战将被斩杀它们大多都潜伏起来分散了，但是数量犹在，此番再次出世，就是一股席卷天地的恐怖浪潮。

　　更是，蝗虫当中居然进化出了一尊半步绝巅的恐怖存在，统领了这一片区域的所有怪物族群，整合海量的怪物军队开始了冲击希望之城。

　　连天的战斗开始，希望之城危在旦夕，半步绝巅的存在那是何等恐怖？根本就不是人们能想象的，还好的是，那半步绝巅的存在只是镇压这些异族而已，是统帅是帝王，根本就不屑于出手镇压人类一方的军队，任凭手下的怪物军队冲击人类的防线。

　　“杀……”屠龙大将军怒吼，手中的屠龙宝刀劈砍出一道道可怕的刀光，席卷天地，灭杀一只只怪物，冲杀在第一线。

　　统领数百万军队的他，此时已经浑身鲜血，有自己的更多的是怪物的鲜血，到处都是碎肉，宛若地狱当中走出的一尊杀神一样。

　　“该死啊，怎么会有这样多的怪物，而且如此强横。”屠龙大统领心中怒吼，但是丝毫不敢分神，只得奋力冲杀，眼神不时的看向怪物浪潮的最深处，那里，有一尊绝世恐怖的存在潜伏，让任何人都不敢掉以轻心！

　　咻……一支箭矢划过虚空，拉出一条长长的黑色光带，横贯天地，一箭灭杀一尊六十八级的黑暗变异狼，飞鹰大统领站立与军队当中，目光如电，但是他只觉得手臂颤抖，不记得自己已经开弓多少次了，手臂仿佛连抬起来的力气都没有了一样。

　　看着时时刻刻都有无数人死在怪物的尖牙利爪之下，他的心都在滴血。

　　嗡……虚空当中，一轮大日升空，照耀天地，激射下一片赤霞，如大日神光一般，所过之处，一切怪物都被焚烧成焦炭。

　　光明大统领如一尊太阳神一样站立在虚空当中，浑身金光迸射，手中的法杖已经不是曾经的水晶法杖了，换成了一柄漆黑的权杖，高贵而又华丽。

　　当那一轮如同大日一般的光球溃散之后，他疲惫的向着远处冲杀在第一线的城主若惜大声说道：“城主，我们向其他地方求援吧，这样下去，我希望之城两千万人民的生命恐怕都要葬生在这里啊！”

　　冲杀在第一线的若惜，浑身是血，就连银色的长发都在滴血，已经不复那高贵的神态了，她只觉自己很疲惫，已经这样杀敌一天多了，不知道斩杀了多少狰狞的怪物，但是她不能停下来。

　　听到光明大统领的话，她满心苦涩，求救？向谁求救？主城的唐天吗？此番可能他们自己都在征战不休吧，哪里还有精力来顾及自己？

　　此番她心中充满了悔恨，若是当初不是自己下令释放核弹的话，此时怎么可能会发生这样的事情？因果报应，从来都是让人逃脱不了的。

　　“或许，只有将怪物浪潮最后方的那恐怖存在灭杀了，才能让这无边的兽潮溃散吧，可是，那到底是各什么样的存在？为何如此可怕？单单是感受到那恐怖的气息就让我浑身颤抖了。”若惜一剑灭杀了一尊六十多级的老鼠大妖，看了一眼兽潮深处心中自语，饶是她的实力也不敢有半点敌对那恐怖存在的心思。

　　“咦？没有注意，厮杀了一天一夜，我的等级已经七十九级了吗？”若惜有些恍惚的想道，她已经记不清自己到底斩杀了多少王级怪物战将级怪物黑暗级怪物和大妖级怪物了，只知道机械一样的厮杀。

　　吼……一声怒吼将若惜的思绪再次瞬间拉回了战场，一头恐怖的变异巨蟒向她冲了过来，冰冷而又庞大的身躯宛若横成在虚空当中的一段钢铁长城一般，所过之处虚空都粉碎了。

　　若惜用辨识卷轴得知，这尊恐怖的变异巨蟒居然是一头等级高达七十八级的大妖，绝世恐怖，带着疲惫的思绪，若惜目光冰冷，鲜嫩染血的手掌张开，向下一按，空间颤抖，呈现漩涡状，一柄长达数千米的气剑从天而降，撕碎虚空，扑哧一声将那恐怖的巨蟒大妖灭杀！

　　如月光一样璀璨的经验光芒被若惜吸收，精神一震，得到了一个意外的提示。

　　“恭喜你，经过艰难的战斗，等级提升，目前为八十级……”

　　“八十级的你，铸体小圆满，特奖励专属技能，剑之领域……！”

　　下一刻，若惜整个人都变了，一种绝世锋芒的气息在她身上爆发，身躯一震，所有的血肉都被震飞出去，她再次恢复成了那清冷而高贵的模样，不可思议的看着自己的手掌，随后目光一冷，看向了怪物浪潮的最深处。

　　“半步绝巅生命层次的蝗虫吗？原来是这样。”不知道斩杀了多少怪物的她，等级一举突破了八十级，成为了半步绝巅生命体一样的存在，获得了自己的专属技能领域！

　　嗡……远处的虚空颤抖，片片破碎开来，仿佛一尊绝世凶物苏醒了一样，一道目光穿透数百里直视若惜，滚滚雷音一样的声音传来。

　　“哈哈哈，有意思，原来以为这次踏平你这什么希望之城将不费吹灰之力，却不曾想到居然出现了一尊强者，这样才有意思，待我亲手将你斩杀，再看属下踏平你这希望之城！”

　　“或许，前一刻我会惧怕与你，但是现在……”若惜怒喝一声，身影眨眼间消失在原地，冲向了滚滚兽潮深处，一轮金光以她为中心辐射开去，席卷了天地，天空争鸣，一把璀璨的长剑撕裂虚空，横贯天地，长达数千米，爆发无量锋芒，斩向了怪物浪潮深处……


第891章 全球悲歌

　　自从主城当中清剿怪物的消息传出之后，整个世界都进入了高度紧张当中，据可靠消息声称，不久之后这个世界上无数的怪物当中，将诞生无比可怕的绝巅生命存在，届时它们纷纷显化世间，横扫一切，莫可匹敌，整个世界都是它们的战场。

　　当这个消息传出之后，天下哗然，短暂的沉默之后，整个世界的人类爆发了惊人的能量，为了能在不久之后的浩劫当中占据一席之地，无数的势力纷纷行动，从本部的根基开始，辐射开去清剿所有眼中所见的一切怪物，刹那间，整个世界显然了混乱当中，烽烟四起，拉开了一个仿若诸神争霸的混乱大世局面。

　　在这场浩瀚的清剿行动中，有太多太多的人崛起，一步步成长，步入巅峰，称霸一方，也有原本的绝顶强者陨落，有势力一路高歌猛进，快速成长，斩杀怪物军队实力飞速提升，降服一个个的怪物族群壮大自身，也有大势力因为运气不好，遇到极其强横的怪物群体，从而泯灭，消失在了历史长河当中。

　　但是，对于这个世界而言，人类太渺小了，纵然他们再怎么驰骋，所占据的也不过一偶之地，尽管每天都要清扫无尽的怪物，但是对于这个世界上的怪物而言，根本就微不足道，人类，只是在艰难的挣扎着而已。

　　每一天，这个世界都有无尽的消息在传递，关于人类的，关于怪物的，有原本的大人物陨落了，有人叹息，有不知名的人崛起了，有人羡慕，有大势力被怪物族群踏平了，有人愤恨，有怪物族群被剿灭了，有人呐喊，这个世界，每时每刻都在上演着悲欢离合生离死别。

　　西方，有消息传出，神庭教皇独自杀上奥斯山，斩杀白银巨龙，引出一尊黄金龙王，最后负伤逃走，尽管危险，却也功成身退。

　　原澳洲大陆顶级强者克罗，杀进无尽深渊当中，从此了无音讯，不知生死。

　　太阳国，顶级强者花木樱道，只身杀进大洋当中，被大洋当中的强者斩杀，血染长空。

　　西伯利亚强者刀尊，带领三千顶级强者杀入北极冰原，遭遇复活的史前黄金恐龙，一番大战之后，唯有刀尊独自狼狈逃出。

　　原印度，一尊丧尸带领百万丧尸大军踏平一个人口三百万的大型势力，天下哗然。

　　希腊神山神王杀进金字塔当中，遭遇一尊木乃伊，一番大战下来，两败俱伤，谁也没有讨到便宜。

　　南非大陆，顶尖强者号称黑魔的黑人，横渡大洋前往南极大陆，遭遇企鹅一族强者，被生生打死。

　　诸如此类的信息，在整个世界到处传递，成为人们讨论的对象，无数人忧心忡忡，对于未来已经充满了绝望。

　　天朝地界，铸剑城，那惊天巨剑之下，城主清歌站在上千万剑客前方，大声说道：“如今风雨飘摇，我人类已经到了灭绝的边缘，拿起你们的兵器，随我斩杀异族，纵然是死，也要杀出一片血染的青天！”

　　“杀杀杀……”千万人的呐喊震动天地，没有高亢的士气，唯有视死如归的决心。

　　“此番，只为练兵，杀进万兽石林当中，斩杀怪物强化自己，或许会惊动里面绝巅的存在我们都可能回不来，告诉我，你们怕不怕？”清歌大声问道。

　　“杀杀杀……”回答他的，依然只是这样视死如归的呐喊。

　　杀进万兽石林当中，是铸剑城的高层经过了精心的策划之后才敢进行的，铸剑城周围的怪物已经清理得差不多了，但是他们的邻居万兽石林永远都是一个巨大的威胁，此番冲杀进去，一则是练兵，二则是为了打探其中的具体情况，绝巅生命存在不可能在这个时候出现，最多只是出现半步绝巅的存在，此时的清歌已经有足够的信心面对，足足带了上千各禁咒卷轴，他自信哪怕是遇到半步绝巅的怪物也能将其轰杀！

　　浩浩荡荡的军队开拔了，目标向着传说中的禁区万兽石林杀去，大军如潮水，摧毁沿途的一切，遇山山平，遇河河断。

　　吼吼吼……当军队才刚刚进入万兽石林的时候，就遭到了无尽的怪物阻拦，厮杀开始了，万兽石林号称万兽，其中的怪物数量可想而知了，才只是单单进入万兽石林的外围就遭到了剧烈的战斗，直直杀得天崩地裂，血流成河！

　　“小小人类也敢来犯我鼠族地盘吗？简直是找死。”一尊紫金鼠王冲杀而出，声音如天雷一样滚滚传递，地面破碎，无尽的变异老鼠冲杀而出，浩浩荡荡的与铸剑城的军队开始了激战。

　　“小小七十七级的紫金鼠王大妖也敢猖狂。”清歌大喝，直接化身青莲体，万法不沾身，挥剑杀了过去。

　　鼠王强横通天，一只手掌拍下，宛若紫色星辰，粉碎虚空，浩浩荡荡如天幕盖下。

　　咻……一道清蒙蒙的光华席卷苍穹，宛若一片青天，化作一朵璀璨的青色莲花，旋转之间粉碎一切，将那大手粉碎。

　　轰……不待鼠王出手，清歌再次一剑刺入大地，一道青光从地下冲天而起，大地粉碎，青光化作一张莲叶，一下子就将鼠王包围，无尽的剑光流转，欲要将其灭杀。

　　噗……下一刻，莲叶破碎，一条横贯天际的紫色长鞭缠绕雷霆，撕裂荷叶，向着清歌卷了过来，如紫色的苍龙游过虚空，震慑人心。

　　“青莲耀世。”清歌大喝，浑身爆发无量青光，席卷天地，这方天空仿佛化作了一汪水池，无尽的青色莲花绽放，每一朵都是无尽的剑光，粉碎这方天空！

　　轰……那缠绕雷霆的紫色长鞭粉碎，青莲摇曳，紫金鼠王的身躯炸碎！

　　一举灭杀鼠王的清歌，长剑一指万兽石林大喝道：“杀，斩尽鼠族！”

　　“杀杀杀……”千万大军怒吼，视死如归，斩杀所见的一切变异老鼠。

　　不久之后，战斗结束，这方天地残缺得不成样子，大地沉沦，山岳倒塌，数百万变异老鼠的尸体横成在大地只是，鲜血流淌成赤色的河流！

　　“城主……”就在这个时候，华英雄和无名一脸激动，抬着一片长达数十米的石板来到了清歌身边说道。

　　“这是什么？”清歌疑惑的看着他们问道。

　　“城主，这是技能书啊，看到这石板上的字符了吗？人道二品技能太玄经啊，没想到在老鼠的老巢当中居然收藏着这玩意，也不知道是从哪里得来的，简直就是给城主量身打造的！”华英雄有些激动的说道。

　　刹那间，清歌的眼睛亮得如同星辰，抬眼看去，果然，他们抬着的石板就是人道二品技能太玄经，学习条件七十九级，可不就是自己需要的吗？

　　没有任何犹豫，清歌选择了学习，那石板刹那间光化粉碎，化作无尽的字符冲进了清歌体内，顿时，清歌的整个身躯光化，爆发无尽神彩，等级没有增加，但是实力却比之之前强横了不知道多少倍！

　　“人道二品技能，太玄经，辅助技能，学习该技能之后，改善体制，各项基本属性翻倍，内力增加三十万，施展技能威力提升三倍，最高八倍！”

　　“哈哈哈，真是天助我也，杀，杀进万兽石林当中。”清歌仰天长啸，不曾想到自己居然有这样的奇遇，斩杀一窝老鼠得到了其收藏的一步人道二品技能书，这运气是何等的逆天？

　　有了这个技能，他简直敢和半步绝巅的怪物叫板，如今绝巅生命存在不出，他堪称横扫，尽管不是无敌，但是遇到半步绝巅生物也不要等死了！

　　这个世界，每一个人都是传奇，每个人都有自己的奇遇，上天是公平的，不会只眷顾任何一个人！

　　得到了人道二品技能的清歌，带领千万大军冲杀在万兽石林当中，当真是意气风发！

　　而在另一方大地之下，血腥山谷的谷主霸天则带领三千血腥山谷当中的强者偷袭一个怪物群体。

　　这里是一片血湖，数百里的湖面湖水完全呈现血红的眼神，如血海翻腾，在这血湖当中，有一种奇特的怪物种族，他们如同流水一样，仿佛没有实体，但是却是确确实实的生命体。

　　蚂蟥，这种末世前的吸血生物，经过末世进化之后，居然退化了躯体，成为了血液一样的流质存在，但是那吸血的本事却没有退化，反而得到了无尽的开发！

　　嗡……湖水翻腾，在血湖的上空出现了一轮血色的漩涡，爆发无尽的血腥气息，光芒激射，霸天带领的人一个个脸色苍白，体内的血液翻腾，仿佛要冲出体外一样。

　　事实也是这样，其中弱小的一些，皮肤直接就裂开了，鲜血化作血箭被那血色漩涡给吞噬，一个个的刹那间就成为了没有丝毫血液的干尸！

　　“该死，这些蚂蟥怎么会这样强。”霸天怒吼，腾空而起，大手拍下，如同天碑，镇压下来，空间破碎，十阶技能大碑手，粉碎一切。

　　轰……血浪翻腾，那血色漩涡当即被拍碎……


第892章 蚂蟥

　　嗡……虚空扭转，霸天一巴掌盖下，如同一尊漆黑的天碑，扑哧一声，一巴掌就将那血浪一般湖泊上空的血色漩涡拍碎，破碎的漩涡仿佛鲜血一样激射而出，落到血湖边上，嗤嗤的声音当中，地面被腐蚀出一个个的坑洞，还在冒着恶心的恶臭气体。

　　“血腥蚂蟥一族，果然在这里，找了好久终于找到，很好。”霸天一巴掌拍碎了那血色漩涡之后，看着前方的血湖一脸激动的说道。

　　谁也不知道的是，在很久以前霸天就得到了一张地图，要寻找到血腥蚂蟥一族的所在之地，在这里，血腥蚂蟥一族收藏着一部技能书，而他的目的，正是这本技能书。

　　轰隆……血浪翻滚，激荡起数十米高的浪潮，湖水激荡却不扩散，仿佛真正的粘稠血液一般，看上去诡异无比。

　　血浪蠕动，在虚空当中凝聚出一尊依稀能够辨别出是人形一样的形体，完全是有鲜血一样的湖水凝聚而成的，诡异而可怕。

　　“人类，你们居然敢侵犯我血腥蚂蟥一族的领地，简直就是在找死。”那如粘稠血液翻滚一样的形体大喝，阴沉而血腥。

　　“果然是你们，终于找到了，很好，只是一尊七十四级的血腥蚂蟥大妖，将你斩杀之后，我就可以到血湖当中去寻找我想要的东西了。”霸天大吼，兴奋无比。

　　“给我将这里包围，别让其他蚂蟥跑到别的地方去。”最后霸天丢下这样一句话，身影一扭就向着血腥蚂蟥冲了过去，形态居然和血腥蚂蟥相差无几，同样仿佛粘稠的液体一样。

　　这是霸天的特性体制，名曰血体，如粘稠的血液一样，哪怕是将其拍碎了也能凝聚起来，诡异无比，唯一的办法就是将这该死的血液蒸发干净才能彻底的杀死他。

　　“血腥遮天手……”霸天怒吼，如血液一样的躯体深处一只漆黑的大手，一巴掌拍下，顿时，顿时，滚滚血浪翻滚，在他掌心形成了一轮恐怖的漩涡，吞噬一切，无论什么东西被漩涡卷进去之后都将会被化为鲜血，邪恶无比。

　　“小小人类当中可笑，在我面前玩血液，你还嫩了一点。”那血腥蚂蟥大妖不屑的冷哼，浑身爆发血色光芒，浩浩荡荡冲刷出去，宛若一个个细小的血色蝌蚪一样，游走在虚空当中，沾染上任何东西都被这些血色的小蝌蚪同化变成鲜血。

　　那血色的小颗粒一浪一浪连成一片，如同天幕一样，将霸天覆盖，他的血腥遮天手彻底被那血浪一样的小蝌蚪包围同化。

　　轰隆……霸天的手一震，那掌心当中的漩涡反向旋转，爆发无以伦比的冲击力，一下子就将那血浪撕开一道口子，自己冲向了血腥蚂蟥大妖。

　　“给我死，大焚天手印。”来到血腥蚂蟥上方的霸天怒吼，漆黑的手掌拍下，血色光芒如骄阳一样闪烁，血腥气息盖天，燃烧一切。

　　肉眼可见，血腥蚂蟥在这大手印之下在沸腾，在燃烧，滚滚浓稠的血液在雾化，仿佛被蒸发一般，看上去极其诡异。

　　“血液燃烧。”血腥蚂蟥怒吼，整个身躯炸开，化作一股血腥的长虹，一下子就将霸天缠绕了起来，长虹带着一种莫名的气息，在这股气息的牵引之下，霸天只觉得自己体内的血液在沸腾，根本就不听自己的了，化为最细小的分子从体内激射而出，要脱离他的身躯。

　　“可惜，先死的是你。”霸天不屑的冷哼一声，大手印盖下，一巴掌就将那缠绕自己的血色长虹抓在了手掌，滚滚血色光芒爆发，将血腥蚂蟥握在手掌，将其整个燃烧殆尽，什么都没有剩下。

　　战斗不过顷刻间就完成了而已，快到其他人根本就没有反应过来，下一秒，整个血湖沸腾，仿佛煮沸的开水一样，卷起滚滚波涛，一条条蠕动的漆黑蚂蟥从血浪当中出现，冲向了岸边，首领已死，蚂蟥一族混乱了。

　　“将这些蚂蟥给我拦下来，全部斩杀掉。”霸天冷冷的丢下这样一句话，整个人化作一道长虹一头扎进了下方的血湖当中。

　　“杀，不能放过任何一只蚂蟥上岸。”三千最精锐的强者将血湖岸边包围，但凡有蚂蟥想要冲出血湖都被他们撕碎！

　　但是，他们显然没有意识到一点，那就是哪怕蚂蟥的身躯被斩成最细小的碎片都还能存活，一些人不知道这点，让一点蚂蟥的碎肉掉落在自己身上，顿时，那蚂蟥的碎肉就仿佛活过来了一样，一头扎进了他们的身躯当中，顷刻间，这样的人的皮肤就干瘪了下去，最终化作一具干尸，身躯炸开，一条蚂蟥破体而出，冲向其他人而去！（据石头所知，有一种蚂蟥哪怕是将其烧死研磨成粉末，那粉末还能化为细小的蚂蟥存活，这是真的，我老家的田里就有这样的蚂蟥）！

　　“该死的蚂蟥，没有水分我看你还怎么存活，水之剥夺。”人群当中，有水系法师，看到这样的情况之后，手中的法杖高举，落下来之后以自己为中心，一圈蓝色的光芒辐射开去，顿时，所有的蚂蟥整个定格，身躯干瘪下去，所有的水分都被剥夺，变成一种干柴一样的条状物落到地上，已然死去……

　　血湖沸腾，宛若岩浆池在翻滚一样，到处都是漩涡，粘稠的血湖当中依稀能够看到其中有黑漆漆的影子在游动……

　　不久之后，轰隆一声，整个血湖炸开，卷起无边的血浪，霸天的身影从血湖当中冲出，手中拖着一块三米长的石碑，通体血红，宛若血液凝聚一样。

　　“哈哈哈，终于找到了，就是这个东西，很好，很不错，等着吧，那些得罪过我的人，不久之后我将成为你们的噩梦。”霸天张狂的大吼。

　　最后，他将那血色的石碑收起，看向岸边的战场，发现自己带来的三千人已经死伤过半，顿时眉头一皱说道：“没用的废物，走，这里已经不需要我们剿灭了！”当下带着残存的部下离开了这血湖。

　　事实也是如此，蚂蟥一族的首领被他斩杀，气运被吞噬，这里的蚂蟥一族就相当于没有了未来，如果不是发生奇迹让他们得到其他种族的气运的话，那么这些蚂蟥早晚有一天会彻底灭族的，根本就不用担心。

　　霸天带着人走之后，那些冲出血湖的蚂蟥游走一圈，最终再次进入了血湖当中，但是血湖翻腾依旧，宛若煮沸的开水一样，其中无数的蚂蟥在争夺新的首领位置……

　　这个世界是公平的，没有谁是上天的宠儿，再强大的人都会死，在弱小的人都有自己的闪光点，每一个挣扎在这个世界的人都在各自的角落书写着自己的传奇。

　　在另一方天空之下，燕京钢铁城堡的堡主破军，独自带领三百万军队横扫周围的怪物种族，此番来到了一片茂密的丛林边缘。

　　都说逢林莫入，更何况是在末世当中，破军当即就让军队停了下来，派人前去查探这片丛林的具体情况。

　　“吼……”斥候进去不久之后，一声震动天地的怒吼从丛林当中传出，滚滚音波将空间震动得如同褶皱一样，伴随这丝丝漆黑的裂缝，天地颤抖，以那音波的源头为中心，周遭的一切都被震成了粉末激射。

　　“有意思，居然有老虎盘踞在这里。”破军眼睛一亮自言自语的说道，随后一声令下，数百万军队出动，将这不大的丛林包围！

　　“人类，胆敢来犯我虎族地盘，你们这是在找死吗？”一道无比威严的声音在丛林当中响起，声音还没有落下，就有一尊恐怖的身影从森林当中激射而出，来到了天空之上。

　　这是一尊高达三米的大汉，浑身肌肉盘结，显得特别的狰狞，特别是在身上，还有一圈圈黑色的纹理缠绕，宛若刺青一样。

　　“七十三级的大妖老虎？难道是这丛林当中虎族的族长？”破军有些疑惑的自言自语道。

　　老虎天生就是百兽之王，其基因就决定了它们的进化道路要比别的物种要快，而且也能进化得更原，远远不是其他物种能够比得上的。

　　不过有一点却是不能忽视的，在末世前老虎的数量就已经无比稀少了，这就注定了这一族的数量不会有多少，这也是为什么末世当中明明怪物无数但是却没有多少人遇到过老虎变异兽的原因。

　　“哼哼，不过只是一下虾兵蟹将而已，也想撩我虎族的虎须吗？”那虚空当中的大汉不屑的冷哼，下一刻，一股又一股的强横气息在这片不大的丛林当中升起，一尊尊强横至极的身影出现在了虚空当中，全部都是虎族的人，其中最弱小的都是六十七级的黑暗级变异老虎。

　　“一二三四……一共一百三十一只老虎，居然聚集在了这里，恐怕在整个天朝地界也找不到几处地方的老虎比这里更多的了吧，不得不否认的是，它们一个个真的很强横。”喊道这些虎族的人出现之后破军皱眉自言自语的说道。

　　不过面对这些怪物族群，没有丝毫的迟疑，必须要将其斩杀，一声令下，数百万军队当中，数百位顶尖强者飞身而出，涌向了那丛林上方的老虎变异兽……


第893章 军营再次升级

　　世界不是一成不变的，怪物隐藏在不知名的角落悄然进化，人类在一次次的战斗当中成长，每一个人都在自己的领域演绎着自己的传奇。

　　这个世界，想要生存，就必须得拿起手中的兵器与怪物厮杀，哪怕再怎么艰难，杀死怪物，自己就能够得到成长，最终活下来的，才能走得更远，活得更久。

　　当主城清剿怪物的消息传递出来之后，很快就辐射开去，所有的势力都在行动，开辟一方净土，为接下来的浩劫做好准备。

　　黑暗森林，自从两天以前万兽暴动之后，每时每刻整个森林当中都有无数的怪物在咆哮，在厮杀，滚滚兽潮涌动，碾压沿途的一切。

　　而作为黑暗森林当中的人类聚居地主城，却是时时刻刻都在经受兽潮的冲击，不过好在大部分怪物群体都已经被剿灭，那些超级大势力如今自顾不暇，倒是能够平静收服来的怪物种族抵挡兽潮的冲击。

　　经过一段时间的清剿战斗，主城的军队等级飞速提升，实力增强，经过血与火的淬炼，剩下的都是精悍雄师。

　　在这两天当中，主城也在悄然的发生着变化，首先是在城外，整个主城之外的环境完全改变了，不知合适，大地之上升起了一座座的山峰，高矮不一，隐然将主城拱卫在了其中，在这些山峰之间，一片又一片的高大植物生长，郁郁葱葱，一夜之间仿佛改天换地一样。

　　在主城的东方，生长着一株高达万米的巨型柳树，粗大的枝干如同擎天巨柱一样，连接天地，长长的柳枝垂落，如同一条条神链，散发着翠绿的神辉，随风摇摆，显得异常美丽。

　　而在主城的西方，则是一座数千米高的黑色大山伫立，漆黑的山体光秃秃的没有一丝植物生长，黑漆漆如一块巨大无比的金属块一般，在光芒照射之下散发冰冷的光泽。

　　那株巨型柳树，就是半步绝巅强者老柳，黑色的大山就是半步绝巅强者石帝，他们在唐天无比强势而无情的威压下，最终选择了妥协，臣服于主城。

　　不过，他们却是有条件的，高傲强势的他们不可能真个就那么容易臣服，老柳的条件是，有机会他希望每天都能得到精灵一族的生命泉水浇灌，希望有一天能够成长为真正的绝巅存在，石帝的条件就很简单了，有一天唐天踏平禁区万兽石林的时候，斩杀石王，石王的尸体要由石帝来处置，想必是存着吞噬石王的尸体让自己成长为绝巅生命层次的存在。

　　稍微想了一下唐天就答应了，老柳的条件不难实现，毕竟他和精灵一族的绝巅存在刘欣关系摆在那里，想必要一些生命泉水并不难，至于石王，那是怪物当中的绝巅存在，早晚有一天双方都是有一场大战，将其杀死之后尸体交给石帝也没什么大不了的，当然，前提是唐天要能真个将其杀死才行。

　　当两人妥协之后，唐天这才松了一口气，若是真个大战起来，他也没有百分之百的把握将两尊半步绝巅的存在斩杀掉，他们臣服之后，不但不用战斗，反而能得到这两个族群的支持，一统黑暗森林就没有什么太大的阻力了。

　　为了想象他们是真正的臣服，唐天不但让他们将气运贡献出来，更是找来了两个人将他们驯服成为了宠物，这也是不得已而为之的。

　　最终，老柳成为了赵月儿的宠物，石帝成为了赵大牛的宠物，原本唐天想要让邹军收服石帝的，可惜的是，邹军自身是召唤师，石帝闲邹军本事太弱了，根本就不愿意，最终他自己选择了赵大牛。

　　如此这般，事情圆满解决，只待兽潮平息之后，滚滚大军出动，黑暗森林很快就在唐天的掌握之中了。

　　主城当中，侯府大厅，唐天端坐在最前方，看着下面的一干体系当中的高层，发现其中出现了很多生面孔，破妄之眼一看就发现这些都是强横无比的异族，不过他们都已经完全臣服在了主城之下，顿时了然。

　　“王丞相，现在你来给我汇报一下目前的情况吧。”唐天端坐前方缓缓的开口说道。

　　此时整个大厅当中鸦雀无声，所有人根本就不敢抬头看唐天一眼，尽管唐天一脸平和的端坐在前方，众人依然觉得心中仿佛被压着一块大石头一样，被唐天那无形的强者气势震慑。

　　“禀告侯爷，经过长达半个月的清剿战斗，整个黑暗森林当中的所有怪物群体，大半已经被清剿或者收服，然后，树族和石族成为了我主城的守卫，蜂族蚁族和水里的种族都陷入了混乱当中，另外，因为这几个族群的混乱，导致整个黑暗森林动荡，所有异族都陷入了战乱，我们主城每天都要受到数十股异族的冲击，好在都被轻松挡了下来……”

　　“这些我大概都已经了解，说说我主城军队的情况。”唐天挥挥手打断了他说道。

　　尽管唐天没有发怒，王德明也感受到了莫大的压力，擦了一下脑门上的冷汗，再次汇报道：“目前，我主城当中除却不堪作战的人员以外，所有的人等级都得到了长足的进步，只要是参与了清剿站在的人，等级最小的都在三十级以上了，经过统计，这段时间一来，等级超过了七十级以上八十级以下的人已经超过了一千八百多人，等级在六十级以上七十级以下的一共有八十万人，等级在五十级以上六十级以下的有六百多玩人，等级在四十级以上五十级以下的一共有四百多万人，等级在三十级以上的四十级以下的一共八万人，这些就是军队的情况。”

　　“然后，此次清剿活动，一共收服异族族类三十八各，总数量达到了……”说到这里，王德明吞了口口水再次说道：“总数量达到了一亿三千万！”

　　听到这样的数据，唐天眉毛一挑，有些意外，主城加上欣城大漠狼堡海城以及其他城池的人口总数恐怕都没有超过两千万，但是一场战斗下来却成长了这么多，最意外的是平静千多万的军队收服了十多倍于自身的怪物族群，这就有些超出了唐天的预料了，不过一想到某些怪物群体的数量极多，也就释然。

　　随后唐天让王德明下去，看着谭飞问道：“谭丞相给我说说目前我主城的物资情况。”

　　谭飞走出来禀报道：“启禀侯爷，经过半个月的清剿行动，各项收获已经全部统计出来，单是神魔币的收获就多达三百万亿，其他各自物资收获加起来总价值达到一千五百万亿神魔币，这是清单，请侯爷过目……”说着，谭飞向唐天呈上了一个……掌上电脑！

　　唐天嘴角抽搐，看来尽管进入了冷兵器时代的末世，人们的一些习惯还是改不过来的，比如依赖电子产品。

　　手指不停的在屏幕之上滑动，无论上面的数据滑动多块都被唐天迅速的看清，每一场战斗的收获多少神魔币收获多少装备材料等等都有一份清单，列举得清清楚楚明明白白，事实也跟谭飞说的一样，总价值也还真的那么多。

　　稍微浏览了一遍唐天就抬头开口说道：“很好，这样，将收获的三百万亿神魔币，划出两百万亿犒赏征战的军队，其他的材料装备等等划出五分之一奖励给征战的军队，其余的全部交给各个商铺变现，换成神魔币入库。”

　　“遵命……”唐天都这样说了，谭飞还能怎么办，不过对于唐天的赏罚分明在座的人都是无比信服的，总价值将近五百万亿神魔币的数量说犒赏就犒赏下去了，谁有这样大的魄力？

　　当然，这么庞大的金额不单单是落到人类军队的头上，那些臣服于主城的异族也要得到一部分的，进化成人形的应该都有份，毕竟他们也算是主城的一份子了，也是能够用得到这些东西的。

　　要想马儿跑就必须给马儿吃草的道理唐天当然懂得，是以丝毫不心疼，最终唐天站起来开口说道：“接下来，大家要注意了，整合好军队备战！”

　　唐天的这话一出，在场的人人人脸色一变，变得凝重无比，唐天这样说就意味着军营将要再次升级了，军营升级受到的冲击尽管只有半个消失，但是其危险程度却比之征战整个黑暗森林还要危险。

　　“大家不要觉得奇怪，与其整天受到兽潮的冲击，还不如乘此机会升级军营，我想大家都应该清楚，在冲击军营的海量怪物之下，现在黑暗森林当中的兽潮根本就算不得什么吧？而且，经过军营升级之后，军队再次得到提升，到时候一举拿下整个黑暗森林就不算什么难事了，而那个时候，应该还有一段时间的修养时期，迎接各族绝巅强者降临世间。”唐天斩钉切铁的说道。

　　唐天毫不怀疑这次军营升级不能顺利完成，有了千万可战的军队，有了上亿的异族军队，更是加上自己和小鸭子，一共有四位半步绝巅的存在坐镇，升级军营若是还不能完成的话，那就没有什么好混的了，毕竟五级军营升六级，出现的怪物大多也就在五十级到六十级之间而已，根本就没有什么好怕的。

　　只是唐天有点疑惑的是，这次升级会不会出现五十多级的半步绝巅生命层次的怪物？应该不可能吧，五十多级能算是半步绝巅的存在吗？

　　所有人都退下去了，整个主城平静了两天，再次高度运转了起来，但是却没有太大的恐惧气氛，毕竟以如今主城的势力，抵挡五十多级的兽潮冲击那还不是很轻松的事情？

　　唐天独自来到军营下方，看着主城上空的金色云霞，仿佛已经实质化的气运翻腾不休，蒙蒙金光迸射，显得神圣无比，在那金色的云霞当中，一头九十九仗长的神龙隐秘其中，见首不见尾。

　　几乎是吞噬了整个黑暗森林当中七成气运的神龙，已经成长到了九十九仗的长度了，整个已经没有了那种奄奄一息的样子，没一片鳞片都仿佛黄金浇筑一样，几乎就是一尊活生生的黄金神龙，威严而又霸气，隐没在金色的云霞当中，神圣而又威严。

　　“咦？有意思。”在观察气运金龙的时候，唐天有了惊奇的发现，他看到在那神龙的腹部，四只爪子之外，有一个金色的鼓包。

　　“难道说这气运金龙已经成长到极致，体形和身躯都不会再成长，而是要在四爪之外生出第五爪来？”唐天自言自语，唯有这样的猜测才贴近现在神龙的状态。

　　“或许，真的会出现第五爪吧？最终会有多少只爪子？九乃极致，会不会出现九爪？九爪金龙吗？我很期待呢。”唐天心中自语，这才看向了伫立于主城当中的军营。

　　“五级军营，城邦时代，下一级六级军营升级需要消耗十亿神魔币，满足升级条件，是否升级？”

　　当看着军营的时候，唐天的脑海当中就得到了这样的提示。

　　“升级。”唐天很肯定的在心中做出了答复。

　　嗡……整个军营一震，开始变得虚幻起来，虚空当中出现了无尽蜘蛛网一样的裂缝，一道道漆黑的光芒从裂缝当中出现，将军营笼罩淹没，最终完全看不见了。

　　唐天看了一眼军营的属性面板，发现这次军营升级所要花费的时间依然是二十四个小时，也就是说他还有二十三个半小时的时间来做准备，迎接兽潮的冲击。

　　“如此，就等着怪物浪潮的冲击吧，六级军营，接下来就是七级军营了，军营最少也要达到七级，才能在接下来各族的绝巅存在都苏醒之后有对抗的势力吧。”军营升级开始之后，唐天心中如是想到，他绝不满足于六级军营的状态！

　　当主城的军营再次升级的时候，这个消息通过各种方式被传递了出去，不久之后就被一些大势力得到了这个信息，各方反应不一……


第894章 

　　染血的战场之上，地面纵横交错出无数的裂缝，如同大地的伤疤，大地残缺得不成样子，一片丛林已经彻底消失在地面，成为了周围地面上粉碎的木屑。

　　在这片方圆数十里的地面，不时的有一块块巨大的肉块，鲜血淋漓，骨肉交错宛若炼狱，鲜血染红了地面，也染红了人的眼睛。

　　破军一席灰色的中山装，站立于这片破败的战场只是，看着这一切，目无表情。

　　这片丛林当中潜伏的虎族，已经尽数被诛杀殆尽，让他不曾想到的是，虎族当中居然隐藏这一尊七十八级的大妖，呼啸一响，滚滚音波传递，给震死了数万的属下，还是他最终出手这才将其斩杀。

　　那是一头体长六千米的血虎，利爪之下轻易撕碎虚空，差点将他也撕碎，这一战危险无比。

　　此时，在破军的前方，一座肉山伫立，那是被斩成了数十块的血虎尸体，被他一刀刀斩成了肉块，鲜血如小溪一样潺潺流淌。

　　那巨大的斩马刀就插在破军身边的地面之上，斑驳的痕迹宛若岁月当中凝固的血液，给我无穷的杀气，破军，这个从封建时期走来的老人，钟爱斩马刀。

　　他没有去看这片大地怎么样了，也没有去看此时的战果如何，而是盯着手中的一张金色地图仔细观看，这是虎族首领血虎大妖爆出来的图纸。

　　图纸之上有这样几句介绍：“战神殿所在之地，战神殿当中有一张战神图录，得到后可以随机获得一个技能！”

　　具体是什么技能图纸上没有介绍，但是单单是战神殿这几个字就足够让破军兴奋了，还有战神图录这四个字，更是差点让破军欣喜得发狂！不消说，就这些简单的信息就能知道这图纸背后隐藏的巨大收获。

　　“全军回城，听从我乖孙微微的安排。”将地图收起，破军转身看着数百万军队无比威严的说道。

　　不过就在这个时候，从远处有人眨眼间来到了破军的身边跪地沉声说道：“禀报堡主，据最新消息说，主城唐天将再一次升级军营，消息属实！”

　　听到属下的禀报，破军眼睛一眯，看向远处的天空沉默了几分钟，随后说道：“不用理会，不管他唐天做出什么样的举动都不要理会，一切等我回来再说，最多五天，在这五天当中，一切都听从我的孙儿微微安排，明白了吗？”

　　“是……”数百万人齐声大喝，随后如同滚滚洪流一样涌向远方。

　　当军队远去之后，破军将身边的斩马刀握在手中喃喃自语道：“军营升级吗？那又怎么样，只要我进入战神殿之中，得到战神图录学到技能，你唐天在我眼中也不算什么了！”

　　说完之后，破军腾空而起，刹那间消失在了天空的尽头，去寻找地图上所谓的战神殿去了。

　　佛宗，建立在一片山脉之上，到处都是神圣庄严的庙宇，整个山脉都在散发蒙蒙的金光，宛若圣地一般，人生在这里，心中就会生出一直安宁祥和的情绪，一切负面情绪都被无形抹除。

　　金色的气运当中，端坐着一尊看不清面孔的佛陀，在金色的气运云霞当中沉浮。

　　“禀告宗主，据最新消息声称，主城唐天将再一次升级军营。”一个身穿金色袈裟的胖和尚来到佛宗宗主面前说道。

　　“哦？是吗？知道了，你去约束好本宗的人，这段时间不要轻易和主城起冲突。”佛宗宗主之上略微诧异之后就一脸平静的说道，看不出丝毫的情绪。

　　“可是宗主，一旦主城的军营再次升级，他主城的势力就将再次扩大，我们难道就不做出什么反应吗？”胖和尚有些焦急的说道。

　　“无妨，我知道了，你下去吧。”宗主淡淡的说道。

　　胖和尚无奈，最后还是转身离开了，佛宗毕竟是宗主的佛宗，一切都要以他的命令行事才行。

　　当胖和尚离开之后，宗主独自看着房顶喃喃自语道：“气海，开辟气海才能学习技能，到底该怎么样才能开辟气海呢？说不得要到竞技场当中去走一趟了，学习了这个技能，主城再次升级也不能威胁到我了吧！”

　　主城的军营将再次升级的消息快速的辐射开去，各方势力反应不一，有的在观望，有点在打坏主意，有的则是无所谓，反正你主城在怎么升级短期内也威胁不到我不是。

　　“主城再次升级吗？好机会，来人。”大洋彼岸，太阳国的一座宫殿当中，天皇得到了最新消息之后，离开开始叫人。

　　“天皇陛下，有什么吩咐。”不一会儿就有一个矮小的倭国人进来弯腰九十度问道。

　　“现在主城的唐天将再次升级军营，我想这是一次机会，让隐藏在主城当中的人全都退出来，千万海城，随时接应我天国的军队登陆！”

　　“天皇的意思是，主城的军营升级，势必会抽调军队前去对抗怪物冲击，而我们正好利用这个时间让我们的军队剿灭海城一举扎根在大陆对吗？”矮小的倭国人眼睛明亮的说道。

　　“八嘎，你是在质疑我的命令？快去办就是了。”天皇顿时怒道。

　　“嗨……”这家伙被吓得冷汗滚滚，灰溜溜的去安排去了，心中暗道看来还是不要比领导聪明才行。

　　大洋之上，碧波沉浮，浩浩荡荡无尽无涯，海天一色，看不到尽头。

　　不过就在不久之后，大洋当中的一个地方海面突然炸开，掀起万重风浪，一艘漆黑的战船从海水当中出现在了海面之上，长达数千米的漆黑战船宛若一座大山一般，极具冲击力。

　　“哼哼，该死的鸭子，我的黑珍珠号没有了，但是我又得到了绯红女皇号，大洋依然任由我驰骋，我杰克注定要成为最伟大的海盗，将大洋当中的一切都抢到自己的手中。”一个打扮酷似电影当中杰克的家伙站在打穿的最前方意气风发的大吼道。

　　“船长威武，抢光一切。”满船的属下大声奉承，让这个给自己取名叫杰克的家伙更加的得意了。

　　他们前进的方向根本就没有头绪，茫茫大洋无边无际，根本就分不清什么方向，不过若是以他们现在的方向一直一直前进的话，数十万里之后会遇到一群正在起航的船队……

　　主城当中，唐天端坐在侯府的大厅里面，等待军营升级最后关头怪物浪潮的冲击，脸色丝毫看不出担心的样子，事实也是这样，以现在主城的实力，根本就不会怕那五十多级的怪物浪潮冲击，毕竟数量再多也只有半个小时而已。

　　“老公……”此时赵月儿从后厅当中走了出来，看到唐天展颜一笑说道。

　　看到赵月儿，唐天脸色绽放出一个温和的笑容问道：“月儿最近觉得怎么样？将所有的事情都让你放下了，会不会觉得很无聊？”

　　来到唐天身边，赵月儿依偎在唐天怀里摇摇头说道：“不觉得无聊呢，放下那些琐事之后，我就可以将所有的时间都涌来提升自己了，现在我的等级已经达到了七十七级了呢。”

　　唐天点点头，看着赵月儿说道：“七十七级，已经不低了，只是月儿现在才只有两个十阶技能，接下来各族的绝巅生命很快就会降临大地，以月儿此时的状态根本就不足以应付，如果现在去升级的话已经来不及了，看来得让你先开辟出气海了！”

　　“老公说的是开辟气海吗？上次你回来之后，就让暗部的人暗中寻找阴阳果了，可是这么久以来都没有丝毫的消息。”赵月儿摇摇头说道，显然也是无奈得很，阴阳果那种夺天地造化的东西，哪里是那么容易找到第二颗的。

　　“实在不行，就到竞技场当中去兑换吧，不过，三百万亿积分一枚的阴阳果，根本就不是那么好兑换的，毕竟一时之间也无法凑齐那么多积分。”唐天有些无奈道。

　　“我听暗部的人说，前段时间，也就是老公从魔鬼域回来后不久，铸剑城的清歌疑似从竞技场当中兑换到了一枚阴阳果，几乎耗尽了铸剑城的所有积蓄。”赵月儿缓缓的说道。

　　“这件事情我也听说了，他能有那样的举动也未可厚非，毕竟当初争夺阴阳果的时候他也在场，知道了名字和功效，不想办法弄到一颗这才不正常了，恐怕当初活着离开哪里的人都会这样做吧。”说道这里，唐天不屑的一笑再次说道：“不过即使是那些人花费巨资兑换到阴阳果也没什么大不了，没有相应的技能书开辟了气海也只是白搭。”

　　说完，唐天拿出一块四种颜色的玉板一样的东西递给赵月儿说道：“这是之前我杀掉霸王蟹得到的技能书，人道二品技能天意四相决，等军营升级后你就抽调神魔币到别人手中换取积分，兑换阴阳果开辟气海，将这本技能学了！”

　　“嗯，我知道了老公。”赵月儿没有拒绝，尽管不知道唐天为什么不自己学习而给自己学习，但是她却没有说什么，他知道，唐天一定有自己的安排……


第895章 阴阳丹

　　主城的军营开始升级，一切都已经做好准备，只剩下时间之后对抗后面的怪物浪潮了。

　　而就在这个时候，距离主城遥远的地方，西湖山庄却是另一副景象。

　　坐落据一方碧波万顷的大湖之上的西湖山庄，是一座巨大的岛屿，此时整个岛屿都已经被一片五光十色的光罩给盖住了，光芒激射，这一方天地顿时显得五彩斑斓。

　　原本这样美好的画面却无人有心思去欣赏，而是人人自危，西湖山庄接近八百万人每个人都脸色惶恐，全都拿起武器随时准备战斗。

　　一个个琴师被安排在了岛屿的周围端坐，膝盖上古琴横成，面色严肃，无数身穿黑白衣服的人游走在整个岛屿当中，手中持笔，要么在整个岛屿之上写下一个个的字符，要么刻画一个个神秘的图案，同样，有无尽的人游走在岛屿的虚空当中，一枚枚棋子被镶嵌在了虚空当中，纵横交错的钩织出一阵阵的阵法。

　　琴棋书画，这四种职业，乃是西湖山庄的主体职业，他们就仿佛闲云野鹤一样，沉醉于琴棋书画当中，将这四种职业发挥到了极致。

　　西湖山庄，就好比铸剑城发生工会这些地方一样，随着发展已经形成了自己的特色，用自己的方式在这大世当中挣扎。

　　岛屿的最顶端，是一片相当于数十个足球场一样的平整地带，地面是一洁白的石板，已经被勾画上了无尽的阵法，四十万人，其中琴棋书画各占十万，相互交错互相映照，一个个表情严肃。

　　整个西湖山庄，将迎来一次劫难，也将是一次机遇，能够躲过去，那么他们将一飞冲天，成为整个世界都举足轻重的大实力，一旦应付不过去，或许将永远的沉沦下去，总之，机遇和危险并存。

　　而造成这一切的，就是在这片开阔场地最中心位置当中的那一尊高达九十九米的古朴大鼎！

　　大鼎古朴，呈现青铜的颜色，上面有无尽的山川大泽花鸟虫鱼的图案，但是最多的，则是各自植物的图案，几乎包容了整个大鼎。

　　而此时，整个大鼎都在闪烁着清蒙蒙的光芒，那大鼎之上铭刻的图案都仿佛活过来了一样，欲要从大鼎之上脱离出来，显得无比神秘。

　　在大鼎之下，是由无数五光十色的纹理勾勒出的一座阵法，阵法的中心是一个直径十米的黑洞，黑洞当中，一股白色的火焰在汹涌的喷射而出，灼烧着大鼎的底部。

　　“哥，还有什么时候才能完成？我们已经全部都做好准备了。”熙舞有些焦急的问道。

　　西湖山庄的庄主熙风，此时听到自己妹妹的话却并没有回答，而是一脸严肃的看着大鼎，脚步呈现神秘的步伐围绕着大鼎选择，手中不停的做出一些奇怪的手势，每一个手势完成之后他的手中都会出现一道光芒激射到大鼎之上。

　　当再次一圈下来之后，熙风这才停了下来，摸了一把头上的汗水，吞下了一枚不知道是什么东西的丹药，坐在地上喘息道：“快了，最多还剩下一个小时就完成了，这次若是炼丹成功，花费三百万亿积分兑换出来的阴阳果将能炼制成最少十颗阴阳丹，届时就可以让十个人开辟气海了！”

　　熙风，西湖山庄的庄主，他不仅是一个强者，还是一个极其有天赋的炼丹师，这点直到的人不多，当初和唐天他们一起从魔鬼域回来之后，他一发狠，动用积蓄从竞技场当中兑换出来了一枚阴阳果，更是花费了十倍于阴阳果价值的积分兑换了一张阴阳丹的丹方，准备自己炼丹，炼制能够开辟气海的阴阳丹！

　　“还有一个小时就成功了吗？到时候阴阳丹炼制成功了，我们就可以开辟气海学习阶位以上的技能了吗？人道一品琴师技能笑傲江湖的技能书我都准备好了呢。”熙舞带着欣喜的情绪说道。

　　“如果不出意外，能够顺利炼制出阴阳丹的丹药来，妹妹吞服下去之后就能够开辟气海，学习笑傲江湖这个技能了。”熙风看着妹妹有些宠溺的说道。

　　“可惜啊，笑傲江湖这个音波技能需要琴师和一个吹笛子的人合奏才能发挥出最大的威力，一本技能分明就是两个人学习的，不知道唐天大叔会不会吹笛子呢？我好想和他合奏啊。”熙舞有些向往的说道。

　　听到妹妹的话，熙风顿时满头大汗，也不知道自己的妹妹到底着了什么魔，怎么老是对唐天念念不忘？

　　嗡……就在这个时候，那广场中心的大鼎上方，虚空震动，突然出现了一个青色的漩涡，天地之间一种熙风不知名的东西在向着大鼎内部汇聚，无视周围的阵法。

　　“这是怎么回事？”熙舞吓了一跳赶紧问道，要是阴阳丹出了什么问题那一切都完蛋了，自己和唐天合奏的梦想岂不是要破灭？

　　“妹妹别慌，这是自然现象，阴阳丹乃是三品丹药，丹成的时候会有一些异象的，这很正常，看到这样的情况我反而不担心了，因为这代表这阴阳丹一定会炼制成功，只是不知道会得到多少颗。”熙风一面安慰熙舞一面激动的说道。

　　人类的智慧是无尽的，当某些人还在想着利用阴阳果开辟气海的时候，就已经有人想要用这东西发挥最大的能力来，将其炼制成丹药，一枚阴阳果发挥出来的作用是直接吞下的几倍甚至十倍，无疑，熙风就是有着这种智慧的人。

　　嗡……就在这个时候，环绕着整个岛屿的西湖沸腾了，无尽的大浪翻滚，激射气数十米数百米高的大浪，无尽的水下变异兽在水中翻腾咆哮，但是就是不冲向岛屿，仿佛在示威一样。

　　“糟糕，我担心的事情果然发生了，还好的是已经提前做好了准备。”熙风脸色一变沉声说道。

　　天下没有不漏风的墙，西湖山庄倾尽财力炼制阴阳丹的消息被泄露出去了，原本平静的西湖一下子沸腾，原本隐藏在水下的怪物想要来捡便宜。

　　“熙庄主，我们做了这么久的邻居，一直相安无事，我也相信你是没有野心的人，不过，现在眼看就有好东西了，是不是要和我这个邻居分享一下？”沸腾的西湖当中，水面如喷泉一样涌动，上方出现了一个浑身长满鳞片的漆黑人形。

　　一尊等级七十六级的鲤鱼大妖，它得到了西湖山庄在炼制阴阳丹的消息，本能的觉得这玩意对自己有用，想要来分一口吃的。

　　“哈哈哈，既然有好东西，那么肯定不会少了我，熙庄主，明人不说暗话，我知道你炼制的是阴阳丹，我不要多的，只要一颗，给我尝尝味道就好。”再次一尊强大的变异生物出现在另一边，却是一尊等级七十七级的变异水蛇，在湖水当中翻腾，宛若蛟龙一样。

　　轰轰轰……随着时间一分一秒的过去，整个西湖山庄都被无边的大浪包围了，无数强横的存在相继出现，但是都没有去攻打西湖山庄，而是在观望。

　　七十多级的大妖都来了二十多尊，其中有螃蟹有泥鳅有鱼有蛇等等，无不都是水中的生物，甚至希望山庄周围地方的一些强者都来了，各自鸟类变异兽强者动物变异兽强者都来了，目的就是不久之后炼制成功的阴阳丹。

　　这些变异兽进化出了极高的智慧之后，同样的也在人类当中安插了眼线，但凡有什么消息也会被他们得知，这下知道了有好东西怎么可能会放过，纷纷涌来了。

　　看到这些家伙出现，整个西湖山庄那种凝重的气氛再次加深了几分，熙风在开始炼丹的时候就预料到了这样的事情，所以就开始提前布置了，但是却不曾想过阴阳丹的吸引力会这样大，将周围万里之内的强横存在都引来了。

　　西湖山庄尽管也得到了主城清剿怪物的消息，但是他们却没有做出相同的举动，这段时间都在着手炼制阴阳丹的事情，而且他们的周围是一片巨大无比的湖泊，根本就无法在水中去清剿怪物不是。

　　“所有人不要慌，如今我西湖山庄已经布下了无数的阵法，只需要将这些怪物抵挡一个小时就可以了，一个小时后阴阳丹成，开辟气海之后，这些怪物也就无足为虑了。”熙风的声音滚滚传递出去说道。

　　事实也是这样，一旦阴阳丹炼制成功，他吞服之后，学习了阶位以上的技能，灭杀这些大妖级别的存在也就简单了，根本就不用惧怕。

　　“不得不说熙风庄主打的一手好算盘，啧啧，先服下阴阳丹再斩杀我们吗？实话告诉你，我们也早就商议好了，在丹成的那一刻，我们数百个黑暗级以上的存在一同联手，一举粉碎你这所有的阵法，至于最终谁得到成熟的阴阳丹，那就看各自的本事了。”有一个阴沉沉的声音大声说道，显然根本就不怕熙风的打算。

　　“难道你们就不怕我中途放弃？让你们所有人什么都得不到？”熙风有点咬牙切齿的说道，如果真像对方说的那样的话，搞不好自己还真的要竹篮打水了。

　　“你舍得吗？”就在简简单单的四个字的反问，让熙风没有反驳的话语……


第896章 唐天？唐天……！！

　　主城当中，赵月儿接过唐天拿过来的技能书，并没有拒绝唐天的好意，不过考虑了一下之后看着唐天柔声说道：“老公，这部技能书我想给我哥哥，你说可以吗？”

　　嗯？嗯？唐天一下子就被赵月儿问得愣住了，诧异的问道：“为什么？月儿觉得不好？”

　　“也不是啦，只是，哥哥作为大统领，现在等级虽然上来了，但是还没有相应的技能，我想这对于他的地位不是太有利，而且哥哥的职业也适合学习这部技能，所有我就想把这本技能书给他。”赵月儿有点不好意思的说道，毕竟说到底她已经嫁给了唐天，这还总是想着把好东西给娘家，她也有点忐忑。

　　唐天顿时哑然失笑，说道：“也好，给他吧，而且，娶你的时候，我也没有给他像样的聘礼，倒是我疏忽了，月儿你这一说我算是想起来了，这就当作是补偿吧。”

　　“老公给的已经够多了。”赵月儿幽幽的说道，若是没有唐天的话，她兄妹俩现在还不知道怎么样呢，尽管赵大牛一开始有一身本事，若是没有遇到唐天的话，她兄妹俩现在的处境还真的不好说。

　　就在这个时候，一个士兵在侯府门外大声的说道：“禀报侯爷，属下有要事禀报。”

　　温存的时刻被人打扰，唐天顿时每天一皱，不过想到若不是什么大事的话一般都不会找到自己，于是说道：“有什么事情进来说。”

　　“老公，我先回避一下吧。”赵月儿当即就想要脱离唐天的怀抱起身到后面去。

　　“不用。”唐天笑了笑，环着她的腰肢的手微微用力，不容置疑的将她揽在怀中。

　　脚步声响起，一个身穿黑色铠甲的士兵大步走了进来，低着头，什么都不敢乱看，单膝跪地禀报道：“禀告侯爷，暗部收到最新消息，西湖山庄被无尽怪物包围，欲要抢夺熙风庄主正在炼制的一炉丹药。”

　　“哦？有这样的事情，知道了，你先下去。”唐天稍微一惊讶之后就释然，叫这个士兵下去之后，唐天对着虚无的大厅说道：“暗部的人出来一个。”

　　“侯爷有什么吩咐。”唐天的话音才刚刚落下，虚空一阵扭曲，一个浑身笼罩在黑色长袍当中的人就出现在了大厅当中。

　　“给我说说西湖山庄具体是怎么回事。”唐天沉声问道。

　　“启禀侯爷，当初侯爷从魔鬼域回来之后，西湖山庄的熙风就开始动作，大肆用神魔币兑换竞技场的积分，具体用途不清楚，就在前段时间侯爷请他们剿灭天虫异族之后，西湖山庄就整个开始了封锁，没有任何消息传出。”暗部的人恭恭敬敬的回答道。

　　“知道了，你先下去。”唐天挥挥手说道。

　　当暗部的人离开之后，赵月儿开口问道：“老公，你说，西湖山庄封锁消息，又是用神魔币兑换积分的，会不会是和阴阳果有关？”

　　“肯定有关系，而且从最新消息上看，恐怕是他们在利用阴阳果在炼丹了，八成就是这样，不过保密功夫做得倒是挺好，直到现在才透露出来。”唐天眯着眼睛说道。

　　根据前后事情联想，唐天从蜘丝马迹当中就猜出了熙风到底在搞什么东西，恐怕此番也是也炼丹的消息走漏了，被怪物围住了西湖山庄，暗部的人这才从怪物口中得知的消息吧。

　　暗部负责监察天下，没道理西湖山庄利用阴阳果炼丹这样的大事他们会不知道，唯一的解释就是炼丹开始的时候熙风就封锁了整个西湖山庄，让暗部的人无法进出也无法传递消息，这一下子被怪物围困才得到的一点信息。

　　“熙风这个人果然了得，不声不响的居然是一个高明的炼丹师？或许是西湖山庄的一个人才也说不定。”唐天自言自语的说道。

　　“老公，那接下来你有什么打算？”赵月儿问道，她觉得，这次或许是一次机会也说不定，既然怪物浪潮将西湖山庄围而不攻，势必在贪图什么了不得的丹药，联想到阴阳果，答案就呼之欲出了，如果唐天想办法出手得到丹药的话……

　　听了赵月儿的话，唐天目光闪烁，顿时站起身来说道：“月儿，吩咐下去，接下来，主城当中的神魔币抽调三分之一专门用于在人们手中兑换竞技场的积分，然后，主城当中的人，积分不得兑换出去，即使是要兑换神魔币，也必须要兑换给专门的部门，这个部门你着手去安排，专门用于收购积分。”

　　到现在，唐天意识到了竞技场当中积分的重要性，以前的时候，积分很少，能够兑换的东西少得可怜，但是随着时间的发展，越来越多的人涌进竞技场当中，获得了积分，当这些人的积分汇聚起来之后，是能够兑换到当初遥望不可及的好东西的，断然不能让积分流落出去了。

　　“我明白了老公，我这就去办。”赵月儿点头表示明白。

　　“嗯，这样月儿，我出去一趟，到西湖山庄去看看，我会在军营升级完成之前赶回来的。”唐天摸了摸赵月儿的脑袋说道。

　　“嗯，老公小心一些。”赵月儿柔声嘱咐道，君远行，妾心悠，此时赵月儿大概就是这样的心情了。

　　“我很快就回来，乖……”唐天吻了赵月儿一下，然后迅速的离开了侯府，如今军营升级，传送阵是不能使用了，拿出一座定向传送阵法，反正也知道西湖山庄的具体位置，直接就横渡过去了。

　　唐天离开之后，赵月儿也迅速的开始行动了起来，组织可靠的人手专门成立了一个收集竞技场积分的部门，反正主城当中的神魔币多的是，有多少积分就收多少……

　　此次前往西湖山庄，唐天依然是单独的一个人前往，距离太远，传送阵也无法使用，只能单独前往，而且以现在他的实力，带更多的人一起去反而显得束手束脚了。

　　当唐天从虚空当中出现之后，自己的身前居然是一各巨大而狰狞的狼头，当即吓了一跳，以为是什么东西早就知道了自己要从这里出现而埋伏起来对付自己一样，当即想都没想就一指点出，璀璨的梅花绽放，化作一道剑光扑哧一声就将这头狼给撕碎了。

　　随后他就感觉气氛有点不对，一下子就仿佛被无数双眼睛给盯住了一样，抬眼一看，顿时无语，自己的位置正好处在一大片怪物群当中，而在他的前方，整个西湖山庄所在的巨大岛屿被五光十色的光罩给封锁了，整个天地都显得五颜六色的。

　　“人类……？”唐天不远处的一条水蛇大妖愣神问道。

　　“人类怎么会跑到我们当中来了？杀了他。”当即就有一尊鲤鱼大妖叫嚣道。

　　不过诡异的是周围这些强横的变异兽都没有动手，而是一个个目光当中包涵这恐惧的神色在后退，远离唐天，刹那间唐天所处的位置周围数千米之内没有任何一只怪物存在，全都在后退，顿时开口说要杀唐天的鲤鱼大妖就显得特别的突兀了。

　　“什么情况？”这家伙很是没有搞懂这是为什么，不就是一个人类嘛，你们跑什么？

　　“大王，他是唐天，主城的唐天。”水面翻腾，一条化身人形的鲤鱼小心翼翼的来到鲤鱼大妖的身边颤声说道。

　　“主城的唐天？就是他？那又怎么样？”这家伙还没有搞懂到底是什么情况。

　　“大王啊，他是主城的唐天啊，就在几天前，只身斩杀三尊半步绝巅存在的唐天啊，难道你忘了吗？”那鲤鱼的属下快哭了，你能不能不要比我还要后知后觉啊……

　　“唐天……！！”这个时候鲤鱼大妖才反应过来，顿时吓得浑身一抖，就要逃跑。

　　“嘿，想杀我，就凭你。”这个时候唐天也反应了过来，在鲤鱼大妖还没有逃离的时候就一巴掌拍下，人道一品技能真空大手印粉碎空间一巴掌拍下，这一尊等级高达七十多级的鲤鱼大妖连带着它身边的小鲤鱼也被拍成了碎片！

　　哪怕身处无尽的怪物群当中，此时的唐天也无所畏忌，对于怪物不会讲什么情面，出手就斩杀了，没有任何畏惧。

　　看到唐天强势出手，周围的变异兽更是飞速退开，不敢靠近这尊恐怖的杀神。

　　在场的，尽管怪物数量都快将这放天地淹没了，但是生命层次最高的也就大妖级别而已，哪里是唐天的对手，群起而攻之或许唐天不是对手，但是要杀死对方那就几乎是不可能的，搞不好自己一方还不知道要死多少，不远离这尊杀神还等着对方杀死自己啊。

　　“人类侯爷，大家都是为了阴阳丹而来，各凭本事抢夺，你可别想吃独食。”怪物群当中，有怪物开口说道，不过话语间底气却不是那么足。

　　“阴阳丹？是用阴阳果炼制的丹药吗？”哪怕是深处无数怪物群当中，唐天也宛若在自己的领域当中一样，丝毫没有危险的意识。

　　只要半步绝巅生命层次的怪物不出现，唐天就自信没有任何怪物能够伤害到自己……


第897章 纠结的熙风

　　人的名树的影，唐天斩杀三尊半步绝巅存在的强者，这个消息已经以极快的速度传递出去了，这样的消息无疑是震撼性的，如今绝巅强者不出，能够斩杀半步绝巅存在的唐天已经可以在这个世界上大部分的地方横着走了。

　　尽管现在不是科技时代，消息没有网络那样传递方便和全面，但是在这可以横渡虚空的大世，消息传递的速度也是不慢的，尽管时间才过去两天的时间，唐天斩杀半步绝巅存在的消息已经被很多“大人物”知道了。

　　尽管此时无数怪物群体聚集在这里，几乎已经将西湖山庄这座岛屿周遭数百里给淹没了，但是一个个的面对唐天都忌惮无比，没有任何敢来撩拨唐天的。

　　随着时间的过去，怪物进化出了智慧，不再像以前那样懵懵懂懂看到人类就冲上了厮杀，哪怕是唐天自身背负着被怪物优先攻击这样的负面效果，但是在绝对的力量面前也是能够震慑这些怪物的心神，不敢轻易的动手，毕竟一旦有了智慧，就明白了生命的来之不易，谁也不想死去，哪怕是怪物也一样。

　　不过此时唐天可不是在考虑自己安全的问题，而是在考虑所谓的阴阳丹，顾名思义，听这三个字就大概能够猜到这应该是阴阳果炼制而成的丹药，既然是丹药，那么炼制一炉势必就不会只出现一颗，肯定最少也是在两颗以上，唐天在考虑是不是要弄到一点在自己手中，毕竟阴阳果炼制而成的丹药，效果不用想都知道是什么样的，特别是唐天自己就亲身体会过阴阳果的效果的人。

　　“尽管西湖山庄早就做好了准备，在岛屿的每一寸空间当中都部下了阵法，堪称铁墙铁壁，但是，聚集在这里的怪物何止上千万，并且每一个都是强者，boss级的怪物都很少见，王级战将级的怪物比比皆是，西湖山庄想要保全阴阳丹想必不那么现实，吃独食的想法想必要落空了，搞不好还会给这里带来毁灭性的灾难，一旦这些怪物疯狂抢夺，还不知道要死多少人。”唐天在心中暗自思量。

　　都说匹夫无罪怀璧其罪，此时的西湖山庄大概就是这样的了，阴阳丹是好东西不假，但是也要有实力才能拥有，他们没有相应的实力却永远这样的宝物不遭来无数的灾祸那才有鬼了。

　　若是阴阳丹在唐天手中的话，恐怕无论是怪物也好还是人类势力也好，想要来抢夺阴阳丹恐怕都要掂量掂量自己才行，就好比当初，面对全世界的强者，唐天将阴阳果拿了就拿了，不服？打到你服。

　　岛屿之上，西湖山庄内部，熙舞小脸煞白的看着阵法之外无边无际的怪物，带着哭腔一样对熙风说道：“哥哥，怎么办，好多怪物，他们出手抢夺丹药怎么办？”

　　此时，无尽的怪物已经将天空都遮蔽了，几乎连阳光都无法照射下来，黑云压城城欲摧一般，整个西湖山庄所有人的心中都笼罩上了一层凝重的阴影。

　　平台之上，人人目光隐含恐惧，刀剑出鞘，各自技能隐含不发，随时准备战斗，但是，面对那海量的怪物，没有人有信心能够活太久。

　　“该死，为什么连一个小时的时间都不给我。”熙风那原本儒雅的面孔蒙上了一层阴郁，一个小时啊，一旦阴阳丹成了之后，服下阴阳丹学了技能他还会怕这些怪物吗？

　　此时丹炉上方的漩涡越来越大了，清蒙蒙的光芒灌输到丹炉之中，丹炉上那些图案都脱离炉壁显化在了虚空当中，整个丹炉都在震动，阴阳丹随时都可能炼制成功，但是要拿到手却是无比的麻烦，只要熙风动手收丹，恐怖海量的攻击就会倾泻而下，整个岛屿都有被轰碎的可能，无尽的阵法都抵挡不住片刻。

　　毕竟外面的怪物太多了，而且也太强大了，阴阳丹的功效吸引了太多的变异兽前来，为的只是吞下阴阳丹让自己更进一步，很可能吞下阴阳丹之后能够进化成为半步绝巅的层次，怪物怎能不疯狂？

　　“庄主，要不，我们向其他实力求援吧，这样下去，根本就保不住丹药的。”有人在熙风身边忧心忡忡的说道。

　　听到手下的话，熙风眼睛一阵抽搐，怎么甘心，一旦向其他势力求助，丹药自己还能保住？别到时候救援不成反而抢夺的话那就哭都没地方哭了，末世当中的人心，不用想都会这样做。

　　但是话说回来，若是不求助于其他势力的话，单凭西湖山庄根本就保不住阴阳丹的，那个时候更是竹篮打水一场空。

　　“如今还只剩下不到一个小时，还能向谁求救？而且那一家势力有能力对付这么多的怪物？”熙风有些自嘲的说道，仿佛阴阳丹已经注定保不住了一样，他甚至有将阴阳丹毁掉的冲动，到时候大家谁都得不到，但是如果这样一来的话，搞不好那些怪物震怒之下迁怒于西湖山庄，到时候又是一场灾难。

　　这样一想，熙风的脸色更苦了，好像无论怎么办这场灾祸都无法避免了。

　　“哥哥，要不我们向主城的唐天大叔求救吧，他都已经能够单独斩杀半步绝巅的存在了，想必有办法解决这次的危机的。”熙舞近乎哀求一样的说道，也不知道他是想要看到唐天呢还是真正的想要保住西湖山庄。

　　“现在像主城求救恐怕不现实，尽管这段时间我们封锁了整个山庄，但是最新消息说主城正准备升级军营，恐怕自顾不暇根本就无力前来救援吧。”有人无奈的说道。

　　“要不，我们向某个禁区求救？许诺一部分阴阳丹让它们来震慑这些怪物？”华月生在人群当中不确定的说道。

　　啪……老齐当场就给了他一巴掌怒道：“你丫傻啊，让禁区当中的人进入我西湖山庄，你觉得它们会帮忙震慑怪物而不是出手将我们灭杀了夺取丹药？”

　　听到老齐的话华月生当即不说话了，苦笑无言。

　　“唉唉……你们看外面是什么情况？”目光闪烁的华月生不经意间看到阵法外的情景，顿时指着外面惊讶的说道。

　　“唐天……？”“大叔……？”熙风俩兄妹几乎是异口同声的说道，不过熙风是惊异的语气，熙舞则是惊喜的语气。

　　“大叔一定是知道了我们的困境专门前来救我们的，你们看，那些嚣张的怪物都不敢靠近他。”熙舞顿时激动的大叫，就差跳起来了。

　　“他来这里……想必也是为了这阴阳丹吧。”熙风心中有些苦涩的说道。

　　看了看身前的丹炉，熙风心中无奈，唐天这等存在都被吸引来了，想要保住丹药恐怕已经不现实了。

　　“熙风庄主能够听到我说话吗？”就在这个时候，唐天的声音响彻天地，传到了熙风等人的耳朵当中。

　　“讨厌，大叔居然不是第一个和我说话的，难道他真的就丝毫没有将我放在心上吗？”听到唐天的声音，熙舞心中嗔怪道，脑袋上的猫耳朵不停的转动，屁股后面的猫尾巴不停的摆来摆去。

　　“呵……侯爷大驾光临，也是为了这阴阳丹而来的吧。”熙风看着阵法之外的唐天说道，话语间充满了无奈。

　　“可否让我进去说话？”唐天再次在阵法外的天空当中说道。

　　让你进来？让你进来了这丹药还有我们的吗？这几乎是所有人听到唐天的话后的心声，唐天这个能够斩杀半步绝巅的存在来到这里，不亚于一头猛虎进入了羊群当中，若是他要出手抢夺丹药，谁能拦得住？

　　不过话说回来，此时好像放他进来成为了唯一的办法了。

　　“唐天，我们敬重你是侯爷，难道你想独吞阴阳丹不成？据我们所知，你好像已经用不到这阴阳丹了吧。”不等西湖山庄的人发表心中的看法，怪物当中顿时就出现了不满意的声音了。

　　“哼……我做事，难道还要经过你们的同意吗？”唐天无比强势的冷哼一声，顿时不满意的声音一下子就消失无踪了，不过所有的怪物看他的眼神都开始不善，只是还没有敢用行动表现出来而已。

　　随后唐天再次看着阵法当中的西湖山庄问道：“不知道熙风庄主考虑得怎么样了？”

　　“放侯爷进来，不过侯爷要保证阵法开启后别让怪物混进来。”熙风的声音从阵法当中传递出来说道。

　　“我想，他们不敢。”唐天巡视了一拳布满整个天空的怪物无比威严的说道。

　　尽管听到唐天的话所有的怪物都憋着一股怒气，但是却没有发作出来，现在还不是时候。

　　身影一闪，唐天来到了阵法边缘，身前的阵法扭曲，出现了一个直径数米的洞口，唐天闪身进入了其中，不过才刚刚进入其中就迅速的转身凌空打出一拳，一轮太极从阵法当中飞出，化作一道灰蒙蒙的恐怖漩涡，定压虚空，扑哧扑哧的声音当中，有隐身想要尾随唐天进入阵法的变异兽被漩涡绞杀。

　　破妄之眼下，没有任何怪物能够瞒得过唐天的眼睛……


第898章 唐天的真正目的

　　无论在什么时候，这个世界从来都不缺乏自持聪明的家伙，怪物或者人类都是一样，在唐天进入西湖山庄阵法当中的时候，有善于隐匿的变异兽隐没于虚空当中，想要跟随唐天的脚步悄然进入小岛之上。

　　只是，唐天早就预料到了这种情况，回身一拳打出，就将这样的家伙灭杀，让其不但没有达到自己的目的反而还因此丢掉了性命。

　　“聪明是很聪明，但是不要自误。”唐天看着缓缓愈合的阵法缺口冷冷的说道。

　　很明显，想要隐身进入阵法当中的不止一个，但是在唐天杀鸡儆猴之下，有同样隐没于虚空当中的变异兽生物悄然离开。

　　“各位，你们怎么看？这人类唐天很明显就是想要吃独食，这将我们至于何地？”就在唐天进入阵法之后，怪物群当中有强横的存在大声说道。

　　“不急，现在还不是丹药成熟的时候，我们还有时间，等待最后的时刻到来。”有隐没于怪物群当中的存在冷静的说道。

　　“对，我们这么多强者汇聚于这里，他人类唐天再怎么强大，对最后丹成的时候，我们一起展开攻击，能够将这方天地都打爆，我就不信在那样的情况下他还能拿到全部的丹药，到时候我们大家各凭本事抢夺就是。”有强横的存在不怀好意的说道。

　　很明显，说这样的话的家伙，纯粹是想要将整个西湖山庄泯灭在这个天地之间，数以千万记的强横存在一起联手攻击，这个西湖山庄还有存在的可能？

　　山庄内部，听到这样话语的人无不脸色煞白，一旦这样一来，真正能在这样恐怖的攻击之下活下来的人有几个？

　　不管外来的怪物全都抱着什么样的心思，唐天进入阵法之后，径直的来到了山顶的平台之上，在这里的数十万人，看到唐天的到来之后，每个人的目光当中都充斥着敬畏和警惕的神色，很是矛盾。

　　敬畏于唐天的实力，警惕于唐天此行来的目的，毕竟不管怎么说，对于西湖山庄来说，唐天都之上一个外人，而现在这里也正好处于关键时期。

　　“熙庄主，我们又见面了。”无视周围那无数复杂的目光，唐天径直走向熙风说道。

　　不待熙风说话，跟个二次元当中出来的猫女一样的熙舞就蹦蹦跳跳开心无比的来到唐天身边拉着他的手开心的说道：“大叔，我们又见面了，我就知道你会来救我们的。”

　　唐天想要抽回被熙舞抱着的手，但是无奈对方抱得很紧，也就听之任之了。

　　看到这样的情况，熙风的眼角抽搐，恨不得将自己的妹妹拉过来狠狠的抽一顿，你能不能不要这样没有出息啊，都快花痴了。

　　“侯爷，我们又见面了，呵呵，不过现在的情况你也看到了，没法好好招待你，还望见谅。”熙风有些不自然的看着唐天说道。

　　“熙庄主客气，这里面就是阴阳果炼制的丹药吗？熙庄主果然好手段，好本事。”唐天只是随意的和他寒暄了一句之后，就将目光放在了那尊古朴的大鼎之上。

　　百草鼎，传奇装备，没有任何攻击力，专门用于炼丹的装备，有百分之一的成丹率加成，有万分之一的几率可以提升丹药的品质，这就是唐天用破妄之眼观看这座大鼎后得到的资料，虽然算不上什么好东西，但是这类副职业的装备本来就很少，熙风能得到这样一尊鼎也实在是很难得了，最奇怪的是，这尊鼎的出处居然是神雕侠侣当中绝情谷，唐天很是怀疑，那原著当中好像没有这样的鼎吧？

　　当唐天三言两语就将话题转移到了阴阳丹上面之后，熙风的眼皮就不自觉的跳了一跳，表情僵硬的说道：“这大鼎当中，正在炼制的就是阴阳丹，主料是阴阳果，再配合其他珍贵的材料，最终可以炼制出一炉阴阳丹，如果一切顺利的话，可以炼制出十颗，当然，因为我炼丹的手法还不是很成熟，即使是炼制成功，最终能得到的丹药也不足一半。”

　　“一炉原本能够得到十颗的丹药，最终能得到一半，这样的成丹率已经很高了，熙庄主果然好手段。”唐天是真的由衷佩服。

　　毕竟唐天虽然不会炼丹，不过从各方面得到的资料来看，无论什么时候，炼丹都是一种极其困难的东西，一半的成丹率真的已经很高了，君不见多少小说当中描述的，有人炼丹足足炼制十几炉到最后什么都没有得到吗？还很可能出现炸鼎的情况，可想而知这炼丹是何等的困难了。

　　“是啊，一半的丹药就是五颗，这样一来，就可以造就五个开辟气海的强者，只是现在的情况看来，哪怕是最终出了五颗或许一颗也得不到，侯爷说是吗？”熙风满脸苦涩的看着唐天说道。

　　如今外面无尽的怪物虎视眈眈，近前又有唐天在这里守着，说真的，哪怕这炉丹药是熙风自己炼制的，但是他还真的没有信心最终能得到丹药。

　　唐天很认真的点点头，转身看着熙风说道：“这样你看行不行，我帮你保住这炉丹药，不管出多少，你都可以得到两颗，你兄妹二人一人一颗，剩下的都给我，至于外面的怪物，我帮你打发掉。”

　　听到唐天的话，熙风眼皮直跳，唐天这是穷图匕现啊，最可恨的是居然说得如此的大义凛然，让人还想要感激他，这事无论怎么看都让人无比蛋疼。

　　“既然侯爷愿意出手相助，那么我更是求之不得了。”熙风有些心痛的说道，还装出一副感激的样子，他自己都觉得无比恶心。

　　“熙庄主不必这样纠结，或许你也知道，若是我不帮忙的话，最终你可能一颗丹药都得不到，甚至还会牵连整个西湖山庄，导致这里的数百万人都有身死的危险，无论怎么看，熙风庄主都没有吃亏，我说的对吗？”唐天笑着说道。

　　事情就是这么各事情，情况也确实是这么各情况，但是，自己耗费的心血就这样被别人拿去，熙风心中在滴血，他多么希望唐天急公好义，成为活雷锋，帮忙抵挡怪物而不求丝毫回报，那样的情况只是在心中想想而已，开玩笑，这个世界上的人，没有利益谁会去做那出力不讨好的事情？

　　尽管此时唐天只是一个人前来，熙风不知道唐天用什么样的办法震慑那些怪物，但是唐天既然这样说了，熙风就没有怀疑唐天的话，自己只需要到最后认真的收取丹药在付出自己应该要给唐天的那一份就好了。

　　“如此，就这样说定了。”唐天点头，一锤定音说道。

　　到了这个时候，熙风也不能在说什么了，只能打碎牙齿自己吞下，点头答应了。

　　唐天点点头，尽管得到了熙风的承诺，却没有离开付出行动，而是左右打量了一下整个西湖山庄，开口说出了让熙风差点拔刀杀人的一番话来，更是惹得周围的数十万人恨不得展开战斗将唐天灭杀在这里。

　　只见唐天背着手，巡视了一圈整个西湖山庄之后，缓缓的开口说道：“西湖山庄，处在这个西湖当中，被无尽的怪物包围在其中，根本就很难发展，而且我观你们这里的人，全都是一些不喜欢争斗只喜欢舞文弄墨的闲云野鹤一样的存在，我有个提议，熙庄主不妨考虑一下，将整个西湖山庄并入我主城当中如何？”

　　“侯爷，这样的玩笑一点都不好笑，我可以当侯爷什么都没有说过。”熙风的声音一下子就变冷了，几乎是咬牙切齿的说道。

　　到了现在，他大概已经知道，唐天这次前来西湖山庄，索要丹药恐怕只是附带，真正的目的看来是想要收编整个西湖山庄了，这里的一切都是熙风的心血啊，怎么可能就这样拱手让人？这不亚于吃熙风的肉啊，还是连带骨头一起吞下的那种。

　　“庄主没必要一口拒绝，听听我的建议如何？”早就料到了熙风会有这样的反应，唐天笑着开口说道，同时也在心中组织语言。

　　“好啊好啊，西湖山庄要并入主城当中了吗？太好了，这样一来，就可以天天看到大叔啦。”熙风心在滴血呢，他妹妹熙舞开心的说道，在熙风的伤口上撒盐，气得熙风当场就想将妹妹拉过来狠狠的抽一顿，有你这样的白眼狼吗？我是你哥诶，你亲哥诶，你这也太坑人了点吧……

　　“首先，熙庄主恐怕也知道，你这西湖山庄的人，职业基本上都是不太适合于战斗的职业，这样一来，在这个世界是很难生存的，特别是随着时间的过去万物进化之后，这样的职业生存将更加的困难，琴棋书画不比战斗职业，和怪物硬碰硬的厮杀无疑永远都处于弱势，提议让西湖山庄并入主城当中，得到的好处永远都要好过你们独自发展……”唐天张口就来，和王德明这种妖孽一样的人相处久了，各种说辞那是一点都不含糊，大有一种滔滔不绝之势……


第899章 很久以前就埋下的阴谋

　　“如今，世界格局已经大致确定下来，以西湖山庄现在的状态，已经很难发展下去，不说多的，单单是你们这简单的炼丹就已经遭来了毁灭性的灾难，更不要说不久之后各族的绝巅强者将会相继出世，那个时候，熙庄主想过自己的处境吗？”唐天侃侃而谈说道。

　　听到唐天的话，熙风目光闪烁，不得不承认，唐天所说的每一句都是事实，到了现在，西湖山庄的弱点已经完全暴露出来，坐落在一汪大湖当中，四面环水，想要发展都受到了先天性的限制，他们也不可能到水下去剿灭水中的怪物，早晚得出事。

　　而且正如唐天所说的那样，西湖山庄的人，他们的职业都不太适合于战斗，说白了琴棋书画也能成为另类的攻击防御方式，但是随着日新月异的战斗方式和逐渐进化出来的强横变异兽，这样的战斗方式已经显示出了其弱点，个别人的强大已经不足以庇护整个西湖山庄的数百万人。

　　“侯爷说的没错，是，目前看来，我西湖山庄显得就仿佛风雨当中的小草一样，但是，一旦让我们得到喘息的机会，势必就能一举崛起，不说其他，单单是炼丹一道，侯爷就不能否认这就可以造就很多强者出来，到时候这些围攻我西湖山庄的怪物就不足为虑了。”熙风咬牙硬撑说道。

　　“呵呵，你说的也是实情，正如你所说，一旦阴阳丹炼制成功，能够让你们安然服下，自然是可以照旧一匹开辟气海的强者出来，但是你仔细想一下，开辟就气海就能对抗这些怪物吗？这里的不是一两尊怪物，而是上千万，即使侥幸能够打退这些怪物，你们西湖山庄到时候将会变成什么样子？万一要是遇到半步绝巅甚至绝巅的生命层次怪物呢，那时候熙风庄主又将如何自处？”唐天继续打击道。

　　“这……”熙风一下子就被唐天问得哑口无言，开辟了气海确实能够对付大妖这种级别的怪物，学习了强力的技能或许有机会能在半步绝巅生命层次面前挣扎一下，可是仅仅是这样根本就无法让西湖山庄脱离危险的境地，面对如今万族林立的大世，西湖山庄依然是风雨飘摇的局面。

　　“还有，庄主恐怕也看到了，目前不说别的，单单是你们炼制一炉阴阳丹恐怕就差不多已经掏空了所有的家底了吧，还面对根本就保不住的局面，你以为到时候侥幸的躲过去了，再炼制更好的丹药时，惹出半步绝巅甚至绝巅的强横存在来抢夺，那时候庄主是否还能保住？”唐天最后给了熙风致命一击。

　　他们掏空家底才能炼制一炉丹药，但是却面临竹篮打水一场空的局面，到时候即使是侥幸躲过去了，再倾尽全力炼制更好的丹药时还能保得住吗？

　　“侯爷的意思是，我西湖山庄如今唯一的出路就是并入主城这条唯一的道路了？”熙风有些纠结的问道，心中无比的不甘。

　　“呵……庄主恐怕已经知道我主城正在进行再一次的升级了吧？”唐天没有回答熙风，而是问出了一个完全不相干的问题。

　　“是的，这个消息我已经知道，但是这和我西湖山庄有什么关系？”熙风不明所以的问道。

　　唐天点点头，露出了一个让在场的人都毛骨悚然的微笑说道：“庄主知道就好，我想，你这西湖山庄的琴棋书画四大类的职业，他们的装备占据九层都是从主城当中购买回来的吧，不知道我说的对不对。”

　　“这是事实，主城当中的每一笔交易侯爷都知道，我西湖山庄的装备甚至是专职卷轴几乎都是从主城当中购买过来的。”说道这里，熙风心中在颤抖，他大概已经猜到唐天接下来要说什么了。

　　唐天露出了一口的白牙，但是看得无数的心寒无比，只听唐天用平静的语气说道：“那么这样看来，熙风庄主大概也知道，恐怕这个世界上所有的势力当中的装备都是从我主城当中购买的吧？那么你知道为什么明明这样重要的资源我却一开始没有限制气流转出去吗？你们当真以为我是傻子，将主城当中的重要资源无节制的贩卖出去，甚至不管是什么国家和地域都没有限制，当真以为我是傻的？”

　　“如今我想，随着时间的过去，恐怕整个世界的势力都无比依赖主城才对，那么，当这次军营再次升级之后，六级的装备这个层次我禁止你们这些势力购买呢？你们的装备等级永远都停留在这个层次之上，这种已经习惯于依赖在主城当中购买装备的势力到时候将如何自处？不消说，一旦你们得不到更新的装备，杀怪爆装备那只是一个笑话，这样一来根本就无法适应如今这个世界日新月异的格局，面对已经形成群体的怪物，你们以为平静现在的装备更跟上如今这个世界发展的脚步吗？省省吧！”唐天缓缓的开口说道。

　　听到唐天的话，熙风一脸震撼的问道：“侯爷的意思是说，主城以后将不会对外出售六级商铺这个级别的装备了？”

　　“是的，很多人在背后笑我傻，说我资敌，但是却没有想过这是我早就埋下的一个祸根吧给你们，人人都知道，主城当中有商铺，可以无限制的购买相应的装备，但是我现在片片就卡死了这一环，你们买不到装备，我看你们还怎么在这个世界上面对如今的环境。”唐天的话音很平静，但是听在在座的耳朵当中却犹如冰冷的刀子一样，让人不寒而栗。

　　“可是，侯爷想过没有，一旦你这样一来，将会得罪所有的大势力，到时候难道就不怕他们群起而攻之吗？”熙风吞了吞口水说道。

　　“那又如何？平静你们现在的装备吗？我主城再次升级，更高级的装备不卖给你们，我们自己先装备起来，你以为那个时候这些势力联合能威胁到我主城？而且，这个现象可以说根本就不会出现，不如说你西湖山庄联合其他势力来攻打我主城，为的就是购买装备，但是我只需要为你们一方提供足够的装备，这一方就会毫不犹豫的反过来攻打你们，你信不信？”唐天笑得很开心，但是在众人眼中无疑是魔鬼一样的微笑。

　　原来，唐天早就算计着这一切，之所以没有限制装备的流出，就是一直都在等着这一天，当所有人都已经依赖上了主城当中的准备的时候，他突然不买了，甚至可以将价格提升十倍百倍，甚至可以作为筹码，到时候不要一兵一卒就能彻底的瓦解一个势力，这简直就是好狠毒的心啊，原来，唐天一直都在欺骗整个世界的人，可笑很多人还在暗中嘲笑他傻，现在看来，傻的是自己才对……

　　“可是，侯爷想过没有，主城当中购买不到装备，他们还可以到竞技场当中去兑换，这样一来根本就无法让这些人伤筋动骨。”熙风在做最后的挣扎。

　　“若是这样的话，我倒是乐意见到这样的现象了，谁都知道，竞技场当中斩杀怪物得不到经验只能得到积分，让这些人去竞技场当中唰积分兑换装备吧，不说当他们拿到相应的装备的时候自己的等级没有增加，而在他们拿到相应装备的时候，我组成的军队却在外和怪物厮杀，等级提升，再次升级之后就装备上了强力的装备，这样一来这些势力整体实力就落下了一节，那个时候他们还怎么面对我前进一步的主城？”唐天的话语彻底的击毁了熙风心底的侥幸，原来，唐天早就已经考虑清楚了。

　　当真是好狠的心，好毒的计谋，设下一个拳套，却让整个世界的人都跟着往里面跳，跳得那么的心甘情愿，如此表现出来，天啊，整个世界都要显然恐慌了……

　　“如此，熙风庄主考虑清楚了吗？并入主城当中，听从号令，得到主城的庇护，装备这些就不要愁了，你们原因当闲云野鹤，我满足你们，给你们开辟一个地方，让你们专心沉寂在琴棋书画甚至是炼丹当中，只安心的做自己喜欢的事情就好了，甚至你喜欢炼丹，我主城就能给你源源不断的提供材料让你发挥自己的特长，其他人喜欢琴棋书画，我可以专门成立一个部门让他们传播国学，庄主以为如何？”到了这一刻，唐天这才露出了自己真正的爪牙，赤裸裸的开始威胁了。

　　并入我主城，给你想要的一切，一旦不愿意，我切断你们的一切供应，你们就以现在的状态去面对日新月异的世界，釜底抽薪之下，你们还能在这个世界上生存吗？

　　“难道就没有其他的办法了吗？”熙风在心中无奈的苦笑。

　　“整个世界，必须要掌握在我的手中，单单是装备供应这一条，掐死了所有势力的咽喉，到时候他们就不得不乖乖的听命与我，你信不信？”这一刻，唐天表现得无比强势，那种铁血和冷酷，几乎压得人喘不过气来……


第900章 臣服

　　“庄主，难道就没有其他别的办法了吗？”华月生走到熙风身边，满脸苦涩的问道。

　　熙风抬头看了一眼周围的人，这些，都是自己末世当中奋斗来的班底，可是，很快就要不属于自己了，满脸的无奈，满心的不甘，但是却也改变不了一个事实，那就是，在唐天面前，他无能为力。

　　哪怕是此时唐天只是单独的一个人站在自己数百万人的地盘之上，却也不得不妥协，数百万人堆都能堆死唐天，可是，在唐天那带动大势的情况下，熙风真的无力反抗。

　　正如唐天所说，他掌握主城，就掐死了所有势力的命脉，如今露出爪牙，显示出狰狞的一面，叫人毫无办法。

　　“如今，我还有得选吗？”熙风仿佛是在回答华月生，仿佛是在回答在场的所有人，也像是在问自己一样。

　　偏偏，这么大个势力，被唐天一个人几句话就逼到这个地步，当真是无奈至极。

　　“庄主，千万别答应啊，总会有办法的，末世之初那么艰难我们都挺过来了，没道理现在的困境我们无法面对啊，主城掐断了我们的装备来源，我们可以去和怪物战斗厮杀爆装备啊，哪怕是慢了一点危险了一点，总好过被吞并的好吧。”有人不甘的怒吼，心在滴血。

　　“那样，可能吗？你们看到外面了没有？如今的怪物都是这样的群体，不是最开始那样单独一个人在外就可以闯荡的时候了，别说一个人去斩杀怪物，就是我们这个西湖山庄一旦招惹上一个怪物群体都会元气打伤，试问在这样的情况下，怎么能生存得下去？让数百万人一个个死在怪物的利爪之下吗？”熙风的一句反问顿时让所有人无言。

　　这个时候唐天只在旁边看着，一句话都不说，该说的都已经说了，想必所有人都明白其中的厉害关系，至于具体怎么抉择，那就是熙风的事情了。

　　唐天逼迫他什么了吗？最终选择权在他手中而已，但是，真的没有逼迫吗？

　　看着身前的唐天，熙风觉得唐天就宛若一尊地狱当中出现的魔鬼，无情而有冷酷，为了达到目的不惜以整个世界的人的未来作为筹码，这样的人，太可怕了。

　　若是一开始主城就没有开放的话那还好说，可是当整个世界都习惯了从主城当中购买装备之后，这突然一下子掐断了这条线，谁能反应过来？

　　最终，熙风心中深深一叹，来到唐天面前，低下脑袋，单膝跪地，弯腰弓身说道：“参见侯爷，西湖山庄，从这一刻起就已经不存在了，将成为主城的一部分！”

　　当熙风最终做出决定的时候，很多人都低下了脑袋，愤怒不甘吗？那又有什么用，在这滚滚大势面前，他们的力量显得还是太渺小了。

　　唐天掌握大势，如同历史的车轮，任何想要阻挡这车轮前进的力量都要被碾压粉碎，让他们不得不乖乖的地下脑袋。

　　“参见侯爷……”平台之上，数十万人如同熙风一样，单膝跪地，低下脑袋表示臣服，这样的声音辐射开去，很快就传遍了整个西湖山庄，顿时，无数的声音响彻了这方天地。

　　嗡……唐天的身躯在这一刻迸射金光，头上一片金色的云霞出现，一尊神龙咆哮冲出，进入西湖山庄上方的气运光芒当中，将西湖山庄的气运吞噬，最终，西湖山庄上方的气运消失不见，下一刻再次出现的时候，已经变成了如同主城上方的气运一模一样的了。

　　这就表示，西湖山庄已经不存在，被主城吞并了，这里成为了西湖山庄的一部分，若是熙风还要号令这些人干什么的话，那就是造反！

　　“很好，我说过的话依然算数，既然你们这里的人都喜欢做一只闲云野鹤，喜欢舞文弄墨，那么我成全你们，让你们去做自己喜欢的事情，丹道符箓，你们都可以自己去专研，我为你们提供材料，甚至你们还可以专研国学，琴棋书画不能断了传承……”唐天开怀的说道。

　　无论他们喜欢眼睛丹道符箓还是什么，最终不都是主城的力量吗？如此，主城的势力再次扩大！

　　其实最让唐天高兴的是熙风这个人才，丹道大家啊，为其提供材料就能得到人们梦寐以求的丹药，这比什么都要来得重要。

　　“既然如今这里已经算是主城的一部分了，那么，外面那些怪物想要抢夺的就是主城的东西，我怎么允许这样的事情发生？”唐天冷哼一声，顿时腾空而起。

　　既然现在西湖山庄已经成为主城的一部分了，看到唐天的动作自然有人明白唐天的举动，顿时将阵法开启了一个缺口，让唐天顺利的出去。

　　来到外面的虚空当中，唐天环视周围的无尽怪物，冷冷的开口说道：“如今，这里已经成为了主城的一部分，阴阳丹是我主城当中熙风炼制出来的，你们还想要抢夺吗？”

　　唐天的意思是，这里已经是主城的了，那阴阳丹自然也是主城的，你们就别打主意了，该干嘛干嘛去，没有你们的份了。

　　“唐天，你果然想吃独食，不但想将所有的阴阳丹拿到手，还将西湖山庄也给吞并了，果然好手段，但是，我们这么多强者汇聚在这里，总不能白跑一趟吧，你难道就半步给我们一个满意的说法？”

　　“对，在你还没有来之前我们就已经来了，目的就是为了阴阳丹，但是你一来就将其全部都划拉到自己的手中，至我们于何地？”

　　“既然这西湖山庄已经成为主城的一部分，我们也不为难侯爷，只要拿出一半的阴阳丹给我们大家，我们就不为难这里，至于怎么分配那是我们的事情，侯爷以为如何。”

　　唐天的声音刚刚落下，顿时就有无数的声音响起，总之，目的就只有一个，那就是不会放弃阴阳丹，但是摄于主城唐天的威名，他们拿到阴阳丹之后也不为难这里。

　　“呵……强者，你们也陪称之为强者？”幻世无数的怪物，唐天不屑的冷哼道。

　　“侯爷，你的吃相太难看了，阴阳丹见者有份，你拿大头还不满意吗？你要知道，我们在场的人也不是吃素的，一旦一起出手恐怕侯爷也承担不起吧。”怪物当中有强横的存在带着威胁的语气说道。

　　“就凭你？还不配威胁我。”唐天冷哼一声，目光穿透怪物群，锁定在了一尊变异牛大妖身上，伸出一根手指，一道璀璨的白光划过虚空，撕裂天地，将沿途挡在前方的怪物都撕碎，白光化作璀璨梅花将那变异牛大妖笼罩，化作无尽剑光一下子爆发开来，当即就将其撕碎了。

　　实力达到了唐天如今这个地步，一举一动都蕴含着莫大的威力，大妖，曾经这种与之战斗自身都可能身陨的强横存在，已经不放在唐天眼中了。

　　“如此，你们还想要阴阳丹吗？”铁血出手之后，唐天无比冷冽的问道，意思就是阴阳丹是我的了，你们谁也别想染指，想要阴阳丹？可以，那就做好身死的准备。

　　面对如此强势的唐天，在场包围西湖山庄的无尽异族强者都无比胆寒，但是却没有一个愿意离开的，阴阳丹啊，人类服下就可以开辟出气海，谁知道怪物吃下之后会不会进化成为半步绝巅那样的存在？

　　“怎么？不肯退去吗？”唐天眉头一皱，冷冷的说道。

　　“侯爷，你想得太天真了，单单你一个人，能够拦得下我们所有的存在吗？尽管我们无法与你对抗，但是一部分人拦住你，一部分人一起出手一举灭掉下方的小岛还是可以做到的。”怪物当中再次响起了一声带着威胁的声音。

　　他们不会放弃阴阳丹，得不到那么迁怒于西湖山庄当中的人类，将数百万人葬送在这里也在所不惜。

　　“是吗？”唐天嘴角露出了一丝冷笑。

　　下一刻，轰隆一声，虚空出现了无数蜘蛛网一样的裂缝，一道黄沙从虚空裂缝当中出现，凝聚成了一个巨大的沙球，当沙球消失之后，石帝那五米高的身躯出现在了唐天不远处，强势无比的气息爆发，震慑了一番其他怪物之后，这才转身看向唐天单膝跪在虚空当中道：“参见侯爷。”

　　轰隆……再一次，虚空劈碎，无尽的绿色神辉闪现，一株巨大的柳树出现在虚空当中，柳条摇曳，宛若神链，当光芒过后，半步绝巅存在老柳那苍老的身躯出现在了唐天的身边，单膝跪地问好。

　　“如今，这里已经成为了我主城的一部分，可是这些存在想要抢夺我主城的东西，你们应该知道怎么办了吧？”唐天看着他们点点头缓缓的说道。

　　“属下明白。”石帝与老柳回答道。

　　随即，两尊半步绝巅的存在腾空而起，分别来到了西湖山庄的两边，看着无尽的怪物沉声道：“如今这里已经是主城的地界，我想各位看在我的面子上，是否马上离去？”

　　……


第901章 水神

　　寂静，方圆数百里的天空下一片近景，石帝与老柳的出现，那强横的气息散发，一下子就震慑了这一群海量的怪物。

　　半步绝巅生命层次的他们，那种强势的气息无疑让身位变异兽的它们体会得更加彻底，那是一种本能的生命形态压制。

　　尽管唐天的实力也达到了这种地步，但总归唐天是人类，实力达到了却无法给这些变异兽更为直观的体会。

　　石帝和老柳不一样，他们本事也是变异生物，那种半步绝巅的生命气息更为强烈，更为直观，让这无尽的怪物体会到了什么叫做半步绝巅的存在，那根本就是不可战胜的，是本能的生命层次上的压制，甚至在他们两个面前，无数的变异兽浑身都在颤抖，提不起反抗的心思。

　　加上唐天，在场已经出现了三位半步绝巅这个层次的强横存在，尽管他们实力不足以斩杀所有的怪物，甚至真个战斗起来还会被反杀也说不定，但是因为实力的压制，却一时之间让这方天空都诡异的寂静了下来。

　　“你们，都是我异族当中的强者，怎么能够站在人类一边说话。”变异兽群当中，有强横的存在忐忑的问道。

　　原本有可能得到的阴阳丹，随着他们的出现逐渐的随着它们远去，心中很是不甘。

　　一共三尊这样的顶级存在横成在他们前方，哪怕是最终战斗起来，只需要他们三个半步绝巅的存在阻挡片刻的时间，下方的熙风就能最终收集到阴阳丹，一旦让他们服下，开辟气海，学习了超越阶位的技能，那样一来，唐天一方再次增加几位强者，在带领岛屿上的数百万人冲杀出来，到时候这无尽的怪物恐怕要倒大霉。

　　能来到这里的怪物，无不都是进化出了高级智慧的存在，他们有自己的思想，并不想因为有可能得到阴阳丹这个可能性而原意丢掉性命，哪怕是他们最终联合起来能够一举攻破西湖山庄，但是面对强横的反扑他们不知道要交代多少在这里。

　　“侯爷大势已成，注定会君临天下，我们两个不过是顺势而为而已，希望你们不要自误。”石帝强势无比的开口说道。

　　在其位某其事，既然已经归顺主城，那么他就要站在自己现在的角度说话。

　　“你们退去吧，念在大家都是异族的份上，我不愿意多造杀孽。”老柳缓缓开口说道。

　　老柳的话让无数心思明了的人嗤之以鼻，什么不愿意多造杀孽，分明就是怕战斗起来最终伤了自己嘛，你生为异族，难道一路走来都没有杀过其他生命存在？

　　嗡……就在这个时候，虚空一震，西湖山庄上方的虚空当中出现了一圈圈的波纹，最终旋转开来，形成了一个漏斗一样的漩涡，下方连接着阵法当中的丹鼎，一缕缕充满生机的绿色光芒从虚空当中汇聚，最终灌输到下方丹鼎当中，丹鼎震动不已。

　　所有人包括所有的异族强者心思敏捷，这是要丹成的征兆啊，可是，前方横成着三尊半步绝巅的强横存在，这可怎么办？

　　“还不愿意离开吗？”唐天一声怒吼，身上金光迸射，天候套装加身，左手拖着一方四四方方的印玺，威严无比的扫视在场的异族！

　　“哈哈哈，侯爷好大的威风，当真以为自己无敌于天下了吗？一声大喝就想让万千强者退避，你还没有到那个号令天下的地步吧。”就在这一刻，一道无比威严的声音滚滚响彻在天地之间。

　　“半步绝巅生命层次的强者？也被吸引来了吗？”唐天眉头一皱，目光冰冷的巡视周围，想要看一看到底是什么样的存在。从那无比威严的声音当中，唐天感受到了对方绝对是半步绝巅的强横存在。

　　轰隆隆……下方的湖水翻腾，卷起无比剧烈的大浪，湖水翻转，形成一道可怕的水柱冲天而起，宛若一尊大龙从浩瀚的大湖当中升腾而出一样。

　　“侯爷，这西湖山庄坐落于我西湖之上，和我做了这么久的邻居，你以为为什么他们能够平安无事？若是没有我的允许他们早就被水中无数的变异生物给屠宰了，还能等到你来收服他们吗？既然我让他们平安的存在到现在，那么，我收取一两颗阴阳丹作为报酬应该没有问题吧？”那水柱腾空而起的时候，那无上威严的声音再次滚滚传递出来。

　　“我当是什么存在，原来不过只是一滩湖水，怎么，你也想要阴阳丹吗？”唐天直视那一道水柱冷声说道。

　　没错，那出现的半步绝巅存在就是那一道水柱，而不是什么隐藏在其中的生物，他本身就是湖水进化而来，跟当初的冰帝一样，又是一种极其难缠的生命体。

　　水，至善至柔，包容一切，而水进化而成的怪物，可想而知，若是不将其蒸干，是根本就无法杀死对方的，最难以对付的是，它是一尊半步绝巅的存在，更当初的冰帝一样，就更难杀死了。

　　“你待如何？我想，凭你还无法拿到阴阳丹吧。”看到对方出现之后，唐天嘴角出现了一丝莫名的笑意，缓缓开口说道，并没有因为对方是一尊半步绝巅的生命层次怪物而有丝毫的担忧，反而显得更加的轻松？

　　轰隆……那一道蓝汪汪的水柱翻腾，最终凝聚成为一尊完全由水组成的强横人形生物，波涛滚滚，水流化作一道水环环绕在它周围，宛若一尊水神一样。

　　“单凭我一人当然不能拿到阴阳丹，但是侯爷难道没有想过，在场的这么多强者会答应阴阳丹全部落在你手中吗？我能拦住你们三位当中的一个，你应该清楚，你是杀不死我的，这样一来，其它强者只需要对付你们三位当中的两位就可以了，到时候，你以为这西湖山庄还能保住？哦，忘了介绍自己，你可以称我为……水神！”那水流凝聚出来的身影开口说道。

　　看到对方出现，唐天心中想到了很多，也解释得通为什么西湖山庄坐落于这浩瀚的西湖当中，却没有被水下的怪物给消灭，能够安然的发展到今天，原来，一切都是这尊半步绝巅的强横水神在促使着这一切。

　　非生命形态的存在进化成为生命体，而且还是半步绝巅的存在，想要对付它，难度之高不下于同时对战两尊同样级别的怪物，甚至还要难以对付。

　　不过，这一点仿佛对唐天不存在一样，他脸上带着笑意，指着水神说道：“现在给你两个选择，第一，臣服与我，第二，那就是被我杀死，彻底的泯灭于这个世间。”

　　水神，如同冰帝一样，如同沙皇一样，是一种特殊的生命存在，他们堪称不死，但是就是这样，唐天依然敢指着对方的鼻子说，你要么臣服与我要么被我杀死！

　　水神听到唐天的话仿佛觉得是在听笑话一样，简直不相信自己听到的，诧异的问道：“侯爷哪里来的自信？你说你要杀死我？要不然就让我臣服？”

　　“你没有听错，现在选择吧。”唐天嘴角含着笑意说道，完了补充一句说道：“其实我很希望你选择和我继续对抗，因为这样一来我就可以马上杀死你了，不过这又有点可惜，因为我想将你收服成为一大助力，纠结啊！”

　　唐天与水神的对话彻底的将周围所有的变异生物给弄蒙了，没有达到这个层次的变异生物不明所以，但是达到了这个层次的石帝和老柳却是相互对视了一眼，两个半步绝巅的存在眼中都闪过一丝骇然和迷茫，唐天哪里来的自信？别说唐天，哪怕是他们对上水神都没有必胜的把握，甚至还会被杀死，因为，水神是水，几乎是杀不死的！

　　“你说的可是真的？”水神咆哮着说道，原本以为自己的出现能让唐天忌惮，到时候联合这里的数千万强横变异生物逼迫唐天交出阴阳丹，但是却换来这样一个结果，怎么能让他不怒？

　　愤怒的水神牵动着整个西湖，浩瀚的西湖一瞬间就沸腾了，宛若其中有无数的火山在喷发一样，无边的大浪翻滚，卷起数千米高，浩浩荡荡宛若要将天地都淹没了一样。

　　“你知道吗？你这样的做法让我想起了一个场景，这里是西湖，不知道你了解过我们人类的历史没有，曾经西湖的水可是卷起淹没了一个大教呢，不知你有没有这个本事。”唐天冷冷的说道。

　　“什么狗屁八叉的，我只问一句，侯爷当真是想要独吞阴阳丹了？难道你就不怕我控制无边的大浪将这整个西湖山庄碾压粉碎？”水神咆哮道。

　　“我不信，因为我在，所以你没有那样的机会，敢不敢试一试？”唐天指着对方摇摇头说道。

　　没有人知道唐天的自信来源于哪里，水神是由水进化而来的生命体，堪称不死，唐天哪里来的自信能够真个的杀死对方？凭自己吗？还是另外两尊半步绝巅的存在？

　　“在座的异族朋友们听着，由我来亲自拦截主城的三位半步绝巅的存在，你们有没有信心一举粉碎下方的西湖山庄整个岛屿？”水神不和唐天说了，而是声音如雷一样滚滚传递开去说道……


第902章 岁月争鸣

　　水神，一尊半步绝巅生命层次的存在，居然扬言要独自一人对付唐天石帝老柳一共三尊半步绝巅的存在，这是何等的嚣张？

　　“这家伙，以为半步绝巅的存在都是大白菜吗？还是以为自己已经超越了半步绝巅这个层次了？居然不将这等存在放在眼中，他以为他是谁？”对于水神的态度，西湖山庄的所有人类都抱着嗤之以鼻的态度。

　　但是变异兽一方却不一样，他们在听到了水神的话之后纷纷激动得沸腾，之前就被唐天等三位半步绝巅的强横存在压得抬不起头来，可是现在有一尊相同的存在跳出来说他能自己抵挡这三位，这样一来，他们还有什么顾及的？

　　“若是水神大人能够同时对付三尊半步绝巅的存在，那么我们就跟着你干了。”

　　“对，水神大人只要能拦下唐天他们三位，我们就能一举踏平这西湖山庄，等抢到阴阳丹之后自然会分出一半上缴给水神大人。”

　　“只要水神大人能够拦住他们，那么这小小的西湖山庄还不是顷刻间就要被瓦解的，只是，水神大人让我们怎么相信大人能够同时对付他们三个？”

　　就在水神的话音落下之后，变异兽一方却表现得特别的激动，没有了半步绝巅的威胁，这里自然会任由他们主宰，上千万的变异兽强者啊，还有什么不能摧毁的？

　　“各位是不相信我的实力吗？那我就让大家彻底放心。”水神完全无视唐天等人的存在，嚣张的大吼。

　　顿时，天地嗡鸣，下方的西湖沸腾，轰隆隆的声响当中，无尽的水流激射向天空，再次出现了两道巨大的水柱，在虚空当中缠绕交织，再次出现了两尊一模一样的水神来，同样的无上威严，同样的神环笼罩，无论是气息还是模样都没有丝毫的差别。

　　“分身？不对，只是利用自身的能力控制水流形成了三个各自己一模一样的身躯而已，自己的战斗力平均分化在了这三尊水流身躯之上，加上自身那不死的特性，倒是可以说成是三尊半步绝巅的存在。”看到这样的场景，唐天点点头自言自语的说道，很是不以为意的那种。

　　对于水神的表现，唐天完全是抱着看戏的心头，根本就没有放在眼中，无论水神表现得多么的强势，只要他还没有突破到真正的绝巅生命层次这个级别，那么今天他的下场就注定是一个死，无论他是否具有不死的特性。

　　“唐天，我敬重你是侯爷，半步绝巅一样的存在，如此你还有什么话说？现在这样，你是否还以为你们三位半步绝巅的存在还有任何优势？我不为难你阴阳丹拿出一部分来，我就不与你对战，你看如何？”分化出三尊躯体之后，水神嚣张的看着唐天说道。

　　唐天点点头，看着三个方位的水神，然后很平静的对着其中一个说道：“我还是那句话，你要么臣服与我，要么今天的下场就是一个死，你现在选择还来得及。”

　　“唐天，你太嚣张了，到了这个时候你还嘴硬吗？你们一方有三位和我同层次的存在是没错，但是一旦战斗起来，我们这种顶尖战力的胜负也在伯仲之间而已，你们杀不死我，同样我或许也奈何不了你们，但是你别忘了，在场可是有数千万顶尖的异族强者，你还有那个自信吗？”水神几乎是咆哮着说道，简直就是气急败坏了，到这个时候唐天还是那种强势的口吻，让他很是不爽。

　　而且现在还不是阴阳丹最后成熟的时刻，动手显然是不明智的选择，只能用这样的方式让一方妥协。

　　唐天如此淡定，这让不远处的石帝和老柳疑惑不已，说到底唐天的站立和他们相差无几，说到底可能比他们还要差那么一线，毕竟等级的差距摆在那里的，可是为何唐天如此淡定？他们百思不得其解。

　　不管怎么样，他们不过是来压场子的而已，无论是战斗也好，实力到了他们这个级别想要被杀死已经不是一件容易的事情了，除非如唐天和吞天鸭一样联手，用最快最雷霆的手段才能碾压杀死他们这种存在。

　　“大叔实在是太帅了，好喜欢啊，可惜现在人类还无法生育，要不然我一定给他生孩子。”西湖山庄当中的熙舞满眼的小星星自言自语道。

　　听到她的话，周围的所有人都满头黑线，特别是熙风，脸都黑得跟锅底一样，真想狠狠的揍她一顿，这都什么时候了，你就不能严肃一点啊。

　　“呵……你已经决定了你的选择了吗？”唐天看着水神淡定的说道，完全无视周围那数千万的异族强者。

　　“现在还用说什么吗？”水神嚣张的说道，自认为以自己的特性是没有什么能够杀死自己的，对于唐天的态度，他只能将其认为是在卖弄，通俗一点就是在装逼……

　　“如此，那么你就去死吧……”唐天的目光瞬间变冷，铁血无情的杀意爆发，虚空扭曲，杀气仿佛实质化了一样。

　　咻……一声争鸣响彻天地，在唐天的手心之中，出现了一道璀璨的光亮，雪亮的光芒照耀了天地，剧烈的争鸣撕裂耳膜。

　　“那不是杀死蜂后它们的奇怪兵器吗？难道侯爷依仗的就是这个？尽管它锋利无比，但是对水神这种生物应该没有效果吧，毕竟对方只是水而已，根本就杀之不死。”看到唐天手中的东西，石帝和老柳心中同时想到。

　　没错，唐天手中出现的就是人道九品兵器岁月，之所以如此淡定的面对水神这种堪称不死的生物还这样抱着无所谓的态度，依仗的就是水月。

　　早在水神出现的那一刻，一直孕育在气海当中的岁月就抖动了一下，就如当初遇到沙皇的时候一样，唐天瞬间就明白了那代表这什么！

　　噌……岁月在唐天手中颤抖，争鸣声如同龙吟，响彻天地，下一刻，岁月直接就脱离了唐天的掌心，化作一道长虹激射了出去，脱离唐天的掌心之后就一化为三，分别刺向了虚空当中的三尊水神身躯！

　　“不错，你这件兵器的确锋利无比，可以轻易的撕碎我的身躯，但是，你难道不知道这对于我来说基本上是无效的吗？”水神不屑的咆哮道。

　　仿佛是为了应正自己的话一样，哪怕是面对岁月的攻击他动都不动一下。

　　“你还能再傻一点吗？当真就以为自己无敌了？”唐天看着水神那嚣张的样子，像看傻叉一样的无语说道。

　　咻咻咻……一分为三的岁月突然暴涨，爆发璀璨的光华，如同明月升空，一下子就刺进了水神的身躯之内。

　　结果岁月并没有如同水神预料的那样从他的身躯当中穿过撕碎他然后他在展现自己不死的特性，反而是直接就停留在了他的身躯之中。

　　“怎么回事？”水神疑惑的说道，不过下一刻他就脸色大变，目光当中满是惊恐！

　　他感觉到，停留在自己身躯当中的岁月，上面突然传来了无比可怕的吸力，将自己的身躯一点点的吞噬！是的，就是吞噬！

　　“这到底是什么鬼东西。”水神咆哮，这一刻他心中有了一种不好的预感。

　　可是，一切都已经晚了，岁月刺在它的身躯之上，定压一方天地，无论他怎么咆哮挣扎都无用，无比快速的吞噬水神的身躯。

　　轰轰轰……水神咆哮挣扎，整个天地颤抖，下方的西湖沸腾，卷起无边的风浪，想要碾压周围的一切，但是岁月突然爆发无以伦比的可怕犀利，将所有的水都吞噬到了自己的本体当中！

　　岁月之上，一个蓝汪汪的漩涡选择，宛若一轮黑洞一样，吞噬着水神的一切！

　　“这不可能。”水神咆哮，身躯想要分解成水流逃跑，但是根本就做不到，被水月之上的吸力定住，越是挣扎就被吞噬得越快！

　　“我说过，让你臣服，可是你偏僻不听，这下死了怪得了谁。”唐天嘴角露出一丝冷冽的笑容自言自语的说道。

　　几秒钟的时间，天地清明，水神消失，那牵引着无量潮水的力量消失，大浪跌落到了西湖当中，溅起无边的水花。

　　一片金色云霞出现，云霞当中是蠕动的金色水滴一样的东西，唐天头上出现一尊金色的神龙，冲过去顷刻就将其吞噬干净。

　　静，诡异，整个天空一片寂静，水神哪里去了？刚才还扬言主宰这里的水神呢？到哪里去了？

　　噌……岁月争鸣，激射而回，合而为一，再次回到了唐天的手中随即消失不见，最后，在唐天的之间，缠绕着一缕蓝汪汪的水流，如同指尖绕指柔一样！

　　“和我猜测的一样，岁月乃是一件成长型装备，唯有遇到特殊的东西才能成长，开发自己，不过这消耗也太大了一点，二十亿道气就这样没有了。”唐天心中有些无奈的说道。

　　“这到底是为什么？他怎么办到的？”所有的人，所有的异族强者，这一刻看着唐天都跟看怪物一样，尽管在场的大多数自己就是怪物……


第903章 丹成

　　一尊半步绝巅的存在，堪称不死的水神，就这样被唐天干掉了，这一切在数千万双眼睛当中显得是那么的不可思议，简直就是不可能发生的事情。

　　半步绝巅的存在是什么概念？翻江倒海摧山断岳那只是翻手间的事情，但是，就在这样的可怕存在，在唐天面前连反抗的机会都没有就被彻底灭杀，渣渣都不剩下一点。

　　“怎么？你们还不离开吗？”唐天环视周围无数的眼睛，冷冷的说道，所有的变异生物在遇到唐天的目光之后都下意识的浑身一抖，一种来自家灵魂深处的恐惧油然而生。

　　一尊半步绝巅的存在在唐天面前都没有反抗的能力就被灭杀，他们又算得上什么？

　　不知道是哪一尊变异兽率先带头，悄然的离开了这一方天地，随后，无尽的变异兽宛若大溃败一样，潮水般的退去，不久之后这方天地彻底的恢复了宁静。

　　生命的可贵那是毋庸置疑的，哪怕是怪物也一样，当具有了智慧知道就懂得了生命的来之不易，没有人愿意为了有可能得到的阴阳丹而丢了性命，特别是在这继续敌对下去必定会丢性命的唐天面前。

　　看到所有的变异兽都离开之后，唐天心中这才稍微的松了口气，尽管自己是不怕这里的任何一尊变异兽，但是数千万啊，联合起来自己也只有躲避的份。

　　数千万双眼睛都看到自己搞死了水神，但是谁能知道那根本就不是自己的力量？分明就是岁月自己要成长要进化自动将水神弄死的，自己不但半根毛的好处没有捞到，反而还搭上了二十级缕气的消耗，一旦战斗起来，少了二十亿缕气的自己战斗力还要打上了一个折扣。

　　岁月成长，吞噬了水神，将其一切都完全吞噬干净，就连经验什么的都没有给自己留下丝毫，倒是气运那玩意它没有吞噬，要不然唐天还得陪上老本。

　　总体来说，唐天还是赚了，单单是岁月吞噬了水神之后，自己就又掌握了一门强横的手段，如同当初的沙皇一样，被岁月吞噬了唐天掌握了沙这种东西，现在，水也是在他的掌握之中了，他能预感到，指尖这一缕水的用途之广泛，水，包容一切，至善至柔，但是发怒的时候却是汹涌澎湃，摧毁一切，毫无情面可言。

　　“侯爷，接下来我们怎么办……？”这个时候，石帝和老柳也走了过来，什么都没有说，什么都没有问，看着唐天的眼神越发的恭敬了。

　　没办法，他们都完全没有丝毫信心杀死的水神在唐天面前反抗的能力都没有，唐天的手段已经超出了他们的想象了，当然，他们并不知道这一切根本就不是唐天的功劳而已，唐天也不会向他们解释的。

　　看着他们，唐天点点头道：“再等等，等到这里的事情彻底解决之后，我和你们一切回去。”

　　说完之后，唐天再次飞向了西湖山庄，万兽已经离去，这里已经没有什么危机了，之所以让他们还留下来，只是为了以防万一而已。

　　“大叔，你太牛了，刚才那家伙是什么东西？感觉好可怕，但是你挥手间就将其灭杀了，简直帅得惊天动地，我什么时候才有你这样的手段啊。”唐天才刚刚来到这里，熙舞就叽里哇啦的大喊大叫，恨不得整个人都掉在唐天身上。

　　对此唐天表示无奈，任由她胡闹了，来到熙风身边问道：“还有多久阴阳丹才算是彻底的成功炼制？你应该知道，我的时间不多。”

　　见识到了唐天挥手间就震慑无尽的怪物浪潮的手段，熙风此时任何不甘的念头都没有了，臣服于这样的强者，根本就没有什么值得丢脸的，此时他才算是真正的心悦诚服了。

　　“禀告侯爷，阴阳丹最多还有十分钟就可以炼制完成了。”熙风看着唐天恭恭敬敬的说道。

　　“嗯，也好，不急，慢慢来，这里一切有我，你专心炼制丹药就是了。”说完之后，唐天自顾自的走到了一边，他不懂炼丹，这样的事情还是交给专业的人来做才好。

　　唐天想要清静，但是很可惜的是，熙舞并没有让他如愿，牛皮糖一样的缠上了她，在耳边咦里哇啦的说各不停，那眼神当中的花痴模样让唐天有一种退避三舍的冲动。

　　“大叔，你刚才弄死那家伙的东西到底是什么？给我看看好不好？太牛了……”

　　“大叔，你会吹笛子吗？我得到了一步笑傲江湖曲的技能书，你要是会吹笛子的话，等一下我吃了阴阳丹我们就可以一起合奏将这套技能的全部威力发挥出来了……”

　　“大叔，你还有什么事情是我不知道的……”

　　叽叽喳喳叽叽喳喳，唐天烦不胜烦，顿时眼睛一瞪冷声说道：“你能不能安静一下？你知不知道你真的很烦诶。”

　　听到唐天的话，一瞬间熙舞的眼睛就红了，伤心欲绝都不足以形容她脸上的委屈，嘴巴以瘪，带着哭腔的说道：“大叔，我恨你，你太讨厌了！”

　　说完之后还不解恨，张牙舞爪的冲到唐天身上，张开小嘴就嗷的一口咬在了唐天的肩膀上，死死的咬，一点都没有放水。

　　疼得唐天直抽冷气，顿时没好气的将她拦在自己怀里，翻了一个身，照着她那挺翘的屁屁啪啪啪的就是一阵巴掌，同样的没有半点的含糊。

　　“唔唔唔……”唐天这没有丝毫放水的巴掌一顿乱拍，疼得小丫头浑身乱颤，手舞足蹈，不过渐渐的唐天就无语了，满头冷汗，这丫头，被打着打着，声音怎么有点不对劲？

　　低头一看，小丫头不但没有被打的那种疼痛的样子，反而小脸通红，眼睛变得水汪汪的，唐天吓了一大跳，这样的样子他太熟悉了，和赵月儿激情过后对方可不就是这样的样子？

　　“这算个什么事啊……”唐天心中哀号一声，虎着脸将她推开冷声说道：“看你还敢乱咬人，这就是下场。”

　　说完之后，唐天冷着脸转身，不去看熙舞那样子。

　　“大叔，你好讨厌……”熙舞柔柔弱弱的嘟囔了一句，捂着屁股跑了，走路的姿势明显有些异样，唐天满头大汗，他好像明白了什么……

　　嗡……虚空颤抖，出现了一圈圈的波纹，无尽充满生机的绿色光芒汇聚于大鼎的上方，都形成了一股巨大的龙卷风了，那无以伦比的生机灌输到大鼎当中，但是奇怪的是，那仿佛连接天地一样的龙卷风却并没有一丝真正的风，仿佛一切都是假象一样。

　　“这个世界果然神奇，太多的东西都不是我能理解的，炼丹一道博大精深，这充满生机的东西就不是我能理解得了的。”看着这样的情景，唐天心中自语。

　　不过就在这个时候，熙风的目光前所未有的凝重，换了一副面孔，围绕着大鼎不断的游走，不时的手上做出一些奇怪的手势，一个又一个神奇的光影被他弹射到了大鼎当中。

　　大鼎嗡鸣震动，当中仿佛孕育的什么东西就要出世一样，神奇无比。

　　在场的所有人都知道，这是阴阳丹炼制到了最后最紧要的关头了，任何一丝的疏忽都可能导致功败垂成，无数人的面孔都无比的凝重，没有去看阴阳丹的炼制过程，反而是目光无比警惕的看着周围，生怕出现任何一丝意外。

　　尽管所有人都知道有唐天和其他两尊半步绝巅的存在，一旦发生什么唐天他们都无法抵抗的意外他们的准备也没有意义，但是这一切都是他们的心血，这一炉丹药凝聚了西湖山庄所有的希望。

　　西湖山庄尽管已经并入主城了，但是若是这一炉丹药顺利的炼制完成的话，那么无疑的，接下来他们在主城当中的地位也会得到相应的提高，这个世界，无论是什么地方，废物无疑都是最没有地位的存在。

　　抱大腿尽管能够得到庇护，但是如果自己没有相应的势力和作用早晚要被无情的踢开。

　　咻……当天空当中最后一丝绿色的光芒进入大鼎当中之后，大鼎整个一震，随后所有的光芒都在收缩，最终大鼎再次变得没有丝毫的光华，古朴盎然，唯有巨大的鼎身在不停的颤抖！

　　“阴阳造化，丹成，开炉。”熙风游走的身影一停，一下子定住了，单手做出一个复杂的手势向着大鼎一指。

　　嗡……大鼎之上突然闪现黑白二色的光芒，宛若一轮太极一样，一闪即逝，随后收缩，完全沉寂到了大鼎当中。

　　咣当……鼎盖一下子就冲天而起，一种奇特的香味弥漫，所有问道这种香味的人无不精神一震。

　　黑白二色的光芒从大鼎当中喷薄而出，一颗颗龙眼大小的黑白丹药向着四面八方激射而去，所有看到的人都知道，那就是无数人无数存在都无比垂涎的阴阳丹了。

　　“一共六颗，比想象当中的还要好，熙风的炼丹手段果然厉害。”看到这样的情景，唐天微笑着自言自语道。

　　丹药激射，他没有动手去抢夺，倒不是为了保持什么风度，而是这收取丹药也是有将近的，唐天没有贸然参与……


第904章 幽灵（上）

　　这个时候，就看出了炼丹师的神奇之处了，之间熙风做出一个奇怪的动作，双手结印，宛如宝瓶一样，手心当中产生了一股吸力，那些四射的丹药，说威力的话，只怕不在一半二三阶技能的刀气之下了，但是在熙风手心当中那股看似柔弱的吸力之下，却是如言归巢一样飘了过去。

　　“收丹决？什么东西，不是技能，只是一种手法而已，专门用于收取炼丹之后成丹之时丹药的收取，没想到这玩意还有等级之分，不但能够在最后影响丹药不让其消失溃散，更是能够提升丹药的药效，有意思。”在唐天的破妄之眼下，看出了熙风这个手势的玄机，顿时在心中自语。

　　这个时候他才意识到，这个世界还有太多的东西是自己不知道的，末世，不止是打打杀杀那么简单，还有更多的东西等着自己去发现。

　　不过这些东西再怎么神奇唐天也只是做一个了解而已，说到底这个世界的根本还是自身的实力，一旦实力强大，坐上高位，自然就拥有了一切。

　　所谓学好文武艺，货于帝王家，只要自己的势力能够横行一切，自然的，这些拥有神奇本事的人都是为自己服务的人而已。

　　当丹药倒飞而回的时候，眨眼间，熙风手中出现了一个散发这淡淡绿霞的瓶子，一看就不是普通的东西，这居然也是一种装备，不过不在品阶之内，完全只是一种盛放丹药的瓶子而已，可以保持丹药的药效不溃散。

　　“侯爷，阴阳丹已经炼制完成，成丹率六成。”收好丹药之后，熙风这才表现出了如释重负的表情，随后来到唐天身边激动的说道。

　　此时的他，已经不再是西湖山庄的当家的了，而是唐天手下的一员，自然，这种事情是要向唐天汇报的，哪怕唐天亲自看到，但是规矩却不能逾越。

　　“不错，阴阳丹很珍贵，这两颗你就和你妹妹立刻服用了吧。”唐天很自然的接过熙风手中装着阴阳丹的瓶子，倒出两颗递给他说道。

　　自己辛辛苦苦炼制出来的东西，此番却是为了他人做了嫁衣，熙风说不心疼那是假的，但是一想到自己现在的地位，也就不计较那么多了，西湖山庄，已经不是自己的了。

　　“多谢侯爷赏赐。”熙风没有矫情，当即就吞服下了一枚阴阳丹。

　　顿时唐天就看到，熙风的表情痛苦，冷汗滚滚，显然在遭受着当初自己开辟气海一样的痛苦，这是必然的经过。

　　不过这种痛苦只有承受的人才知道有多痛苦，外人不过只是觉得几秒钟的时间而已。

　　当熙风再次张开眼睛的时候，和之前已经完全不一样了，具体哪里不一样，只有他自己才知道，开辟了气海，不单单是内力化为了气那么简单，更是拥有了学习超越阶位的技能的资格，代表着全新的起点，代表着实力的进步。

　　“你初次开辟气海，接下来就是寻找增加气的东西了，这是一个经年累月的功夫，需要慢慢来了，或许你也看到了气海的浩瀚，想要将其填满……呵呵。”说道最后，唐天自己也是一脸无奈的摇头苦笑。

　　将浩瀚无垠的气海填满，那几乎是一件不可能完成的事情。

　　开辟气海之后，熙风没有避讳唐天什么，直接就拿出了一块洁白如玉的石板，上面铭刻着无尽玄奥的符文。

　　“人道二品技能，长生决，呵，有意思。”唐天只是淡淡的扫了一眼熙风手中的技能书，没有说什么，对于这门传奇性的技能，他没有探究的想法，哪怕是熙风学习了这人道二品技能，只要还没有得到自己的专属技能，就依然还不是半步绝巅的存在。

　　不久之后，熙舞也跑了出来，眼睛水汪汪的不敢看唐天，猫尾巴不停的摆动，显示出内心的复杂。

　　在唐天的示意之下，熙风将剩下的一刻阴阳丹给了熙舞，她也当场吞下，并且学习了她那口中一直念叨的什么笑傲江湖曲，可惜，她还差一个伴奏的人，很明显，这个人不是唐天……

　　“好了，此间事了，我也该离去了，主城生机迫在眉睫，我不已在这里逗留太久，另外，因为现在主城正处在升级当中，传送阵无法使用，你们就暂时先在这里，我想，以你们兄妹俩开辟气海的实力，一半的变异兽是不敢来打什么主意了，这浩瀚的西湖当中的水神已经被斩杀，想来一时也不会掀起什么风浪，但是这数百万人驻扎在西湖当中也不是各事，毕竟对于水中的怪物现在明显人类还处在劣势，带到主城升级完成之后，你们全部都迁移过去吧。”最终，唐天看着熙风说道。

　　“一切听从侯爷的安排。”熙风地下头说道。

　　“嗯，那就这样，你先好好安排一下，待到主城升级完成之后，你们就全部搬过去吧，不过也别慌，或许到时候也不用搬过去也可以，总之，你先做好准备，具体到时候再安排。”唐天原本是想要等军营升级完成之后让西湖山庄的人全部都迁移过去的，但是一想主城当中一下子涌进数百万人恐怕根本就装不下，再则，升级之后恐怕还能建立城池，到时候干脆将这里建立成为城池，在派兵把守，到时候尽管扩张有些困难，但是抵御周围的怪物应该没有问题。

　　最终，唐天离去了，顺带的还有石帝和老柳，并没有在这里过多的逗留，同时带走的，还有四颗阴阳丹，可以让人开辟气海的阴阳丹。

　　这一行，唐天心中很是感慨，谁能想到，当初汇聚了全世界的强者争夺的阴阳果，到了一些人手中，就能将其效果最大化，能够帮组不止一人开辟气海。

　　总之，世界之大无奇不有，任何事情都有可能发生，某些东西在一些人手中只能发挥出那么点效果，但是在某些人手中却是能爆发出更为惊人的能量。

　　“哥，我们这样，就算是唐天的人啦？”依依不舍的看着唐天离去之后，熙舞看着熙风眨巴着大眼睛说道，也不知道在想些什么。

　　熙风满头大汗，什么交织唐天的人了，你还不嫌丢人不成？深深的看了妹妹一眼，熙风无奈，自己这个妹妹，看来中毒太深了，一切随其自然吧！

　　唐天回到主城之后，这里一切都没有什么变化，各部都在等待最后时刻的来临，军营升级，乃是整个主城体制当中最为终于的事情，不能有半点的马虎。

　　唐天这一去也不过一两个小时不到的时间而已，距离军营升级成功还有十多个小时，依然还要等待。

　　“老公，一切都还好吧。”唐天来到侯府的时候，赵月儿就迅速的迎了出来一脸关切的问道，尽管才分开短短的几个小时，但是那种发自内心的关心唐天依然感受到了。

　　“月儿放心，一切都好，对了，你先将这颗丹药服下。”看着赵月儿，无论在外自己是什么样的，在她面前，唐天都表现成一个丈夫的样子，无论在外强势也好冷血也罢，在家，永远都是温馨的，不需要将外面的那一套带回来。

　　“这是……？”赵月儿疑惑的看着唐天手中递过来的阴阳丹问道。

　　“阴阳丹，可以帮助你开辟气海，和阴阳果是一样的功效，我跟你说过的，开辟了气海之后，你就能够学习超越阶位的技能了，月儿或许想不到吧，西湖山庄的庄主熙风，居然是一个炼丹大家，他平静一枚只能帮助一个人开辟气海的阴阳果，居然炼制出一炉阴阳丹来，将阴阳果的功效一下子就放大了几倍，当然，现在已经没有西湖山庄了，那已经是主城的一部分了。”唐天笑着解释道。

　　对于唐天的好意，赵月儿此次没有拒绝，当着唐天的面就吞下了阴阳丹，承受开辟气海的痛苦，看得唐天心疼不已，没有办法，这是必要的经历。

　　赵月儿很干脆，她知道，唯有自己强大起来，才能帮助到唐天，才能不拖唐天的后腿，开辟气海之后，接下来就是寻找增加气的东西吞服了，这是一个经年累月的过程，同时，也要寻找适合自己的技能了，这事急不来，总的来说，开辟了气海就有了强大起来的资格，不再受到等级的限制。

　　“老公，我好了……”赵月儿看着唐天说道，开辟了气海，她才感受到了自己和之前的差别，有了足够的气，就可以无限制的使用技能，不用再像之前一样，内力消耗完了只能补充，要知道，战斗当中，每一秒都是极其危险的。

　　“嗯，我这里还有三颗阴阳丹，这样的东西藏起来根本就是浪费，随着时间的过去这也只是无用的东西而已，剩下的分别给大牛邹军他们一人一颗吧，早点成长起来就比别人提前踏出一步，剩下的，我再看看到时候给谁合适。”唐天笑道。

　　“嗯，一切老公做主就好。”对于唐天的决定，赵月儿从来都不反对，一直都在背后默默的支持。

　　“接下来，就是成立一个专门收集竞技场积分的部门的事情了，近期的打算，就尽量收集积分，兑换出阴阳果，让熙风批量的炼制阴阳丹，先造就一批开辟气海的强者再说，这样，有了这一批开辟了气海的人带领，我主城在接下来这个世界上才算是真正的有了立足的本钱，不比在惊悚于那些绝巅生命层次降临而惶恐了，不过这件事情急不来，还得等到军营升级成功之后才行。”唐天说道。

　　不久之后，赵大牛和邹军分别拿到了阴阳丹，赵大牛开辟了气海，学习了原本唐天给赵月儿却被她转交给赵大牛的技能天意四相决。

　　不过，邹军服下阴阳丹之后，却并不是开辟的气海，而是在丹田之中出现了一个黑洞，神奇无比，唐天稍微一想就明白了，邹军是召唤师职业，不同于唐天他们这种武者职业，具体的情况只有他自己才明白。

　　“天哥，这样的好东西都能得到，当真不错，我能预感到，我体内的这个黑洞是和你们气海一样的东西，随着扩大就能沟通更深层次的空间，就能召唤出更多更强的召唤兽，我就说嘛，跟着天哥混，无论如何都不会亏待了兄弟的。”成功开辟黑洞之后，邹军看着唐天笑道。

　　尽管邹军依然是一副玩世不恭的样子，但是看着唐天的眼神却是无比的感激，无论什么时候，无论唐天的地位怎么改变，唐天始终都没有忘记这曾经的兄弟。

　　“多谢侯爷，如今军营升级在即，我去安排了。”相对于邹军的感激，赵大牛表现得更为直接，尽管没有什么感激的话语，但是他却用自己的行动来抒发自己心中的感激。

　　开辟气海，这已经不是什么秘密，随着时间的过去肯定太多太多的人都要经历这一关，但是，能提前别人一步就能占据优势，这等于是给自己开辟出了一条捷径，怎能不感激。

　　寒暄一番，待到邹军和赵大牛都离去之后，唐天想了一下，心念一动，将幽灵刺客召唤了回来。

　　“主人召唤我有什么吩咐？”幽灵刺客来到唐天面前低头问道，依然是一席黑袍笼罩，从虚空当中出现，但是却无声无息。

　　“小影，如果我没记错的话，你当初说过，你来自于地狱，只是受到某种规则的束缚而被封印了一些什么，我想，这各东西或许能够帮到你一点。”看着幽灵刺客，唐天拿出了最后一枚阴阳丹说道。

　　当初，幽灵刺客第一次开口说话的时候，他就告诉唐天他来自于地狱，此番想来，幽灵刺客应该也是大有来历的，不过这也让唐天很疑惑，这是末世啊，怎么会和什么地狱扯上关系？不过联想到钟山铁刀等存在，这一切又都显得很自然了。

　　“阴阳丹？这是主人赏赐给我的吗？”幽灵刺客看着唐天说道，黑袍下唐天根本就看不到幽灵刺客的脸，从始至终唐天都没有看到过幽灵刺客的脸，那声音，依然冰冷得如同铁块摩擦一般……


第905章 幽灵（下）

　　幽灵刺客，从末世降临的那一天就一直跟着唐天，多少次解救他的生命于危险的边缘，可以说，没有幽灵刺客，就没有唐天。

　　他，一如既往的包裹在黑袍当中，显得很神秘，声音已久冰冷，成长到今天，杀神一样的存在，但是对于唐天的忠心却是丝毫没改变。

　　很多时候，唐天都觉得对不起他，随着自己的成长，他能帮到自己的也就越来越少了，但是幽灵刺客的作用却是毋庸置疑的，曾经的小影，那个永远都跟随在唐天身后，隐藏在暗中的最后一道防线，后来的杀神，震慑黑暗森林当中各大势力的人不敢轻举妄动，到后来，幽灵刺客成为了唐天的影子，尽管很多时候忽视了他的存在，但是他却一直都在。

　　如果说邹军是唐天最好的兄弟，大牛是唐天一开始最大的助力，赵月儿是唐天最爱的人，那么，幽灵刺客就是唐天活到现在最大的依仗！

　　尽管，幽灵刺客只是唐天从异界召唤出来的宠物一样的存在，但是，这份跟随自己一路走来的情谊却是半分都没有参假。

　　“对，阴阳丹，我不知道他对你有没有用，但是对于人类而言，却是晋升的台阶。”唐天看着幽灵刺客笑道。

　　“多谢主人。”幽灵刺客没有跟唐天客气什么，伸出干枯的手掌接过了唐天递过来的阴阳丹，看得出来，他内心很感激，手掌都在颤抖，显然，阴阳丹对他也有用。

　　黑袍下，幽灵刺客吞下了阴阳丹，下一刻，唐天就敏锐的感觉到，幽灵刺客的身躯在颤抖，跟开辟气海一样，也像是在承受某种痛苦。

　　“你的召唤兽幽灵刺客，正在进化……”当幽灵刺客服下阴阳丹之后，唐天的脑海当中就得到了提示。

　　不久之后，脑海当中再次得到了提示：“你的召唤兽幽灵刺客进化完成，名字，幽灵刺客……”

　　幽灵刺客的属性变化没有太大，除却基础属性跟随着固定的轨迹提升之外，技能什么的都没有变化，唯一变化的是，幽灵刺客真正的化身成为了幽灵体，成为了真正虚无的存在，却也不是真正的虚无，介乎于纯在和不存在之间，宛若一缕幽魂！

　　“幽灵体，堪称不死的存在，当然，这只是相对于物理攻击来说，一旦面对光明属性的魔法类攻击那就是致命的了。”唐天一眼就看出了其中的弊端。

　　不过，幽灵刺客本身就是刺客，隐没于暗处，不与人正面战斗，讲究的是一击必杀，一击不中远遁千里，这种幽灵体质最适合他了。

　　最让唐天心中震惊的是，吞下阴阳丹之后的幽灵刺客，攻击当中带着一种特性，那就是灵魂攻击，这样的方式唐天根本就不了解，何为灵魂？怎么攻击？

　　“这几乎是半步绝巅存在才掌握的专属攻击能力了吧？几曾何时，小影已经成长到这种地步了？幽灵，来自于地狱，地狱当中全是恶鬼修罗幽灵精魄，所谓的灵魂攻击只是开启了它本事具有的能力吧。”看着幽灵刺客唐天心中暗道。

　　“多谢主人赏赐……”幽灵刺客由衷的拜谢道。

　　敏锐的唐天发现，吞下阴阳丹的小影，声音显得不再那么生硬冰冷了，但是却带着一种飘忽和诡异，牵动着神经，仿佛那声音就在脑海最深处响起一般。

　　“阴阳丹对你有用，这样我就放心了。”唐天开心的说道，唐天不知道阴阳丹是不是对他有效，只是抱着试一试的态度而已，幽灵刺客多少次救了自己的命，哪怕是浪费一颗能够让人开辟气海的阴阳丹也在所不惜。

　　“主人……”服下阴阳丹之后的幽灵刺客，如烟如雾，飘忽不定，此时却欲言又止的样子。

　　“有什么话就直说吧。”唐天敏锐的感觉到幽灵刺客有什么话想说又不能说的样子。

　　“主人，限于某些规则，有些东西我现在还不能说，但是我能预感到，总有一天，这个世界将会发生巨变，请主人做好准备……”幽灵刺客模棱两可的说道。

　　对于幽灵刺客的话，唐天一点都不理解，信息太少了，唐天知道他很多是限于某些东西，一点消息都无法透露，一切都只能自己去猜测了。

　　其实不用幽灵刺客说，唐天也能感受到或许某一天这个世界将要发生变化，不说其他，单单是来自于地狱当中的幽灵刺客，来自于本不应该出现的虚构人物钟山，还有这个世界任何东西都能够出现的现象，这一切都表面，当真正的一切浮出水面的时候，一个崭新的世界将呈现在世人眼中……

　　“然后，主人，小心那只鸭子，它出现得太奇怪了，我有一种预感，它的出现肯定有什么目的，不知道是好是坏。”幽灵刺客顿了一下再次飘忽不定的树洞。

　　听了他的话，唐天当即眉毛一挑，没有说什么，心中却是在警惕这件事情，小鸭子的事情唐天也曾想过，一尊半步绝巅的存在，怎么就会无端端的出现在自己面前并且被自己驯服了？世界上哪有那么巧的事情。

　　“这件事情，我知道了，对了，我想，现在你应该再次恢复了一些东西了吧？接下来将会怎么打算？”唐天问道。

　　“等……”幽灵刺客的回答很简单，简单得让唐天根本就不知道这个字是什么意思。

　　他在等什么？为什么要等？这一切唐天完全没有丝毫的头绪。

　　“如今，你能暗杀什么样的存在？”唐天好奇的问道。

　　幽灵刺客没有正面回答，而是说道：“主人让我杀谁，我就会尽量去完成的，哪怕丢了性命。”

　　尽管幽灵刺客没有正面回答他能够对付什么样的存在，但是，有他的这句话就够了。

　　“嗯，你先下去吧，尽快成长起来，正如你所说，迎接不知道什么时候的天地巨变。”唐天笑道。

　　说到底，不知道将要发生在将来什么时候的巨变，对于此时的唐天来说，还显得太过遥远，根本就不是此时的他能够去理会的，一切都只能等。

　　幽灵刺客如烟如雾一样消失在了虚空当中，甚至一丝痕迹都没有留下就消失了，比之以前显得更加的诡异了。

　　“老公，他说的你信吗？很多事情我越来越不懂了。”幽灵刺客走后，赵月儿开口说道。

　　唐天无奈的笑了笑说道：“随着对这个世界的认识，很多东西我也越来越不懂了，曾经，我们谁都以为，世纪末日来了，只需要在这个世界生存下去就够了，但是，现在看来，这一切根本就不是那么简单啊。”

　　说道这里，唐天感叹了一下说道：“很多时候，我都觉得，我要是只是一个普通人该多好，不用考虑那么多，只需要每天想着怎么生存就够了。”

　　“无论如何，我都会陪在老公身边的……”赵月儿看着唐天的眼睛坚定的说道。

　　唐天揉了揉赵月儿的脑袋，没有说什么，那种心与心的信任，是不需要用过多的言语来描述的，彼此的心明白就好。

　　不久之后，唐天赫然抬头看向远方的天空，嘴角露出了一丝微笑说道：“终于要开始了。”

　　开始什么赵月儿不用问都知道，站起身来，一套黑色的战甲出现在她身上，一柄雪亮的大刀在手，直接用行动来表面了自己的态度。

　　“走吧，这次恐怕比以往任何一次都要来得轻松。”唐天笑道，拉着赵月儿走出了侯府。

　　军营升级终于迎来了最后的时刻，无尽的怪物不久之后就会如浪潮一样涌来，不同于以往的每一次升级，这一次，主城可谓是做足了所有的准备，上千万军队的豪华阵容不说，数十倍于军队的异族就完全能够地方怪物浪潮短短半个消失的冲击了，丝毫不用担心。

　　曾经每一次军营升级，唐天可谓都是提心吊胆，从来没有像这一次这样轻松，五十多级的怪物浪潮冲击，这次主城将不用费多大的代价就能轻松拿下。

　　来到侯府之外后，所有人都已经准备就绪，千万军队已经分散到了主城的四周，再外围，就是十多倍于军队的异族部队了。

　　每个人脸上都洋溢着激动的神色，没有害怕，没有将这当场是一场劫难，反而当成是一次难得的猎杀行动，前段时间的清剿战斗已经让这些军队积累起了太多的群战经验，并不会像最开始那样一窝蜂的乱来了。

　　看着远处的天空，以主城为中心，四面八方都开始阴沉了下来，一种可怕的气息在天边酝酿，如海如域，如大浪遮天，浩浩荡荡的将要汹涌而来。

　　唐天的身影眨眼间来到主城上方的虚空当中，极目望去，远处的天边出现了一个个巨大的黑洞，不知道连接到什么地方，主城的四面八方都布满了这种黑洞，一股股异族的气息从黑洞当中散发出来。

　　“吼……”当唐天脑海当中军营升级的倒计时到了最后的半个小时之后，远处的天边传来了第一声怪物的嘶吼……


第906章 轻松战斗

　　远处的天穹在颤抖，一个又一个的黑洞出现，连接不知名的地方，其中有怪物的咆哮，如滚滚浪涛一样汹涌。

　　以主城为中心，四面八方开始涌现无尽凶悍的怪物气息，海量的怪物气息弥漫苍穹，宛若一片汪洋一样汹涌而来，闭上眼睛，简直就向一个人面对沸腾的大海一样。

　　军营升级，怪物出现的数量一次比一次多，一次比一次强，到了现在五级升六级的时候，所有的怪物等级都在五十多级以上了，若是任由这些怪物不限时的冲击下去，主城再怎么强大也要被覆灭，还好的是，怪物冲击的时间只有半个小时，而主城准备得也跟充足，根本就不怕。

　　若说无尽的怪物浪潮是浩瀚的大海，那么主城此时就是扎根在大地之上的磐石，任由无尽的怪物浪潮冲击凌然不惧。

　　“开始了……”随着天边一声怪物的咆哮，唐天心中自语。

　　下一刻，极目望去，远处天边的黑洞当中，无尽的怪物开始咆哮，汹涌奔腾而出，如同开闸的水库，大地在颤抖，天穹的扭曲，无尽的怪物咆哮奔腾着向主城冲了过来。

　　在这股仿佛天地大势之下，主城的千万军队仰天呐喊，热血沸腾，战意高亢，兵刃出鞘，锵锵争鸣，恨不得立刻就冲上去厮杀一番。

　　吼吼吼……环绕在主城周围的一亿多收服来的异族也随着仰天咆哮，声震苍穹，浩瀚的战斗即将上演，无情的杀戮即将开始，必定血流成河，尸骨如山！

　　浩瀚的兽潮冲击，永远都是那么的波澜壮阔和恐怖，对于经历过很多次的主城人来说，已经能够坦然的接受了，对于没有经历或者是单单经历过一次的人来说，这一切无疑是让人绝望的。

　　兽潮，在末世当中就代表这毁灭，代表这粉碎一切，多少势力和人类聚集地在恐怖的兽潮之下被践踏成碎片？多少生命因此而消亡？

　　大地在颤抖，再远的距离对于这些高达五十多级的怪物来说都不算是太远的距离，数十秒之后，短兵相接开始，外围的异族已经和怪物浪潮展开了厮杀。

　　顿时嘶吼不断，鲜血飞溅，残肢断臂乱舞，大地在颤抖。

　　地面上无尽的变异兽如同大海浪潮一样的涌动，天空中，无尽的飞行变异兽如同天幕一样盖下，遮蔽了大日阳光。

　　嗡……主城上方的三级阵法真的，爆发无比刺眼的青色光芒，席卷开去，化作无尽的风暴，将所有想要靠近主城的飞行变异兽都全部撕碎。

　　三级阵法，始终的牢牢的守护着主城，至今还没有被攻破过。

　　“杀……”无尽的呐喊在军队当中响起，顿时一个个自持实力强大的人都冲天而起，杀进了前线当中，这是一次机遇，猎杀变异兽，提升自己。

　　这是一场没有任何悬念的战斗，任由无尽的怪物冲击，始终都无法冲破主城的防线，这里，犹如一个巨大的绞肉机一样，吞噬着海量的怪物生命，每一刻都有无尽的变异兽葬生在这里。

　　鲜血在流，很快就汇聚成了鲜红的河流，顺着低洼的地方流淌，尸骨在堆积，越来越高，最终形成小山一样的尸骨堆。

　　一分钟过去，十分钟过去，怪物无法冲破防线，十五分钟过去，怪物当中强横的存在相继出现，首领级，boss级，王级，战将级，甚至黑暗级的怪物都相继出现，这些强横的存在，自然有强横的人类或者异族当中的强者去专门斩杀，将其牢牢的阻挡在了防线之外。

　　在人们认知的历史当中，一场战役，可能要战斗十天半月甚至一年两年的时间才能吞噬十万数十万生命，但是，在此时主城的战斗当中，每一分钟都可能有数十万数百万的生命葬生在这里，这里，简直就是一处末日坟场，生命在这里显得太过脆弱了。

　　“二十分钟了，出现的怪物实力最强的也不过只是黑暗级而已，而且都还很少，连大妖级的怪物都没有出现，难道说，这场战斗根本就不会出现超越大妖级的怪物吗？半步绝巅的存在，应该是几乎不会出现的了。”在天穹上巡视整个战场的唐天心中自语。

　　怪物无法冲破防线，而且也没有碾压一切的那种怪物出现，自然是不需要唐天这种级别的强者战斗的。

　　在这次战斗当中，几乎所有人都知道这场战斗是没有悬念的以主城胜利而告终，所以都在努力的表现自己。

　　在这浩瀚的战场之上，唐天就看到，太多太多的异族强者冲杀在前方，斩杀这些和他们一样的怪物族群，有山岳一样高达的变异狼，有蛟龙一样庞大的变异蛇，有飞机一样大的变异鸟，等等等等，这些强横的异族强者冲杀在最前线，表现得极其凶悍。

　　他们归顺了主城，但是说到底他们也只是异族而已，永远都无法和人类永远相同的地位，最多只是这些异族当中的强者，进化成人形的存在才有一定的话语权，想要在主城这个体制当中提高自己的位置，唯有做出巨大的贡献，让主城的高层看到，进入侯爷的眼中，才能提高自己的地位和话语权。

　　所有，在这次战斗当中，异族强者表现得异常的卖命。

　　在这次战斗当中，有很多存在表现得尤为吐出，比如树族，在老柳的带领之下，扎根在大地只是，怪物浪潮被这些根本就不知道动的树族灭杀，成为了养料。

　　特别是老柳，化身成为一株伫立天地的巨大柳树，柳枝垂落，如同一根根神链一样，散发绿霞神辉，辐射开去简直就是一尊绞肉机，粉碎一切，甚至战将级黑暗级的怪物在他面前都没有丝毫的抵抗力就被那神链一样的柳枝撕碎，血染长空。

　　还有石帝带领的石族，这些家伙身躯庞大并且坚韧无比，化身成为一只只狰狞的巨兽冲杀在怪物浪潮当中，将变异兽撕碎砸成肉泥，血腥无比。

　　特别是石帝本身，他没有化为本体，而是以人类的形态存在，手中出现一面漆黑的大斧，横扫之下一片可怕的光芒衍射，撕碎空间，浩浩荡荡横扫出去，沿途的一切变异兽都被撕碎。

　　半步绝巅的强者，在这次战斗当中，简直就是一动的核弹，无情的吞噬着任何胆敢侵犯主城的怪物。

　　但是，他们虽然强大，怪物的数量实在是太多了，哪怕他们一举一动都能粉碎一大片怪物的冲击，但是对于浩瀚的怪物浪潮来说也依然只是一朵小水花一样的存在，根本就起不到决定性的作用。

　　他们虽强，但若只是他们的话，也将会被无尽的怪物浪潮撕碎，毕竟蚁多咬死象的事实依然是存在的真理。

　　除此之外，唐天环视这浩瀚的战场，太多太多的人表现得都很突出，曾经神教当中的教主身影，如神祗的化身一样形状在怪物浪潮当中，浑身闪耀银色的神辉，法杖高举，一只只变异兽被灭杀。

　　烈阳天司徒明月这些人，仿佛化身为一尊骄阳一样冲杀在怪物浪潮当中，撕碎一只只变异兽，杀得天地颤抖。

　　还有林天杜微微等人也是一样，所过之处简直就是横扫，还有张雨，这个曾经胆小无比的小女孩，独自冲杀在怪物浪潮当中，那漆黑的箱子幻化成一尊长达三十多米的可怕机关炮，炮管轰鸣，子弹如同洪流一样倾泻，撕碎一只只变异兽。

　　小胖子李浩田也成长了起来，圆滚滚的身躯冲杀在怪物群当中，肉乎乎的巴掌拍下，就是一片一片的变异兽被拍碎，其中还有妖娆无比的三娘，一把烂菜刀在手，哪怕在强横的变异兽在她面前都之上一刀就被撕成两半。

　　太多太多的人，都已经成长起来，成为了独当一面的存在，这些五十多级的变异兽在他们手中简直脆弱得跟婴儿一样。

　　而在这些人当中，表现得尤为吐出的就要数就在不久前开辟了气海的赵月儿她们三人，简直就是一路横扫碾压，怪物甚至很多时候连他们的样子都没有看清就被撕碎。

　　其中邹军冲杀在最前线，召唤出一头西方的巨龙，长达千米的身躯冲杀在最前线，冰冷的鳞甲坚韧无比，撕碎一只只变异兽。

　　还有赵大牛，人道二品技能天意四相决碾压一切，水神怒之下，如同大海狂潮，粉碎周遭数千米内的所有怪物。

　　还有赵月儿，开辟了气海之后，就巡视的在主城的库存当中寻找到了很多增加气的东西，此番冲杀在第一线，宛若风魔，大刀席卷出可怕的刀光撕碎沿途的怪物，根本就不怕消耗。

　　这场战斗当中，太多太多的人都在爆发自己惊人的光彩，在数所着自己的传奇，这是一场没有任何悬念的战斗，怪物只是人类晋升的阶梯，根本就不用太明显的智慧，军队只需要组成相互照顾的战阵就能冲杀出去。

　　演变到最后，整个战场沸腾，在一个个强横的存在带领之下，主城收服的异族军队和人类军队居然渐渐的反杀回去，展现在向着远方推进！

　　从来没有任何一次，主城的军营升级战斗如此这般轻松！


第907章 发达了哇

　　正在主城对抗无尽的怪物浪潮打杀四方的时候，茫茫大洋之上，另一番画面正在上演。

　　茫茫大洋，浩瀚无边，特别是末世当中，大海简直大到没有边际了，谁也不知道这大海有多么的浩瀚，其中隐藏着多少东西。

　　从当初主城刚刚开放的时候得到的数据，人类想要环绕地球一圈，所花费的时间居然是末世前的一百多倍，也就是说，末世当中的地球起码面积比之末世前大了一百多倍，这是什么概念？大出来的这些地域当中，将都是被一些什么东西占据着？

　　这一切，没有人知道，为了生存，没有人会去专门研究这些，或许，等到某一天，整个世界都被人类统治了，经过几十年几百年之后，人类会逐渐探索这未知的地球吧。

　　但是此时，大洋当中大浪滔天，上百艘庞大的舰船挣扎破浪前行，高达数百米的船身粉碎一切大浪，末世前的什么航空母舰在这些舰船面前简直就弱爆了。

　　末世前，谁见过长达五六千米的庞大舰船？这样的钢铁舰船，此时在这群舰队当中还算是比较弱小的那一类……

　　不过，在这些舰船当中，有一艘最为庞大的舰船，居然是木质的，高达千米，长十多公里，宛若一座庞大的堡垒一样，顶端都快深入云端了，可想而知这是何等震撼的画面。

　　在这艘最大的船上的最高处，一面膏药旗子迎风招展，就差鞭炮其名锣鼓喧天证明他们的存在了。

　　在这片舰队的下方，大洋当中，一大片漆黑的阴影随着舰队游戈，看不清是什么东西，但是恐怖的气息透过水面依然让人心惊胆战。

　　舰队当中，那艘最大的木质舰船最上方，堪称一片宫殿当中的地方，这里是一座豪华无比的大厅，末世前所谓最高档的进口装修在这豪华的大厅当中简直不堪入目，单单是地面铺就的地毯就是一种等级高达五六十级的变异兽的皮毛！

　　“大佐殿下，此时剧烈天朝边界海城还有不到半个小时的航程，请大佐殿下指示。”一个身穿和服的小矮子看着大殿最上方宝座上身穿金色改价的人说道。

　　“嗯，知道了，叫各方准备，一定要在最短的时间内拿下海城，作为我太阳帝国进军大陆的根基所在，这次，带来的百万精锐军队，一定要在最短的时间内拿下海城，一举占据这里，摧毁传送阵切断和主城的联系。”那身穿金色铠甲无不威严的人一脸阴狠的说道。

　　“嗨……”下方的人点头之后，一脸兴奋的退了出去，前去做战前安排去了。

　　看到手下的人出去，金色的人目光穿透窗户看到外面伸手可及的天空一脸向往的自言自语道：“这个世界，早晚有一天将完全成为我大太阳帝国的版图，一定！”

　　他的命令下达之后，在这艘木质舰船上，一个个气息强横的人从船舱当中走了出来，数量高达五六十万，其中每一个的等级都不低于五十级，全部都是冷兵器职业，堪称精锐当中的精锐了。

　　很难想象，在这弹丸小国，末世当中还能拿出这么多精锐不对进行一次远征，疯狂的名族不解释，对于这个名族，谁都知道他们对于这个世界具有着无比强烈的占有欲！

　　这五六十万军队，只是占据了这次远征军队的一大半而已，更多的则是分布在了周边的无数庞大舰队之上。

　　一百多艘庞大的舰船，每一艘都长达数千米，宛若一片陆地一样，上面站着的不是一个个的人，而是一尊尊钢铁机器。

　　其中，一大半都是末世前能够寻找到的最先进战斗机，数量高达二十万，分布在各个舰船之上，其他的，就是一尊尊的大炮了，炮口直径最小的都到达了一米，一枚枚导弹堆积，随时准备发射。

　　而剩下的，就极具科幻色彩了，如果谁看到的话，就会认出，这些舰船之上，居然有数量高达一二三万的高达战机！

　　若是末世前的人看到的话，肯定会惊呼一声，你这玩意是想要征服星辰大海的节奏嘛……

　　而随着命令的下达，这数量多达十万记的钢铁机器已经开始运转，战机点火，随时准备出击，进行一场可怕的战争。

　　此时，他们距离大洋边的海城，不足半个小时的距离。

　　不过，在距离他们数十里的大洋当中，碧波荡漾的海面之下，一片黑漆漆的阴影正在游戈，深入水下，就会发现这片阴影居然是一手庞大而狰狞的大船，大船外有一层如风气罩一样的东西将大船包围，让船不受海水的侵袭。

　　这艘船，就是某电影当中赫赫有名的血腥女皇号，极具神秘色彩的存在。

　　这个时候，大船上的一张吊床之上，一个双眼跟熊猫一样的家伙正在酣然入睡，口水都滴出来了，这家伙正是当初在魔鬼域被小鸭子拆了黑珍珠号的船长杰克。

　　“报告船长，报告船长，有重大发现啊。”就在这个时候，一个身上挂满零零碎碎不知道什么玩意的一个水手，咚咚咚的跑到杰克身边大声呼喝道。

　　咚……被这个水手一惊吓，杰克当即就从吊床上翻了下来掉在了甲板之上，揉了揉眼睛，站起来没好气的一脚将这个水手踢倒在地骂道：“法克，没看到我在睡觉吗？什么事情慌慌张张的？”

　　“船长，船长啊，我们发了，发达了啊，在远处，我们发现了一大片船队啊，只要将他们抢了之后，将东西买出去，我们就发达了啊。”被踢倒的水手没有生气，反而一脸兴奋的大叫道。

　　杰克眼睛一亮，当即说道：“当真？具体什么情况，搞清楚对方的实力了没有？我们啃得下来不？别到时候我们被反打劫了才好。”

　　“船长啊，都搞清楚了，这是太阳国的船队，不知道要搞什么东西，他们军队数量高达百万，其中有进一半的都是热兵器类的职业，什么飞机大炮高达战机比比皆是，只要我们将其吃下，那就发达了啊。”水手根本就没有被对方的实力吓到，反而叫嚣道。

　　“哈哈哈，很好很好，才区区一百万人的军队就敢来闯荡大洋，真是找死，不知道这整个大洋都是我杰克船长驰骋的地盘吗？哼哼哼，干了这一票，在我伟大的杰克船长面前，飞机什么的是飞不起来的，船只注定沉没……出击，抢他。”杰克一挥手嚎叫道。

　　顿时，整个血腥女皇号都沸腾了起来，一个个水手一脸兴奋的忙开了，整个庞大的船只一下子就仿佛消失了一样，隐没在了大洋当中，向着太阳国的船队冲了过去。

　　杰克，等级七十八级，职业，海盗，大洋当中，战斗力增加三倍，非大洋战斗等级降低一倍，技能，深海旋窝，禁空，召唤海兽……

　　他，是一个水中霸主，在大洋当中，无论敌人多么强大，都要受到他的节制，特殊的职业造就了他在大海当中的无上威名，当然，在小鸭子面前吃亏的事情他是不会说的……

　　血腥女皇号在向着太阳国的船队靠近，当距离还有三十多里的时候，整个船体散发出一种奇特的波动，仿佛是某种声音，某种召唤。

　　这种波动辐射出去数百里，深海当中，无尽的水中变异种族双眼变红，开始向着指定的地方汇聚，宛若被催眠了一样。

　　而与此同时，以整个太阳国的船队为中心，海面在散发一种奇特的波动……

　　太阳国的船队当中，那最大的木质战船最顶上，身穿金色铠甲的所谓大佐，手中长刀向着西方一挥大喝道：“出击，战机出动，先将海城一举给我轰平，等着后续不对登陆！”

　　轰轰轰……他的一声令下，无尽的战机尾部喷射火焰，开始行动，向着海面呼啸而去，密密麻麻如蝗虫一半，后面其他传递当中的高达战机更是直接升空而起！

　　不过，下一刻，整个海面散发着诡异的波动，一种叫做禁空的技能在这片海域当中被杰克使用了出来，这一切，太阳国船队的人是不知道的。

　　当蝗虫一样的战机和高达升空之后，几秒钟的时间，然后就跟下饺子一样一头栽倒了下来，轰隆隆的掉落到水中，船上……

　　掉落在水中之上掀起一朵水花就被海水吞没，掉落到船上的则是直接就爆炸开来……

　　“八嘎，这到底是怎么回事。”战船之上的大佐当即怒吼，就这一下的时间，数十万的战机起码就损失了一半啊，最可恨的是根本就飞不起来！

　　轰隆……大海狂涛，冲天而起，水中冲出一条上万米长的巨蟒，恐怖的鳞片宛若钢铁，漆黑的身躯之上生长这起个脑袋，居然是一尊大妖级别的变异蛇！

　　“有人偷袭。”蝰蛇口吐人言开口说道，随后它自己一头栽倒在了大洋当中，右眼可见，一尊比之它那万米身躯还要庞大的一条水母将其缠绕，向着大洋深处拖去……


第908章 沉入大洋

　　大洋边，海城，海胖子站在最高处看向远方，胖胖的脸上满是忧虑，不知道主城的战斗已经进行的怎么样了。

　　主城战斗，他并没有能够参加，得到的命令是镇守海城，一切等主城战斗结束之后在听候命令。

　　此时，他面对的方向，正是主城的方向，当然，这只是他自己的认为。

　　大地移位，板块晃动，谁也不知道自己身在何处，海城在大洋边，根本就不知道主城具体在哪个方向，毕竟海城的人进出主城都是通过传送阵的，谁也没有能力在这茫茫无边的地球之上开辟出一条通往主城的道路，至少现在还不行。

　　“禀告城主，你侄子把陆统领他妹妹给强了，人家现在已经找上门来了想要你给各说法，要不然哪怕是告到侯爷那里去也不会干休的。”正在这个时候，一个士兵来到海胖子身边低头说道。

　　听到手下的汇报，海胖子的眉头皱得更深了，自己这个侄子自己是知道的，实力没有多少，但是仗着自己的地位整天胡作非为，可是，末世降临之后自己海家就这一个晚辈了啊，不惯着也不行，三天两头给自己找麻烦，一般人也就罢了，看在自己的面子上不敢说什么，但是这次居然将海城当中统领一半军队的陆统领的妹妹给强了，尽管他很好奇自己那个侄子什么怎么办到的，但是无疑的是，这下给自己惹了大麻烦了。

　　“这个混账小子，整天不干正事就知道惹是生非，这下居然惹到陆统领了，老子不管了，让他爱咋咋地，要杀要剐随便。”海胖子气急败坏的说道。主城的消息不明，侄子还给自己找事，心烦意乱之下的海胖子什么都不想管了。

　　“可是城主，陆统领指名道姓的要你给个说法，要不然就要捅到侯爷哪里去啊，你知道的，侯爷最痛恨这样的人了，搞不好你侄子的事情被侯爷知道是要被杀头的。”手下唯唯诺诺的说道。

　　在整个以唐天为体制的势力当中，对于这种欺男霸女的事情是最深痛恶绝，尤其是对于那些强什么女人的人，更是有一个杀一个，绝不姑息。

　　女人，这个世界上靠出卖皮肉过活的多了去了，其中美貌的更是不少，你有需要谁都理解，你可以去找这些出卖皮肉的女人解决，但是你却不能去强行让女人做这样的事情，一经发现杀头都是小事。

　　听到手下的话，海胖子也是无奈，自己的侄子是各什么东西他当然清楚，做出这样的事情一点都不觉得意外，若是真的捅到高层去的话，杀头是妥妥的没跑了，海家唯一的晚辈不能不保啊，看来这事还得自己出面才行。

　　“该死的家伙，这次之后让他带人去和怪物厮杀，等级不到六十级别给我回来，死在外面也是该死。”海胖子怒骂道，就想要去处理侄子的事情。

　　“等等，等等城主，你看……”心烦意乱的海胖子正要去出来自己侄子的事情，手下的人突然指着大洋深处一脸骇人的说道。

　　“搞什么？不好，有情况……”不明所以的海胖子看向大洋之后，顿时脸色一惊，当即让手下的人发信号，大洋当中有情况。

　　哪怕是站在他现在的位置，也能感受到大洋生存的惊天波动，大洋当中仿佛被彗星撞击了一样，一波波巨大的浪头向着岸边汹涌而来，甚至极目望去，还能看到大洋深处有光芒在闪动，那分明就是有人在大洋当中战斗才会出现的画面。

　　一声令下，整个海城都高速运转了起来，数百万军队严阵以待，现在是关键时期，主城正在升级，万万不能出现丝毫差错，要不然主城升级成功之后海城若是被沦陷了的话谁都吃不了这个严重的后果。

　　“城主大人，召集我等有什么吩咐。”不一会儿，一个冰冷的声音就在海胖子身后响起，声音当中充满了愤怒的情绪。

　　来人一身漆黑的长袍，手中是一根漆黑的法杖，脸颊消瘦，年约三十，正是一个男人最巅峰的阶段，他正是海城当中手握重兵的统领之一陆涛，乃是一个强大的水系法师。

　　在这不久之前，他的妹妹告诉自己，自己被城主的侄子带人禁锢之后给强了，哭诉之下就差没有自杀了，此番看到海胖子能有好脸色才怪，若不是地位摆在这里，任何事情都要经过规矩办的话，他早就跟海胖子翻脸将他侄子给打杀了。

　　边上一个中年剑客笑而不语，完全是一副看好戏的心态，他是海城当中另一个统兵的统领，当然知道了海胖子和陆涛的恩怨，没有打算搀和。

　　“现在不是闹别扭的时候，有什么事情等会儿再说，哪怕是告到侯爷那里砍我的脑袋我都认了，但是现在，必须要弄清楚那远处大洋深处到底发生了什么。”海胖子指着大洋深处沉声说道。

　　随着他手指的方向，其他人全都看去，顿时一个个表情严肃，将所谓的恩怨全部都抛开了，无论什么恩怨，在整个海城的危机面前都显得微不足道。

　　“很明显，大洋当中整整进行着一场战斗，只是不知道战斗的双方是什么人，但是有一点我敢肯定，其中一方必定是太阳国的人。”陆涛沉声说道，说话的同时，手中发展点出，一片蓝汪汪的光芒激射而出，落入大洋当中，顿时，靠近海城的海边，海水形成了一个个的漩涡，抵消了远处汹涌而来的大浪。

　　他之所以如此淡定的认为其中一方是太阳国的人，是因为他们所有人都知道，只有太阳国的这帮疯子才经常在大洋当中游戈，除了他们还有谁？但是另一方就说不好了，或许是其他势力的人，或许是大洋当中的怪物。

　　“不管是什么东西，我们必须要搞清楚到底发生了什么，你们都知道，现在主城是关键时期，无论我们这里发生什么都无法得到救援，所以必须要将一切可能性扼杀在摇篮状态。”海胖子沉声说道。

　　他虽然胖，但是并不傻，如果那大洋当中没有爆发战斗的话，很可能战火就烧到这海城当中来了，那个时候，无法沟通主城，若是这里出现了什么意外，在场的人全都难辞其咎了。

　　“这样的话，那么我们不如联手过去看一看怎么样？无论怎么样都要搞清楚到底发生了什么，也好做准备。”另一个剑客统领说道。

　　“也好，我们过去，远远的看一下到底发生了什么。”海胖子表示同意。

　　意见达成之后，三人并没有迟疑，纷纷冲天而起，向着大洋深处飞去，其中陆涛手中的法杖不时挥舞，搅乱大洋当中的海水，抵消那数十米的大浪，一面波及到海城的安危。

　　十分钟以后，三人距离战斗的地方还有上百里，顿时一个个全都停了下来，不敢再靠近了，全都目瞪口呆的看着前方的场景！

　　在他们的前方，整个大洋海面之上出现了一个超级恐怖的旋窝，直径恐怕达到了上百公里，无尽的海水旋转，吞噬一切，卷起的狂风形成了一道可怕的龙卷风。

　　“你们看，那漩涡当中的上百艘战船，好像是太阳国的啊，他们遇到海难了？”剑客统领一脸惊奇的说道。

　　不用说，太阳国的人肯定是冲着海城来的，只是不知道为什么遭遇到了这超级大的旋窝。

　　“这不是重点，你们看，那漩涡尽管恐怖，吞噬他们的战船这未可厚非，但是为什么他们没有一个人飞起来逃命？”海胖子提出了一个关键性的问题。

　　“或许，这是人为的，你们看，那漩涡当中有无尽的海中变异兽正在攻击太阳国的人，但是太阳国的人却没有一个飞起来的，我有一个猜测，这前方的一片海域，任何人都无法飞行，从那其中的一些战机和高达战机就能看出来。”陆涛沉声说道。

　　为了应证自己的猜测，他手一招，一大片海水脱离海面升空而起，形成了一个直接百米的巨大水球，向着漩涡的海域飞了过去。

　　水球不过飞过去十里不到的距离，顿时就一下子掉落到了水中，宛若一股无形的力量限制了它的飞行轨迹一样。

　　“还好我们在这里停下来了，要是再过去一点的话全都要变成落汤鸡了。”海胖子擦了一下脑门上根本就不存在的冷汗说道。

　　“这根本就是一场针对太阳国舰队的阴谋啊，是谁那么大胆，居然敢对付这样一群庞大的舰队？”中年剑客统领一脸惊讶的说道。

　　“不管是什么人，总之都是帮了我们的大忙了，你们看，那沉入大洋当中的太阳国舰船，数量高达上百艘，每一艘上面都是一股极其庞大的战力，很明显是冲着我们来的，难道，这个世界上真有好人？为我们抵挡太阳国的进攻？”陆涛有点不敢相信的说道。

　　“不管怎么说，太阳国的人悲剧了，我们等等，等战斗结束了之后去问候一下活雷锋同志。”海胖子一条缝一样的眼睛精光闪烁说道……

　　任由海胖子等人想破脑袋都想不到，这个世界上还有一支海盗游戈在大洋当中，同样的，太阳国的人也想不到，这就注定了它们悲剧，谁让他们好死不死的遇到了海盗呢……


第909章 悲催的太阳国舰队

　　悲催的太阳国舰队，原本还想要来一次具有历史意义的远征呢，但是目标的影子还没有看到就遇到了海盗，舰队眼看着就要沉入大洋当中，最可笑的是到现在他们还没有看到敌人的影子。

　　大洋当中，一个直径超过了一百公里的超级大旋窝旋转，吞纳天地，正将太阳国的舰队向着大洋深处拉去，哪怕是太阳国的舰船马力开到最大也无法脱离旋窝，只能向着大洋深处一点点的被吞没。

　　这还不是最主要的，主要的是，这眼看就要到目的地了，哪怕这里是茫茫大洋都无所谓，至少很短的时间内就可以逃离漩涡到达陆地，但是，超级漩涡的吸力加上禁空，而且海水当中海量的变异兽攻击，然后，太阳国的舰队就注定悲剧了。

　　“船长，发达了哇，这些家伙居然是太阳国的，也不知道跑这里来干什么，这不是重点，重点是，这些舰船都是好东西啊，随便一艘舰船卖出去都能收获数十亿神魔币啊，这次发达了。”隐秘于水面之下的绯红女皇号上面，一个水手激动得手舞足蹈的对着杰克船长说道。

　　杰克眼睛都红了，是兴奋的，跟激动的兔子一样，大吼道：“快，让我们的人都摸过去，将舰船上的人都搞死，然后将舰船战机等等都给我收集起来，这些都是我的，全部都是我的私人财产了，不允许任何人破坏！”

　　“船长你就看好了吧，这些东西一准跑不了，全部都是你的，别看这些家伙在水面上扬威耀武不可一世的样子，但是到了水中也就是软脚虾，还不是任由我们拿捏。”手下傲然一笑，嘿嘿的跑开前去安排了。

　　在水中，绯红女皇号的前方，海水搅动，形成一个可怕的漩涡，吞纳一切，在海水当中，海量红着眼睛的水下变异兽向这边汹涌而来，将一个个落入水中的太阳国军人撕碎吞噬，他们死都不知道是怎么死的，致死都不明白自己为什么会遭遇这一场劫难。

　　哪怕前面绞得天翻地覆，不远处的绯红女皇号丝毫都不受影响，静静的隐没于海水当中，看着不远处挣扎在海水当中的太阳国人，一个个眉开眼笑。

　　不久之后，船上的水手一个个都脱离了绯红女皇号，如游鱼一样进入了海水当中，当即就悄无声息的向着不远处的超级大漩涡游了过去，丝毫不受到翻滚的海水波及。

　　随后，海水当中，不时的有太阳国的人停止挣扎，脖子或者心脏的位置被撕开，鲜血染红了近处的海水，死都不知道怎么死的。

　　“八嘎，这一切到底是怎么回事，这些该死的水中怪物怎么会攻击我们，难道不知道八歧大神和海中的怪物族群都签订了协议不能攻击我们的舰队吗？这到底是为什么。”身穿金色战甲的太阳国大佐，置身于海水当中，身上强横而阴冷的气息爆发，海水都不能靠近他，手中一把金色狭长的倭刀劈砍出一道道刀光，撕碎周围的变异兽。

　　飞不起来的他，就无法脱离海水，只能在海中战斗，但是越是厮杀周围的怪物，浓浓的血腥味就引来更多的怪物对他展开攻击，因为在水中，扭曲的海水阻力可想而知，他的攻击甚至传达不出千米就被动荡扭曲的海水搅碎，一身本事在水中发挥不出三分之一。

　　连太阳国最强悍的大佐在水中都是这样的下场，其他人就更是可想而知了，太多的人在漩涡当中就被可怕的撕扯力被撕碎，死得连渣渣都不剩下。

　　这个巨大的漩涡可不仅仅只是旋转的海水那么简单，更是有海水组成的无尽锋利的水流在旋转，撕碎所有掉入海水当中的人。

　　至于那些战机什么的，掉入海水当中当即就哑火了，就跟掉入水中的鸟儿一样，你能指望这玩意在水中发威吗？钢铁的战机很多都在庞大的水压之下解体了，变成了碎片。

　　这样的画面，远处绯红女皇号上面的海盗们笑了，水面上远处虚空当中的海胖子他们笑了，唯一的是，掉入水中的太阳国的军队哭了，哭都没地儿哭去。

　　海盗，天生就是在大洋当中驰骋的人，经过末世的变化形成了一个真正的职业加成，大洋就是他们的家，任何在大洋当中被他们盯上的都不会有好结果。

　　“很好，不错，这样就差不多已经消灭他们一半的人了吧，继续这样下去，他们沉入大洋之后就别想再爬起来了，我们只需要坐等收战果就是了。”绯红女皇号上面的杰克船长哼着小曲儿悠然的说道。

　　“该死的，原来有人偷袭。”就在这个时候，渐渐被漩涡拉入大洋当中的太阳国舰队当中，有强横的水系法师撑起防护罩游走在水中，猛然看向了远处隐秘起来的绯红女皇号大喝道。

　　嗡……水流激射，形成了一枚尖锥一样的水流穿行在水中，向着绯红女皇号激射了过来。

　　在这个水系法师的提醒之下，很多太阳国强者都反应了过来，尽管在水中自己的实力发挥不足一半，却也奋不顾身的向着这边冲了过来。

　　“哼哼，不自量力的东西，居然胆敢攻击伟大的杰克船长，难道你们不知道水中是我的地盘吗？来人，给我攻击，将这些大胆的家伙全部撕碎。”杰克船长不屑的冷哼道。

　　顿时，绯红女皇号上面，数百各水手拿着武器就出现在了甲板上，他们手中拿的，不是什么高级的装备，而是一把把鱼枪，一个个嬉笑着将鱼枪对准了对面的太阳国人扣动了扳机。

　　咻咻咻……一只只鱼枪射出的箭矢根本就不受水中的阻力，划过一道道流光扑哧扑哧的洞穿了水中的太阳国强者，死得憋屈。

　　那个带头的水系法师更是首当其冲，被几支鱼枪重点照顾，被射成了马蜂窝。

　　难怪他们倒霉，在水中，海盗的攻击根本就不受水流的阻力影响，甚至还有加成，而他们本身在水中的实力就发挥不足一半，还要受到水压和阻力的影响，结局更是悲剧得很，一个五六十级的强者都有可能被一个三十多级的海盗干掉。

　　“八嘎，该死，原来是你们这些可恶的海盗在作怪。”这个时候，太阳国当中的大佐也发现了端倪，顿时愤怒滔天，浑身强横的气息爆发，撑开海水手持长刀就冲了过来，不过在强大的水压和水流的阻力之下，他的速度可想而知。

　　“哼哼，不知死活的东西，让你尝尝伟大的杰克船长的厉害。”杰克不屑的冷哼道，在身上摸索了一番，拿出了一个灰色的海螺，是的，就是海螺没错，还是可以吹响的那种。

　　杰克将海螺放在嘴边呜呜的就吹了起来，一种神奇的波动散发开去，顿时，水中的变异兽全都发狂了，一个个眼睛发红，凶狠的朝着大佐冲了过去。

　　轰隆，一尊漆黑的庞然大物出现，是一头长达数百米的鲨鱼，浑身长满鳞片，狰狞无比，红着眼睛，搅乱海水，划出一道流光就冲了过去，张口大口一口就将大佐吞下了，并且向着深不见底的大洋深处潜伏下去，眨眼间就消失无踪。

　　在那海螺的神奇力量下面，无尽的水中变异兽仿佛受到了杰克的意志指挥一样，一个个发狂的对太阳国的人展开了无情的厮杀。

　　“咳咳咳，该死，岔气了……”吹了一阵海螺的杰克猛然咳嗽了起来，脸憋得通红，随后耸耸肩将海螺收了起来，一脸满意的看着自己的杰作。

　　随着旋窝的转动，所有的太阳国舰船都被拉进了深海当中，庞大的水压之下，太阳国的人一个个拼命的挣扎，但是，水中不是他们的地盘，自身势力发挥不到一半，水中深入海水，一个个更是绝望了。

　　最终，搞不清情况之下，太阳国的太多强者奋力挣扎，有的死在了大洋当中，有的拼命的逃窜，到最后，百万大军丢弃战船，能够逃走的不足一万，剩下的全部都葬生在了大洋当中……

　　悲剧的太阳国军队，原本想要展开一场远征，却连敌人的影子都没看到就败退逃窜，逝去了变异蛇的庇护，也不知道能不能顺利的再逃回太阳国本土去。

　　深海当中，一条庞大的变异兽剧烈的挣扎，数个脑袋嘶吼，但是被一尊更为庞大的水母将身躯缠绕向着深海当中拉去，水母的触须扎根在变异兽的身躯之内，吸食它的血肉，随着水压越来越大，变异兽的挣扎动作也越来越慢……

　　海面之上，海胖子等三人站立于虚空当中，目瞪口呆的看着这一切，庞大的太阳国舰队就这样无声无息的沉入了大洋当中，随着那庞大的漩涡渐渐消失，太阳国的战船愣是没有任何一艘能够浮上来的。

　　“这是个什么情况？太阳国的人那么倒霉？正好遇到了海难？这也太蹊跷了吧。”陆涛有点不敢相信的说道。

　　“难道你没发现吗？水下有人在偷袭他们。”海胖子眼睛明亮的盯着海水说道……


第910章 天王

　　太阳国舰队沉没了，沉入了大洋当中，浩大的舰队对于这个大洋来说，连一个水花都没有翻起，百万军队横渡大洋，雄心勃勃，却连此行的目标都没有看到都葬生在了大洋当中，甚至连敌人的影子都没有看到，没有比这更悲催的事情了。

　　逃离这一片区域的太阳国军队加起来不足两万，一个个远离这片区域之后，看着碧波荡漾的大洋满眼的悲愤。

　　憋屈啊，敌人的影子都没有看到就差不多算是全军覆灭了，损失惨重，都没脸见人了，这还怎么回去面对天皇陛下？

　　“啊啊啊，八嘎，是谁？给我出来。”一个逃离了大洋的太阳国强者站立在虚空当中愤怒的大吼，脸都绿了，强横的气息爆发，不管不顾的倾泻着强横的技能，搅乱一方海水，以此来发泄心中的愤怒。

　　“大人，接下来我们怎么办？”一个太阳国的士兵来到他身前唯唯诺诺的问道。

　　此行的强者大多都已经葬生在了水下，就连此次的统领都死了，唯有以他马首是瞻。

　　“八嘎，还能怎么办，回去，该死，一定要查处到底是谁干的这一切，查出来之后将其抓住，一定要他生不如死，生不如死啊。”这个太阳国的强者一巴掌拍飞士兵怒吼道。

　　听到回去两个字后，剩下的太阳国的人全部都脸色发白，面对茫茫大洋，失去了大妖级别的变异蛇庇护，他们能不能横渡大洋回去还是回事呢。

　　但是，不回去又能怎么样？凭借他们这点残兵败将根本就奈何不了海城丝毫了，去了也是送死，但是，回去希望渺茫啊。

　　无奈，最终这些太阳国的人还是走了，面对大洋，面对未知的结局，能不能回去谁也不好说，上百万军队啊，上百艘战船啊，无数的战机等等等等，全部都葬送在了大洋当中，这损失岂止是上万亿神魔币那么简单，更是失去了一大部分战力啊。

　　原本天皇派遣这些人来，想要称主城升级的机会拿下海城，建立根基，这样一来，天皇在本土之上的话语权就重了很多，但是现在看来，不但目的没有达到，更是损失了一大片顶尖战力，这下可谓是赔了夫人又折兵了，地位在太阳国本土不升反降。

　　太阳国残余的人逃走了，水下，杰克却是眉开眼笑，听到属下的人说收获了多少多少，欣喜不已，这可都是钱啊。

　　特别是那些战机战船，拿到西方去贩卖那可都是钱啊，还不愁销路，能不开心嘛。

　　“船长，这次抢夺，我们一共俘获了战船七十五艘，全都是大家伙啊，可惜的是，有二十多艘遭到了毁灭性的破坏，收回来都没有了，还有，战机十多万架，高达战机也收获了三万多架，这次发达了啊。”属下的人对着杰克汇报道。

　　“嘿嘿嘿嘿，好，很好啊，给我看看。”杰克一脸的幸福，作为海盗，这一票可以说是干得最大的了，能不高兴嘛。

　　来到货舱之后，顿时呈现在杰克面前的是，一片一尺长的玻璃瓶，足足数十个，每一个玻璃瓶当中都装着海水，其中漂浮着一艘艘的战船。

　　这样的画面，和加勒比海盗上何其的相似，战船缩小无数倍被装在了玻璃瓶当中，这就是作为海盗收集战利品的方式，而在那些玻璃瓶里面的战船之上，则是停放着一架架的战机，这些都是钱啊。

　　“很好，很好，走，起航，回去，将这些战利品卖了，人人有奖金，嘿嘿嘿，我已经看到波斯海湾金发女郎的雪嫩身躯了……”杰克吸了口口水说道。

　　杰克直接让绯红女皇号在水下掉头，向着回去的路走了，这一片海域平静了下来，不过，海面之上的海胖子等人依然没有搞清楚是什么状况。

　　很明显，太阳国的人是冲着海城来的，只是不知道什么原因丢盔卸甲灰溜溜的又跑了，他们无论如何都想不到太阳国那庞大的舰队居然被海盗打劫了。不得不说，很多时候，运气真的是一个很神奇的东西，海城的人运气好，避免了一场灾难，太阳国的人运气不好，目的地还没有达到就扑街了，杰克的运气好，居然在大洋当中遇到了别国的船队……

　　而这个时候，主城当中，怪物浪潮冲击已经接近尾声，浩瀚的战场之上，无比的怪物冲击，但是随着时间的过去，主城的军队却反杀了回去，将战线不断的向远离主城的方向推进，沿途过处，大地之上摆满了怪物的尸体，真个是尸骨如山血流成河。

　　随着最后一尊五十九级的大妖被斩杀，主城上空，唐天的脑海当中，军营升级的时间倒计时终于停止在了零上面。

　　顿时，顷刻之间，无尽的怪物如潮水一样退去，比来的时候跑得还快。

　　大地之上，代表着主城一方的军队呐喊，异族嘶吼，为战争的胜利呐喊，异族游走在战场之上，吞噬怪物的尸体强化自己，而人类则是游走在战场之上收获爆出来的东西，这是一个丰收的时候。

　　“恭喜你，经过艰苦的战斗，军营升级成功，目前为六级城邦时代，军队招募上限提升，目前上限为四百万，特奖励技能书一本。”

　　“恭喜你，军营升级成功，目前为六级城邦时代，称号提升，抹除天候称号，奖励王级称号，目前称号为天王。”

　　“恭喜你，称号提升，套装属性增加，为天王套装，天候印玺晋升为天王印玺。”

　　“恭喜你，军营升级成为，主城升级为王城，可建立城池增加，可建立五级主城两座，四级州城四座（以建立两座），三级县城八座（以建立四座），二级镇城十六座（以建立八座）一级村三十二座（以建立十六座）”

　　就在军营升级成功的一刹那，唐天的脑海当中就响起了一连串的提示声音，让他简直应接不暇，足足分钟之后提示的声音这才停止了下来。

　　而在提示的声音响起的时候，唐天整个人浑身发光，天候套装自动的披挂在他身上，并且发生了变化，单单是名字就从天候套装变成了天王套装，而且各种增加的属性提升了三倍，而且，天候套装之上，原本那巨蟒的图案变成了更为霸气更为威猛的蛟龙图案，让披挂上这套天王套装的唐天显得更加威严。

　　“奇怪，军营升级之后居然没有降临技能强化点了，而是只有一本技能书。”唐天心中纳闷，没有技能强化点，自己的技能怎么升级？

　　不过奖励什么东西可不是自己说了算的，这点唐天却也无奈，随即将降临的技能书拿到了手中观看。

　　“人道三品技能，龙爪手，消耗三百万缕气凝聚出一只龙爪攻击敌人，消耗的气越多，威力越大，最高可消耗三亿缕气凝聚龙爪，学习条件，等级八十，职业武者！”

　　看到手中的技能书，唐天眼睛一亮，人道三品技能，好东西啊，可以说是自己见过的最强技能了，毫不犹豫的选择了学习，顿时，金色的技能书就化作一道金光进入了唐天的脑海当中，顷刻间，唐天就掌握了这一门强横到极致的技能。

　　“龙爪手……”唐天轻轻的吐出这三个字，手掌张开成爪状，肉眼可见，一只手变得金灿灿的，给人一种狰狞而又霸道的感觉。

　　“人道三品技能，若是和魔体融合，若是再和真空大手印融合……”唐天眼神当中精光迸射，自言自语的说道……

　　随后，唐天拿出了自己身份的象征，天王印玺，从外形上看，印玺的体积没有多大的变化，依然是十公分，但是，印玺之上那五条巨蟒却变成了五条蛟龙，仰天咆哮，狰狞而霸气，宛若要活过来了一样。

　　“天王印玺，天王唐天专属装备，不可掉落不可偷窃不可剥夺，身死天王印玺嘣碎，附带技能一，镇压，消耗百万缕气，天王印玺增大十万倍，镇压敌人，附带技能二，五蛟破天阵法，每秒消耗百万缕气，形成一座五蛟阵法。”

　　看到手中的天王印玺，唐天眼皮直跳，原本的附带技能镇压依然存在，但是威力却至少提升了十倍，若是在配合神圣光环十倍的增幅效果，那威力，唐天有信心一举轻易的永久镇压半步绝巅以下的怪物了，而且这还不算，居然升级到天王印玺之后，又多出了一个技能，五蛟破天阵法，光听名字就知道这威力不俗了，肯定还要在镇压之上！

　　到了这个时候，唐天不仅天王套装给他增加了数千点的属性点，更是获得了一个人道三品技能龙爪手，还有手中的天王印玺，他才算是在半步绝巅当中都站在了上游甚至登顶的位置了，不再是垫底的存在。

　　唐天站立于虚空当中，身披天王套装，威武霸气，宛若一尊神祗，身上自然散发出去的无边威严，让人不敢直视。

　　看着下方王城当中的人，唐天一手高举手中的天王印玺大喝道：“受命于天，我为天王。”

　　“天王万岁……”受到唐天那威严气息的影响，无数的人向着他跪拜高呼，声音震天……


第911章 新兵种

　　虚空之上的唐天，身穿天王套装，威临天下，无以伦比的威严气息散发，让人不敢直视，主城当中千多万人，无不对着他的身影拜服，是那种心悦诚服。

　　就连身为半步绝巅的石帝和老柳都深深的被唐天的气息震慑，低下了高贵的脑袋，说到底，他们尽管是半步绝巅的存在，但是还不曾无敌，哪怕是半步绝巅当中也并不是最顶尖的存在，不说其他，单单是被岁月吞噬的水神实力就比他们要强，无论什么层次，都是有高低之分的。

　　而无疑的，此时的唐天，身上那种绝顶的霸气，绝对有资格攀登半步绝巅当中顶尖存在的资格，已经超越了石帝和老柳。

　　“诸位平身……”虚空之上的唐天，尽管嘴角带着笑意，但是不怒自威的神态却是绝对装不出来的，看到下方拜服的人，四个字脱口而出。

　　“谢过天王。”千多万人，上亿的异族齐声说道。

　　“众卿各司其职，打扫战场，做好准备，或许，一天之后将再次有一场战斗。”唐天淡淡的说道，宛若在说一件微不足道的小事一样。

　　听到唐天的话，所有人心中一震，军营将再次连续升级，这是所有人都在听到唐天的话之后想到的，尽管心中震动，但是却不敢说什么，有条不紊的去做自己的事情去了。

　　看到大家都在忙各自的事情之后，唐天这才看似打量起升级为王城的主城来。

　　大体的格局没有丝毫改变，只是王城外围靠近城墙的地方，向外再次扩展了十里左右，出现了一些新的建筑，城墙显得更加高大坚实，宛若横成在大地之上的卧龙一样。

　　王城整体的格局没有太大的变化，城中出现了真正的各部门的府邸，诸如六部，大统领府，丞相府等等建筑，到这个时候，整个体制才算真正的得到了承认。

　　除此之外，整个王城当中，第二大的建筑就要属王府了，占地横纵一里的面积当中，亭台楼阁，小桥流水，唯美精致异常，看一眼就让人仿佛沉醉在画当中一样。

　　王府的外围是高达九米的围墙，雪白的墙面光可照人，宽达十八米的大门两边，不是一般门口摆放的狮子，而是两条盘旋向上的蛟龙，直欲冲天而起，特别是大门上方的王府两个字，尽显无上威严，让人不敢直视，胆小的人看到这两个字都会心惊胆战，这是无论任何一个书法家都描绘不出的意境。

　　除却这些之外，整个王城当中，最重要的建筑就要数坐落在王城当中的军营了，整个长宽都达到了三十里，高达千米的漆黑军营宛若一尊潜伏在王城当中的绝世猛兽，漆黑的外表闪烁着冰冷的金属光泽，看一眼都让人觉得浑身冰冷。

　　“六级军营，城邦时代，可招募军队上限，四百万，下一级，七级军营帝王时代，升级要求，神魔币一百亿。”

　　看到王城当中如潜伏的狰狞巨兽一样的军营，唐天心道果然如此，军人升级所需的神魔币都是十倍的增加，也就是说，八级需要一千亿神魔币，九级需要一万亿神魔币，十级……不知道有没有十级。

　　数量这样多的神魔币，这是在军营建立之初唐天想都不敢想的事情，那时的他，一千亿一万亿的神魔币简直就是一个天文数字，曾记得，当初军营升级的时候，唐天身上整个只有十万神魔币不到，相比较起来，现在斩杀一尊怪物都不止这点神魔币。

　　这才只是过去了大半年的时间啊，变化太快了。

　　“这，或许才只是刚刚起步而已，威力的路，还很长很长……”看着军营，唐天心中喃喃自语。

　　接下来，唐天着重的就是观察军营的兵种招募情况了，如果不出意外的话，军营升级之后都会出现新的兵种的，上次军营升级，出现了两种新的兵种，对于这次，唐天心中满是期待。

　　不过，当看到新的兵种之后，唐天满脸的诧异，这次军营升级，兵种只增加了一种，但是也不完全只是一种，而是有分支的。

　　除却原来的兵种没有改变之外，新出现的兵种只有一种，那就是……魔法师！

　　“很好，很好，终于有魔法职业的兵种了，这样一来，再次遇到诸如沙皇冰帝这样的怪物的时候就不会束手无策了。”

　　魔法师这种职业是一个统称，下方还有各系的分支，诸如火系魔法师，水系魔法师，土系魔法师，风系魔法师，空间系魔法师，黑暗系魔法师，光明系魔法师，甚至还有治疗系辅助系的魔法师，总之，魔法师军队只是一个统称，下方几乎囊括了所有魔法职业的兵种。

　　不过，当看到招募这些兵种所需要的花费的时候，唐天又开始牙疼了，如果不出意外，将四百万军队的招募上限招募满了的话，他又要跳脚了。

　　“火系魔法师，等级六十一级，装备精良级魔法师长袍，精良级魔法帐，技能，十级火球术，一阶火海技能，二阶火蛇技能，三阶熔炉技能，一阶辅助火系魔法火之翼，二阶辅助魔法烈火金刚盾。”看到这里的时候，魔法师兵种当中火系魔法师的实力那是毋庸置疑的，但是当看到招募条件的时候，唐天直搓牙花子。招募条件，百万神魔币每人，是的，没错，百万神魔币每人，唐天揉了揉眼睛，尽管是直接出现在他脑海当中的，可是依然习惯性的揉了揉眼睛，看到这个条件，唐天眼皮都在跳，百万神魔币一人？开什么星际玩笑，不过当想到这魔法师能够创造出来的价值之后，仿佛又觉得这好像真的值这个价啊！

　　眼皮抽搐着，唐天继续往下看去。

　　“水系魔法师，等级六十一级，装备精良级法师长袍，精良级魔法杖，技能，十级水球术，一阶水箭技能，二阶水龙技能，三阶水旋技能，一阶辅助水系技能水之流动，二阶辅助魔法水只柔韧水盾，招募条件，一百万神魔币每人。”

　　“土系魔法师，等级六十一级，装备精良级法师长袍，精良级魔法杖，技能，十级地刺术，一阶土系技能岩石抛射，二阶大地爆熊，三阶地裂震，一阶辅助土系技能缩地成寸，二阶辅助土系魔法大地盾牌，招募条件，一百万神魔币每人。”

　　“风系魔法师，等级六十一级……”

　　唐天仔仔细细的看了一下，常规的魔法师召唤几乎都是差不多的一个模式，都是相同的精良级装备，一个等级十级的技能，然后就是一二三阶的攻击技能再加上一个一阶的逃命技能和一个二阶的辅助技能，招募的价格也是一样的。

　　不过接下来的就不一样了，相应的变动也不是太大。

　　“空间魔法师，等级六十二级，装备精致级魔法袍，装备精致级魔法杖，技能，技能，十级空间爆，一阶空间压缩，二阶空间扭曲，三阶空间坍塌，一阶辅助魔法空间跳跃，二阶辅助空间技能空间折叠，招募条件，三百万神魔币每人。”

　　“黑暗魔法师，等级六十三级，装备精致级魔法袍，装备精致级魔法杖，技能，十级诅咒术，一阶黑暗降临，二阶黑暗腐蚀，三阶黑暗吞噬，一阶辅助魔法黑暗雾化，二阶辅助魔法黑暗增幅，招募条件，三百五十万神魔币每人。”

　　这类特殊性的魔法师大体都差不多，等级最高的是光明魔法师，等级达到了六十五级，招募需要足足五百万神魔币每人，看得唐天直牙疼。

　　然后是治疗魔法师，相对来说这就要好一点了。

　　“治疗魔法师，等级六十级，装备精良魔法袍，装备精良魔法杖，技能，十级治疗术，一阶恢复术，二阶还原术，三阶再生术，四阶回血术，招募条件，两百万神魔币每人。”

　　治疗职业的法师，没有所谓的辅助技能，毕竟相对来说，他们本身就是辅助职业的一种特殊的存在，奶妈啊，任何战斗都少不了的存在。

　　而真正的辅助魔法师就完全不一样了，他们的技能足足有十多个，最低的都是十级，最高的也没有超过五阶，从一半的疾风坚甲力量敏捷等等辅助技能之外，还有诸如抗性等等的辅助技能，简直就是超级后勤了，但是，其招募条件，五百万每人的价钱让唐天有种想要晕过去的冲动。

　　新出现的兵种，看似只有魔法师一种，但是却将各系都浪阔了进来，唐天仔细的数了一下，一共九种魔法师军队可以招募，但是那价钱……

　　“这可如何是好，每一种职业的法师都很强很强，都很有用，特别是这种全部都是同样的法师，一旦形成一股潮流，堪称横推的存在，可是你这价钱也太高了吧，要是全部都招募满这种军队，将整个王城差不多要榨干啊。”唐天心中的呐喊，急的双脚直跳，不用说了若是要招募这样的军队，主城就不用干其他事情了。

　　“这可如何是好……”唐天陷入了无比纠结的境地当中……


第912章 釜底抽薪（上）

　　六级军营，可以说是走到了城邦时代的最顶端了，接下来就是帝王时代的第七级军营，军营升级到六级之后，只增加了一种兵种。

　　但是这种兵种分化下来，却足足有九个不同职业的兵种，这是唐天无论如何都始料不及的，相对来说，比以往任何一次军营升级所增加的兵种都要来得多。

　　魔法师，是一群强横的存在，很多异界的描述当中，武者满地走，但是魔法师却宝贵得跟金子一样，此番，唐天的军营却可以量产。

　　魔法师的强横那是毋庸置疑的，但是，招募这种兵种所花费的代价也太大了一点，单个的魔法师招募代价就超越了其他军队十倍以上啊，不过话说回来，一分钱一分货，代价再高，也是值得的。

　　看着军营，唐天陷入了纠结当中，单个魔法师就拿最常见的几种魔法师来说，招募就需要一百万神魔币，十个就是一千万，百个就是一亿，千个就是十亿……百万各这样的军队就需要一万亿神魔币。

　　“咦？这样算来好像也不是很多啊，即使是招募四百万这样的军队也才四万亿而已，还不足一枚阴阳丹的零头嘛，可是为什么我总觉得哪里不对劲？”心中暗自思量了一下，唐天自言自语。

　　最后，唐天一拍脑门自言自语的说道：“我就觉得哪里不对劲了嘛，魔法师强横是没错，但是他们本体太脆弱了，如今面对的怪物何等的强横？不消说，只需要一尊大妖冲进法师队伍当中，就能够展开一场屠杀，这样一来，一场战斗下来损失的收获还抵不上损失的来得严重，而且，魔法师号称什么？号称最烧钱的职业，一场战斗不可能几秒钟就打完吧？那么在战斗当中魔法师肯定要进行补充，补充的是魔法药剂等等，这样一来，都得我来提供啊，一瓶能让六十级法师魔力补充完成的魔法药剂是十万枚神魔币，一个大招就差不多消耗完了，然后这样算下来，一个魔法师一场战斗最少得消耗百万枚神魔币的药剂，这样一来……”心中暗自算了一笔账，到最后唐天脸色有点发白，到这个时候他再也不觉得招募魔法师军队便宜了。

　　“不管了，车到山前必有路，先将军队招募出来，将四百万军队的数量补充完成再说，不就是消耗嘛，谁怕谁，羊毛出在羊身上。”最后唐天咬牙切齿的说道。

　　考虑到接下来所要面对的战斗的多样性，每一种兵种都不能少，首先唐天花费了上百亿的神魔币将原来的两百万近战职业的军队补充完整，各自物资都准备充足，这才开始招募魔法师兵种。

　　一共九种魔法师兵种，唐天考虑了一些，组成七个魔法师兵团，各系魔法师一个军团，每个兵团三十万人，其中本系的魔法师二十万，配备两万五千辅助魔法师和治疗魔法师，最后在配备五万近战职业，这样一来就万无一失了。

　　不过这样算下来，四百万的上限根本就不够，要多出十万，没办法之下，只好在近战职业当中削减十万招募魔法师兵种了，反正之前的战斗招募出来的军队冲杀得最狠，十万人的空缺足足有余，如此决定下来之后，就是一阵招募了。

　　各系法师二十万人，加上辅助魔法师治疗魔法师，配上近战职业保护，七个军团新鲜出炉，每个军团三十万人，这一通招募下来，在配上相应的物品，一下子就花费了唐天上百万亿的神魔币，好在还在承受之内。

　　七个魔法师军团，暂时被唐天安排在了王城扩张出来的那一片地方当中，具体分配给谁带领还需要考虑一下，还好的是军营升级之后，王城向外扩张了十里，要不然根本就容不下这多出来的两百万军队。

　　到了这个时候，唐天才算是忙完了，花钱如流水，只是招募军队和配备必要的东西就花出去了数十万亿的神魔币，这还没有给他们装备主王城升级后最新的装备，那花费将更加巨大，唐天感觉到压力山大。

　　将军队招募的事情忙完之后，军营当中的传送阵闪烁，出来了一个人，经过禀报之后，却是海城海胖子派来的人，向唐天禀报之前在海上发生的事情。

　　让这个士兵回去之后，唐天目光闪烁，看向东方冷冷的说道：“太阳国吗？等我将事情处理得差不多了，稳定了黑暗森林，在这个世界上站稳脚跟之后，势必要到你这弹丸之地走一遭了，别急，我们有的是时间玩。”

　　经过禀报之后唐天瞬间就猜到了，太阳国的舰队绝对是针对海城而来，却是不知道为什么中途发生灾难，灰溜溜的跑回去了，尽管他们没有给海城带来丝毫的损失，但是对于这些贼心不死的家伙，唐天却是惦记上了，无奈一时之间根本就抽不出时期去处理这个民族。

　　对于这个卑劣的民族，唐天和无尽的天朝人民都是一样的心情，深痛恶绝，恨不能将其泯灭在这浩瀚的世间。

　　“来人，将王德明等人召集到王府当中，我有事情安排。”唐天对着虚空纷纷一声，大步向着王府当中走去，他丝毫不担心自己的命令不能传达到这些人的耳中。

　　当唐天来到王府当中之后，整个王城体形当中的主要人员都已经到达了这里，甚至包括海城的海胖子和欣城的姜木等等一批骨干。

　　“参见王爷。”看到唐天之后，所有的人都不敢直视，纷纷低头说道，那无上的威严，尽管没有发怒，依然压得在座的人心中沉甸甸的。

　　看着这些人，唐天点点头说道：“现在，军营已经升级成功，大家都知道，心招募出来了两百万强横的法师军团，而且随着军营的升级，整个主城升级成为了王城，相应的，各个商铺都已经升级成为了六级商铺，所以，尽管立刻就会进行第七次升级，但是却也要先将现在的事情安排好了才行。”

　　下面的人全都静静的听着，没有任何人打断唐天，他再次说道：“手下是军队的装备，必须要跟上目前的节奏，如今六级的商铺，已经能够出售传奇级白板装备，那么，王德明，你出来算一下，我主城当中所有的军队全部都装备上这样的装备需要花费多少钱？”

　　唐天这是要来一次狠的了，传奇级装备，听上去是多么的威风，当初唐天的装备也不过只是传奇级的而已，这一下子，唐天居然要将千多万军队全部都装备上这样的装备，那是什么概念？其实，并没有听上去那么可怕。

　　商铺当中的装备是传奇级没错，但是根本就没法和怪物爆出来的传奇级装备比，他只是达到了这个级别而已，有了传奇级装备的品质，却根本就不能跟怪物爆出来的比，这种商铺出产的装备根本就不会附带任何一丝技能和能力，只是有这个品质而已，要是千多万军队都装备上怪物爆出来的那种传奇装备的话，不消说，唐天直接就可以带领军队横扫这个世界了，哪里还会小心翼翼的在黑暗森林当中发展。

　　听到唐天的话之后，王德明嘴角抽搐了一下，站出来说道：“王爷不可，如果侯爷紧接着就要升级军营的话，那么到时候各个商铺也会随着升级，这样一来，新装备也就出来了，根本就得不偿失，到时候还得换下现在装备上去的，一来一去这就得损失海量的神魔币了。”

　　王德明的话已经尽量的说得委婉了，要是面对属下也提出唐天这样的问题的话，他恐怕当即就一巴掌拍了过去了。

　　唐天愣了一下，顿时无语自己，他连自己都没有想到这点，就兴匆匆的准备军队的装备大换血了，不过随即眼睛一亮说道：“无妨，先将所有的军队全部都装备上现在最好的装备，军营再次升级之后再换下来就是。”

　　“可是王爷，这样一来的话，军营升级之后准备就得更新，那样损失可就大了。”王德明好言相劝道。

　　“呵呵，丞相难道就没有想过，军队的装备更新之后，接下来要面对六十多级的怪物冲击将更有利吗？一旦展现出了军队装备上传奇级装备的实力，那么势必会被其他势力的知道，这样一来，他们会不会前来购买这样强力的装备呢？”

　　听了唐天的话，王德明眼睛一亮说道：“侯爷的意思是，将全军的装备更新之后，只是让其他势力的见识到其强大的地方，然后我们再更新，将这淘汰下来的装备转过来买给他们？”

　　“没错，我正是这样打算的。”唐天斩钉切铁的说道。

　　自从在西湖山庄回来之后，唐天心中就有一个庞大的计划了，现在召集大家前来，不但是分配军队的问题，更是要开始施展心中这个计划的时候了。

　　他自己能够预料到，当这个计划实施的时候，全世界的各个势力都会跳脚的……


第913章 釜底抽薪（中）

　　“这个问题等下再说，现在我们先来说说目前整体格局的安排。”说道这里，唐天看着王德明说道：“马上给我一份现在整个王城的具体地图。”

　　“王爷稍等。”王德明低头说道，改口倒是蛮快的，这才前后不到两个小时的时间，从侯爷到王爷，叫起来那叫一块顺口。

　　众人不知道唐天要搞什么，全都没有说话，静静的等着，不久之后，王德明就带来了一个身穿法师长袍的青年来到了大厅当中。

　　“参见王爷。”这个法师青年显然面对在座整个王城体系当中的强者内心有些忐忑，声音当中居然都带着颤抖。

　　“这是……？”唐天疑惑的看着王德明问道，不是然你拿地图嘛，你给我找来一个法师算什么事。

　　王德明笑着解释道：“禀告王爷，他就是最好的地图。”随后王德明又看着这个青年法师说道：“你马上开始吧。”

　　那人不敢看在座的各位，而是来到一个稍微开阔一点的地方之后，手中出现了一柄发展，向着地面一指，顿时，虚空当中出现了一片黄色的流沙，不是很多，这些流沙扭曲缠绕，顷刻之间就在地面之上凝聚出了整个王城现在的面貌，丝毫不差，简直就是将整个王城缩小了无数倍的样子。

　　唐天看了这个人一眼，暗道一声人才，居然将土系魔法运用到了这个地步，随后来到这立体地图边上看了一下，指着其中的一片区域说道：“你们看这里，所有部门的建筑都已经出现，接下来各部就搬到其中去吧，不用再挤在临时的地方了。”

　　然后，额，然后就完了，在场的人面面相窥，找来地图就只是为了看一眼然后说这样一句话就完了？所有人心中都汗了一个。

　　对于他们怎么想唐天不知道，他只是要真实的确定一下各部都已经出现了专门的办公场所而已，就这样简单。

　　示意法师撤走地图离开之后，唐天这才说道：“好了，这都是小事，那么，接下来分配一下新招募的七个法师军团。”

　　重头戏来了，所有人都知道，新招募出来的军团无疑是最为强横的一股战斗力，谁掌握了一股权利都会增加很多，没有人不眼热的。

　　尽管在王城以唐天为首的体系当中，唐天以及极少数的几人地位无可动摇之外，其他人也是存在这勾心斗角的，不管承认不承认，这都是必然存在的事实，不过不一样的是，所有的一切都是唐天说了算而已，也就是所谓的一言堂，其他人哪怕再怎么勾心斗角也只能被动的接受。

　　“新招募出来的军队一个两百万，是各系的法师军团，被我分为了七个军团，我掌空间法师军团。”对于这一点，在场的人没有任何异议，不过都在期待自己能够有一支法师军团就好了，那代表着战力，代表着功劳啊，谁不眼热。

　　“赵大牛统领掌土系法师军团，邹军统领掌黑暗法师军团。”随后唐天再次开口道，对于两个大统领能够掌握一支强大的军团，没有任何人有异议，毕竟地位摆在那里。

　　“考虑到边境海城靠近大洋，危险重重，海城主掌水系法师军团，镇守边界，将一切来犯之敌拒之门外。”唐天看着海胖子说道。

　　没想到这样的好事还能落到自己的头上，海胖子激动的浑身都在颤抖，赶紧跪拜叩谢。

　　随后唐天看着沈芸说道：“沈芸因为职业最接近于光明系，所以掌光明法师军团。”

　　沈芸完全没有想到这样的好事会落到自己头上，看了一眼唐天，眼神当中出现了一丝异样，但却什么都没有说，朦胧的光华下，绝美的脸颊闪过一丝红晕，最终优雅的拜谢。

　　这一下子就出去了五个法师军团了，还剩下两个，其他人心理都急了，但是却不能表现出来，只能干着急，再激动也没用。

　　接下来唐天稍微考虑了一下说道：“西湖山庄坐落于西湖当中，四面湖水环绕，无尽的怪物虎视眈眈，熙风掌风系法师军团，镇守本部，从即刻起，西湖山庄更名为水城，命熙风为水城城主，封五级主城，赋予你建立城池的全力，回去之后着手安排。”

　　人群中的熙风没有想到这样的好事还能落到自己的头上，要知道自己这才刚刚加入主城而已，不过随即一想到自己那里的重要性，顿时也就释然。

　　唐天也是考虑到这点，西湖山庄看似都是一些闲云野鹤一般的存在，但是他们却都是一群副职业的好手，这从熙风的炼丹手法就能看出，想必其他人也不会太差，炼丹练气这可是重中之重，必须要有强大的实力镇守才行，其他人也想到了这点，没有什么异议。

　　最后，唐天看着林天说道：“考虑到大漠当中的变异兽都偏向于土系金系，火炼真金，虽然土克火，但是反过来也是可以的，那么，林天大将军就掌火系法师军团。”

　　唐天都这样说了，在场的人也就没有什么意见了，如此一来，招募出来的法师军团也就分配完成了，没有捞到好处的人心中不管怎么不甘也没有办法，只能怪自己还不够吐出。

　　在场的人当中，唐天分配完成之后，就要数张雨的心思最为复杂了，沈芸都捞到了一个军团而自己什么都没有，心里那叫一个幽怨，却也没有丝毫办法。

　　不管别人怎么想，唐天这样安排都是合情合理的，却对没有参杂什么感情之类的在其中，这些人这些地方有这样的法师军队镇守完全是合情合理的，别人也挑不出毛病来。

　　“好了，接下来就是军队的装备问题了，大家合计一下，要将一千多万的军队全部换上传奇装备需要花费多少钱？”最后唐天说道。

　　这可是最烧钱的事情了，一千多万的军队全部换上传奇装备，整个世界上恐怕也只有唐天敢这样说了，别人连想都别想，别说装备千多万军队全部是传奇装备了，恐怕装备一万人的这种军队也是永远都不可能完成的。

　　经过一番紧张的讨论对比之后，王德明站出来说道：“禀告侯爷，传奇装备这个级别的装备价格我们了解了一下，装备到军队身上，每一个人所要花费的价钱都不会低于一千万神魔币，想要将一千多万军队全部装备上这样的装备，考虑到它们坐骑的铠甲，法师手中的魔法药剂等等一系列问题，最后得出一个大体的数字，那就是，所要消耗神魔币不低于五百万亿神魔币……”

　　听到这个数字，在场的人无不都倒吸了一口冷气，五百万亿，那是什么概念，一个个的神魔币堆积起来都堪称是一片汪洋了，却只是军队装备的消耗而已。

　　到了现在，人们才知道什么是最烧钱的，养军队才是最烧钱的，而且这还只是过度装备啊，真不敢想象，要是军队全部都装备上七级商店当中的装备之后会消耗多少钱，最少也要在这个数值上乘以一十吧！

　　听到这样一个大体的数字，唐天也是嘴角一震抽搐，在他的想象当中，原本有各两百万亿就差不多了，但是没想到自己还是算少了一倍以上，不过同时也在感叹，装备千万人的军队所要消耗的神魔币居然还抵不上两颗阴阳果的价钱，可想而知阴阳果是何等逆天的东西了，之前他还没有发觉，但是现在才知道，阴阳果这种能够帮助人开辟气海的东西是何等的值钱。

　　“那么，目前主城的财力可否能够装备得起？”这才是唐天最关心的问题，目标已经提出来了，要是没钱的话，这乌龙也就摆大了，到时候傻也别说，想都别想了。

　　听到唐天的话，谭飞走了出来说道：“禀告侯爷，如果只是单纯的拿出这么多钱来装备军队的话，以王城目前的财力应该是够了，但是，这样一来，其他事情就没法做了，将会把库存掏空。”

　　可不是，王城再怎么有钱，也不能这样挥霍的吧，几百万亿啊，拿出来之后真个就差不多已经将库存搬空了，这样一来其他的事情还真的是做不了了，想想吧，军队装备起来了不可能就不管了吧？吃穿用度呢？还有其他事情呢？比如西湖山庄作为一个特殊的存在，他们炼丹炼器的材料难道就不花钱了？恐怕比装备军队还有花费得多，主城当中还在收集竞技场的积分，这玩意花费的钱将会更多，这样算来，整个王城还真的是穷光蛋，这其中随便一件事情都能将王城的底气给掏空了。

　　事情就是这么个事情，情况就是这么个情况，大家都已经提出来了，接下来就要看唐天怎么抉择了，是装备军队重要呢还是办理其他事情重要？

　　了解了情况之后，唐天也是无比纠结，主城的财力那是从贩卖装备和各自药品材料以及税收还有战斗的所得汇聚而来的，哪怕是这样也只能装备军队而做不了其他事情，钱钱钱啊，无论在什么时候都是必不可少的东西。

　　不过早有预料的唐天自然有自己的想法……


第914章 釜底抽薪（下）

　　心中已经有了计较的唐天，并不担心没有财力发展的事情，笑着说道：“无妨，待会儿之后就着手将所有的军队都装备起来，钱，会有的。”

　　的确，钱会有的，王城掌握了装备出售这一条命脉，还担心没有钱吗？

　　在场的都是聪明人，稍微一琢磨就琢磨出了味道，王德明眼睛一亮说道：“王爷说的是，我们先将装备购买出来装备上，等到军营再次升级之后，更换新装备之前将这些装备再卖给其他势力？”

　　“没错，不仅要卖，而且还要卖高价，而且是限量贩卖，我想，你们应该知道怎么操作了吧？”唐天嘴角露出一个不怀好意的笑容说道。

　　装备乃是行走这个世界最大的资源之一，人人都不可缺少，任何势力想要组建战力强大的军队，这种制式装备就不能少，到时候还怕没有人买？而且经唐天这样一提醒，限量加高价，会有很多人哭着抢着送钱来的，而且是心甘情愿的那种。

　　“王爷，我们将准备购买出来装备过后，卖给其他势力一套按照多少钱算？”王德明细心的问出了心中的想法。

　　“最少十倍，这是底线，将装备的价格提升十倍叫价，他们愿意买就买，不愿意买还不想买呢，而且，最多一次性只能购买十万套，一个势力最多只能购买五十万套，给我卡死了，会有人哭着送钱来的。”唐天阴沉沉的说道。

　　所有人都倒吸冷气，太黑了，淘汰下来的装备居然还要以十倍的价格卖出去，这天底下还有比这更黑的商人吗？不过，再怎么黑别人也得掏钱买，因为这天底下只有这一家可以买，别无分号，心中再怎么不甘也得乖乖掏钱。

　　“这样算来的话，不但能够将购买装备的钱快速的回收回来，更是可以将军营升级到七级的时候所需的钱财也准备充足了，当这些势力拿到六级商铺产出的装备组建军队的时候，我王城的军队已经穿上七级商铺当中的装备了，他们永远斗殴落后我们一节，王爷高明，用他们的钱组建我们的军队，还不得不乖乖掏钱，想必那些人的嘴脸一定不好看吧。”想通了一切的王德明顿时也笑了。

　　“不止如此，我们还可以这样，悄悄的散布消息出去，说某支军队当中还有多少多少装备，可以偷偷的出售，因为害怕被查出来，价格再提升一倍我想也有人买，毕竟，这样的装备没有人会嫌少。”谭飞开口说道。

　　不愧是玩政治的，各种阴谋诡计使用起来那叫一个顺溜。

　　“好了，这件事情就先这样敲定了，等一下就去着手装备军队，不出三天，就有无数人会找上门来，大把大把的钱送来，到时候资金的问题就不再是问题了。”唐天总结道，随后再次说道：“其次就是圈钱计划了。”

　　王爷还有打算？众人心头一跳，卡死了装备出售这一条不算，还有计划，而且光听名字就是一个坑死人不偿命的计划啊，恐怕很多人都要哭了。

　　此时唐天看向熙风说道：“这个计划还需要熙城主来完成才行，你擅长炼丹，而且恐怕是目前唯一能够炼制出阴阳丹的人了，众所周知，阴阳果在竞技场当中兑换的话需要三百万亿一枚，那么，等到我们资金足够之后，再兑换炼制一炉阴阳丹的材料出来，炼制阴阳丹进行出售，一次一枚，定价两百五十万亿一颗，我想，购买的人会很多的。”

　　在场的人再次被唐天的话给震住了，这样一来的话，唐天不止是要打劫整个世界的神魔币了，甚至还要打劫所有的竞技场积分啊，能够开辟气海成就绝顶强者的机会谁会错过？最主要的是，一炉丹药按照熙风的成功率来说可以最少获得五枚阴阳丹，这一进一出净赚千万亿啊，还有比这更暴力的事情吗？

　　“而且，因为开辟气海的机会珍贵，阴阳丹炼制出来根本就不怕没有市场，我们可以用拍卖的形式出售，每次一颗，当其他势力得到一枚阴阳丹造就一名气海强者的时候，我们就同时增加了四名以上的同级强者，根本就不怕其他势力反过来对付我们，所以，哪怕是他们明知这是我们的圈钱计划也不得不往这里面跳。”唐天再次说道。

　　是啊，谁能抵挡得住开辟气海的诱惑？到时候这些势力只会拼命的积攒积分前来购买阴阳丹。

　　“王爷，我觉得还可以这样，我们根本就不需要花费一分钱一样能够获得巨大的好处，那就是，放出风声去，说但凡提供阴阳丹炼制材料的人，我们可以帮助气代练，收取一定数额的加工费和丹药作为补偿，根本就不用花费我们一分钱就可以得到阴阳丹了。”王德明提出了一个更狠的计划。

　　说实话，唐天都没有想到这点，不过经过他这样一体形，瞬间就明白了，拍板道：“很好，就这样决定了，别人提供材料，我们帮助他们炼制，一枚阴阳果给他们两枚阴阳丹，再收取他们一百万亿积分的加工费，我想没有人会不愿意的。”

　　黑，太黑了，这简直就黑得没边了，别人提供材料不说，大头自己拿了也不说，居然还要收取那么庞大的加工费，顿时在场的所有人看着唐天都有点怪怪的。

　　唐天这次可是要玩大的了，装备丹药这两个砝码再手，可是要坑整个世界所有的势力啊，有这两个东西在手，圈钱圈积分，堪称釜底抽薪啊，当神魔币和竞技场积分滚滚像王城涌来的时候，王城将更快的发展，到那么时候，整个世界的人都会发现，他们已经被王城甩出几大条街了。

　　“但是，王爷，这样一来，会不会将这些人逼急了，若是其他势力联手攻击我王城怎么办？”谭飞提出了一个担心的问题说道。

　　“无妨，这本来就是你情我愿的事情，他们不愿意就算了，若是想用强硬的手段的话，我王城难道还怕这些人不成？到时候哪怕是与整个世界为敌又怎么样？我们的高手比他们多，我们的军队装备比他们精良，他们拿什么来逼迫我主城？”唐天不屑的说道，大小了谭飞心中的顾虑。

　　这一招釜底抽薪一出，圈定这些势力的底蕴，简直就是兵不刃血的就可以瓦解这些势力啊，而且他们还不得不乖乖的跟着唐天的计划走而丝毫没有办法，恐怕到时候很多人想要自杀的心都有了。

　　“不对，王爷，若是装备的价格提升十倍卖出去的话，他们还会前来购买准备吗？要知道，付出那么大的代价，他们还不如到竞技场当中的兑换。”王德明突然眼皮一跳说道。

　　“王丞相说的没错，所以，我们前期要做的，就是用阴阳丹将他们的竞技场积分全部都圈过来，到时候在出售装备，当他们反应过来想要兑换准备而不是在我们这里购买的时候，他们会发现自己根本就已经没有积分了，积攒积分再兑换装备的时候，他们会发现我们这里更加高级的准备已经出来了，这样一来，他们还会得力不讨好的到竞技场当中去兑换吗？”唐天丝毫没有担心的说道。

　　咝……所有人抽冷气，这才是真正的釜底抽薪啊，一步步都给他们设定好了，挖好了坑就等着这些势力的人往里面跳了，在场的人都觉得，此时的唐天简直就不是人，而是手持诱人果实引诱人类的恶魔。

　　“好了，暂时就先到这里，半天，只给大家半天的时间装备军队放出消息，半天之后，王城将再次封闭，进行再一次的升级，升级过后，就进行圈钱计划了。”唐天说道，然后看向熙风点头道：“接下来就要看你的了，我想，你应该不会让我失望的对吧。”

　　唐天的计划可以说全部都是围绕这熙风会炼制阴阳丹展开的，可想而知他本人在这其中占据的份量了，在这一刻，在场的所有人都没人敢小看这个才刚刚归顺王城的人物，他的作用之大，可以说除却唐天之外每人敢招惹了，当然，大家都是一个体系之内的人，到不会出现什么其他的异心。

　　熙风当然知道自己的作用，但是也感受到了莫大的压力，看着唐天欲言又止。

　　看着他，唐天嘴角露出了一丝微笑说道：“熙城主不需要担心，你只管好好的炼丹就是了，没有人能够伤害得到你，我将会让老柳时时刻刻保护你的安全，所有你根本就不需要担心会被别的势力暗杀这样的事情！”

　　听到唐天这样所，熙风这才松了一口气，尽管自己也已经是开辟气海的强者了，但是架不住其他势力的暗杀啊，不过有了一位半步绝巅的强者贴身保护，这样一来，安全就不需要担心了。

　　整个计划当中熙风可谓是关键人物，一旦让人知道了他在其中的作用，很多势力都会抱着破坏的心态不遗余力的暗杀熙风的，这点唐天也考虑到了其中……


第915章 屠龙大统领

　　事情敲定，王城再次高速运转起来，各部各司其职，一条条命令下达，千多万人四相行动，一切都在有条不紊的执行着。

　　西湖山庄，作为一个王城体系当中的特殊存在，是不需要参加接下来的战斗的，熙风拿着唐天盖上天王印玺的文书，优先带着三十万装备上传奇装备的法师军团通过传送阵回到了西湖山庄。

　　随行的，还有树族的半步绝巅强者老柳，专门保护熙风的安全，不能有半点马虎，熙风的生命关系着后面王城一系列的动作，万万不能有丝毫的马虎。

　　回到西湖山庄的熙风在这里建立五级主城这个级别的城池，部署军队，安排各方人员做好接下来的各自准备，一切都在忙碌着。

　　除却西湖山庄的人不需要面对接下来的军营升级战斗之外，其他城池的军队依然驻守在主城当中，紧急休整，更换装备，迎接接下来军营升级的战斗。

　　接下来军营要升级到七级，这再次是一次跨越，届时攻城的怪物等级将达到六十级以上，如海如潮的怪物，就不可能像之前升级六级的时候那么轻松了，不过若是千多万军队全部都更换上传奇装备的话，想来应该问题不大。

　　唐天给出的时间只有半天的时间，将千多万军队的装备全部更换完毕，这可不是一件小事，涉及到方方面面，管理人员几乎是脚不沾地的在忙碌。

　　有了更好的装备，换下来的就装备也不是没有了用处，回收起来再卖到商铺当中也是一笔不小的收入不是，当然，很多人手中的装备或许比商铺当中的制式传奇装备还要好，是不需要更换的，这样的事情也需要调节，所以，事情真的不少，但是时间太少，只能尽量完成了。

　　不是唐天不想给军队再多的时间，而是他自己本身就没有多少时间可以挥霍，军营升级之后要进行釜底抽薪的庞大计划，还要一举拿下整个黑暗森林，然后做好准备迎接各族的绝巅强者降临世间，时间太少太少。

　　“军营升级到七级，到时候应该就差不多有能力在绝巅强者降临之后在这世界上有一席之地了吧。”唐天心中喃喃自语，接下来，就只有等了。

　　主城在这短暂的升级准备当中，暂时的开放，顿时，潜伏在主城当中的各方探子相继将打听到的消息传递出去，特别是主城安然的升级，这个消息传递出去之后对整个世界都造成了不小的震动，这证明主城的实力再次提升，让无数人徒呼奈何。

　　不过还好的是，釜底抽薪计划并没有被传递出去，毕竟当时聚集在王府当中的都是王城当中绝对信得过的高层，没有人会脑残到将这个计划泄露出去。

　　距离王城相隔一个黑暗森林之遥的远处，希望之城当中，城外血流成河，尸骨堆积如山，希望之城的军队全都一身疲惫，几乎所有人都身上染血。

　　不过，此时希望之城的军队看向前方却是一个个眼神当中都充斥着兴奋的神色，因为，激战了几天几夜之后，怪物浪潮终于退却了，宛如潮水一样的退走。

　　经此一战，希望之城的军队损失不是太过严重，毕竟战斗当中斩杀了无尽的怪物，军队的实力得到了提升，总的来说，还是赚了，毕竟即使没有怪物攻城，人们依然要出去猎杀怪物才能提升自己。

　　希望之城的军队，永远都忘不了就在不久之前，怪物浪潮的深处传来的那股惊天动地的波动，虚空破碎，天地动荡，宛若神灵发怒一样，一柄璀璨如星河一样的剑光扫过，随即就是一声可怕的咆哮响彻天地，随后一切斗殴仿佛寂静了下来一样，怪物的浪潮在骚动，渐渐的开始败退。

　　到这个时候，希望之城的军队都知道，统领这无尽怪物的首领被斩杀了，斩杀它的人，是他们的城主若惜，一个奇女子，一个在浩瀚末世当中镇压一方的强横存在。

　　“必胜，必胜……”无数疲惫的军队呐喊，双目泣血，若不是城主斩杀怪物统领，再这样战斗下去，整个希望之城都要泯灭在历史当中，万幸的是，城主将怪物的首领斩杀了。

　　兴奋异常的军队，不顾自身的疲惫，反杀了过去，追击溃败的怪物。

　　天边的虚空当中亮起一道长虹，如同流星一样向着希望之城激射而来，那是一道璀璨的剑光，宛若一条横贯在天穹之上的大道一样。

　　在那剑光之上，希望之城的城主若惜，那不是太高大的身影伫立，如一柄璀璨的神剑伫立在天穹之上，让人不敢直视。

　　如今，等级超过了八十级的她，已经成为了半步绝巅的存在，身上无形当中散发出来的锋芒就让人不敢直视，看一眼就觉得一柄犀利的剑光抵在自己的咽喉一样。

　　谁也不知道她是怎么斩杀这无尽怪物的首领的，那可是一尊半步绝巅的存在啊，但是他们的城主若惜做到了，身上染血，眼尖的人发现，若惜的额头头一道伤口，几乎撕裂脑袋，胸腹之间有一道血洞，贯穿前后，让她整个人看上去惨烈而又耀眼。

　　于半步绝巅的存在战斗，她一个刚刚达到这个级别的强者将对方斩杀，不受伤那是不可能的，顺利将其斩杀自己没死就已经是万幸了。

　　“打扫战场，全军分为两股轮番警惕怪物浪潮卷土从来。”若惜的声音无上威严的留下这样一句话，眨眼间就消失在了天穹之上，进入了希望之城当中，回到了她那搭建在竞技场顶端的住所当中。

　　谁也不知道她经历了什么才将对方半步绝巅的强者斩杀，谁也不知道斩杀对方之后若惜得到了什么好处，人们只是知道，希望之城的危机解除了。

　　尽管所有人都知道，这一切不过都是他日种下的因果而已，但，毕竟是胜利了不是吗？

　　“你们先去休息吧，这里暂时交给我。”光明大统领对屠龙和飞鹰说道，他是远程攻击职业，并没有和怪物近身厮杀，相对的身上也没有受伤，只是透支严重一点而已。

　　屠龙和飞鹰没有矫情，他们太累了，连番的战斗几乎耗尽了他们所有的经历，稍微点头之后，就组织自己部下的军队回城休整，在这样下去，哪怕军士们的身体素质是普通人的数十倍数百倍也经不起这样的紧张战斗，全部的人都需要休息。

　　“你也先去休息吧，下一班我去换光明回来。”屠龙看着飞鹰说道。

　　“也好，有什么情况第一时间发信号。”飞鹰点头，最后离去，没有过多的矫情，他太累了，一场战斗他不知道开弓多少次，类得一个指头都不想动了。

　　看着飞鹰离去，屠龙转身看了看城外组织军队防守的光明，然后看了看希望之城中间竞技场顶端若惜的住处，心中不知道在想什么。

　　“报告统领大人，据最新消息得知，主城军营升级成功，如今已成王城，实力大涨。”就在这个时候，有人来到统领大统领身边禀报道。

　　“知道了，你下去吧。”屠龙大将军挥挥手说道，随后他眼神迷茫自言自语道：“如今的世界，怪物越来越强，一直以来我的实力提升都不是太大，城主明显已经跨越到了一个崭新的层次，飞鹰和光明也有不小的进步，反倒是我在几人当中是最垫底的存在，不能这样下去了，我也得想办法提升自己才行，等级急不来，那么就只好从装备技能上着手了。”

　　自言自语着，屠龙大统领看向了自己手中的屠龙宝刀，眼神闪烁，最终做出了一个决定，于是叫来一个士兵说道：“传令下去，我出去一下，最多两个小时，有什么事情立刻让人到主城不，王城当中找我。”

　　在士兵不明所以的目光当中，屠龙大统领冲天而起，向着平顶山方向飞去，然后通过传送阵前往王城，从事一件他已经考虑了很久的事情。

　　他不知道自己想的对不对，但是，只要有一线希望，总是要试一试的不是吗？

　　而此时，王城当中，唐天短暂王府大厅之上，在静静的等待，等待半天的时间过去然后立刻着手军营的第七次升级，不想有半点的耽搁，一旦传来军队换装结束的信息之后，他就会立刻让军营进入升级状态。

　　“报告王爷，有人想要见您。”就在这个时候，王府之外有士兵禀报道。

　　唐天眉毛一挑，有人见自己？这样算来的话肯定就不会是王城当中的某人了，应该是其他势力的人，毕竟若是王城当中的人根本就不需要士兵来禀报了。

　　“何人想要见我？”唐天问道，心道难道是军营刚刚升级成功就有人想要来购买装备了吗？

　　“报告王爷，是希望之城的屠龙大统领，他说有事情想要和您商量。”士兵在大厅之外说道。

　　“是他？找我什么事情？貌似没有什么好商量的吧，要商量也应该是希望之城的城若惜来找我商量才对啊。”唐天心中暗道，对于屠龙大统领的来意他一点头绪都没有……


第916章 倚天剑和屠龙刀

　　对于屠龙大统领来到主城见自己，这完全出乎了唐天的预料之外，按理说自己和他没有什么交集才对，找自己能有什么事情？

　　“难道说希望之城有危险需要自己去救援不曾？但是也不应该啊，若是这样的话，就应该是以若惜城主的名义过来了。”唐天心中这样猜测道。

　　“让他进来吧。”唐天的声音淡淡的传递了出去，通禀的士兵前去叫屠龙大统领。

　　不得不说，屠龙大统领来的时间把握得刚刚好，早一些的话，王城还在升级当中，他根本就进不来，迟一些的话，王城将要再次升级了，他想进来更是做梦，当然，也不是没有办法，穿越黑暗森林也是可以进来的，只是以现在黑暗森林当中混乱的局面他能不能安然到达还是各未知数。

　　很快身穿铠甲的屠龙大统领就来到了王府的大厅当中，刚刚从战场之上退下来的他，铠甲之上还有鲜血没有凝固，多处出现了残缺的状态，身背屠龙宝刀的他自然而然的散发出一股彪悍的气息。

　　来到王府大厅的他，抬头看了一眼唐天就别过了目光，下意识的低下了脑袋，尽管唐天只是那么简单的坐在那里，但是不自觉散发出来的威严却是让在希望之城当中一人之下万人之上的屠龙大统领都不敢直视。

　　“当初，此人刚刚来到希望之城的时候，实力或许还不如我，转眼间，就已经统领八方，金口之下决定千万人的生死，成为了我都需要仰望的存在，命运，当真是会捉弄人。”低头站在唐天下首的屠龙大统领心中苦涩的暗道。

　　“参见王爷。”屠龙大统领低头说道，他乃是希望之城的大统领，一人之下万人之上，不是王城的人，看到唐天并不会行君臣之礼，倒有点外交的意思。

　　“大统领不必拘礼，说起来，我们也有过多次的合作，而且，你弟弟屠飞还在我王城当中任职，不比这样拘谨，来人，看座。”唐天笑着说道，后面几个字是向大厅外的人说的。

　　没一分钟的时间，就有人端着椅子来到了大厅当中，放在了边上，唐天示意屠龙坐下。

　　王府当中，除却唐天之外，是没有其他任何人的位置的，倒是搞得有点像古代的皇宫一样。

　　“此番前来王城，实不相瞒，此行是有事让王爷帮忙的。”坐下之后，屠龙大统领没有迟疑，当即就开门见山的说道。

　　唐天眉毛一挑，没想到他会这样直接，心中猜测他此行的目的的同时开口说道：“有事但说无妨，如果我能帮上忙的必定不会推迟。”

　　客套话而已，谁都会说，若是真的他提出什么事情让唐天帮忙的话，还真得认真考虑一下才行，毕竟到了唐天现在这个地步，一般的事情让他出手都有点掉价。

　　对于这一点屠龙大统领心中自然是清除无比，但是他此行的目的还真的需要唐天帮忙才行，要不然他也不会找到唐天了。

　　斟酌了一下说辞之后，屠龙大统领开口说道：“我听说，王爷手下有一人，名为邓峰，不知道有没有此人？”

　　唐天愕然，随即思维转动，瞬间就锁定了一个人的身影，原来正义盟当中三大侠客当中的邓峰，也是一个不可多得的强者，若是没有记错的话，此人在王城当中应该是统领一支军队的将军才对。

　　搞不懂屠龙大将军找他的目的，唐天点点头说道：“却有其人，你找他？”

　　“正是，我此行的目的正是找他，当然，其中还需要侯爷帮忙才行。”屠龙大统领有些为难的说道，毕竟若是唐天不愿意帮忙的话，一切都白搭。

　　唐天点点头，看着门外说道：“来人，去把邓峰找来。”随即再次看着屠龙大统领开口道：“有什么话直说无妨，若是能够帮上忙的绝不推迟。”

　　看到唐天如此干脆，屠龙大统领也不矫情，不顾唐天身上那股威严，解下背后的屠龙宝刀拿在身前说道：“我想，王爷应该认得这把刀吧？”

　　看到屠龙大统领的举动，唐天瞬间就明白他的目的了，同时也想到了那个传言，顿时面带微笑的点点头说道：“我想我应该明白你的目的了，说真的，我也蛮好奇的，那么就让我们来见证一下这传言到底是不是真的吧。”

　　额……屠龙大统领愕然，没想到唐天会这样干脆，疑惑道：“王爷，这可是关系到两把传奇装备的事情，难道你就一点要求都没有就答应了？”

　　“呵，你想多了，当然不会好处都归你，要知道，两把传奇装备，其中一半可是我主城的，不是吗？”唐天笑道。

　　屠龙大统领尴尬的一笑，自己只是看着自己的目的来想事情了，却忽略了其实这其中还有一半是王城这边的，说到底，自己只能取得其中的一份而已。

　　屠龙宝刀，号令天下，倚天不出，谁与争锋，想必这句话谁都不会陌生，看过电视的人大概都应该知道，当屠龙刀和倚天剑相遇的时候，相互交击，就能得到隐藏在两把兵器当中的东西。

　　正好，屠龙大统领手中的是传奇装备屠龙刀，而邓峰手中却有倚天剑，这就是屠龙大统领前来王城的目的，他自觉实力不行，想要取得兵器当中的东西。

　　他不是没有想过用其他的方式砸开屠龙刀得到其中的东西，但是他不敢赌，一切都需要根据规则来，自己瞎捣鼓说不定兵器被毁了啥也得不到。

　　传言屠龙刀当中有一本兵法，乃是岳飞所著的武穆遗书，而倚天剑当中却隐藏着传说中的九阴真经和降龙十八掌，无论哪一件都是不可多得的好东西。

　　当然，到了现在，没有见到真的物品，谁也说不好他们的品质。

　　唐天只是好奇而已，毕竟烈阳天就学习了九阳神功，威力也不是很强的样子，自然就对这九阴真经没抱太大的希望，倒是对那武穆遗书无比的感兴趣，毕竟号称得到了这本兵法就能够带领军队夺得天下的。

　　“参见王爷，不知王爷叫我前来有什么吩咐。”不一会儿，邓峰就出现在了王府的大厅当中，单膝跪地说道。

　　说到底，他邓峰当初虽然贵为正义盟的三大侠客之一，威名赫赫，但是在这王城的体系当中，他还真的算不上一个多么出彩的人物，此番单独面见唐天，内心说不忐忑那是假的。

　　“呵呵，邓将军请起，不比拘谨，此番让你来完全是私事。”唐天笑道，随即让人给他看座。

　　唐天在前，哪怕明知有外人在邓峰也没有多看一眼，一切都听从唐天的安排，问道：“不知王爷有什么吩咐，属下必定万死不辞。”

　　唐天摇摇头，知道地位的差距是无法更改这种尊卑的距离的，笑道：“没有那么严重，这位是希望之城的屠龙大统领，是他要找你，正好，他手中有一把传奇装备屠龙宝刀，而你手中的则是相对应的传奇装备倚天剑。”

　　听到唐天的话之后，邓峰这才看了屠龙大统领一眼，当然也看到了他手中的屠龙宝刀，当即眼睛一亮，再次看到唐天说道：“王爷的意思是……？”

　　“哈哈，没错，我也很好奇，传言到底是不是真的，倚天剑屠龙刀，这玩意可是从小就听到大的呢，邓将军想必没有什么意见吧？毕竟若是真的的话，这传奇装备可算是毁了。”唐天笑道。

　　“王爷，说真的，我也很好奇，当初得到这把剑的时候，也不是没有打过其中的主意，只是根本就寻不到屠龙宝刀，而且为此属下专门到竞技场当中去了解过，这种传奇装备都具有唯一性，也就是说，这个世界上，屠龙刀倚天剑都只有一把，想要弄明白传言是不是真的，唯有找到相应的兵器才行，我也对此好奇不已，自然没有什么异议，而且，即使两把兵器都断了也没有关系，到铁匠铺当中花费一些代价想必就能修复了不是，主要是其中的东西是不是真的。”邓峰无比激动的说道，说实话，比之屠龙大统领还要积极。

　　唐天愕然，他还怕邓峰不愿意呢，毕竟一件称手的兵器可不好找，而且还是这种具有唯一性的传奇装备。

　　不过心神一动，唐天还是看着两人开口说道：“话虽如此，谁都对其中的东西好奇，但是丑话必须要说在前头，或许其中什么都没有，到时候大家不过只是帮补一点神魔币修复兵器就是，但是若是其中真的有九阴真经和武穆遗书甚至降龙十八掌呢？你们想好该怎么分配了吗？”

　　听到唐天的话，屠龙大统领和邓峰都是脸色一僵，顿时愕然，他们都只想着这其中的东西是不是真的，却还不曾想过若是真的有的话该怎么分配？谁要技能书谁要兵法？

　　显然，两人都没有想过这样的画面，一时之间倒是为难了起来，无可争议的，技能书的话，倒是能增强自己的实力，但是兵法也不差啊，一旦得到的话，就能增强自己的地位，两者都是好东西啊，这叫人怎么抉择？


第917章 技能，兵书

　　按道理说，倚天剑和屠龙刀分属于邓峰和屠龙大统领，自然是各自的装备当中的东西归属于各自了，但是不能这样算，兵法和技能两者都是好东西，兵法可以让人更好的领兵作战，成就一方霸主，技能却是可以增加自身实力，横行一方。

　　两者都是人们梦寐以求的东西，但是，可惜这玩意不能归属于同一个人。

　　屠龙大统领看了看邓峰，最后觉得王城当中恐怕能做主的还是唐天，哪怕倚天剑是属于邓峰的，于是看着唐天说道：“王爷，我此行的目的，第一是为了解开屠龙刀里面的传言是不是真的，其二，就是想要增强自己的实力。”

　　他这样一说唐天倒是明白他的意思了，无怪乎就是说如果真有技能书的话他就要了，兵法什么的他也就不想了，其实想想也是，他尽管作为希望之城的大统领，但是至于称霸什么的却是没有这样的心思的，要统领天下什么的是城主若惜的事情，他只需要听从命令就可以了。

　　“若惜城主若惜在这里的话，肯定会毫不犹豫的选择兵法吧。”唐天心中如是暗自说道，于是点点头看着屠龙大统领说道：“我明白了，若是这两件兵器当中真的有技能书和兵法的话，技能书归你吧。”说完看着邓峰道：“邓将军以为如何？”

　　听到唐天的话，邓峰心中稍微一琢磨就有了计较，身在王城当中，一切当然是唐天做主，而且自己在王城当中的地位不上不下，即使得到其中的技能书恐怕也不足以爬到顶尖的位置，还不如退而求其次了，还能在王爷心中博得一个好印象，于是点头说道：“一切听从王爷的安排，我没有意见。”

　　得到邓峰肯定的回答，唐天当即就想拍板让他们开始行动，不过一想也不对，于是说道：“既然你们都知道这两件兵器当中可能隐藏的秘密，那么都应当清楚这里面有什么东西，据我所知，倚天剑当中应该有九阴真经和降龙十八掌，而九阴真经当中却是有九阴白骨爪和催心掌等技能，可是，屠龙刀里面好像只有一本兵法吧？这又该怎么分配？”

　　唐天这样一说，倒是让邓峰和屠龙大统领都愣住了，是啊，若是其中的东西不对等的话，又该怎么分配？两人都不是不明事理的人，也不会觉得唐天是在故意说事，他说的也是事实。

　　最终，屠龙大统领考虑了一下，毕竟这次是自己来求人家，自己不来人家也没有什么影响，于是说道：“王爷你看这样行不行，其中若是真的出现东西的话，无论是技能书和装备，我只取一件，当然，要让我有限选取，只限于技能书，不过屠龙刀我却是要带走的。”

　　他这已经是做出了最大的让步了，唐天尽管没有这样的心思，但是却也怪不好意思的，说道：“既然这样的话，就这样决定了把，当然，我也不会让你吃亏，你选取一件技能之后，其他多出来的东西我会折价补偿你。”

　　恩怨分明，唐天也不是这种贪图小便宜的人，既然屠龙大统领做出了让步，唐天也不会小家子气，免得被人看扁了认为自己是爱占小便宜的人。

　　“如此，我们就开始吧。”唐天拍板之后，邓峰看着屠龙大统领说道。

　　邓峰的实力明显比之屠龙大统领差了一大截，若是没有唐天在边上坐镇的话，他是万万不会同意取出其中的东西的，无他，怕被抢，有唐天在这里坐镇就没有这样的顾虑了。

　　屠龙大统领点头，手持屠龙宝刀站了起来，这不是拼杀，不需要使用技能什么的，只需要手持兵器用力相撞就可以了，没有太大的麻烦。

　　宽厚霸气的屠龙宝刀和清亮锋利的倚天剑在王府的大厅当中划过一道残影，随即眨眼间相撞在了一起，两件特殊的兵器相击，顿时叮的一声，见证奇迹的时刻到了……

　　两件传奇装备，原本哪怕是劈山断岳都不会损坏分毫，但是在这一刻，分属两人的手中，只是单凭力气相撞，没有璀璨的神彩爆发，就那么简简单单的，叮的一声，断成了四节！

　　看到这样的画面，唐天眼睛一亮，暗道有戏，眼神好奇的看向了两把兵器断裂的地方，果然如原著当中描述的那样，两把兵器断裂的地方分别有一个小孔，其中有一卷着的东西塞在了里面。

　　“果然如此，看来这次没有白来。”屠龙大统领脸上绽放了一个如释重负的表情说道，随后手指一捏，就将屠龙到断裂的地方当中的东西抽了出来。

　　拿出来的时候，看上去分明只是一张卷在一起的纸张，但是这纸张脱离断裂的屠龙刀之后，光明闪烁之下，却变成了两本书，端是神奇无比，在这两本黑色的书上面，分别写着武穆遗书上和武穆遗书下。

　　“兵法是两本而不是一本？这倒是和原著当中有些出入。”看到这样的画面唐天心中暗道。

　　而与此同时，对面的邓峰也拿出了倚天剑当中卷着的纸张，光芒闪烁之下，也变成了两本黑色封皮的书，分别是九阴真经和降龙十八掌！

　　“看来，传言非虚。”看到这样的画面，唐天开口说道，同时，没有任何犹豫的用破妄之眼扫过他们两人手中分别拿着的四本书籍，眨眼间就得到了想要的资料。

　　“九阴真经，记载了人道二品技能催心掌和人道三品技能九阴白骨爪，描述，天之道，损有余而补不足，乃是古时宫中一太监纵观道家典籍所著，学习之后，特殊效果，增加内力五十万，各项基本属性提升一倍。”

　　“降龙十八掌，人道三品技能，据传是一代大侠郭静遗留在倚天剑当中的无上技能，一共十八招，威力可叠加。”

　　首先观察到邓峰手中两本技能书的唐天，着实被惊住了，无论是哪一本技能书都堪称是逆天的东西，这让他都差点起了杀人抢夺的心思，暗道果然不愧是传说中隐藏剧情里面的东西，没有一件是简单的。

　　“武穆遗书上，传说这是一代军神岳飞所铸的无上兵法，得其号称能统领天下，描述，上半部学习之后，统兵将领麾下的军队，站立提升一倍，特殊环境下战力有加成。”

　　“武穆遗书下，传送这是一代军神岳飞所铸的无上兵法，得其号称能统领天下，描述，下半部记录了行军军阵若干，学习之后，领兵将领在战斗之时部下军阵，战力视军队数量多少而有不同的加成，有特殊效果。”

　　当看到武穆遗书的时候，唐天再次吸冷气，这当真是不愧为得之可以号令天下的无上兵法，不说其他，单单是上半部那让军队站立提升一倍的属性就够逆天的了。

　　显然，邓峰和屠龙大统领分别拿到这四本书的时候都用各自的方法得到了具体的介绍，一个个目光呆滞，显然没有想到居然是这样逆天的东西，一下子反而不知道怎么抉择了。

　　“这……”邓峰看着屠龙大统领不知道说什么好了，明显，他被手中的两本技能书给震住了，逆天啊，学习之后就可以一跃成为绝顶高手了。

　　屠龙大统领看看邓峰手中的技能书，在看看手中的兵法，一时之间不知道怎么抉择了，一开始他绝对没有想到会出现如此逆天的东西，这四本书，每一本拿出去都会引发一场霍乱天下的腥风血雨，太过惊艳了。

　　屠龙大统领看了一眼似笑非笑看着自己的唐天，随即心中一震，开口说道：“我说过的话不会改变，无论出现什么东西，我只取一件适合自己的技能书就可以了，九阴真经不适合我，我就拿降龙十八掌好了，王爷以为如何？”

　　难怪屠龙大统领能够很快抵挡住诱惑没有做出出尔反尔的事情来，单单是他隐约感受到唐天身上的那种无上威严的气息，就让他觉得哪怕是学习了这里的四本书都无法在唐天手下安然离开，这纯粹是来自于神秘本能的感觉。

　　“如此也好。”唐天淡淡的说道，说实话，当看到这四本书之后，唐天真的有将屠龙大统领打杀一件都不给他的想法，每一本书的价值都我无法估量的。

　　屠龙大统领将两本武穆遗书递给了唐天，随后从邓峰手中拿走了降龙十八掌的技能书，将断裂的两节屠龙刀捡起来，一抱拳说道：“多谢王爷成全，若此我就不多打扰了，告辞。”说完之后，屠龙大统领没有丝毫犹豫的就大步转身离去了。

　　屠龙大统领拿走了降龙十八掌的技能书，唐天不知道他要怎么学习怎么使用，这都不是他要去理会的，而是看了看手中的两本武穆遗书，随后看向了邓峰。

　　看到唐天的眼神，邓峰心中一惊，当即将剩下的九阴真经递给了唐天说道：“王爷，属下自持等级能力有限，无法学习这本技能书，还请王爷代为处置。”

　　……


第918章 再次升级

　　无论是技能书还是兵书，都不是目前的邓峰有资格掌握的，不说他本事没有这个资格去学习，即使是学习之后呢？他至王城当中的其他人于何地了？

　　无论在什么时候，这个世界就是这样现实，没有相应的能力地位，哪怕很多东西原本就是属于你的，你也没有资格去享受。

　　这样的事情很多很多，不说其他的，就打各比方，末世前一个男人，娶了一个极其漂亮的女人当老婆，但是因为自己能力地位有限，最终还不是眼睁睁的看着自己的老婆上了别人的床？这就是现实的无奈。

　　邓峰是一个有自知者明的人，在王城当中，自己无论是实力还是地位都不足以掌握这本九阴真经的技能书，尽管他属于自己，但是自己根本就没法学习不是，留着根本就没用，还不如献给王爷搏一个好印象。

　　说实话，尽管邓峰在王城当中是一个统领军队的将军，但是他的地位和唐天比起来还差的太远，能站在他面前都已经很难得了。

　　唐天似笑非笑的看着他，没有任何心理负担的接过了他递过来的技能书，说道：“也好，到铁匠铺当中去先将倚天剑修补好吧，费用让人帮你报销，然后，待到军营再次升级成功之后，炼制出阴阳丹了会优先给你一枚的。”

　　“多谢王爷，那属下就告退了。”得到了唐天的承诺，邓峰眼睛一亮，捡起断裂的倚天剑欢天喜地的离开了。

　　尽管此行他失去了一本逆天的技能书，但是却得到了唐天的一个承诺，他自己觉得还是赚了，不说别的，技能书自己又学习不了，拿来也没用，而且若不是唐天叫自己来的话，哪怕是知道倚天剑里面或许有技能书也拿不到不是。

　　“这倒是一个有趣的家伙，一本技能书换取一枚阴阳丹，说到底你还是赚了。”唐天看着邓峰离去的背影自言自语的笑道。

　　兵法，唐天不打算自己学习，毕竟自己不是领兵打仗那块材料，自己学习了只能说是浪费了这逆天的东西，还不如交给合适的人，至于技能书嘛，如今自己的手段已经够多的了，即使是学习了九阴真经涌出也不大，倒不如交给赵月儿算了，反正她正好还缺少一个强力的技能，开辟了气海的她再适合不过了。

　　最终，唐天思考过后，两本兵书还是交给了自己最为信任的人选择了学习，赵大牛和邹军，身位王城当中唯一的两个统领，学习兵法未可厚非。

　　九阴真经交给了赵月儿，物尽其用，学习了九阴真经的赵月儿，不说一举成为决定强者，至少在遇到半步绝巅强者这种强横的存在的时候逃命的把握大了一些，当然，单凭九阴真经当中的技能想要杀死半步绝巅强者那几乎是不可能的，哪怕是站着让她杀都有点悬。

　　经过这件事情之后，唐天发现了一点端倪，那就是技能什么的，等级出现都是随机性的，毕竟九阴真经，就可以称它为人道三品技能了，而同等级的九阳神功，当初烈阳天学习的时候却才六阶技能而已，差距实在是太大了，造成这一切的原因唐天无法预测。

　　“微臣参见王爷。”王府大厅当中，王德明站立在唐天前面弯腰说道。

　　“事情处理得怎么样了？”唐天看着他问。

　　“禀告王爷，到现在，军队所有的装备都已经更换完成，已经全部换成了商铺当中出售的传奇级装备，另外，军事们换下来的装备再贩卖给商铺当中，回收了大约千亿左右的神魔币，而转装下来，花费的神魔币在四百七十万亿左右。”王德明低头回答道。

　　“嗯，那么现在我王城当中还能动用的资金大概还有多少？”唐天问道，即使是早就预料到换装要大出血，但也没有预料到会花这么多钱，要知道，哪怕是招募了四百万军队都没有花到换装的钱的零头。

　　“回禀王爷，现在，王城当中可以动用的资金不足一万亿。”王德明如实回答道。

　　啧……听到这个回答，唐天的嘴角一震抽搐，一万亿听上去很多，但是若干换成竞技场的积分的话，连一枚阴阳丹的毛都兑换不到，可谓是穷得不能再穷了。

　　“嗯，知道了，你先下去吧，让军队准备好，迎接明天的战斗。”唐天说道，既然军队装备已经更换完成，那么军营升级就必须得立刻执行了，时间拖不得，谁知道那些绝巅存在什么时候会从沉睡当中苏醒。

　　让王德明下去安排之后，唐天没有出王府，而是直接在脑海当中调出了军营的属性面板选择了升级，六级军营升级七级军营，花费一百亿神魔币，这点钱，简直就是毛毛雨了。

　　军营升级根本就花不了多少钱，还没有招募军队的零头多，这些都不算什么，真正花钱的地方还是在装备军队上面，若不是主城当中有各大商铺的话，想要发展简直就是做梦。

　　军营再次升级，才刚刚升级完成的军营不足半天，就再次被黑色的光明笼罩，进行再一次的升级。

　　“这次升级之后，军队招募的上限应该能达到八百万，而且招募的军队等级应该都是七十级以上，除却现有的四百万军队，还可以招募出四百万七十级以上的军队，有了这些军队，想必在各个绝巅强者降临世间的格局下能够站稳这黑暗森林的片地方吧。”唐天心中暗道。

　　从半步绝巅存在当中就可以看出，真正的绝巅存在到底可怕到了何等地步，哪怕是现在的唐天都没有丝毫的把握能够对付那种存在。

　　军队升级之后，主城短暂的开放，各个消息被传递出去，各方势力都有所动作，这些唐天是不管的，先发展起来在黑暗森林当中站稳脚跟再说，短暂的开放，主城再次封闭，传送阵切断了于外界的联系，想要再封闭状态下进入王城，只有两个办法，要么利用道具直接横渡过来，要么就穿越黑暗森林进来吧。

　　几乎全世界的各个势力都知道，在主城当中的商铺里面能买到装备材料等等一系列的东西，而且随着主城的级别越高能买到的东西就越好，而且是不限量的那种，而五级主城升级成了六级王城，很多人都眼前一亮，都想着手前往主城购买六级商铺当中的东西用于武装自己的势力，可惜，还没有等他们有所动作，王城就再次封闭了，这让很多人差点没有跳脚骂娘。

　　不过很多人随即又反应了过来，还好的是王城迅速封闭了，要是等到自己购买了六级商铺的装备刚刚武装在自己的势力之上，王级就升级到七级了的话，那还真实哭都没地哭去了，当然，前提是这些人根本就不知道唐天根本就不打算让这些人到主城当中购买装备。

　　“禀告王爷，所料不错，王城刚刚升级成功之后，被其他势力安插在王城当中的探子就开始行动准备着手购买装备运送出去了，不过我们的动作更快，升级成功之后就给各个商铺的老板打好了招呼，让这些人的计划落空了。”此时，暗部的暗一在唐天身前禀告道。

　　“呵，这些人的动作还真是够快的，他们怎么都不可能预料到我根本就没有打算让他们购买到装备吧。”唐天仿佛是在自言自语一样说道。

　　“的确如此，而且还因为这样，很多人表示不满，在各个商铺当中表示抗议呢。”暗一再次说道，完全笼罩在黑色紧身衣下的他，唐天都能感受到他此时脸色一定是在笑。

　　“哦？还有人闹事？怎么说。”唐天好奇的问道，这王城可是自己的地盘，那些其他势力的人居然想在这里闹事，这不是找死的节奏吗？

　　“是这样的，现在，王城当中的铁匠铺，杂货铺，裁缝铺等等地方，都有其他势力的人在抗议，说这些商铺当中凭什么不买准备给他们，还扬言说主城是全世界的主城，并不是某一个人的，没有权利限制他们购买的权利。”暗一不屑的说道。

　　“呵，某人，应该是指的我吧？那么这些商铺的负责人是怎么回答的？”唐天好奇的问道。

　　听到唐天的问题，暗一自个先差点乐了，笑道：“他们还能怎么说，一句话就顶回去了，就说王爷不让买装备，你们想买那就去找王爷要批文吧，我要是私自卖给你们恐怕我这商铺都要被王爷给拆了。”

　　“呵……”唐天无语的笑了笑，没想到这些NPC一样的人居然将所有的责任都推到自己身上了，不过从他们的语气当中唐天听出，显然他们对自己的命令没有丝毫的反感。

　　说实话，唐天在让这些商铺不卖装备给其他势力的时候心中还有点忐忑，毕竟他们若是不听从自己的自己还真的一点都没有办法，到那个时候就得彻底的让王城和外界隔绝了，不让人到王城当中来才是唯一杜绝装备流传出去的办法，还好的是他们倒是卖自己面子，没有让自己难做……


第919章 没听说过

　　虽说各个商铺是唐天花费建立起来的，处在王城当中就要受到唐天的管制，可是，了解到这些各商铺当中的老板都是些什么存在的一点皮毛信息之后，唐天果断的不敢去干预这些商铺当中的运作了。

　　一旦将他们惹毛了的话，他们翻脸不认人，关闭商铺走人唐天哭都找不到地方哭去。

　　还好，他们都给唐天面子，并没有让他太难做，要不然的话，唐天所说的提高价钱限量销售的计划就要流产，任何一个环节出错都会带来大麻烦。

　　“我想，他们既然那么对各个势力当中想要购买装备的人那样说了，想必要不了多久这些人就会找到我吧。”唐天摇摇头说道。

　　断了人家购买装备的权利，那些人不来找自己说道说道那才是怪事了，就好比唐天一直都依赖在竞技场当中兑换东西，当有一天有人对他说，竞技场不对外兑换东西了，到那个时候唐天不去找说这话的人理论才怪。

　　不过，想到这里，唐天眼睛一亮自言自语的说道：“咦？这个办法不错耶，要是我将各个竞技场的大门一堵，不让别人进去唰积分兑换东西的话……”

　　唐天越想越觉得这个办法可行，一旦这样做了的话，自己掌握了王城有掌握了竞技场，可以说就是完全掌握了整个世界各个势力的发展路线，他们想要更好的在这个世界生存就只能去和怪物厮杀，但是随着绝巅强者的降临……

　　“应该不行吧，既然那不知道存在不存在的魔神搞出来了竞技场，就是为了方便所有人的，一旦有人出面干预的话，不知道会不会降下什么惩罚。”唐天打了个冷战说道，他不是没有看过每个月魔神降下的抹杀法则，想到那无声无息间泯灭应该人的画面，他觉得还是不要去触碰这种可能性了。

　　唐天在这里自言自语的计划，听到他口中所说的暗一则是冷汗滚滚，控制王城当中装备销售就已经将所有其他人类势力都得罪死了，一旦唐天再打竞技场的主意的话，那简直就是不死不休的局面了。

　　“站住，你是什么人？这里乃王府的所在之地，不是你能撒野的地方。”就在这个时候，王府外传来了士兵冷冷的喝骂声，甚至唐天还听到了兵刃出鞘的声音。

　　得，这些家伙果然还是找来了，唐天心中暗道，不用猜就知道是那些没有购买到装备的人找来了。

　　“滚开，你不过只是一个看门狗而已，也敢拦住我的路，你知道我是谁吗？”一个嚣张的声音在王府之外响起，显然根本就没有将守卫王府的士兵放在眼中。

　　“哼哼，不管你是谁，没有得到王爷的命令就想要硬闯，我就有资格就地将你格杀，现在劝你赶紧离开，要不然后果你恐怕承受不起。”侍卫好言相劝道，不过语气就没有那么友善了。

　　“老子不想跟你多说，赶紧的去给我通报，我要面见唐天。”对方压制着心中的怒气冷冷的说道，显然也知道这里是唐天的大本营，一切都还是要按照规矩来。

　　“等着，劝你不要乱走，闯祸了天王老子都救不了你。”士兵告诫了一声，这才转身进入王府准备想唐天禀告。

　　“让他进来……”不等士兵跨进王府的大门，唐天的声音就从里面传了出来。

　　王府的大门口，一个鼻孔朝天的青年，身穿一套漆黑的长衫，金色头发大鼻子，一看就不是亚洲人面孔，他不屑的看了一眼门口的士兵说道：“你不过只是一只看门狗而已，也敢跟我嚣张，看到了吗？唐天让我进去，哼……”说完之后，大步走进了王府当中。

　　门口的士兵不屑的看了一眼对方，丝毫没有放在眼中，他们是从军营当中招募出来的士兵，经过和怪物的厮杀已经达到了七十多级，是精锐当中的精锐，只听命于唐天，怎么可能将这种跳梁小丑放在眼中，若是对方做出什么过激的事情的话，他不介意当场将其打杀。

　　唐天要见其他人，暗一当即就无声无息的消失在了大厅当中，而唐天则是稳坐大厅当中的宝座之上，他倒是想要见识一下到底是什么人居然敢在王城当中如此嚣张。

　　没一会儿，这个鼻孔朝天的青年就来到了王府的大厅当中，看着唐天之后，心中震慑于唐天那如海一样的恐怖气息，但是一想到自己代表的势力，却是将下巴一抬，眼神别向其他地方说道：“你就是王城当中的王爷唐天？”

　　对方只是一个六十多级的战士而已，唐天眼皮都没有抬，自顾自的说道：“我就是，你找我有事？”

　　“就是你限制王城当中的商铺不能卖装备给除却王城之外的任何势力的？”对方先是皱眉自己来了居然凳子都没有一张，然后一脸高傲的说道。

　　“是我下的命令，怎么？有问题？”唐天理所当然的说道，对于跳梁小丑一样的家伙在自己面前叫嚣，唐天甚至连生气的兴起都没有。

　　“你凭什么这样做？”对方先是愣了一下，显然没有料到唐天如此干脆的承认，于是怒气冲冲的说道。

　　唐天这才抬头看向对方，纳闷的说道：“凭什么？什么凭什么？整个王城，我说了算，你说凭什么？”

　　“哈哈，唐天，你可知道你这样做的后果？商铺存在在你王城当中是没错，但是你可知道，限制商铺不卖装备给我的后果吗？”对方嚣张的说道，看着唐天居然有点不屑，尽管感受到唐天身上的气息他双腿都有点打颤，但是一想到自己背后代表的势力，顿时底气就有无比充足了。

　　听到对方的口气，唐天来了兴起，无比好奇的问道：“你给我说道说道，不卖装备给你会有什么后果？”反正军营升级还有二十多各小时，闲来无事，逗一下这个嚣张的家伙也是一种不错的消遣。

　　“什么后果？你不让商铺卖装备给我，耽误了我背后的势力发展，到时候我家陛下升起，这就代表着战争，到时候滚滚大军碾压过来，你主城都承受不起，你说什么后果？”对方无比强势的说道。

　　唐天掏了掏耳朵，有点不敢相信自己听到的，对方居然说耽误了他背后的势力发展，居然会引发战争，到时候还大军碾压，唐天觉得这是自己今天听到的最好笑的笑话了，自己不去找别人的麻烦别人就烧高香吧，还威胁自己，嫌死得不够快吗？

　　“那么，你给我说道说道，你家陛下是谁？你又代表着哪方势力？”唐天点点头，示意对方继续，他倒是想知道，到底是什么势力支撑着这个家伙说出这样的大话来。

　　“哼，听好了，我代表的是艾特帝国，你还限制我购买装备吗？”对方鼻孔朝天冷哼道，好像说出来自己代表的势力就已经给了唐天很大的面子一样。

　　唐天掏了掏耳朵，诧异的问道：“你说的是啥？你代表的是什么来着？”

　　“怎么？，没听清？那我就再告诉你一遍，我代表的是艾特帝国，这次听清楚了吗？我没有太多的时间跟你磨叽，赶快解除命令让我去购买装备，要不然耽误了我家陛下的时间你担待得起吗？”对方郑重其事的说道。

　　“艾特帝国？”唐天再次确定一样的重复了一句问道。

　　“没错，赶紧的，我赶时间。”对方觉得自己的话一定是将唐天吓傻了，于是高傲的说道。

　　哪里知道，唐天眼神当中闪过一丝迷茫，随后摇摇头说道：“没听说过，我不计较你对我的无理了，从哪里来就滚回哪里去吧。”

　　什么艾特帝国，唐天听都没有听说过，能跟你说几句话就已经看在你那么高傲的样子逗我开心了。

　　“你什么态度？居然没有听说过艾特帝国？”这回换对方诧异了，仿佛唐天没有听说过他背后的势力是一件多么不可思议的事情一样。

　　“我没听说过你背后的谁知道是阿猫阿狗的地方很奇怪吗？”唐天惊讶道，从对方的语气当中唐天能够感受到那什么艾特帝国好像很出名的样子，他顿时来了兴趣。

　　“哼，不管你听过没有，我告诉你，艾特帝国，坐落于澳洲大陆，现在已经完全将澳洲大陆统一了，人口八千万，军队五千万，兵锋所指，万物退避，高手无数，我艾特帝国的陛下更是有只身搏杀半步绝巅怪物的实力，你，现在知道了吗？”对方一脸不屑的说道。

　　澳洲大陆已经被统一了？这是唐天听到对方的话之后的第一个反应，随后纳闷这货是怎么穿越茫茫大洋来到王城当中的？

　　“然后呢？”唐天疑惑的问道。

　　“什么然后？”显然对方没有明白唐天是什么意思。

　　“就是你告诉我这些的目的是什么。”唐天很耐心的解释了一句。

　　对方张了张嘴，一下子居然没有说出话来，按道理说，当自己说出了自己背后的势力之后，对方认识到了自己代表的能量之大，然后一脸的受宠若惊，然后将自己奉为座上宾，最后好言的和自己商量装备购买事宜才对吗？但是看对方的样子好像根本就不按套路出牌啊。

　　“然后当然是你解除限制商铺出售装备的命令让我自由购买装备啊。”对方理所当然的说道。

　　好吧，唐天大概已经知道这货根本就只是一个脑残，真搞不明白对方怎么会让这样的人来到王城当中，顿时和对方说话的兴起都没有了，随意的挥挥手道：“滚吧，从哪里来就滚回哪里去，没功夫打理你。”

　　“你什么意思？难道就不怕我家陛下亲自降临你这王城？难道就不怕我艾特帝国数千万大军滚滚碾压过来？”对方有些气急败坏的说道。

　　“滚……”唐天冷哼一声，脸色一沉，看着对方连说话的兴起都没有了。

　　面对唐天突然爆发的恐怖气息，对方当即差点就没有给吓瘫倒在地上，六十多级的他也算是一个小高手了，但是在唐天的威严之下愣是连反抗的勇气都没有，转身灰溜溜的走了，不过在走出大厅的时候却说道：“你会后悔的，居然不将我艾特帝国放在眼中，你就等着你这王城被大军碾压吧。”

　　唐天不屑的撇撇嘴，什么艾特帝国，还数千万大军呢，等你能够度过大洋再说吧，几千万军队进入大洋能深入大洋一万里我算你本事，至于那什么所谓的陛下能够搏杀半步绝巅的存在唐天更是嗤之以鼻，你要是敢来我就让你有来无回。

　　别说你那艾特帝国是不是真的已经统一了澳洲大陆，即使是真的又怎么样？哪怕这一切都是事实难道我还怕你不成？

　　对方一个跳梁小丑在自己面前指手画脚，唐天连打杀对方的兴起都没有，下一刻就完全将起抛在了脑后。

　　不过显然唐天没有料到对方的自大，居然走后没一个小时，就纠结了一帮各方势力的代表再次跑到王府外面来大吵大闹了。

　　在王府的大门之外，一大帮人聚集在这里，代表着各方势力，全都在抗议唐天不让他们购买装备的事情。

　　“当真以为我没有脾气是吧。”唐天皱着每天自言自语道，随后向着外面大声说道：“来人，将这些家伙全都给我抓起来，还敢闹事就给我直接打杀了。”

　　唐天的事情已经够多了，哪里有时间和这些家伙磨叽，别说他们只是代表了身后的势力，哪怕是他们身后的势力真正的统治者来到自己面前也得好好说话。

　　想要购买装备，不是不可以，把资金准备好，前来好好商量，卖不卖，卖多少这还得看自己的心情，至于这些在王府外吵闹的家伙，唐天连见一眼的兴趣都没有，嫌自己时间多的很啊以为。

　　“王爷有令，将这些人全部拿下，胆敢反抗就地格杀。”门口的士兵早就看这些家伙不爽了，顿时一声令下就开始动手。

　　“唐天，你会后悔的，你明白得罪我们身后代表的所有势力的下场吗？”门外那脑残的家伙大声的说道。

　　“给我拿下……”士兵一声令下，顿时，四面八方出现了一队队军队，如狼似虎的就冲了过来……


第920章 道理

　　“胆敢在王城当中闹事，全部给我拿下，胆敢反抗一律就地格杀。”侍卫一声令下，一队队士兵从王府的四面八方涌来，坚甲利剑，寒光闪烁，士兵双目冷冽，才不管你是谁，居然敢在王城当中闹事，简直就是在找死。

　　守卫王府的士兵，全部都是王城军队当中的精锐，直接听命于唐天，哪怕是身位大统领的邹军赵大牛等人都无法命令，相当于王爷的心腹，这些家伙，打扰王爷的兴致，杀了也就杀了，说理的地方都没有。

　　“慢着，你王城当中难道就如此不讲理不成。”闹事的人群当中，一个道士打扮的老者一身大喝，手上扣上了一枚玉符，大有士兵动手他就暴起反抗的架势。

　　守卫王府的侍卫哪里会和这些人唧唧歪歪的，王爷已经下令，管你是天王老子，大喝道：“哪里来的那么多废话，在王府门口闹事，给过你们机会，不知悔改，给我拿下。”

　　说话的老者明显是一个强者，七十六级的道士职业，也不知道代表着哪方势力，审时度势的心思比人群中那鼻孔朝天的脑残家伙要好得多，一看就知道王府现在来真的了，顿时心中慌了，这里是王城的地盘，不讲理要将他们那下反抗就是各死。

　　只见他手中玉符一捏，光芒暴起，一个闪烁着无尽字符的阵法将他们保护了起来，每一个字符都向白银浇筑一样，响起在虚空当中，闪烁不定。

　　“难道这里根本就是一群蛮不讲理的莽夫吗？若是这样，有什么资格号称王城？”老者大声说道，显然想用大义压下王城的气炎，不至于动手，而且这话明显就是说给王府当中唐天听的，只要唐天出面，他自信能将到底说服唐天度过危机。

　　可惜，他大错了算盘，这里是王城，别说他们一个个只是代表着背后的势力，哪怕是他们背后势力的首领来了是龙也得乖乖的盘着，哪里容得下他们放肆。

　　“哼，王城当中，还敢放肆。”一声冷哼如惊雷炸响，下一刻，一柄斧头撕裂虚空，如开天辟地一样劈下，朝着那白银字符组成的阵法劈了下来。

　　锵……青铜巨斧蕴含可怕力量，一下子就劈在了阵法之上，顿时，那些银色的字符如同燃烧起来了一样，爆发璀璨的金属光泽，但是下一刻，在斧头的劈砍之下，全部碎裂，化作星星点点消失，阵法顿时破碎。

　　庞光出现在王府的大门口，青铜大斧抗在肩膀上，指着这些闹事的人冷哼道：“给我拿下，胆敢反抗就地格杀，对了，留下一些人，之前动手这里的地板被打碎了几片，这是要他们赔钱的。”

　　“你们当真敢动手？难道就没有想过这样做的后果吗？”有人开口说道，声音颤抖，显然被王城的强势给震慑住了，没想到人家根本就不和他们讲理，一切的说辞都是白搭。

　　“王爷的命令就是道理，哪里来那么多废话。”庞光冷哼一声，顿时看都不看这些人一眼，一队队如狼似虎的军队冲上来，将他们全部一个个都按到在地上，冰冷的铁链捆起，动都动不了。

　　庞光之前不过只是路过这里而已，没想到这些人居然敢在王府门口闹事，顿时顺意出手，倒不是专门跑来的而已，他乃是最开始唐天从军营当中招募出来的士兵之一，一路成长到今天，对唐天的忠心自然是不用说，哪里容得下这些人在这里犬吠。

　　“我们不服，你王城做事太过霸道，天理何在，王城是整个世界的王城，不是某一个人的王城，这里的商铺不是某一个人的，应该无条件的向全世界开放，你们凭什么不让我们在商铺当中购买东西？这是哪门子道理？我们不服。”被冰冷铁链锁住的老者并没有反抗，只是吹胡子瞪眼的大喝，显然知道反抗是没用的，只能将道理了。

　　“对，王城是全世界的王城，不是某一个人的，凭什么限制我们在商铺当中购买东西？这还有天理吗？我们不服。”

　　“商铺尽管处在王城当中，但是他们是单独存在的，你们根本就没有资格限制我们购买，又不是不给钱，明码标价的东西，凭什么不让我们购买。”

　　被押解的人们，听到老者的话之后，一个个附和，但是却没有人敢动手的，现在要是不把话说明白，等下被押解走了还不知道会受到什么样的待遇呢。

　　“废话真多，带走，谁要是再唧唧歪歪的当场格杀了。”庞光看着这些人不屑的说道，屁本事没有还在这里说大话。

　　道理？什么是道理？王爷的话就是道理，凭什么不让你们买装备？凭的就是王爷比你们强，凭的就是这王城一级一级升上来你们没有半点功劳。

　　“你们如此蛮不讲理，早晚有一天会受到所有势力的敌视，难道你们王城还想举世皆敌不成？”那个道士打扮的老者还在做左后的挣扎。

　　“慢着……”就在这个时候，王府当中，一个无上威严的声音响起，顿时，听到这两个简简单单的字之后，所有人都不说话了，感受到那威严的气息，仿佛心中压着一块大石头一样，差点让人喘不过气来。

　　唐天龙行虎步，一步一步从王府当中向外走来，不疾不徐，每一步都仿佛踏在这些人的心坎上一样，不敢与之对视。

　　“参见王爷。”王城当中的军队全都单膝跪地大喝道。

　　唐天的到来，那些叫嚣的人没有一个人敢再说什么的，纷纷低下了脑袋，之前那不服天不服地的样子顿时消失不见。

　　示意士兵们起身，唐天举目巡视，眼神如刀锋一样从这些人的身上扫过，淡淡的说道：“你们想要和我讲道理？”

　　没有人开口说话，全部都摄于唐天的威严不敢说什么，沉默了一会儿，还是那个老道哽着脖子说道：“没错，王城强势不假，但是王爷你也不能不将道理，购买装备是我们的自由，为什么限制我们购买的权利？”

　　唐天将目光放在这个老道的身上，不屑的说道：“道理？你有什么资格和我讲道理？王城当中的一切，我说了算，你算是个什么东西？”

　　完了不给对方说话的机会，再次淡淡的说道：“别说那些没用的，命令是我下达，限制你们在王城商铺当中购买装备的权利，有什么不服回去叫你们身后势力的首领来跟我谈，你们，没有资格讨价还价。”完了唐天看着王城当中的士兵说道：“放了他们吧，让他们回去将我的话转达，如果再敢闹事，直接斩杀。”

　　话语强势无边，冷酷的语气更是让人寒气直冒，没有人会怀疑唐天的话，再闹事下场就可能丢掉脑袋了。

　　转身走向王府当中的唐天脚步停了下来，说道：“哦对了，你们回去转达你们首领的时候，记得说清楚，王城当中的装备不是不卖，而是要看谁买，买多少，现在，六级商铺当中，已经可以出售制式传奇装备，无论任何职业，一套只是传奇装备一亿神魔币，爱买不卖，若是成心要买，来的时候记得带上钱来，记住，要尽快，因为数量有限，每个势力限制购买十万套，整个王城当中制式传奇级别的装备只有一千五百万套，卖完就没有了！”

　　冷冷的丢下这样一句话，唐天大步离去，看都懒得看这些人一眼。

　　哗啦啦的铁链摩擦声音响起，王城的军队放过了这些被捆绑的人，冷哼道：“算你们运气好，王爷不和你们计较，还不赶紧离开？”

　　获得自由的人们并没有离开，而是被唐天的话给弄蒙了，他们尽管没有在商铺当中购买到装备，但是大概的价钱却是了解了的，一套制式传奇装备价格最高也就一千万了，但是唐天给出的价格是多少？一亿！一亿啊，价格整整提升了十倍，而且还数量有限！卖完就没有了，根本就不像以前一样，只要有钱就可以在商铺当中无限制的购买！

　　“不行，必须得将这个消息赶快禀告回去，这次王城的唐天看来是玩真格的了，根本就不像是在开玩笑，必须得率先行动起来，争取拿到最多的装备！”这几乎是在场这些代表各个势力的人心中所有人的想法。

　　一亿神魔币一套的装备看似贵得离谱，但是再加上一个限制数量呢？只有一千五百万套啊，流传到整个世界当中每个势力才能分到多少一点？甚至若是有雄才大略的人想要将自己势力当中的所有人都装备上这样的装备的话，这一千五百万套的数量还不够武装一个势力呢，这消息来得太突然了，必须要第一时间报告上去，做好准备，要不然晚了什么都捞不到了……

　　眨眼间，原本嚷嚷着要讲道理的人一下子就走了个干干净净，丝毫没有停留。

　　装备虽贵，但是数量有限，先到先得，谁不慌张？

　　“不过只是一些传话的人而已，接下来应该就是真正的话事人出面了吧？想要买装备，那就要看你们出什么价格了。”王府当中，唐天嘴角露出一丝微笑自言自语道。

　　当然，这些事情他是不过去亲自过问的，规矩已经定下，他只需要看成果就是了……


第921章 

　　购买不到装备欲要寻求一个理论的人终于还是离去了，如今王城封闭，也不知道这些人将通过什么方法将消息传递回去，不过花费的代价应该不小。

　　同样的，唐天也能够预料到这个消息传递出去后将在整个世界引起多么大的反响，搞不好正如那些人说的那样，王城将会举世皆敌也说不定。

　　不过，这些对于唐天来说都是小事，根本就没有放在心上，举世皆敌又如何，才七十多级的时候唐天就敢在五尊半步绝巅强者聚集的时候展开偷袭暗杀，如此疯狂的举动都能做出来，还怕多几个敌人吗？

　　有可能到来的敌人唐天没有放在心上，现在首要的任务就是将军营提升到七级，让整个王城再次上升一个台阶，到时候才有资格在这个世界立足。

　　再次回到王府当中没有多久，无声无息之间，暗一再次出现在了唐天的面前禀报道：“王爷，您猜测的果然不错，这些人根本就不甘心没有购买到装备，小动作不断。”

　　听到汇报，唐天嘴角露出一丝了然的神色，问道：“说说，这些人心有不甘都是怎么做的？”

　　“两个方面，第一，想方设法的到商铺当中去劝说耍赖，想要购买到装备，第二，这些势力的人想尽一切办法接近我王城当中的高层，贿赂也好威逼利诱也好，想要通过他们购买到装备。”暗一回答道。

　　“呵，不得不说这些人很聪明，但是恐怕他们的计划要落空了，各个商铺既然已经答应了我，就不可能将装备贩卖给这些人，而且他们哪怕是贿赂也不可能从我王城当中的人手中购买到装备，因为这些人恐怕还不知道，只有户部的人才能够在商铺当中购买到装备吧，除却这个部门之外，哪怕是王城当中的人民都无法在商铺当中购买到装备。”唐天仿佛是在自言自语的说道。

　　早就预料到了这些方方面面从而做好了准备了，装备的买卖作为王城的一大主要依仗，怎么可能不牢牢在掌控在手中？

　　唐天不知道的是，当王城当中其他势力无法购买到装备的消息以惊人的速度辐射开去之后，很快的时间就被整个世界大大小小的势力知道了，从而引发了一系列的事情，无数的势力展开了紧急会议，商讨该怎么面对王城突然做出的决定。

　　正如不久前唐天想到的那样，以前，各个势力在王城主城当中购买装备，有钱就能买到，而且是不限量的那种，早就将这视为理所当然的事情，这下子，王城突然下达了这样的命令，一下子就掐死了很多势力的命脉，从而导致一系列的变故，这是任何人都始料不及的。

　　大洋彼岸，曾经的世界警察，坚利美帝国，这块版图上最大的势力不是曾经的帝国官方，而是一个庞大的财团，末世当中经过发展，同样以聚集地的形式建立了一座庞大的城池，取名为太阳城。

　　太阳城在坚利美这片大地上，输于几个庞大势力当中最强大的一个，控制人口数千万，几乎是末世当中坚利美帝国幸存人类的三分之一了。

　　太阳城不同于其他古代的城池，而是一座充满了科幻风格的城池，在这座城池当中，古老的冷兵器职业和极具科幻色彩的科幻职业交织，能看到骑乘狰狞异兽的骑士划过天空，同样也能看到战机喷射火焰划过天空。

　　整个层次笼罩在一个庞大的光罩当中，仿佛是某种法阵的光罩，也仿佛是用科技手段制作出来的防护罩，外界不时的有一些飞行的异兽撞击在上面，荡漾起一圈圈的波纹从而被撕裂成碎裂。

　　太阳城的中心，是传说中的六角大楼，没错，就是曾经坚利美的象征六角大楼，经过末世的变迁它依然保存完好。

　　此时，在一间豪华的会议室当中，太阳城的各个高层正在召开紧急会议，不过奇怪的是，诺达的会议室当中并没有一个人。

　　整个会议室当中的画面，仿佛两个不同的文明交织在一起一样，一边是液晶显示屏悬挂在墙壁之上，足足有三面，每个显示屏当中都出现了一个西装革履的人，不过脸部却做了处理根本就无法看清具体长什么样子。

　　而另一边，则是三道朦朦胧胧的光芒在交织，出现了三个散发着光彩的人影，宛若传说中的魔法投影一样。

　　控制太阳城这个庞然大物的六个最高层，如今就用这样的方式在进行沟通，其讨论的主要话题，就是王城当中禁止购买装备的事情。

　　“哼，这次天朝的唐天简直太过分了，居然禁止其他势力购买装备，他到底想要干什么？难道就不怕整个世界的势力联合起来攻打他吗？”液晶显示屏当中，一个女子的声音在咆哮。

　　“大家都知道，如今整个世界各个势力的装备，来源主要都是依靠王城当中的商铺当中购买，无论是刀剑也好还是枪械战机，都离不开主城的商铺，但是这一下，唐天却是掐死了我们这些势力发展的路线，当真可谓，紧急调整向竞技场当中兑换根本就不现实，大家都知道，竞技场当中兑换物品价格算下来比在王城当中购买要贵上几倍。”一个苍老的光影身躯怒气冲天的咆哮。

　　“好了，大家冷静一点，这次的会议不是让大家来发脾气的，而是商讨怎么面对王城唐天做出的这个决定，我感觉到，他这只是开始而已，若是我们不做出反应的话，恐怕到时候会措手不及的。”液晶显示屏当中，一个沉稳的声音响起说道。

　　“我来发表一下我的看法，唐天的决定无疑是触犯到了我们的底线，我提议应该拿出一点实力让他知道他做出的决定是多么的愚蠢，大家以为如何？”

　　“你是说派遣高手前去逼迫他贩卖装备给我们吗？难道你望了，唐天可是一个只身杀死三尊半步绝巅怪物的可怕存在，暴力的方式恐怕不行。”

　　“这当然不行，我觉得我们还是以谈判的方式前去吧，主动权在他手中，若是将其惹怒了，我们就更是无法购买得到装备了。”

　　“我不同意，我觉得还是向他展现出我们强大的一面，要让他知道害怕了才会乖乖的让我们购买装备，要不然只是谈判的话，以后他再做出这样的决定难道我们还要谈判吗？”

　　“我同意武力逼迫……”有人附和道。

　　“我复议……”

　　“我反对，依然坚持我的观点，谈判是最好的手段。”

　　“我同意谈判。”

　　“弃权……”

　　最终，六人的会议，两人同意武力逼迫唐天屈服，两人同意谈判的方式，有两人选择了弃权，一下子僵持了下来。

　　咻……就在这个时候，会议室的中心突然降下了一道光柱，其中金色的光芒交织成一个朦朦胧胧的威严身影，无比高贵的身影开口说道：“还没有商量好吗？具体怎么办？我只想知道答案。”

　　这道光影的出现，哪怕是本人并没有在这里，依然让那之前的六个人无比的严肃，低下高贵的脑袋，其中一人说道：“参见陛下，我们正在商议当中，结果两人同意武力逼迫两人同意谈判两人弃权，暂时还没有结果。”

　　“哼……废物，这么点事情还要商议这么久，既然意见不合，那么，就武力镇压吧，我想你们知道怎么做，三天的时间，我要看到结果，你们都知道，不久之后各个变异种族当中的绝巅存在将要降临世间，我要看到在他们降临之前军队全部都武装好，穿上最强大的装备。”那道金色的身影冷哼一声，随后消失无踪。

　　“既然陛下已经做出了决定，那么我们就去着手安排吧。”

　　“既然这样，那么我就亲自走一趟吧，遥远的国度，我还没有踏足过呢。”液晶显示屏当中，一个人站起来说道。

　　“好，就这样决定了……”其他五人满口答应。

　　“哼，你们以为我不知道你们在想什么吗？惧怕于唐天的强大，以为我是去送死？你们太小看我了……”那个决定前往王城进行武力镇压的人冷冷的丢下一句话，身影消失在了显示器当中。

　　这样的回忆，在王城当中无法购买到装备的消息传递出去之后，几乎同一时间在世界的各个势力当中上演，有的同意武力逼迫王城，有的选择妥协，有的想要谈判，不一而足。

　　装备，是人们在这个世界上生存下去的主要依仗之一，王城卡死了这点，不得不让他们迅速的做出反应，毕竟，不久之后各族的绝巅强者就要降临了！

　　对于这一切，王城当中的唐天丝毫都不知道，当然，哪怕是知道了也不会在乎，无论是谁，乖乖的按照他制定的规则办事就好，在做出这个决定的时候他就想到了方方面面以及有可能面对的画面，是以根本就没有放在心上。

　　但是，唐天却不曾想到，因为他的这个决定，从而引发了一系列的事情，来得那么快，那么猛烈……


第922章 马三的执着

　　夜幕降临，一天的喧闹沉寂下来，天边最后一丝阳光一个坠落下了地平线，黑暗笼罩大地。

　　末世的夜晚永远都显得是那么的寂静而又恐惧，异兽咆哮，此起彼伏，不过，王城上空，一道仿佛连接天地一样的七彩光柱却是将主城映照得如同白昼。

　　随着时间的过去，人们适应了末世当中的生活，不再像最初那样，每当夜晚临近人们就找一个狭小的角落蜷缩起来，然后听着野外变异兽的咆哮而浑身发抖。

　　夜晚的王城当中，依然显得无比的喧闹，人来人往，高大的城墙，强悍的军队，生活在这里的人们不会为自己的安危有丝毫的担心，若是王城当中都被变异兽攻进来了的话，那么他们担心也没有什么用处。

　　夜生活永远都是那么神秘而有刺激，哪怕是在末世当中，阴暗的角落里面也有无数肮脏或是高雅的节目在上演，有能力的人过着紫醉金迷的生活，没能力的人只能给人服务。

　　这个世界，无论在什么时期，人类这种群居动物都是有着三六九等的，不同的是，末世最初的时候上天是公平的，给了所有人同一个起跑线，到现在，抓住机遇的人成为了人上人，别人为他服务，没有抓住机会的，则只能生存在最底层，众生百态，不能怨天，也不能去怨地，只能说自己没有抓住机会而已。

　　人来人往的王城当中，无数的人恐怕都不会想到，一个个无比剧烈的危险正在临近，在人们的认知当中，王城是强大的，有王爷这个斩杀半步绝巅的强者坐镇，有千多万装备了传奇级别装备的军队镇压，谁敢来撩虎须？

　　但，这个世界，永远都不会缺少那种为了利益而变得疯狂的家伙，特别是在王城几乎卡死了他们前进方向的前提下，所以，疯狂的人也就相继涌来了。

　　马三，是王城当中的一个士兵，有幸生活到了现在，加入王城军队之后，经历了之前清剿怪物的战斗，一直幸存了下来，如今等级高达四十五级，他这样的等级在王城的军队当中简直太多了，只能算做一个垫底的存在，所有，他被安排成了夜晚值班的士兵。

　　今天的他，无疑是高兴的，因为队长将他们这一队十人聚集在了一起，发下了一套传奇级别的装备，一套铠甲包括头盔靴子等等全部在内，还有一把长剑，换下了他那一身东拼西凑的装备。

　　穿上崭新的装备，雪亮的铠甲在灯光下是那么的刺眼，锋利的长剑让他爱不释手，稍稍将其从剑鞘当中拔出一点，冷冽的剑锋刺痛眼眸。

　　装备上这一套装备，马三觉得自己的实力起码强了一倍，哪怕一头五十级的变异兽出现在他身前他都觉得自己能够一剑将其劈杀。

　　他没有想到，加入军队之后，居然还有这样好的福利，所有，心中感激之下，决定今晚站岗一定要打起十二万分的精神，目光穿透黑暗，巡视着成为每一寸黑暗的角落，不会放进任何一只蚊子进入王城当中，当然，如果末世当中还有那种细小的蚊子的话。

　　“嘿，兄弟，太无聊了，王城何等强大，震慑八方，谁还敢来招惹王城啊，你说，为什么大人们晚上还有安排站岗？”十米外，一个同样穿着一套制式传奇装备的士兵发现没人注意这里，转头看向目不转睛盯着城外的马三说道。

　　马三的眼睛依然看着黑暗的城外，并没有丝毫的警惕，开口说道：“我怎么知道，上面既然这样吩咐了，我们只需要做好自己的本质工作就可以了。”

　　“呵呵，你就是一个木头疙瘩，何必那么认真，嘿，你说说现在大人们都在做什么呢？让我们来站岗，我想，他们一定都在舒适的地方享受吧？”对方看向城外的黑暗出向往的说道，仿佛是在和马三说，又仿佛是在自言自语。

　　“大人的事情谁知道呢，那不是我们能够猜测的。”马三的回答很简单，他不向往也不羡慕，自己有多大的本事自己清楚，很多东西是向往不来的。

　　“你呀，就是太认真，我时常都在想，既然末世降临这样不可思议的事情都发生了，你说会不会有人回到末世降临之处？那样一来的话，遵循着王爷前进的脚步，到现在肯定是一个大人物了吧，真希望那个人是我啊。”对方一脸YY的说道。

　　听到对方的话，马三笑了一下，但是却没有放松警惕，说道：“怎么没有那样的人，你难道没有听说过吗？曾经出现过一个重生者，回到末世之初，然后成为了大人物呢，不过后来还不是被王爷干掉了，甚至王爷还干掉了一个拥有系统的人呢，所以啊，不用羡慕别人，我们在王爷手下做一个小兵就足够了。”

　　听到马三的话，对方撇了撇嘴暗骂一声没出息，不过也知道对方说的是事实。

　　双方不说话了，马三更加认真的看向城外，将眼中所及的地方仔仔细细的巡视了一遍之后，马三看向了远处的夜空，他也有自己的梦想呢，他希望，等待王爷平顶天下之后，自己先干一段时间的士兵，攒点钱，然后找一个女人过剩下的人生，仅此而已，不过他苦恼的是，现在没有女人可以声孩子了，他想要一个孩子。

　　“咦？刚才那天空只是的数十颗星星，大概目光当中百米的样子，好像扭曲了一些。”马三眨了眨眼睛，再次仔细的看了过去。

　　“嘿，你看看，那天上的星星是不是有点扭曲？不是星星在扭曲，而是好像空气像水一样在波动一样。”马三仔细的看去，当即对十米之外的另一个士兵说道。

　　“哪有啊，你眼花了吧，天上的星星不一直都在闪烁嘛，我说马三，你不会是想立功想疯了吧，看什么都决定诡异。”对方不以为意的说道。

　　听到对方的话，马三没有放松警惕，反而一直追踪那几乎感觉不出来的扭曲空气，发现那不大的一团正在向王城靠近，有数百里的样子，在他这里看的话，也就篮球那么大一点，就好像透明的东西在夜空当中游动一样，只是在动的时候折射天空才让星星有点扭曲。

　　“不对，好像是有什么东西在靠近。”再次自信观察了之后，马上心中得出结论，目光闪烁了一下，心中不确定，挠挠头之后他说道，兄弟，你帮我注意一下，我去拿点东西。

　　“诶诶……擅离职守是要受到处罚的。”对方的话音还没有落下，马三就已经跑了。

　　不过几秒钟后他又回来了，手中还拿着一张铁胎弓和一壶箭矢，开弓搭箭，瞄向了天空当中那仿佛在游走一样的透明区域。

　　“我说马三，你特么的在搞什么飞机？没事你还想打点野味啊。”对方没好气的骂道，显然马三离开只是为了拿一张弓让他很不爽。

　　嘣……咻……弓弦震动，箭矢化作一道黑芒，眨眼间消失在了夜空当中，四十五级的马三，开弓射箭，从队长那里借来的铁胎弓尽管只是制式的传奇装备，但是激射出去数十里远还是没有问题的。

　　下一刻，箭矢所过之处，遥远的天穹之上，那透明的在一动的东西突然扭曲了一下，马三顿时目光一变，当即就扔掉手中的长弓掏出了一个牛角一样的东西，放在口中吹响了号角，顿时，呜呜的警报声响彻夜空。

　　嗖……一秒钟不到，一道身影就出现在了马三身边，身穿铠甲，劈头盖脸的就一巴掌将马三口中的号角拍飞了，怒骂道：“马三，你特么的在搞什么飞机，半夜三更的吹什么号角，要是被大人们误认为有敌袭你担待得起吗？”

　　马三差点就被打蒙了，委屈的说道：“队长，你看天上，有不明的东西在悄然的接近王城。”

　　“有各毛线，好好站你的岗，没事瞎琢磨什么，有东西靠近你以为你发现得了？想立功想疯了吧，我都没看到呢。”队长骂骂咧咧的说道，随后转身走开，若是马三谎报军情的话，作为队长的他也吃不了兜着走。

　　不过下一刻，再次一道强横的身影出现在了这里，不悦的说道：“刚才是谁没事吹号角玩呢？说说看，有什么发现？”

　　“参见大统领，没事，是马三闲的无聊吹着玩呢，没想到惊动了您。”队长看到来人，顿时一脸献媚的说道。

　　来人身高两米多，如铁塔一般，强横的气息自然而然散发，给人喘不过气来的感觉，正是一身漆黑铠甲的赵大牛。

　　“无妨，我也是没事经过这里，那个谁？马三是吧，你发现了什么？为什么要吹号角？”赵大牛摆摆手示意这管理十人的小队长别说话，问马三说道。

　　看到赵大牛这个王城当中传说中的两个大统领之一的一个出现在了自己的面前，马三差点没有给吓晕了，大人物啊，没想到对方能记住自己的名字，当即磕磕巴巴的说道：“禀告大统领，我好像看到天上有什么东西在接近王城……”


第923章 飞碟

　　“在哪里？你看到了什么……”听到马三的话，赵大牛当即眉头一皱问道，现在是关键时期，任何情况都有可能发生，任何一丝蜘丝马迹都不能放过。

　　“统领，你别听他瞎说，这一方没有任何情况。”小队长听到赵大牛的话差点没给吓破胆，说话的同时连连给马三打眼色，有事情还好，没事情你丫就等着倒霉吧，戏弄统领，活得不耐烦了吗？

　　倔脾气犯了的马三不顾队长的眼神，转身看向夜空，眼神巡视了一下指着一处说道：“统领你看，就是那里，看到没有，随着那一小团区域在移动，天上的星星都在扭曲，我看到的就是那个东西。”

　　赵大牛的眼神随着马三直的方向看去，顿时虎目当中爆射神彩，他不是这些普通的士兵，而是一个等级接近八十级开辟了气海的强者，看到的东西自然和这些普通士兵不一样，在马三眼中那之上一个缓缓移动的透明东西，但是在赵大牛眼中，那却是一个如同绝世刺客一样危险的存在。

　　“很好，你立功了，现在你是小队长了，我去确定一下看那是什么东西，若是真的对王城不利的可怕东西，你就立了大功了，至于你这个小队长，就别做了，这么明显的东西都没看到。”赵大牛拍了拍马三的肩膀，随后看着小队长说道。

　　下一刻，赵大牛那铁塔一样的身影一闪就消失在了城墙之上，冲天而起，残影都没有留下就向着虚空当中缓慢潜伏而来透明的东西冲了过去。

　　这一幕，让不远处之前和马三说话的士兵羡慕不已，大统领清点的小队长啊，一下子就成为自己的顶头上司了，而队长看着马三却是无比的纠结，这个家伙，转眼间自己和他的位置就对换了一下，说不出是什么滋味，只有嫉妒恨的心情想都没有敢想，大统领清点的，他还敢反抗不成？

　　与此同时，距离王城数十里的天穹之上，一片直径百米的区域完全呈现透明，如一个圆盘一样，只是在它行进的时候才能透过这透明的区域看到后面的星辰在扭曲，不仔细盯着看的话任何人都会忽略了它的存在。

　　在这片透明的原型区域内部，若是有人进来的话肯定会跌破眼睛，因为这根本就不是透明的，而是仿佛置身于科幻大片当中的飞船内部一样，到处都是各自指示灯在闪烁，其中数十个人在不停的走动控制着一切。

　　最前面的地方，是一片大屏幕，清晰的将王城当中的一切都在大屏幕当中投放了出来，一个身穿深灰色迷彩服的白人站在大屏幕前，看着王城当中的画面嘴角露出不屑的笑容。

　　“将军，还有五十公里就靠近王城了，我们是不是需要在这里停下来了？”一个身穿迷彩服的士兵来到这个人身后问道。

　　“再前进十里，四十里的距离，轨道炮的威力能够发挥到最大，一举摧毁王城十分之一都可以。到时候再站出来说话，我想唐天的脸色一定会很好看的。”这个白人一脸阴冷的说道。

　　“可是大人，如果再前进的话，就有可能被发现了。”士兵有些担忧的说道。

　　“不怕，这一级飞船可是从竞技场当中兑换出来的高级货色，外面有全息投放系统将飞船外的一切都复制了下来投放了出去，远处看根本就什么都没有，又是晚上，不会有人发现的，而且飞船没有启动任何武器，根本就是死物，连危险的气息都不会散发，王城是不可能会发现的。”将军无所谓的说道。

　　“好的将军。”士兵皱了皱眉头，最后敬礼转身离去安排去了。

　　“哼，王城，居然敢限制我太阳城购买装备，那么我就先给你点教训吧，当你看的十分之一的王城在轨道炮之下消失之后，不知道你还会不会那么强势呢？若是冥顽不灵，我不介意一炮干掉你，什么半步绝巅的存在，在轨道炮之下一样要被轰杀成渣渣。”白人将军看着大屏幕自言自语的说道。

　　他，就是坚利美版图上最大势力太阳城当中那陛下之下的六大管事之一，自从会议之后他就驾驶着一级飞船空间跳跃来到了黑暗森林外围，最后凭借飞船的悬浮能力和伪装，悄然的接近王城。

　　“王城？哼，自大的家伙，我都到你家门口了都没有发现，还说什么限制所有势力购买装备，今晚我索斯就给你一个永远的教训。”白人将军开口自言自语道，他名为索斯，乃是太阳城当中的六大管事之一，地位崇高，相当于希望之城的大统领一样的人物。

　　原本一脸平静看着大屏幕的索斯，下一刻脸色一变，因为在大屏幕当中，出现了一个人类的身影，身如铁塔，一身漆黑的铠甲，一脸的威严看着这边，透过大屏幕索斯仿佛感觉对方那冰冷的眼神看着自己一样。

　　“被发现了，启动电磁炮，追踪雷达锁定这个光头打个攻击。”看到出现在屏幕上的赵大牛之后，索斯毫不犹豫的下令说道。

　　与此同时，他的手指飞快的在大屏幕之下的键盘上敲击，一秒不到，大屏幕上就出现了赵大牛的信息。

　　索斯眼神扫过赵大牛的信心之后自言自语道：“很好，钓到一条大鱼，赵大牛吗？居然是唐天的大舅子，而且还是王城当中两大统领之一，我要是将你干掉之后，唐天会是一副什么面孔呢？”

　　“什么人？给我停下。”外面的虚空当中，赵大牛站立，看着前方仿佛虚无一样的地方大声喝到，通过感受空气的流动，他知道前方有一个庞然大物在移动，甚至通过空间轻微的震动他能大体的感觉到这是一个直接百米左右的圆盘状东西，这让他联想到了传说中的飞碟！

　　嗤嗤嗤……下一刻，前方虚空当中，一道米许粗的白光凭空出现，仿佛包裹在一层闪电当中一样，穿透虚空瞬间向他轰杀了过来，空间在那白光之下如水面一样荡漾开去。

　　“敌对不怀好意的东西吗？那么就去死吧。”赵大牛眼睛一眯，眨眼间手中出现了一根漆黑的铁棍，瞬间浑身金光迸射，手中铁棍更是眨眼间就轰了出去，空间仿佛镜面一样被打碎，棍子之上轰出一道金光，无尽金色符文闪烁，凝聚成一条金光迸射的棍影，眨眼间轰杀过去。

　　轰……天穹之上仿佛一轮太阳升起一般，赵大牛一棍子打爆前方那闪电一样的白光，光芒辐射开去，虚空扭曲。

　　那直径百米的飞碟内部，索斯眼睛一眯，感受到空间真的飞碟都在震动，顿时有些意外的说道：“有意思，居然能凭借血肉之驱对抗电磁炮吗？那么，你在试试轨道炮的威力。”说着双手飞速的在前面的键盘之上敲击！

　　外面的虚空当中，赵丹牛感受到前方有如同怪物一样可怕的气息将自己盯上了，汗毛倒竖，知道有危险，顿时没有丝毫的迟疑，霎时间整个人爆发火红的光芒，照亮了夜空，眨眼间来到飞碟的上方。

　　嗡，虚空扭曲，赵大牛体外，火红的光芒爆闪，宛若火焰在燃烧一样，扭曲组成了一尊高达千米的火红巨人，可怕的气息空间都无法承受。

　　“火神怒。”天意四相决之火神怒，人道品技能，开辟了气海的赵大牛当即就使用了出来。

　　轰……如火神一样的庞大身躯，恐怖的拳头砸下，虚空塌陷，一拳就轰在了处于隐身状态的飞碟之上。

　　咣当，虚空当中一身炸响，随即光芒闪烁，飞碟承受了赵大牛恐怖的一拳，也不知道是不是震碎了其中的某些零件，一下子就显化出了真实形态，直径百米的飞碟宛若一个盘子，整体成流线型，无比冰冷却充满了美感，不过，此时飞碟的上方却出现了一个巨大的拳印，也不知道飞碟是什么材料制成的，承受了赵大牛恐怖的一拳居然没有被打碎！

　　“飞碟？有意思。”虚空当中的赵大牛一愣，随即目光一冷，毫不犹豫的再次一拳砸下，依然是可怕的火神怒。

　　“该死，血肉之驱居然可以如此强大。”飞船内部的索斯暗骂一声，双脚如同生根一样定在飞碟的地板之上，双手不停的在键盘之上敲击。

　　外面，整个冰冷的流线型飞碟，外面如同水流一样爆发蓝光，顷刻间汇聚于飞碟顶部，形成一道蓝色光束向着上方的赵大牛轰了过去。

　　肉眼可见，那可怕的蓝色光束粗大十米，蓝汪汪如一缕璀璨的星河，泯灭一切，空间在光束之下刹那间粉碎，刹那间激射而出，速度快到不可思议。

　　上方的赵大牛只决定浑身一冷，有一种致命的威胁，不过想要躲避已经来不及了，一发狠，火神怒义无反顾的一拳砸了下来。

　　轰……天空当中仿佛一枚核弹爆炸，爆发无量光彩，一圈白色光环辐射开去，赵大牛体外那如同火焰之神一样的恐怖身影消失不见，整个人被轰飞出去，不过下方的飞碟却也如同圆盘一样眨眼间下坠，轰隆一声砸在了大地之上……


第924章 灭了

　　直径百米的飞碟，也不知道质量是多少，被赵大牛一拳砸到了地上，轰隆一声，大地颤抖，直接镶嵌在了地下几十米的地方去了，可想而知赵大牛这一拳之刚猛。

　　也不知道这冰冷的飞碟是什么材质铸造的，赵大牛这能够打爆山岳打塌虚空的一拳居然没有能将其打碎，只是在飞碟之上砸出了一个巨大的拳印。

　　“什么东西，竟敢侵犯王城。”一声怒吼响彻天地，一道可怕的身影出现在了虚空当中，比之赵大牛还要高一倍的庞大身躯极具震撼性。

　　来人，正是半步绝巅强者石帝，而太阳国的索斯，靠近王城的方向，正是石族守护的地方。

　　石帝尽管是被唐天震慑而臣服王城的，但是他却被赵大牛收服成了宠物，顷刻间的战斗他就感受到了赵大牛的危机，迅速的赶来了。

　　噗……虚空之上，赵大牛那铁塔一样的身躯一下子就被轰飞了出去，轨道炮一炮号称能将十分之一的王城泯灭，威力岂可小看，饶是赵大牛开辟气海更是用天意四相决的火神怒与之对决，依然被粉碎攻击，身上的铠甲破碎，整个人被轰上了高天，浑身染血，差点没有整个被粉碎，要多狼狈就有多狼狈。

　　“给我将其拿下。”身形稳定之后，赵大牛一声怒吼说道，从末世之初遇到唐天直到现在，他都不曾受到过这么重的伤，若不是自己开辟气海，恐怕在这一炮一下就被泯灭了。

　　科技的力量，从来都不比冷兵器的技能差，此时赵大牛可谓是深刻的体会到了。

　　嗡……大地颤抖，镶嵌在地上的飞碟一震，土石粉碎，外面亮起流水一样的光芒，无视重力就要腾空而起。

　　而此时在飞碟内部又是另一番景象，里面操控飞碟的人全都东倒西歪，有的甚至直接就被震死，飞碟是没事，但是内部这些科技职业的人怎么承受得起赵大牛那恐怖的攻击。

　　飞碟内部，到处都是急促的警报声。

　　“警报警报，防御装甲受损百分之六十，随时会破碎。”

　　“警报警报，动力系统受损百分之五十三，速度降低百分之四十，机动性降低百分之三十。”

　　“警报警报，检测到强横生命体，数据采集中，石族，称号，石帝，评价，极度危险，极度危险，立刻撤离，立刻撤离……”

　　站在大屏幕钱的索斯，脸色阴晴不定，看着屏幕之上石帝的身影，眉头都皱成了川字，透过大屏幕他都能感受到石帝的可怕。

　　“这就是王城的底蕴吗？果然强势，随便出来一个人就能与一级飞碟对抗了，再出来一个家伙都能让我望风而逃，不过，我怎么甘心？不给你们留下一点深刻的记忆，怎么可能就这样离去。”索斯咬牙切齿的说道。

　　双手划出一片片残影，飞速在键盘之上拂过，顿时，屏幕之上闪过一片字幕，锁定目标，启动中子炮，目标锁定，中子炮启动当中，倒计时，五……

　　这一切不过都只是发生在顷刻之间而已，从飞碟启动轨道炮将赵大牛差点轰死，再到石帝出现，再到索斯启动中子炮，时间不过只是过去了几秒钟的时间而已。

　　“这就是人类当中的科技力量吗？果然可怕，居然让我都感受到了一丝威胁，但也仅此而已了。”石帝站立于虚空当中，看着脱离地面摇摇晃晃飞起的飞碟心中自语。

　　下一刻，他的身影消失在原地，来到了飞碟上空，无声无息直接，手中出现了一柄漆黑的大斧，夜空下，微弱的星光照射当中，大斧闪烁冰冷的光泽，无尽深寒。

　　嗡……狂风炸起，石帝五米高的身躯，抡动大斧，平平淡淡的一斧头劈了下来，无声无息之间，虚空破碎，无尽漆黑的裂缝如蜘蛛网一样撕裂开去，宛若敲碎了一块玻璃一半。

　　“警报警报，极度危险，极度危险，建议立刻撤离飞碟，建议立刻……”

　　飞碟内部当中，警报如催命符一样在索斯耳中响起，但是还不等警报说完就嘎然而止，随后，整个飞碟轻轻一震，无声无息间粉碎开来，化作了碎片呼啸而过。

　　轰隆……虚空颤抖，那直径百米，赵大牛天意四相决都无法奈何的飞碟，被石帝一斧头如劈材一样就劈碎了。

　　半步绝巅强者，由此可见其可怕之处，饶是赵大牛开辟了气海，学习了人道技能，但是不曾踏足半步绝巅这个领域，就永远都无法达到这个高度。

　　赵大牛无法撼动的飞碟，在半步绝巅强者手下脆弱得一塌糊涂，简直不堪一击。

　　飞碟粉碎，虚空当中仿佛绽放了烟花一般，无尽光彩闪烁，内部的人更是在飞碟破碎的瞬间就被震死，活命的机会都没有。

　　“咦？还有一个活的。”石帝眼睛一亮，看到破碎的飞碟当中一道身影飞出，当即惊讶道。

　　飞碟破碎，一道人影瞬间冲出，并没有被石帝一斧头劈碎，此人正是索斯，此行想要驾驶飞碟偷袭王城的领头人。

　　在飞碟粉碎的瞬间，他手腕之上的一块腕表当即解体，完全违背物理原则的长大，伸出一片片的装甲，形成一套漆黑而狰狞的战衣将他包裹，极具科幻色彩，战衣浇熄喷洒光柱，一下子就将他送出了这粉碎的飞碟当中。

　　这样的场面，和钢铁侠当中的钢铁战衣是何等的相似。

　　可是，索斯才刚刚脱离飞碟爆碎的区域而已，一只漆黑的拳头就出现在了他的眼中，战衣系统提示，极度危险，成活率不足万分之一，相当于直接就宣判了他的死刑。

　　“法克，怎么可能这样强，第五代钢铁战衣居然在对方手中必死无疑，这可是能够脱离大气层在星空当中翱翔的第五代钢铁战衣啊。”索斯心中狂怒。

　　看着那漆黑的拳头，轻易的粉碎空间，可怕的力量让索斯灵魂都在颤抖，刹那间他灵机一动，大吼道：“慢着，我乃太阳城六大主事之一索斯大主事，驾驶飞船来到这里，无缘无故遭受你们的攻击，到底是什么意思？”

　　在索斯向往大吼的时候，同时也在向战衣系统发布命令道：“启动中子炸弹，一旦对方展开攻击就立即自爆，哪怕是死也要拉上一个垫背的。”

　　石帝，当看到索斯准备逃离之后，就迅速的追了过去，漆黑而硕大的拳头粉碎空间就要一举将其打爆，不过在听到对方的大吼之后，拳头顿时停了下来。

　　说到底，他也搞不清楚是什么状况，赵大牛和飞碟无声无息之间就干了起来，到底是因为什么而干架他还不清楚呢。

　　“太阳城的六大主事之一索斯？就是末世前原坚利美帝国的势力了？居然敢驾驶飞碟前来偷袭，不管你再怎么狡辩也无法抹除这个事实，真实胆子越来越大了，说不得此间事了我得去你太阳城走一遭了。”一个浩浩荡荡的声音响彻天空，无尽的威严让索斯的灵魂都在颤抖。

　　透过战衣的系统捕捉，索斯看到，从王城当中，升起了一股可怕的气息，同样是人形，并不高大，但是给人的感觉却是顶天立地一半。

　　“王城唐天？这就是传说中的王爷唐天吗？太可怕了。”索斯心中喃喃自语，知道今天想要保住性命的机会渺茫了，唯有看自己背后的势力能不能震慑住对方。

　　踏虚而来的唐天，原本还想要见识一下这横贯大洋而来的坚利美主事呢，不过当他看到虚空当中浑身染血差点不成人形的赵大牛之后，顿时目光一冷开口说道：“将他灭了！”

　　“我……”钢铁战衣当中的索斯，甚至还来不及狡辩，就感受到无以伦比的强横压迫力，身上的钢铁战衣咔咔作响，连带着自己也被捏碎。

　　石帝，在得到唐天的命令之后，顷刻之间就将索斯捏在了大手当中，强横的力量爆发，将其连带钢铁战衣也捏成了烂铁一堆。

　　“嗯？还有后手。”石帝惊异，下一刻，无尽的黑芒闪耀在身前，凝聚出一面漆黑铮亮的盾牌，给人无比坚实的感觉，将石帝整个保护在了后面。

　　那被他捏成烂铁一样的钢铁战衣一下子解体，爆发无量光彩，宛若夜空当中升起了一轮小太阳一般，在索斯死的时候，他口中所谓的中子炸弹引爆，威力比之几个禁咒叠加还要强横。

　　但是，即使是这样，也没有伤到石帝丝毫，半步绝巅强者，没有踏足这一领域的人永远都不知道其到底有多么强大。

　　“大牛，你没事吧……嗯？”索斯死不死唐天丝毫不关心，来到赵大牛身边原本还想要观察一下他的伤势，但是就在这时，唐天眉头一皱转身看向另一边的虚空。

　　在哪里，是王城的零一个方向，虚空当中，一道光柱从数十里外激射而来，贯穿天地，宛若一道长虹，浩浩荡荡向着王城席卷而来，其蕴含的可怕能量，让唐天都为止皱眉。

　　“不知死活，既然你们想要玩，我就陪你们好好玩玩。”唐天冷哼道……


第925章 

　　王城不让购买装备，这可谓是得罪了整个世界所有的势力，可想而知，无法购买装备对于一个势力来说是何等眼中的后果。

　　各方都在行动，要么组织会议商议解决的办法，要么直接武力威慑。

　　在刚刚灭杀一个来自太阳城的强者，王城的另一个方向再次出事，一道璀璨的光芒蕴含着恐怖的能量向着王城轰杀而来。

　　接二连三有人到王城当中来闹事，可想而知唐天的心情是怎么样的了。

　　一道浩浩荡荡的光柱，如同一挂星河，所过之处泯灭一切，相隔数十里，唐天站立于虚空当中，一指点出，之间缠绕一缕水流，宛若绕指柔一样，刹那间，那一缕水流就激射而出，向着远处那光柱激射而去。

　　轰隆……那一缕水流脱离唐天的手指之后，刹那间如奔腾的汪洋一样，化作一片汪洋，浩浩荡荡的向那方奔涌而去，速度快到极致。

　　这正是岁月灭杀水神之后，将其吞噬，唐天所掌握的水系技能，没有具体的名字，如臂使指，唐天可以利用这一缕水的特性演化出任何攻击。

　　嗡……奔腾如汪洋的大水，刹那间出现在了那一道光柱的前方，一下子形成了一个巨大的水球，直径几乎达到了三十里，横成在夜空之上，星光照耀之下，宛若一颗璀璨的星辰一般。

　　噗……那一道璀璨的光柱眨眼间就轰进了水球当中，水球荡漾，差点嘣碎，不过在唐天的控制之下，却凝而不散，将那一道光柱包裹，水球扭动，让那光柱穿行在水球当中的速度越来越慢，最终被水球化解。

　　水至柔，包容一切，那几乎能轰碎一片王城区域的光柱就那么被水球无声无息的化解，几乎根本就没有造成太大的波动。

　　“王爷，我没事。”赵大牛站立于虚空当中看着唐天摇摇头说道，之前受到轨道炮的一击，看似浑身染血，却并无大碍，大部分的攻击都被化解了。

　　尽管赵大牛是唐天的大舅子，但是，身份地位摆在这里，却是不能有半分逾越的，该表示的尊敬必须要有表示，要不然还不乱了套啊。

　　“既然没有大碍，那么你先回去，我过去看看。”唐天看着他点点头说道，随即看着石帝说道：“这一方就交给你了，任何胆敢再来闹事的人，一律灭杀！”

　　简单的留下一句话，唐天的身影就消失在了原地，出现在了数十里外的天穹当中，手一招，那巨大的水球奔涌而回，再次化为一缕水流缠绕在唐天的手指之上，最后消失无踪。

　　“跑了吗？我看你能跑到什么地方去。”来到这里，唐天循着那一道光柱的方向看去，在这个方向并没有发现任何的气息，显然对方一击不中就逃之夭夭了。

　　唐天的话音落下，身边的虚空一种轻微的扭曲，幽灵刺客无声无息的出现，随后消失，向着那个方向激射而去。

　　站立于虚空当中，唐天在等，他知道，幽灵刺客不会让自己失望的，作为刺客的他，本事就善于隐藏和追踪，唐天想象，那偷袭的人必定在幽灵刺客的追踪之下无所遁形。

　　连番出现这样大的变故，整个王城都沸腾了起来，各个强者腾空而起，组织军队把手四方，一个个强横的气息在夜空下升起，震慑八方。

　　原本军营就要升级，王城的高手全部都聚集在城中，出现了这样大的事情，自然顷刻出现，震慑宵小，有如此多强者的存在，再没有发生偷袭的事件。

　　没有多久，唐天身边的虚空扭曲，如一团扭曲烟雾的幽灵刺客出现在唐天身前说道：“主人，偷袭之人已经被我斩杀！”

　　说着，幽灵刺客烟雾一样的身躯伸出一只手掌，在掌心当中，有一缕漆黑的烟雾一样的东西凝而不散，扭曲成一个狰狞的人影，像是在咆哮愤怒，但是却无法发出半点声音。

　　“这是……？”看着幽灵刺客，唐天疑惑的问道。

　　“对方的灵魂。”幽灵刺客的回答很简单，但是听到他的回答之后，唐天都有一种心中发毛的感觉，一个灵魂，“活生生”的出现在了自己的眼前，无比的不真实。

　　幽灵刺客，唐天最清楚不过，从地狱当中被自己召唤而来，自己本事就是一个幽灵一样的存在，前面吞食了阴阳丹之后，更是得到了进化，攻击当中能够伤害到生灵的灵魂，但是唐天却没有想到，他居然已经能够将生灵的灵魂给拘捕了，这是何种手段？简直闻所未闻。

　　“他来自哪里能够问清楚吗？”看着幽灵刺客手中的灵魂唐天皱眉问道。

　　“他来自太阳国，是那个和尚的手下，王爷可曾有印象？就是那个号称佛主的和尚手下的人。”幽灵刺客回答到。

　　“好一个太阳国，当真是贼心不死，之前乘着王城升级就想要登陆海城，此番更是派人偷袭我王城，当真以为我没有脾气是吗？哼，容你先蹦达两天，等到我腾出手来，必定亲自登陆你那弹丸之地。”唐天几乎是咬牙切齿的说道。

　　这个卑劣的民族，几次三番的对自己进行挑衅，已经让唐天达到了爆发的边缘，若不是还有更重要的事情等着自己去做，他几乎都想不顾一切的到太阳国的地盘上去冲杀一番了。

　　“主人，这是他们之前偷袭的时候使用的东西。”无声无息之间，幽灵刺客拿出了一个直径三米的一个锅盖一样的东西，无法分辨是什么材质制成的，像镜子一样反光。

　　“星光泯灭炮？”看到这玩意之后，唐天诧异的说道，这个时间太大太神奇，有太多的东西是唐天没有见过没有听过的了，攻击的手段技能武器层出不穷，唐天也无法认识，就比如幽灵刺客手中的锅盖，唐天就怎么都无法和“炮”这种东西联系起来。

　　“凝聚星光离子，饱和之后激射出一道星光，威力最大居然相当于人道一品技能的威力，科技装备，当真是神奇无比，也不知道是出自什么地方。”看到这玩意之后，唐天摇摇头心中暗道。

　　“主人，刚才在首查偷袭之人的灵魂的时候，我得到了这东西的使用方法，这里有一个设置面板，可以将其设置参数，收集星光，自动攻击敌人，可以用于防守，也可以用于攻击。”幽灵刺客指着锅盖后面的一块如同电脑屏幕的地方说道。

　　“很好，那么，就将其安装在军营的顶端吧，设置一下，但凡没有经过允许就想要从控制进入王城的存在，全部都给我打下来。”唐天点点头说道。

　　幽灵刺客拿着这所谓的星光泯灭炮离开了，将其安装在了军营的顶端，跟个雷达的天线一样，锅盖调节方向，收集星光离子，什么原理唐天就完全搞不懂了。

　　嗖……一道残影闪过，唐天的身边出现了一个人，是化身成人形的变异妖藤，如一个可爱的小萝莉一样。

　　“主人，我抓到了一个想要偷偷摸摸潜入王城当中展开暴乱袭击的家伙。”小妖看着唐天天真的说道。

　　在她的身边，虚空当中深处一根血色的藤蔓，分出无数丝线一样的藤条，扎根在一个浑身苍白的人身上。

　　这个人，唐天只一眼就认出对方是吸血鬼，獠牙是最好的识别方式，还有其背后的蝙蝠翅膀更是出卖了对方的身份。

　　看到这个想要挣扎却被藤蔓扎根在身体当中吸食血液的吸血鬼，唐天差点没有笑出来，遇到小妖算他倒霉，血液几乎被吸干，任由其再大的本事也使用不出分毫。

　　吸血鬼，完全是靠着血液来维持生命和能力的，他体内的血液几乎被吸干，哪里还有半分的本事，不过对方也不是等闲之辈，等级高达七十五级，几乎是顶尖强者了，却落到了变异妖藤这个克星的手中，注定倒霉。

　　“呵，连血族也想给我施压吗？你们的如意算盘注定要落空了，惹火了我，一件装备都别想买到。”唐天心中暗道，看着小妖说道：“将其杀了，胆敢来犯我王城，那么就要做好死的准备。”

　　冷冷的下令，丝毫不顾对方大声咆哮的辩解。

　　这一晚上，注定不是一个平静的夜晚，王城当中无数的军队和强者出动，镇守四方，一共遭受了上百次的攻击和偷袭，不过全部都被拦截了下来，王城并没有受到什么破坏。

　　其中前来偷袭闹事的人，百分之九十都被当场斩杀，剩下的几乎全部都被抓住，唯有极其个别的人才得以逃走。

　　这个夜晚，唐天不曾休息，亲自坐镇，一旦出现强横的存在，他就亲自出手将其斩杀，死在他手中的人不下百位，每一个都是强者，但是在唐天手中却丝毫没有活命的可能。

　　一夜很快就过去，天边开始出现鱼肚白，这样的战斗才算是渐渐的平息了下来。

　　“哼，等等军营升级之后，稳定了整个黑暗森林，你们这些地方，我会一个个的光顾的。”看着天边冉冉升起的骄阳，唐天自言自语的说道。


第926章 不对劲

　　朝阳初升，新的一天再次开始。

　　王城，城主府的大厅当中，此时人头串动，几乎王城当中的主要人员全部都到齐了，他们相互议论，不知道为什么唐天会在这个节骨眼上将大家全部都召集起来，要知道，不但昨晚经历了上百次的偷袭，今天更是一个特别的日子，军营将要升级，而这个时候唐天将大家召集起来，想必肯定是有什么重要的事情宣布了。

　　很快，一身天王套装的唐天就出现在了大家的眼中，脸色不是很好，这让所有的人都不敢说话。

　　看着下方的人，唐天直接开口说道：“昨晚的事情想必大家都知道了，王城，遭受了上百次的偷袭，还好的是，并没有造成什么损失，偷袭的人几乎全部都被诛杀，对此，大家有什么看法吗？”

　　“王爷，这些势力的人太猖狂了，必须得给他们一些教训，要不然还以为我王城是什么人都想来闹事的地方？”谭飞率先站出来说道。

　　“王爷，给这些势力教训那是必然的，不过现在首要的任务是要将军营升级，稳定整个黑暗森林，之后才可以计划让那些胆敢来闹事的势力给一个说法。”王德明站出来说道。

　　“如今，整个世界看似形成了一个个的势力，但是，却并不平静，怪物的威胁先不说，单单是人类内部就在明争暗斗不断，王爷何不带到黑暗森林彻底稳定之后，兵发天下，建立不世功业？”烈阳天站出来说道。

　　“王爷，若是兵发天下的话，末将愿意率领军队，替王爷扫平诸强，平顶天下。”赵大牛也站出来发表了自己的意见。

　　如今，王城日益壮大，更是掌握着所有势力都不曾占据的优势，更是因为昨夜的事情让再在场的人心中都憋着一股火气，如此之下，谁都想要将这些个势力一个个的都给推平了，而且这也是势在必行的一个发展方向。

　　毕竟王城再强，龟缩在黑暗森林当中，哪怕是将这里建立成钢铁堡垒也无法改变如今这个世界的格局，也无法左右人类的未来。

　　等到所有人都平息下来之后，唐天开口说道：“你们说的我都了解，正如王丞相所说，目前最主要的还是先要让军营升级平定黑暗森林再说，之后才能计划下一步。”

　　顿了一下唐天再次说道，这次语气提升了一些也变冷了很多，说道：“尽管现在我王城被事物缠住无法讨伐这些地方，但是，这些势力胆敢骚扰王城，就必须给他们一些教训才行，既然不能从军事上打击他们，那么我也不会让他们好过。”

　　众人眼睛一亮，心头一跳，王爷这次可是真正的动怒了，全都静待下文。

　　“你们下去之后，贴出告示昭告天下，第一，因为昨夜我王城无故受到攻击，所有传奇级的装备，其他势力若是向买，价格再次提升一倍，两亿神魔币一套，爱买不买，第二，每个势力购买传奇装备的数量，从原来的最多十万套降低至五万套，第三，让那些派人偷袭过王城的势力全都给我道歉赔款平息我的怒火，要不然，等此间事了，必定兵发天下，讨伐这些势力，如此四点，等一下就诏告天下，我要让全天下的人都知道，惹怒王城，是要付出代价的。”唐天咬牙切齿的说道。

　　你们不是想要装备吗？不是因为无法同意王城做出的贩卖计划吗？因此而前来武力威慑吗？那好，我成全你们，价格增加一倍，数量减少一倍，这下你看可曾满意？

　　唐天的三点要求出口，众人心中一寒，这是真的愤怒了啊，太狠了，越是想要打压王城的气炎唐天就反弹得越狠。

　　其实，之前的计划是一亿神魔币一套传奇装备，每个势力最多可以购买十万套，这也不是绝对的，经过谈判什么的也不是不可以多购买一些，但是千不该万不该，这些势力居然想用武力让王城屈服，根本就是用错了方法啊！

　　“王爷，这样一来，若是其他势力派更多的人前来偷袭怎么办？”王德明有些担忧的说道，之前的计划就已经惹怒了整个世界的势力了，唐天再次狠狠的做出此时的计划，恐怕那些势力就要不择手段了。

　　“无妨，这些家伙既然想玩，那么我就陪他们好好的玩一玩，军营还有几个小时就开始进行最后的升级阶段了，一旦升级成功之后，我有的是时间陪他们玩，到时候，兵锋所指，我要这些势力一个个的全都胆寒，全都颤抖。”唐天无比冷酷的说道。

　　唐天这次是真的生气了，一旦军营再次升级成功之后，他将无所畏忌，八百万军营当中招募出来的强横军队，足以碾压任何人类势力了。

　　很快之后，在场的人全都散去了，王城一些主要的地方，都贴出了一张告示，上面所书的，就是唐天提出的三个方案。

　　这个消息以极快的速度传递出去，如核辐射一样没有多久就辐射到了整个世界各个势力当中，很多大人物坐不住了，有的愤怒有的沉默有的不甘，唐天这一招太狠了，之前派人前去偷袭王城不但没有起到丝毫效果，现在又惹怒了唐天，从而将装备的供给要求变相的提升了四倍，这样一来谁还坐得住？

　　“来人，组织绝顶高手，给王城一次沉痛的打击，我到要看看，他唐天说话还敢不敢这样硬气。”这是得到最新消息之后，那些激进派的做法。

　　“按兵不动，一切看形式行动，暂时不要招惹王城，看其他人怎么做。”这是得到消息后保守派的做法，选择沉默。

　　而某些软弱派的做法，则是直接让人带着赔款前往王城商量和解，顺便谈判看能不能在王城手中购买到一些装备。

　　太多的人坐不住了，如今世界局面越发的严峻，各族绝巅强者即将出世，很多地方半步绝巅强者都已经不是什么难以见到的存在了，异族已经形成了一个个的群体，若是没有强力装备武装军队，在这样的大世之下，很多势力根本就无法生存。

　　威逼也好，妥协也罢，最主要的就是从王城当中弄到装备，武装自己，要不然，别说发展，说不定什么时候就被一个异族给灭了。

　　对于这一切，唐天充耳不闻，看着脑海当中的军营属性面板，静待军营升级最后的时刻到来。

　　“禀告王爷，原俄国境内，如今分化出来的八大势力，纷纷派遣使者前来，要求面见王爷，商讨装备购买事宜。”就在这个时候，有人来到唐天身前禀告道。

　　“哼，来得到还真快，消息告示不过才贴出去几个小时而已，不过，现在可没有时间和他们蘑菇，告诉他们，没时间，愿意等就等着，不愿意就离去。”唐天冷冷的说道。

　　前来禀告的士兵离去了，传达唐天的意思，不过，没一会儿，又跑回来了，禀告道：“王爷，原澳洲大陆现在已经被完全统一了的艾特帝国派来使者，想要面见王爷商讨装备购买事宜。”

　　“同样的话我不想说第二遍，凡事想要前来商讨购买装备的人，统统都告诉他们，我没有时间，让他们等着。”唐天说道，不是他想压那些人的气炎，而是他真的没有时间。

　　当士兵离去之后，唐天关注着脑海当中的属性面板自言自语的说道：“嗯，还有几分钟的时间就到了最后半个小时的关头了，这次，应该是六十级以上的怪物浪潮冲击了吧，不知道能不能像昨天一样顺利。”

　　还有几分钟就到最后半个小时了，将迎来军营升级到七级的时候怪物浪潮的冲击，唐天不知道除却七十级的怪物浪潮之外，会不会出现其他的怪物，毕竟，怪物当中，半步绝巅的存在是必定要达到八十级以上才可以称为半步绝巅的，而六十多级的怪物当中，生命层次最高也就大妖而已，这样一来的话，尽管艰难一些，但是抵挡住半个消失的冲击应该没有任何问题。

　　“是时候出去做准备了。”唐天站起身来，走向王府之外，军营升级是头等大事，他必须亲自坐镇才行。

　　其实也没有什么好准备的，为了军营升级，早在一天前就开始做准备了，等的就是这一刻，王城当中的千多万军队已经各就各位，四百万军营当中招募出来的军队也已经按部就班，还有一亿多异族军队也已经到达前线，就等着怪物浪潮的出现了。

　　不过，就在这个时候，之前禀告的士兵再次来到了唐天这里，顿时唐天每天一皱说道：“我不是告诉了你没有时间的吗？任何人现在都不见，装备购买的事宜让他们等着。”

　　“不是的王爷，是非洲的一个势力派人前来，上供一百亿神魔币，希望得到王城的庇护，他们愿意归降王城，希望得到王爷的肯定。”士兵有些委屈的说道，我还什么都没说好不好，不过心中的不满根本就不敢在脸上表现出来丝毫。

　　有这样的事情？唐天心头一愣，说实话，这还是他第一次听到有势力主动提出要归顺王城的呢，顿时觉得新鲜。

　　不过转而一想就知道对方打的是什么注意了，非洲的什么势力，不说这个势力有多么大点，单单是一百亿神魔币就想得到王城的庇护？那么王城的庇护视乎也太廉价了一点，而且唐天怎么可能想不到，得到王城的庇护他们将得到的好处。

　　手下，他们归顺了王城不错，但是他们的首领不可能让王城的人去当吧？还不是他们现在的首领说了算，归顺王城之后，那么装备什么的直接就是王城配发了吧？还不用自己购买，而且一旦遇到什么事情还可以请求王城出兵庇护，可谓是一举多得啊，所付出的，不过就是一个归顺的名头和一百亿的上供而已。

　　一百亿神魔币很多吗？对于现在的王城来说，不过就只是五十个普通士兵身上穿的装备而已，唐天怎么可能会放在眼中？

　　“这个势力的首领，不得不说打的一手好算盘，不过，却打错主意了，去告诉他，没时间，给我等着。”唐天冷冷的丢下一句话，大步的离开了王府，冲天而起，来到了王城上空。

　　此时，距离王城升级怪物浪潮冲击还只剩下不到一分钟了。

　　当唐天来到王城上空之后，举目向远处看去，顿时眉头一皱，察觉到了不对劲，因为还只剩下不到一分钟的时间了，可是远处的天边却没有丝毫的动静！

　　按照常理来说，每次军营升级的时候，不到一分钟的时间远处的天边就已经出现了一个个的黑洞了吧，无边的怪物浪潮已经在黑洞当初开始出现了，只待时间一到就汹涌而出，劈天盖地的向王城涌来。

　　可是，此时远处的天边根本就没有丝毫的动静！

　　这一切太不正常了，让唐天有些意外，同时也有些忐忑，他不知道出现这样的变故是好是坏，内心当中无端端的升起了一股不安来。

　　不止是唐天，王城当中大多数人都感受到了不对劲，纷纷都在猜测，这到底是为什么，按道理来说，这个时间已经能感受到无边的威压了吧？可是一点动静都没有啊现在。

　　“29：59……”唐天将心神沉寂在脑海当中军营升级的属性面板之上，可是当时间已经到了最后的半个小时了，天边却依然一点动静都没有，别说出现怪物浪潮了，就是一丝风都没有吹来。

　　“这到底是为什么？”唐天在心中这样问自己，同样的，王城当中所有参加过怪物攻城战斗的人也在心中这样问自己！

　　“难道就这样平静的就让军营成功升级了？”唐天有些无语的自言自语道，但是随即摇摇头，显然没有那么好的事情。

　　既然发生这样的事情不是好事情，那么就势必朝着坏的方面发展了，唐天的心，第一次忐忑了下来，比之军营第一次升级的时候知道有怪物攻城还要忐忑。

　　“王爷，你看这个……”就在这个时候，王德明冲天而起，来到唐天身边递过来了一张帖子。

　　“该死……”唐天眼睛都红了，愤怒滔天的大骂……


第927章 赵月儿被抓走了

　　王城当中，千多万大军严阵以待，上亿的异族军队已经做好了厮杀的准备，可是，当时间到了之后，预料之中的怪兽浪潮攻城的画面并没有出现，甚至连一丝征兆都没有！

　　这到底是怎么回事？没有人知道，按照道理来说，这个时候，天边已经出现了浩浩荡荡的怪物气息，如天幕一样汹涌而来，压得人喘不过气来才对，但是，直到现在，依然风平浪静。

　　“难道七级军营是直接升级并不需要怪物冲击的考验吗？”有人这样猜测，但是很快就摇摇头抛开了这个想法，这个世界上若是有这样好的事情就好了。

　　既然发生这样的情况并不会是好事的话，那么必定就是坏事了，顿时，这让很多人心中沉重，毕竟，一旦往坏的方向发展，那么事态势必比以前要艰难很多，也要危险很多。

　　想到事态一旦往坏的方向发展，肯定会比怪物攻城来得还要可怕，顿时很多人心中沉重，不知道该如何是好，纷纷将目光投向了虚空当中的王爷唐天。

　　无论如何，整个王城，唐天就是定海神针一样的存在，他是主心骨，很多人在没有主见的时候，都会下意识的寻求强者的庇护。

　　可是偏偏，这个时候，站立于虚空当中的唐天双眼发红，愤怒滔天，原因就是丞相王德明给唐天送来了一张如同请帖一样的帖子，看了之后，唐天几近发狂。

　　嗡……整个王城颤抖，很多建筑甚至咔咔作响差点嘣碎，终其原因，是因为唐天愤怒了，那可怕的气息如同大海澎湃一样冲击，让无数人不敢直视，无上威严宛若天神愤怒。

　　在唐天的手上，是一张真正的纯金帖子，外面四个大字，“王爷亲启。”

　　翻开纯金帖子，里面铁画银钩写着这样一些字：“天王陛下，我是霸天，高贵的你恐怕已经忘记我的存在了吧？还记得在悬空山外我们的战斗吗？那时的你是多么的强大，几乎都不将我放在眼中，今天，特意邀请你来断山之巅一叙，强大的你恐怕不知道断山在什么地方，这只是我给他起的名字，我想，以你的地位不难查出这个地方在哪里，其实你在看到这里的时候一定会不屑吧？肯定不会来了，但是如果我说，你若是不来的话，你的妻子赵月儿可能就要被我享用了呢，你还会来吗？哈哈哈哈哈……！”

　　“断山，血腥山谷霸天，我必定不会让你好死。”看到这里，唐天几乎咬碎了牙齿，如果不是请帖上还有其他字的话，唐天几乎将其捏碎了。

　　接下来请帖当中写到：“不得不说，你在你的妻子赵月儿身上花费了很大的心思，她很强，我为了抓捕她，哦不，为了请她，花费了巨大的代价，但我想这一切都是值得的，毕竟你会一个人来断山不是吗？你还会带上一千万套传奇哦不，当你军营升到七级的时候，应该可以购买到传说级别的装备了吧？那么我想你肯定会带上一千万套传说级别的制式装备来的不是吗？记住，你只有三天哟，我也不怕你安排计划什么，我在这里等着你，三天不到，你美丽漂亮的妻子赵月儿会受到十八个壮汉的照顾，即使你来了也只能得到他的尸体而已哦，你一定会第一时间到来的，不是吗？”

　　砰……手掌用力，手中的纯金请帖化作碎片，唐天的目光阴沉得可怕，表面上没有发怒，但是浑身无以伦比的可怕气息自然散发，虚空颤抖，甚至都出现了丝丝裂缝！

　　赫然，唐天转身看向王德明寒声说道：“告诉我，月儿去哪里了？”

　　感受到唐天那惊天动地的气息，王德明差点没有当场跪下，小心翼翼的说道：“禀告王爷，当接到这份请帖的时候，臣就去查了，王妃她确实不再王城当中……”

　　“也就是说，这请帖上说的都是真的了？”唐天的声音，冰冷得像万年寒冰打造的刀子一样，几乎将空气都冻结，可想而知唐天此时是多么的愤怒了。

　　“一个个都是干什么吃的？啊？让血腥山谷的人潜入王城当中不说，居然还将王妃抓走，一个个都是干什么吃的？暗部全体出动，我要在最短的时间之内知道王妃的下落以及遭遇，但凡有任何一丝闪失，暗一，你这部长也别做了，直接谢罪吧，还有，将相关人员给我列出一个名单，一旦月儿有丝毫闪失，这些人，全部都给我谢罪。”唐天无比冷冽的说道。

　　若说之前各个势力的人逼迫王城想要购买装备只是让唐天愤怒的话，那么，霸天居然将赵月儿掳走，这直接就触犯了唐天的底线，龙有逆鳞，触之必死！

　　诺大的王城，震慑天下，居然还让人掳走了赵月儿，一个个简直都是废物，连赵月儿都保护不住，还拿这些人来干什么？

　　尽管唐天知道，这个世界上的人有无穷无尽的手段，有无数种方法能够无声无息的抓走一个开辟了气海的人，但是，赵月儿被抓那就是这些人的失职，连王城的治安都无法保护好，还拿来有什么用？

　　“臣明白，这就去办……”王德明任何话都不敢说了，第一时间亲自去安排，甚至他觉得，赵月儿的消息对于唐天来说，比之王城升级还要来得重要！

　　看着虚空，唐天目光冰冷无比，冷冷的说道：“霸天吗？血腥山谷，我不知道你用什么方法将月儿掳走，但是我想说的是，你真正的让我升起了，不管结果如何，你，包括血腥山谷都没有必要存在在这个世间了！”

　　闭上眼睛，唐天尽量的让自己的心情平复下来，这件事情急不来，目前主要的任务是将军营升级，要不然的话，别说去斩杀霸天救出赵月儿，若是军营无法升级的话，恐怕整个王城都要分崩离析，那时候还谈什么称霸天下甚至救出赵月儿？

　　“按理说，月儿开辟了气海，学习了九阴真经，决计不会这样容易被抓住才对……不过，联想到很多药物能够无声无息的让一个人失去任何反抗，月儿尽管实力强大，但是被抓走也不是没有可能的了，最好祈祷，月儿不会掉一根汗毛，要不然……”

　　心中自语的同时，唐天站立于虚空当中，巡视以王城为中心的四面八方，现在，距离军营升级最后半个小时已经过去了十分钟，周围依然没有丝毫的动静。

　　按照常理来说，以往这个时候，已经我无尽的变异兽劈天盖地的冲来，早已经淹没了这一方天地了，可是此时好像什么事情都没有发生啊？

　　眼看着时间一分一秒的过去，唐天心中即期待又不安，期待的是王城就这样顺利的升级，不安的是事出反常必有妖，接下来应该就是他无法预测的变故了！

　　“王爷，接下来怎么办？”这个时候，感觉到不对的赵大牛来到唐天身边询问道，倒不是他知道了赵月儿的事情，只是因为现在还没有动静让他心中没有底。

　　“让全军注意，不能有丝毫的马虎，没有我解除危机的命令，任何人不得擅离职守。”唐天开口说道，并没有将赵月儿被抓的事情告诉赵大牛。

　　赵大牛离去了，没有说什么，不过下一刻唐天身边的虚空扭曲，如一缕烟雾一样的幽灵刺客出现在了唐天的身边。

　　“查得怎么样了？”唐天目无表情的问道。

　　“主人，我之前去查了一下主母出现过的任何地方，在王爷离开王府的一分钟不到的时间，主母就消失了，原本听丫鬟说她正要披挂铠甲斩杀怪物的，但是紧接着她们全部都失去了意识，醒来之后主母已经消失。”

　　“还有其他发现吗？”唐天皱眉问道，要抓走一个人，这个世界有太多的方法了，要带走一个人也是一件最简单不过的事情。

　　“主人，我查探了一下，发现在主母最后出现的地方，有一种不知名的药物气息存在过，而且还残留着一丝空间波动，也就是说，主母是被人用药物失去了反抗能力，最后利用传送道具离开的，对方显然已经是预谋已久。”幽灵刺客回答道。

　　“那么，能够查出是什么药物吗？”唐天再次皱眉问道。

　　“暂时查不出，不过，已经有暗部的人拿着一点哪里的空气到竞技场当中去了，想必很快就能得到到底是什么药物让主母失去反抗力了。”幽灵刺客回答。

　　“嗯，知道了，你，还有暗部的暗一，一起查探，务必要将月儿的行踪以最快的方式掌握下来，我不希望她出现任何一丝闪失，你知道吗？”唐天看似平静的说道，其实内心却是愤怒滔天。

　　这个世界上，可以说唐天最在乎的人就是赵月儿了，此时她被人掳走，可想而知唐天的心情是多么的愤怒了。

　　不过，就在这个时候，离军营升级还有最后五分钟的时候，唐天的脑海当中得到了一个提示！

　　“七级军营升级，将进入帝王时代，作为王爷的你，天王，你准备好了吗？接受天劫吧……！”


第928章 军营渡天劫（上）

　　当提示的声音出现在唐天的脑海当中之后，唐天一下子就呆住了，仿佛平静的世界划过一道惊雷，整个世界都在跟着颤抖。

　　“天劫？开什么玩笑？这不是军营升级吗？怎么好像是有人要渡劫一样？”唐天心中自语，有点不敢相信，不过，接下来的提示倒是让他知道了为什么会有天劫出现了。

　　站立于虚空当中的唐天仿佛整个人都傻掉了一样，让无数双看着他的眼睛不解，但是却有没有任何人敢去打扰他的。

　　“王爷到底怎么了？为什么没有什么动作？军营升级的时间很快就结束了完全升级成功了啊，可是预料当中的怪物并没有出现，这是怎么回事？”

　　“别说话，或许是王爷有了什么新的动作阻止了怪物浪潮的出现也不一定。”

　　这样的一轮到处都在进行，所有人都不解，特别是那些一直都跟随着王城走来的人们，经历了数次怪物攻城的经历，这一下子没有发生这样的事情，倒是显得有点不习惯了。

　　而此时，唐天的脑海当中却回荡这那冰冷且不含任何感情的提示声音。

　　“军营对于这个世界来说，谁掌握了他，就等于掌握了作弊器一样的东西，这对其他人来说是完全不公平的，所有，才有前面无尽的怪物冲击的事件法师，但是，军营升级七级，普通的怪物浪潮已经不足以对军营造成威胁了，相信作为军营主人的你，天王应该已经感觉到了，这种对别人来说完全不公平的东西，怎么能让你轻松拥有呢，人类当中有一句话叫做没有付出哪里来的收获，所有，既然怪物浪潮已经不足以对军营造成威胁，那么就直接针对军营吧，七级军营，将经历三道天劫，军营是死物，无法自行抵挡天劫，那么作为主人的你，就有义务为军营抵挡天劫，记住，只能你自己一个人出手哦！”

　　唐天的脑海当中，那冷冰冰的提升详详细细的说明了一切，总的来说，军营的存在对于其他人来说是不公平的，那么得到军营的帮助就必须要比别人付出的多，大概就是这个意思了，而且，为军营抵挡天劫，还只能是唐天自己一个人的力量，不能加以别人帮忙！

　　只要有钱，掌握军营的唐天就可以从军营当中无限制的招募出军队，当然，上限目前是四百万，在这四百万军队当中，但凡有伤亡唐天就能无休止的招募出来，这样对于其他人来说简直就是作弊一样的方式，难怪会出现怪物浪潮冲击的事情，当半步绝巅怪物不出的时候，怪物冲击已经对军营无法造成威胁了，干脆就降下天劫让唐天抵挡，抵挡不过，恐怕结果就是军营彻底泯灭！

　　当唐天明白了一切之后，眉头深深的皱了起来，这一切都只能靠自己了，其他人根本就无法帮忙，也就是说，千多万军队，一亿多异族的人只能干看着了，一点用处都没有！

　　深深的呼出一口气，唐天俯视整个王城开口说道：“所有人退出城外，没有我的命令不得靠近！”

　　既然天劫只能自己来抵挡，而且号称天劫，威力是怎么样的唐天不明白，肯定不是一般人能够触摸的就是了，为了避免不必要的伤亡，唐天唯有让王城当中的所有人都远离军营了。

　　唐天口中所谓的所有人，其中包括王城当中的普通人，一旦自己无法抵挡天境的话，至少这些人也不会被天劫波及了。

　　“王爷，怎么回事？为什么要这样？”谭飞眨眼间来到唐天不远处问道，对于唐天突然的命令表示很不解，军营升级，难道不是城中比城外要来得更加安全吗？

　　“什么都不要问了，没有时间了，让所有人都退出城外，另外，没有我的允许，不许任何人出手帮我，一切都让我自己一个人来。”唐天说道，声音滚滚传递出去，不止是在对谭飞说，同时也是在告诉王城当中的所有人。

　　尽管很不解，但是谭飞看到唐天不像是在开玩笑的样子，也不再说什么了，迅速的进入王城当中，组织人们撤离王城。

　　距离军营升级还有几分钟就完全结束了，那么那所谓的天劫降临势必就在这几分钟之内了，能不能让王城当中的所有人在天劫到来之前撤离出去，谁也不知道！

　　“怎么回事？天怎么突然黑下来了？”就在这个时候，有人看着天空，下意识的惊叫到。

　　“好可怕的气息，这是什么？云层在翻滚？哪里来的如此沉重的乌云？”

　　“这种气息？怎么跟小说当中描述的，天劫出现的时候那么相似？”

　　“军营升级，却没有出现怪物浪潮，却出现了这样的变故，难道说这次军营升级降临的不是无尽的怪物浪潮而是天劫吗？”

　　不得不说，人们的智慧是无限的，只是从蜘丝马迹当中就看出了很多东西，被这些人猜测的八九不离十了。

　　就在王城当中的人四相离开的时候，原本无比晴朗的王城上空，本来还万里无云，可是无端端的就阴沉了下来，无尽的乌云翻滚出现，仿佛天要塌下来了一样。

　　乌云遮天，漆黑如墨，完全遮蔽了这方天空，一种浩瀚的气息在云层当中酝酿，仿佛随时都会降下绝世威能泯灭世间一般！

　　抬头看天，唐天的眼睛眯起，心中自语道：“这种气息，若是不知道的话，还以为云层当中隐藏着一尊半步绝巅的存在一样，这还是天劫根本就没有显示出自己狰狞的一面而已，难道说，怪物浪潮当中无法出现半步绝巅的存在，用这样的方式来表达吗？”

　　轰隆……就在这个时候，云层当中响起了一声闷雷，唯有震动天地的雷音，并没有让人看到闪电，一切都还在酝酿当中。

　　“这气息，三级阵法绝对无法抵挡，为了不让王城当中的东西遭到破坏，看来抵挡天劫唯有在虚空当中进行了。”唐天心中自语，整个人冲天而起，穿透阵法的光芒，一下子就来到了极高的天穹之上。

　　说来也奇怪，那天劫漆黑的云层看似就在头上不远处，但是唐天冲天而起之后，来到数万米高的虚空当中，再看，那云层的距离依然没有丝毫的改变，神奇无比。

　　呼……天地间仿佛刮起了狂风一样，一种无以伦比的沉重压力压得人沉甸甸的，让人灵魂都在颤抖，这一刻，王城周边所有的生命体都仰天看着那漆黑的云层，感受那天地的威力简直喘不过气来。

　　“大家看，云层有变化了。”也不知道是谁，顶住天地的威压大声说了这样一句。

　　果然，所有人都看到，那原本漆黑如墨的云层，内部有光芒在闪烁，仿佛有一尊太阳孕育在其中一样，透过乌云让人都决定刺眼无比，但是诡异的是没有丝毫的声音响起。

　　“这就是天劫吗？果然可怕，但是，已经走到了这一步，我是不会屈服的，天劫，被无数小说家形容得无比的恐怖，那么我倒是要见识一下，你到底能不能将我轰杀，看看是我将你抵挡住让军营顺利升级还是你将我轰杀军营彻底泯灭。”抬头看天，唐天喃喃自语，这一刻，感受到云层的压力，反而激起了唐天的斗志。

　　轰隆，下一刻，天地一颤，响起了无比可怕的雷声，雷声传递出去，恐怕在数万里之外都能够听得到，这响彻天地的雷声，让天地之间任何的声音都失去了原有的色彩，让所有人都觉得，这天地之间只有这一个声音。

　　雷声过后，天地一片刺目的光亮，很多人下意识的闭上了眼睛，那原本漆黑的云层仿佛化身为了一轮刺眼的骄阳一般，很多人来不及闭上眼睛，刹那间眼泪横流。

　　云层扭曲，一道闪电撕裂苍穹，浩浩荡荡从天而降，煌煌天威，让人肝胆俱裂，雷电雪白，粗达千米，如同一尊苍龙一样，虚空坍塌，化作碎片，无尽的电丝游走，如同雪白的树杈一般。

　　“这就是天劫吗？尽管没有具体的描述，但是，这威力，相当于半步绝巅强者的一击了。”唐天心中自语，仰头向天，表情平静，身上的天王套装将他承托得无比威严，特别是在那天威一样的光柱住下，更是显得唐天整个人卓尔不群。

　　站在天劫之下的唐天，刹那间并指如剑，弹射出一朵璀璨的梅花，瞬间升空，化作一朵数千米大的梅花选择，宛若一轮明月一样，但是在那雪白的雷电之下也黯然失色。

　　哧……十阶技能寒梅剑法的梅花剑气，在天劫的雷光之下脆弱得如同普通的花朵一样，瞬间就被粉碎了。

　　这只是唐天试探性的攻击而已，从这一幕他了解到，这道雷电，威力不知道超越了十阶技能多少倍，普通的十阶技能来多少恐怕都是这种被轰杀成渣的下场。

　　了解之后，顷刻之间，唐天的手指亮起了璀璨的光芒，一道雪亮的光芒衍射出去，数百多梅花绽放，颗颗璀璨如星辰，相互融合，挂着一道如同星河一样的璀璨剑光向着那天劫的雷电激射而去……！


第929章 军营渡天劫（中）

　　黑压压的虚空当中，乌云遮天，一道照耀天地的雷电光柱从天而降，代表着浩荡天威，要泯灭下方的一切。

　　在这道雷光之下，唐天显得是那么的弱小，却要凭借自己的力量抵抗这天地之威。

　　十阶技能在这天劫雷电之下脆弱得就跟打桩机下面的蚂蚁一样，情况间就被粉碎，甚至连一丝抵抗都做不到。

　　天劫，代表着上天的意志，天劫之下，唐天却是要逆天而行！

　　并指如剑，十阶寒梅剑法再次使出，数百多十阶技能寒梅剑法的剑光融合成为一道璀璨如星河的剑光，冲天而起，照耀天地，如一挂星河倒转，但是，在那代表这天地意志的雷电之下显然依然黯然失色。

　　雷光如同苍龙一样压下，轰隆一声，虚空粉碎，蜘蛛网一样的空间裂缝辐射出去数十里远，还好的是这里是虚空当中，要不然所有的一切都要被粉碎。

　　噗……寒梅剑法凝聚的剑光，在那雷电之下如同脆弱的玻璃一样被粉碎，剑气激射，虚空当中宛若爆炸了一刻唯美的烟花一样，但是，每一缕光芒都是犀利无比的剑气，危险无比！

　　“单一的技能融合之后都不能抵挡天劫吗？”雷电下方的唐天心中自语。

　　天劫的雷光，代表这一种大势，浩浩天威压下，速度并不是很快，仿佛专门给唐天反抗的时间一样，或者也可以说成是对唐天的不屑，任由你攻击就是了！

　　“那么，再融合近一个技能又会怎么样呢？”心中想到，手中就已经做到，一拳打出，一轮直径十多里的立体八卦太极图定压虚空，八卦演化一方世界，最后融合进太极球当中，顿时，太极球选择，形成了一道灰蒙蒙的漩涡，在那漩涡当中，一道如同星河一样的剑光在吞吐不定。

　　十阶寒梅剑法和十阶太极球融合在了一起，带着粉碎虚空如纸片一样的力量冲天而上，向着那天劫的电光冲了上去。

　　这融合了两个十阶技能的漩涡，在天劫的雷电之下，抵挡了一秒不到的时间，再次被粉碎开来。

　　“有门。”尽管依然被天劫粉碎，但是看到这样的画面唐天却是眼睛一亮心中说道。

　　没有任何犹豫，相同的技能再次使出，不过，这一次，在那灰蒙蒙的漩涡当中，拿到璀璨的剑光周围，围绕着三柄璀璨的飞刀，宛若一枚旋转的钻头一样向着雷光冲了上去。

　　轰……天劫下降的威势停顿了片刻，有雷光被炸开，不过下一刻，唐天的攻击依然被粉碎了，雷光继续下落而来。

　　“既然这样的话，我就不信四个十阶技能融合还不能将你粉碎。”唐天大喝，头发根根竖起，天王套装下，身躯之上长出了冰冷的漆黑鳞片，眉心出现一只魔眼，背后哗啦一声伸展出了一双布满鳞片的翅膀，头发如泼墨一样狂舞。

　　一道魔王一样的虚影出现在虚空当中，一只大手托天而起，掌心当中一轮灰蒙蒙的漩涡，漩涡里面是璀璨的剑光被三把雪亮的飞刀环绕。

　　轰隆……魔王一样的身影下一刻就一巴掌拍在了那天劫的雷光之上，顿时，天地一震，仿佛静止了一样，接下来，整个虚空都在破碎，冲击波席卷，无量光芒爆发，宛若一枚大日当空爆炸一样，数百里内的天地都在颤抖！

　　魔王的身影连带着手掌一起粉碎，不过天穹之上拿到可怕的雷光也被打碎成为了丝丝电光消散！

　　“天劫太可怕了，融合了四个十阶技能的攻击，出其不意之下都能灭杀半步绝巅的存在了，但是，却之上消灭了第一道天劫而已，还有两道，接下来的肯定会比第一道恐怖得多吧……”站立于虚空当中的唐天仰天，心中自言自语道。

　　第一道天劫被唐天抵挡住了，天空再次恢复成了那种像是要塌陷下来的样子，泼墨一样的乌云遮天，让人喘不过气来。

　　第一道天劫过后，乌云翻滚，短暂的平静之后，再次翻滚起来，当中亮起了刺眼的光芒，轰隆一声，天地颤抖，可怕的雷声过后，再次一道撕裂天地的电光撕开乌云冲了下来。

　　“咦？还是这样的？难道第二道天劫和第一道是一样的吗？”看到这样的场景，唐天心中自语，若是这样的话，那么抵挡天劫看来也没什么大不了的嘛，如法炮制就可以了。

　　但是下一瞬间，唐天就知道自己想错了，那冲出乌云的电光和第一道没有太大的区别不错，但是当电光脱离云层之后，浩浩荡荡的电光开始变色，无尽的雷电开始向着青色改变，当电光光柱彻底脱离云层之后，变成了清蒙蒙的光柱，并且还在旋转。

　　虚空颤抖，扑哧扑哧的声音当中，那旋转的青色光柱之下，虚空破碎！

　　“雷电化为风，形成带着雷电毁灭特性的龙卷风，这威力，起码增加了十倍啊。”唐天心中颤抖，看到那雷电化作的青色龙卷风心中狂吼。

　　显然，再用之前的手段对付这道天劫肯定是不行的了，不过，为了证明自己没错，唐天还是再次融合了四个十阶技能，寒梅剑法，小李飞刀，太极拳和魔刀。

　　一尊魔王一样的虚影出现在虚空当中，之手擎天，掌心当中一轮灰蒙蒙的漩涡，漩涡里面是璀璨的剑光被雪亮的飞刀环绕，打塌虚空一掌轰在了青色的雷电龙卷风之上。

　　扑哧……没有任何意外的，唐天的攻击在这道天劫之下，顷刻就粉碎了，连带这空间都被震成了无尽的碎裂，漆黑的空间裂缝更是蜘蛛网一样辐射开去。

　　“果然比之第一道厉害了十倍不止。”唐天心中自语，不过却没有放弃，而是之前的攻击再次出现，不过后来却是再次打出了一掌，虚空颤抖，一只可怕的漆黑大手出现，刹那间融合在了魔王的手掌当中。

　　四个十阶技能和人道一品技能真空大手印融合在了一切，向着青色的雷电风暴拍了过去！

　　在唐天关注的目光当中，这原本能生生打死一尊半步绝巅存在的大手，却在那天劫之下抵挡了片刻就被粉碎了，不过那天劫也被撕裂了一些。

　　“看来还是不行，只好这样了。”唐天心中自语，真空大手印再次融合进四个十阶技能当中，随后，八阶辅助技能领域释放，此消彼长之下，再次向着天劫拍了上去。

　　这次，唐天的攻击抵挡了三秒钟不到的时间，依然被天劫粉碎。

　　唐天和天劫战斗，这方空间时时刻刻都处在粉碎当中，看得下方的人肝胆俱裂，任何人都觉得，要是自己处在天劫之下，甚至恐怕连出手的勇气都没有。

　　这个时候，王城的人才认识到了唐天的强大，他能坐到这个位置，不是靠谁忠心也不是靠谁拥护，而是他实实在在的就有这个实力这个能力坐在这个位置之上！

　　在这无数双眼睛当中，唯有石帝这个半步绝巅的强者眼神稍微平静一些，但是他自问，自己处在唐天的位置恐怕也不会做得更好了。

　　“这样都不行吗？在领域的增幅和削弱之下都无法对抗这道天劫。”唐天眉头皱起心中自语，下一刻，眼睛爆睁，再次打出一掌，没有融合十阶技能了，因为唐天知道，在这天劫之下，阶位技能再怎么融合都恐怕没用了。

　　真空大手印派出，掌心当中一道璀璨的光芒亮起，孕育在气海当中的长刀岁月出现在了真空大手印手中，刹那间变大，长达数千米，如一轮璀璨的明月一样，真空大手印手中的岁月绽放光彩，尤其是岁月之上的两个地方，各自亮起了金色的蓝色的光芒，璀璨如钻石的沙粒如同星河一样从岁月当中冲出，蓝色的光芒交织成一片汪洋！

　　黄沙与水流，相互交织缠绕在长达数千米的岁月外面，黄沙，代表着磨灭，任何坚韧的棱角都要被海量的沙粒磨去棱角，水，代表这包容，任何东西都要被包容在其中，岁月代表这锋利，切割一切！

　　璀璨如钻石的沙海和水流包裹着岁月激射向青色的雷电天劫，看到这一幕的唐天，心中刹那间想到了大浪淘沙这几个字！

　　锵……岁月于天劫相撞，天地间都响起了刺耳的争鸣，双方僵持了下来，虚空不断的颤抖碎裂，漆黑的裂缝衍射出去，空间如同玻璃一样碎裂。

　　青色的天劫如同龙卷风一样旋转，带着雷电的毁灭特性和风的撕裂特性，于岁月僵持，锵锵锵的声音不断，代表着岁月和它在僵持。

　　“这次应该可以吧？”单手擎天的唐天在心中自语，岁月一点点向上，将青色的龙卷风下方一道道的撕碎，自身也在颤抖，这让唐天看到了解决掉这道天劫的希望。

　　“怎么会……！”下一刻，唐天脸色一边，只见那青色的天劫一震，锵的一声，岁月倒飞而回，真空大手印更是被粉碎，天劫下降的速度快了一丝。

　　“这样都不行吗？再来。”唐天怒吼，这一次，唐天没有保留了，十阶魔体状态下，深处一只布满漆黑鳞片的手掌，猛然呈现爪子状，一下子向着天空抓了上去，在手掌向上的时候，原本布满鳞片的漆黑大手刹那间变得金光灿灿，宛若黄金浇筑一般。

　　吼……整个天地之间，都仿佛响起了一声可怕的神龙咆哮一样，下一刻，虚空直接就粉碎了，从无尽的裂缝当中，无量的金光激射而出，一只金色的爪子探出！

　　爪子如同传说中的龙爪，苍劲有力，通体金色，宛若黄金浇筑，神圣无双，撕裂天地，直接就抓向了天空当中的青色天劫！

　　人道三品技能，龙爪手，军营升级到六级的时候得到的技能，唐天第一次使用出来，尽管只是一只龙爪，但是给人的感觉却是一头神龙在另一个空间当中撕开空间屏障探出的一只爪子一样！

　　嗡……虚空扭曲，爆发无量光彩，金色的光芒和青色的光芒交织，让人睁不开眼睛，神金浇筑一样的龙爪，一把就抓住了龙卷风一样选择的青色天劫下端，龙爪撕扯，一下子就将天劫下半部抓碎了！

　　可是，这只是抓碎了一节而已，上方的青色天劫下降，轰隆一声，当即就将龙爪泯灭，向着下方没有丝毫阻碍的降下！

　　“这样都不行吗？那么如此这般呢。”唐天发狠，再次祭出岁月，控制锵锵作响的声音当中，璀璨的岁月再次出现，化作数千米长，璀璨的沙粒和水流环绕，在噌噌的声音当中，一下子分化成了五个。

　　与此同时，唐天再次拍出龙爪手的技能，五把被沙粒水流环绕的岁月刹那间消失，居然融合进了龙爪的无根爪子当中，撕裂天穹，再次向上抓了上去！

　　这一次，人道三品技能融合了岁月，没有给那青色天劫丝毫的机会，嘶啦嘶啦的碰撞当中，虚空粉碎，天劫被从下倒上整个撕碎！

　　锵……最终，青色天劫整个粉碎，龙爪也泯灭消失，五把岁月出现在虚空当中，合而为一，倒飞而回，回到了唐天的气海当中！

　　“呼，终于抵挡住这第二道天劫了。”唐天心有余悸的说道，为了对付这第二道天劫，他差点就手段都用尽了，凭借新得到的龙爪手融合了岁月才将其彻底抵挡了下来。

　　天地恢复平静，上方如墨一样的云层依然在翻滚，还有第三道天劫没有降临，唯有抵挡住这第三到天劫之后，下方的军营才可以说真正的升级成功，要不然就彻底的被泯灭，消失在历史当中。

　　天劫，只是针对军营，唐天若是选择不出手的话，天劫不会管他，但是，一旦军营被天劫抹除之后，唐天差不多也就失去一切了。

　　“第一第二道天劫就已经如此可怕了，那么第三道天劫又会是什么样的存在？我能得当得住吗？”唐天看着天空，心中有些担忧的自言自语道。

　　这一次，云层不停的翻滚，却没有第一时间降下第三道天劫，而是在酝酿绝世一击。

　　感受到云层当中越来越恐怖的威压，唐天的心一点点的在下沉再下沉，没有见到第三道天劫，单单是这气息就比第二道天劫还要可怕十倍不止了……


第930章 军营渡天劫（下）

　　天穹之上翻腾不休的劫云，如同被墨汁染黑的海水，浩浩荡荡遮蔽了一方天空，遮蔽了大日阳光，一丝光芒都无法穿透下来，让下方宛若黑夜一样。

　　云层当中透露出来的恐怖气息，仿佛天塌下来了一样，让人透不过气来，心中好像压着一块大石头，直欲让人呼吸都停止。

　　王城周围，上亿生灵，一个个表情呆滞的看着天空，表情定格，或是惶恐或是不安，没有任何生灵能保持平常心态。

　　唐天一脸抵挡两次天劫，宛若神灵在和上苍战斗，勃发的英姿映照在人们心中，逐渐的扎下了无敌的印象，这一刻，人们才真切的感受到了唐天的强大。

　　在以往，尽管王城当中的很多人都知道唐天很强，斩杀过半步绝巅的存在，但是他们没有看到，根本就没有一个具体的印象，心中却是不以为然，表面尊敬，也不过只是摄于地位的差距而已，但是，现在见识到了唐天真正的实力表现，没有人心中不胆寒，那仿佛要灭世一样的天劫都被唐天挡了下来，还有什么是他不能战胜的？

　　“这是什么东西？天劫吗？可是，这里是末世啊，怎么会出现这种东西？”看到这样画面的人们，无不在心中自语，感觉很不真实。

　　不过，很多人反应过来之后，脸上绽放出了激动的表情，这等场面，是以往想都不敢想的啊，天劫，一直都是毁灭的代名词，可是却真真切切的出现在了人们眼睛当中了，这让人们心中升起了一丝了然，哦，天劫就是这个样子的。

　　“据描述，咳咳，当然，是那些小说家描述，天劫应该分三六九等吧？最少的都是三道雷劫，这已经降下了两道，应该还有第三道吧？不知道这是几道雷劫的天劫？”有心智坚定的人，顶住天穹之上的威压，低声的说道。

　　但是，没有人回答，因为所有人的心神都被吸引到了天上的天劫当中，谁还顾得上身边是什么人说了什么话？

　　天劫之下，宛若上苍发怒，浩浩天威，震慑天下，不要说王城周围了，就是整个黑暗森林当中，一切生灵感受到了上苍的威压，无不匍匐在地，惶恐不安，这是来自于生命本能的恐惧。

　　仰望苍穹，唐天目光平静，心中却是在颤抖，这可是传说当中的天劫啊，不曾想到，有一天自己也会有这样的经历，尽管这只是针对军营的，但是出手抵抗的却是自己，和那神话传说当中渡劫的仙人是何等的相似？

　　嗡……下一刻，天穹之上翻腾的乌云一下子仿佛沸腾了一样，如大海波涛翻腾不休，可怕的气息弥漫，天穹都仿佛要塌陷下来了一般，并且，云层在几秒钟之后就不再翻腾了，而是在唐天的头顶上方开始旋转，宛若天穹之上出现了一个漆黑的深海漩涡一半，要吞噬万物。

　　起风了，起初不是很强，但是却也吹得唐天长发狂舞，更是映衬得他宛若魔神一样。

　　旋转的云层越来越快了，刹那之间天地间刮气了狂风，仿佛要吹毁一切。

　　“这才只是第三道天劫形成之处的表现而已，还不是真正的威力，就已经如此可怕了，真不知道真正的雷劫将会达到什么样的恐怖地步。”唐天的脸色变得无比凝重，同时心中也感受到了强烈的不安，对自己能否抵挡过这第三道天劫产生了强烈的怀疑。

　　不过，下一刻唐天却是在心中升起了无比坚定的信念，天劫又如何，生在末世当中，哪一天不是游走在生与死的边缘？还不是走到了现在？这天劫虽然恐怖，但也不过只是旅途当中的一块绊脚石而已，将其踢开就好！

　　轰隆……旋转的云层当中响起了惊天动地的轰鸣，声音传递出去，宛若在人们耳边爆炸了一枚炸弹一样，很多人当场就脸色煞白瘫倒在地。

　　当声音过后，云层发亮，特别是那选择的漩涡当中，开始有丝丝雪白的电光在流转，如分叉的树枝一样，不断的游走激射，撕扯云层又隐没下去。

　　“第三道天劫，到底是什么样的？”看到上方天劫形成之前的外在表象，唐天心中自问，但是却得不到答案，没有面对就永远无法预知下一刻会出现什么状况。

　　呼……突然，那旋转的云层中心，无尽的电光凝聚，居然开始变红，刹那之间，以旋转的云层为中心，宛若出现了一轮大日一半，瞬间就将整个天穹之上的云层染红了，宛若熔岩在头顶上方翻滚。

　　咻咻咻……呼呼……如容颜一样旋转的云层漩涡，突然一震，五枚直径百米的火球从漩涡当中脱离出来，相互旋转着向下轰了下来，拖着长长的烟柱，宛若从天而降的流星，要击沉大地。

　　“这就是第三道天劫吗？怎么感觉不是很强的样子？而且，云层当中居然会出现火球？不对，这根本就不是什么火球，而是根本就是电光交织形成的如火球一样的雷球，而且，这也根本就不是真正的第三道天劫，这只是伴生物而已。”唐天心神震动的想到。

　　他看到，在那五枚火球一样的后方，一道金色的火焰光柱浩浩荡荡的压了下来，火焰升腾，虚空扭曲，升起了一圈圈的褶皱，然后粉碎开来，传递向远方。

　　那一道金色火柱的威压，给唐天的感觉至少要比之前那道青色雷劫要可怕十倍不止，这还只是保守估计，真正的威力唐天不敢想象。

　　“那么，让我先将这伴生物消灭了再说吧，不说后方那贯穿天地的金色火焰光柱，单单是这五颗伴生的火球，每一个掉落到王城当中，恐怕都要毁灭掉整个城池了。”口中说着，没有任何犹豫，唐天的手掌伸出呈现爪装，瞬间金光迸射，宛若金色的太阳一样，嘶啦，苍穹破碎，化作无尽的碎片，从裂缝当中，金光激射，一只金色的苍龙巨爪深处，浩浩荡荡的粉碎苍穹，向着上方的五枚火球抓了过去。

　　轰轰轰……天空之上响起了连番的爆炸，五枚火球当空被打爆，溅射的火焰却化为电光撕扯，粉碎了苍穹，人道三品技能龙抓手，在粉碎了五枚火球之后，自身也跟着化为了尘埃。

　　“这之上第三道天劫的伴生物而已，都已经堪比人道三品技能的攻击了，那么那真正的第三道天劫到底是各什么威力呢。”唐天心中想到，再次拍出一只龙爪，粉碎苍穹向着那金色的火柱抓了上去。

　　天穹上，火红的云层旋转，一道金色的火柱贯穿天地，浩浩荡荡席卷下来，粉碎了一切，下方，一只巨大的金色龙爪宛若从另一个位面激射而来一样，向着火柱抓了过来。

　　嗤……让无数人骇然的是，金色的火柱没有丝毫的停留，就粉碎了龙爪，浩浩荡荡的继续向下轰杀下来。

　　“怎么可能，人道三品技能都不能抵挡丝毫，简直脆弱得就向锋利长剑之下的豆腐一般，脆弱如斯。”唐天的心中倒吸了一口冷气。

　　随即，没有任何犹豫的，再次拍出龙爪，气海当中的岁月激射而出，化为数千米长的长虹，融入到了龙爪的无根爪子当中，顿时，那金色的爪子就仿佛长了无根锋利的指甲一样，威力一下子提升了十倍不止，正是之前唐天一举粉碎第二道雷劫的状态。

　　但是，哪怕是这能够一举粉碎第二道雷劫的龙爪，在这金色火柱之下也没有能够有太大的建树，在抵抗了几秒钟之后就被火柱粉碎了，岁月更是被震飞到了天边，随即眨眼间激射而回，合而为一再次进入了唐天的气海当中。

　　“嘶……这第三道雷劫，起码比第二道恐怖了十倍不止，那么，我也没有什么顾及了。”唐天目光坚定，站立于虚空当中自言自语的说道。

　　下一刻，他整个人宛若化身成为了一个金色的光球一样，金光席卷，最终在他的体外形成了一圈金色的光环，如同神灵身边的神环一般。

　　这一刻，唐天使出了自己最强辅助技能神圣光环，而且是最大威力的那种，没有丝毫的保留，神圣光环之下，任何攻击的威力都能够增加十倍！正是有这个技能的存在，唐天这才有了和天劫叫板的底气，要不然他早就跑了，哪怕是军营被天劫毁灭也一样，命都没有了还拿军营来干嘛？

　　神圣光环之下，唐天宛若神灵，站在天劫之下，宛若大海浪涛当中的一块磐石一样，给人一种任由潮水冲击自己毅然不动的感觉。

　　“龙爪手，水月融合。”唐天心中怒吼，再次拍出一爪，水月顷刻融合进去，下一刻，苍穹刹那粉碎，一只金色的龙爪粉碎空间伸展出来。

　　这神圣光环加持过后的龙爪并没有变大多少，反而还变小了很多，但是却给人一种苍劲有利的感觉，金色的龙爪上面，片片鳞片清晰可见，如同神铁浇筑，散发冰冷的金属光泽，而在这苍劲的龙爪指尖，雪亮璀璨的水月宛若锋利的指甲一样，撕碎一切……


第931章 完了！完了？

　　神圣光环加持之下，人道三品技能龙抓手威力十倍提升，更是融入了岁月在其中，威力更加强横，通体如神金浇筑，耀耀生辉，金光迸射，神圣而凌厉。

　　火红如熔岩一样的劫云旋转，一道贯穿天地的金色火柱轰击而下，刹那间就和龙爪相遇了。

　　很难用言语来形容这样的场面，两两相遇，空间仿佛定格，没有声音，一切都失去了颜色，下一刻，虚空颤抖真的，片片碎裂，辐射开去，席卷一切。

　　“什么？这不可能。”唐天难以置信的大吼，看着上方的画面几乎不敢相信自己的眼睛。

　　神圣光环十倍加持之下，龙抓手只是将那火柱粉碎了一节而已，自身却是如同固体的油遇到了火一样，很快被融化，最终消散，那金色的火柱依然浩浩荡荡的压下。

　　天劫，代表这上天的意志，没有碾压性的攻击，根本无法拦截下它的愤怒。

　　锵……粉碎之后的龙爪被分解，岁月激荡而出，被震飞到了天边，随即划过一道雪亮的弧线再次飞了回来。

　　天劫虽猛，但是却也还无法破坏人道九品装备岁月。

　　“这样都无法将其轰碎，我就不信了。”唐天怒吼，神圣光环加持下，他翻手间将天王印玺拿在了手中，没有任何犹豫的就向上抛了出去。

　　嗡……天王印玺脱手而出之后，刹那间绽放无量光彩，放大十万倍，宛若一尊四方的白玉山岳一样，印玺之上，五条蛟龙咆哮冲出，盘绕在印玺之上，霸气而凌厉，印玺翻转，下方受命于天四个鲜红的大字宛若血液一样绽放红光，向着那金色的火柱印了上前。

　　轰……天穹一震，天王印玺直接就盖在了虚空之上，受命于天四个大字被烙印在了空间当中，宛若镶嵌在玻璃当中一样，镇压天地。

　　可是，在那强横到极致的天劫之下，天王印玺附带的技能镇压，也只是抵挡了几秒钟的时间就被粉碎，轰隆一声，印玺被轰得倒飞而回，封印粉碎，依然无法抵挡天劫的轰杀。

　　“这样都不行吗？十倍加持状态的封印都无法抵挡住天劫，真的不愧是任何强者的坟墓，在传说当中，天劫之下，任由你盖世无双，最终无尽逆天的人物都要饮恨在天劫之下，由此可见一斑，到现在，我才知道那些描述不假。”这样的念头在唐天心中瞬间划过。

　　但是，认输离开任由天劫轰杀军营是不可能的，唯有拼死抵抗，挡住天劫，当军营顺利的升级成功，这样唐天才有在末世当中一直站在绝巅的资格，失去了军营这一依仗，或许他自身的实力势力都不足以攀登声这个世界绝顶的存在。

　　“镇压……”双目疯狂，唐天翻手间再次将天王印玺砸了上前，虚空粉碎，天王印玺直接就出现在了天劫的下方，轰隆一声烙印下受命于天这四个封印大字在虚空当中。

　　不等天劫将封印粉碎，唐天再次召回印玺，轰隆隆的声音当中，一连在天劫之下印了十多次，十多次封印一层层的引在了天劫的下方，唐天想用这样的方式来磨灭天劫的力量，毕竟天劫再怎么可怕，也不是无休止的这样强横不是，每一次封印都能磨灭它一些威力。

　　“每一层封印都能够抵挡两秒钟，这十多道封印差不多能抵挡一分钟左右了，在这一分钟之内我必须要将天劫轰碎。”下方的唐天，翻手间收起印玺，冲天而起，来到天劫的侧面，手掌迸射金光，人道三品技能龙爪手再次拍出，岁月融合进去，轰隆一声，再次将天劫的光柱撕碎一节。

　　如此这般，唐天凭借下方的封印抵挡天劫，自己则是在侧面龙龙爪手一点一点的撕碎天劫，不过一连十多次之后，效果都不大。

　　抬头看天，那浩浩荡荡的金色光柱贯穿天地，哪怕自己每一次都能粉碎数百米那么长的一节光柱，但是对于整个光柱来说依然是杯水车薪！

　　“怎么会这样，若是让这道光柱整个轰击在王城当中去的话，到时候别说军营，甚至包括王城在内方圆千里恐怕都要被夷为平地，这可怎么办才好。”唐天陷入了两难的境地，面对这天劫，他有一种束手无策的沮丧感。

　　下方无数双眼睛看着唐天对抗天劫，一个个目瞪口呆，这画面实在是太不可思议了，每一次攻击，天穹粉碎，宛若灭世一样，任何人都决定，若是自己处在唐天的位置，甚至恐怕出手的勇气都没有，而且面对那可怕的天劫，很多人觉得，自己恐怕还没靠近就被天劫撕碎了吧。

　　到来这个时候，人们才知道了自己和唐天的差距到底有多大，根本就是无法弥补的差距啊。

　　“王爷，若是不行，集合我们所有人的力量，干脆一举将天穹上的劫云一起粉碎好了。”唯一保持清醒的石帝大声对虚空之上的唐天说道。

　　在这里的数千万人当中，唯有石帝有资格说这样的话，恐怖的天劫，在场的出来他和唐天之外，根本就没有人有资格和天劫对抗。

　　但，若是集合了王城当中所有的战力的话，搞不好真的能将天空都打穿了。

　　“不可，你们谁都不能帮忙，一切都交给我，要不然就前功尽弃了。”唐天在虚空当中大吼道。

　　提示当中已经说了，这天劫只能自己一个人动手，若是其他人帮忙的话，搞不好真的会惹怒上天，降下惩罚，到时候别说军营升级了，就是整个黑暗森林都恐怕要被轰杀，上天的意志岂是自己能够揣摩的？单单是这雷劫就已经如此可怕了，唐天不信这上天没有更可怕的手段！

　　一切，都要按照规矩来，任何人都不能逾越。

　　看着天王印玺不下的封印一层层的被天劫轰碎，唐天的心一次次下沉，尽管将光柱粉碎了一节又一节，但是仰天看去，天劫依然浩浩荡荡深入云端看不到尽头。

　　“这到底是怎么回事，不应该啊。”唐天心中自语，天劫哪有这样的，这玩意若是无休止的降下来的话，谁能抵抗得了？累都要累死人。

　　“难道真的要将整个劫云都轰杀了才算是度过了天劫？要不然它就无休止的轰击下来？”唐天心中这样猜测，但是摇摇头抛开了这样的想法，根本就不现实。

　　不过瞬间之后，唐天就眼睛一亮，暗道一声对了，分出一丝心神沉入脑海当中，观看军营的属性面板，只一眼唐天就知道这是为什么了。

　　天劫，其实说白了也跟怪物浪潮攻击是一样的，时间不到他就无休止的攻击下来，唯有军营真正的升级成功之后，天劫才会消失。

　　在唐天脑海当中的属性面板之上，军营升级的时间还剩下三十秒左右就彻底的升级成功了，这让唐天看到了希望，只要一直这样抵挡三十秒就够了！

　　轰隆……不过，想法是美好的，事实是残酷的，就当唐天觉得自己找到办法之后，天劫一震，金色的光柱轰然下落，一举粉碎了数道封印，径直的向下方的军营轰杀了下去。

　　“糟糕，怎么会这样，为什么速度一下子变快了好几倍。”唐天脸色大变，随即没有任何犹豫的，天王印玺出现在手中，翻手间就抛了下去！

　　“五蛟破天大阵。”唐天大吼，还是使出了压箱底的手段，天王印玺附带的技能，五蛟破天阵法。

　　吼吼吼吼……天王印玺刹那间就来到了天劫下方，一下子化为山岳大小，绽放无量光彩，宛若一轮骄阳一半，在震慑天地的怒吼当中，印玺之上，五条蛟龙冲天而起，每一尊蛟龙都宛若白玉雕琢一样，活灵活现，长达九千米的蛟龙，相互盘绕，组成了一张阵图，无尽的光芒交织迸射，印玺也绽放光彩，整个天地都失去了眼神。

　　嗡……那金色的光柱一下子就轰进了阵法当中，虚空一抖，随即无声无息的粉碎，呈现出了真空状态！

　　“这能够抵挡得住吗？”唐天心中不确定的自语，下一刻，唐天飞身而下，来到山岳一样大小的印玺下方，单手将印玺托起，神圣光环加持，印玺震动，带动上方的大阵也瞬间变大了十倍，粉碎天地，那金色的光柱一下子就被粉碎了。

　　“既然这样，那么就杀上青天吧。”唐天怒吼，单手拖着天王印玺，整个冲天而起，印玺上方的大阵粉碎光柱，宛若绞肉机一样向上吞没而去！

　　轰轰轰……虚空无休止的颤抖，碎裂成碎片，从远处看，山岳一样大小的印玺下方，唐天整个人显得跟芝麻粒一样大小，但是却宛若天神一般拖着印玺和上方的大阵吞没天劫！

　　这一幕，让下方的无数双眼睛差点没有瞪出眼眶，简直太不可思议了，无论是谁，都觉得，若是自己处在唐天的未知的话，恐怕顷刻就要被天劫轰杀，而他们若是处在天劫的位置的话，恐怕也是同样的结局，被唐天轻易灭杀！

　　谁都只知道唐天此时英雄了得，但谁能体会到他的压力？每向上一点都要承受无比巨大的压力，特别是随着时间的过去，军营升级的时间越是到最后，那光柱降下的速度就越快，震动之下，唐天都决定上方的大阵都快要粉碎了。

　　“啊……”唐天怒吼，浑身发力，拖着印玺冲天而起，欲要逆天而行！

　　天穹上的劫云，看似就在头上翻滚，但是唐天足足向上了数十里，那劫云依然看上去就在头顶上方一样，神奇无比，这让他感受到了什么叫做远在天边进在眼前。

　　“还有五秒，顶住。”唐天在心中给自己打气，继续拖着大阵向上。

　　轰……上方的大阵一震，唐天感受到，在这最后的五秒时间，上方的天劫下降的速度再次快了一倍，向上举步维艰。

　　轰……最后四秒，天劫下降的速度再次增加一倍，唐天无法继续向上，只能与之持平。

　　最后三秒，天劫的速度再次在原来的基础上提升一倍，唐天感觉到大阵随时都仿佛要嘣碎一般，身躯一点点的被天劫向下轰了下去。

　　最后两秒，天劫的速度再次增加，唐天的速度比来的时候更快向下被轰击而下，上方的印玺颤抖，大阵也在颤抖，蛟龙在咆哮。

　　轰……最后一秒，唐天直接就没有丝毫停留的被轰击而下，他能预感到，不出一秒的时间，光柱就将落到军营当中，那个时候，一切都完蛋了。

　　“不……给我顶住啊。”唐天咆哮，但是丝毫没有用处，依然飞速的向下降落，很快之后，就已经来到了主城的上方了。

　　下方的人看到这样的画面，几乎都下意识的决定完蛋了，那浩浩荡荡的光柱若是落到王城当中的话，一切都将完蛋了，别说军营，恐怕周边的他们都要跟着完蛋，甚至以王城为中心方圆千里都要被粉碎！

　　“一定可以的，只有一秒钟的时间而已。”唐天大吼，用尽全身离去顶住印玺，但是丝毫没有用处，向下的速度不但没减，反而再次增加了！

　　再向下数百米的地方，就已经是王城上空的三级阵法了，再向下，就是军营了。

　　唐天肝胆俱裂，一秒钟啊，就一秒钟的差距啊，原本成功了，难道就要看着自己的努力毁于一旦了吗？他能感觉到，这天劫用不了十分钟一秒的时间就能轰在军营之上，仿佛一切都已经成为了定局一般！

　　噗噗……虚空如波涛一样褶皱着荡漾开去，随即粉碎成粉末，瞬间的时间，唐天顶着印玺已经被轰进了阵法里面！

　　三级阵法一震，轰隆隆的声响当中，七彩光柱冲天而起，无尽的雷电风暴烈火坚冰等等交织成为一片炫目的光，轰向了天劫！

　　但是，扑哧一声，三级阵法的防护粉碎，再下一刻，阵法本身被轰碎，七彩光柱泯灭于天地之间……！

　　“完了……”唐天心中无奈的叹息。

　　不过，下一刻，唐天的眼睛一亮，因为他发现，自己的身影停留在了军营的上方，而天穹之上那无以伦比的天劫，刹那间消失！

　　“这就完了？全靠三级阵法抵挡了不足一秒的时间啊。”唐天看着脑海当中属性面板上面的倒计时为零的时候，兴奋的自言自语道……


第932章 天君

　　差一点，只差那么零点零几秒的时间，天劫就能轰击在军营之上，这样一来，以往的所有心血都白费了。

　　军营，从最初唐天建立到现在，从一级升级到六级，其中不知道付出了多少心血，有多少生命葬生在了其中才走到今天这一步，却是差一点点就前功尽弃。

　　若是军营被天劫粉碎了的话，可能会导致整个王城嘣碎，那个时候不要说招募数百万强力到足以横推一方的军队了，就是王城整个都将会在世界上沦为三流势力。

　　“三级阵法，五十对级的怪物浪潮都无法将其损毁丝毫，但是在天劫之下，却脆弱得如同玻璃一般，顷刻间就被粉碎了，不过，还好的是，因为三级阵法的存在，倒是抵挡住了这最为关键的一瞬间，才将军营得以保住。”唐天心中有些后怕的说道。

　　一旦失去军营，自己的“身份”被剥夺，唐天不知道自己会变成什么样子，不知道因为军营升级而得到的一切会不会被抹除，要是那样的话，自己的实力至少要下降一倍以上，一下子就轮而二流高手了。

　　“成功了，王爷真的做到了，天劫消散了。”有人反应过来之后大吼，顿时，王城方圆数百里之内的所有生命体都开始欢呼。

　　“王爷万岁，王爷威武……”

　　“连这堪比灭世一样可怕的天劫都能挡下来，王爷实在是太了不起了。”

　　无数人由衷的叹服，不服不行，那可怕的天劫，这些人别说去对抗了，就是在天劫之下不被顷刻之间被灭杀就算好的了，哪里还有信心去对抗天劫？

　　“当真了不起，连这样可怕的天劫都能抵挡下来，这样看来，臣服于他不但不是什么丢人的事情，反而还可以说是抱上粗大腿了。”远处的石帝看着唐天的身影自言自语的说道，哪怕是他自己本身强大如半步绝巅一样的存在，在那第三到天劫之下，他自己能够感受得到，自己没有丝毫的把握能将其接下，甚至有绝大的可能性自己被天劫轰杀。

　　现在看来，唐天不但成功的将天劫抵挡了下来保住了军营甚至整个王城，而唐天自己本身除了消耗巨大之外，甚至都没有受伤……当然，下一刻石帝就决定自己想错了。

　　那么可怕的天劫，与之对敌怎么可能不受伤？

　　只差那么一点挨到军营顶端的唐天，此时依然保持着十阶魔体状态，冰冷而狰狞，看上去疯狂无比，翻手间天王印玺缩小，阵法消失，化为一方大印被唐天收了起来。

　　但是，唐天还没有来得及感受军营升级成功之后的喜悦，顿时脸色一僵，然后身躯一震，咔嚓咔嚓的声音当中，魔体状态下，身上的鳞片上出现了无数蜘蛛网一样的裂痕，随着砰的一声炸响，血雾喷溅，鳞片破碎，唐天整个人差点没有炸开，宛若化为了一团血雾一样。

　　整个人身上的鳞片全部粉碎，血肉碎裂，甚至骨头都咔嚓咔嚓的作响，布满了细小的裂纹！

　　天劫之威，宛若灭世，岂是人的肉体能够硬抗下来的？哪怕是唐天身在十阶魔体状态下，哪怕是他上头之前还盯着一个五蛟破天大阵和天王印玺，那天劫造成的震动依然差点将他的身躯粉碎了。

　　心中骇然的唐天，没有丝毫犹豫的就将气海当中所有的气都调动了起来，游走在残缺的身躯之上，修补着因为抵抗天劫而造成的创伤。

　　与此同时，天劫拿到金色的火焰光柱消失，天穹之上的火红劫云也在翻滚，颜色退去，组建的消失，不久之后，劫运全部消失不见，天空再次恢复清明，明亮的阳光照射大地，让所有的人都有一种拨开云雾的感觉。

　　为了修补被天劫震伤的身躯，唐天足足消耗了接近三千万缕气，才让身躯再次恢复了过来，这是真正的消耗掉了，绝技没有恢复的可能，唯有想其他办法将消耗掉的气补充回来了。

　　“天劫，代表这上天的意志，代表着毁灭，果然可怕。”唐天心中自语，同时，接踵而来的，是脑海当中一连串的提示声音。

　　“经过艰苦的战斗，你彻底的挡下了毁灭军营的天劫，军营升级成功，为七级军营，晋升为帝王时代！”

　　当这道提示在唐天的脑海当中响起的时候，他脚下的军营一震，彻底的凝实了下来，通体比之六级的时候要大了一倍不止，呈现冰冷的黑色，但是却在军营之上出现了无数斑驳的痕迹，像是无尽的战争之后再经历了历史的长河而呈现在人们眼中的一样，看一眼就给人一种铁血战争的感觉，仿佛看到了尸山血海，血染青天的画面。

　　紧接着，军营震动，一道漆黑的光芒从军营中心的阵法当中激射而出，席卷了整个王城，顿时，整个王城都变得虚幻了起来，面积在扩大，一些建筑物相继出现，宛若在演化一方世界一样。

　　一瞬间的时间，整个王城就向外扩大了三十里，是四个方向同时向外扩张了三十里，城墙高大，呈现冰冷的黑色，宛若最为坚硬的金属铸成一般，仿佛一头黑龙横成在大地之上，而且在城中，一栋栋建筑拔地而起，让整个王城显得更加的繁华和高贵了，无处不再散发着威严的气息。

　　来不及查看几级军营的属性，唐天的脑海当中再次响起了提示的声音。

　　“经过艰苦的战斗，军营升级成功，特奖你你等级提升两级。”

　　“经过艰苦的战斗，军营升级成功，目前为七级，进入帝王时代，王城等级提升，目前为君城，可容纳两千万人。”

　　“经过艰苦的战斗，军营升级成功，目前为七级，作为城主的你，称呼提升，天王称号晋升为天君称呼，天王套装属性金属为天君套装，天王印玺提升为天君印玺。”

　　一连串的提示，让唐天愣了一下，但是经历了几次这样的事情，倒也没有显得错愕，不过，这些提示，整个加起来，好像实质性的好处并没有多少啊。

　　军营升级成功了，除了得到两级等级的增加之外就没有得到任何的奖励了，其他什么装备技能特殊效果的都没有，这倒是让唐天有些意外。

　　但是仔细一想也就释然了，等级超过了八十级之后，每升一级所需的经验都是海量的，哪怕是斩杀一尊半步绝巅的存在都不一定能提升一级，要知道，这个世界上哪有那么多半步绝巅的强者给你杀？这样算下来的话，两级的等级奖励倒也不比技能装备的奖励来得差。

　　随后唐天观察了一下天君套装，通体银色，穿在身上威严无比，衣服上的蛟龙不见了，出现了一头金色的神龙，让唐天整个人显得无比的威严，穿上天君套装，唐天这才显得更像一位帝王了。

　　天君套装，在原来天王套装的基础上，增加的各项属性再次提升了三倍，这一下子，就相当于给唐天的基础属性增加了上万点，那是什么概念？相当于等级提升了百级的效果啊，而且还是八十级以后等级增加的效果。

　　穿上天君套装，唐天感觉到，哪怕是自己不使用任何的技能，都能徒手粉碎空间，就是这么给力。

　　“咦？天君套装在套装属性之下，居然还有一个真龙护体的技能，没有任何提示，倒是不知道具体的效果怎么样，相当于几阶的技能。”看到天君套装属性的最后，唐天眼睛一亮自言自语的说道。

　　“天君印玺，唐天专属装备，是权利的象征，不可破坏不可掉落不可丢弃，死亡自然焚毁，附带技能一，镇压，消耗一亿缕气，能让印玺扩大百万倍，镇压敌人，附带技能二，五蛟破天大阵，每秒消耗五亿缕气抛出印玺，形成阵法，灭杀大阵当中的敌人，附带技能三，天龙愤怒，消耗十亿缕气，形成一头神龙进行战斗！”

　　果然不出唐天的所料，当天王印玺升级成为天君印玺之后，属性再次增加了，无论是原本附带的镇压技能和五蛟破天阵法都得到了大幅他的提升，不过这种附带技能模棱两可，具体效果唐天根本就看不出来，唯有在以后真正用上的时候才能知道，但是想来也不会太差，而且也没有任何意外的，升级到天君印玺之后，再次得到了一个新的附带技能，光听名字就知道是无比牛叉的技能。

　　总的来说，军营升级成功之后，看似唐天只得到了军营升级后能招募的军队和两级的等级提升，但是仔细算下来的话，他这一下子的收获可就大了。

　　首先是天君套装增加的基础属性，然后就是天君印玺的成长了，总之，唐天收获巨大！

　　君王君王，君在前王在后，此番，军营升级成功之后，唐天的称号一下子就成为了天君，为君者，已经是那种君临天下的人才有资格拥有的了。

　　“如今，我为天君，势必会带领滚滚大军，横扫八荒，君临天下。”唐天手持天君印玺，站立在虚空之上大声吼道……


第933章 龙骑

　　七级军营升级成功，唐天的称号提升为了天君，很快就有八百万强力的军队横扫四野了，身穿天君龙袍的唐天，真如一尊形状时间的无上帝王，君临天下大势已成。

　　“君临天下，唯我君城，天下一统，人道长存……”不知是谁这样开头说了一句，顿时，所有的人都在同时呐喊，声音惊天动地，一浪一浪的传递出去，一种无上的凝聚力悄然形成。

　　如今，唐天的势力已经在快速膨胀了，不说升级成为了七级军营进入了帝王时代可以招募八百万强横的军队，单单是唐天独自对抗天劫的英姿就已经深深的刻画在了所有人的心中，以唐天为首的君城之下，只要有唐天在，就给人一种任何阻挡在君城发展前方的绊脚石都要被碾压成碎片的大势。

　　“各司其职，各就各位，不过，现在军营已经升级成功，我君城几乎是没有付出一兵一卒的消耗，却也因为没有能够斩杀怪物而没有收获，所以，王德明听命，调配人手，三天，我只给你三天的时间，将黑暗森林的暴乱平顶，一举完全掌握在了君城手中。”唐天目光冷冽的巡视所有的人，最后大声开口说道。

　　“微臣领命，绝不辜负天君大人的期望。”王德明几乎是一脸狂热的说道，他智商虽然奇高无比，但是在这个一切都是以力量为话语权的末世当中，智慧在很多时候都是没有用处的，见识到了唐天对抗天劫时的样子，这让他也有了一种盲目的崇拜，几乎快要将唐天当成信仰了。

　　事实也是这样，君城当中有太多人将唐天当成了一种信仰，一种精神支柱，有他在，就没有任何不可能战胜的东西，甚至有些土鳖还悄悄的在家里摆香案供奉唐天呢。这件事情唐天也是知道的，只能表示无语，老子又没死，用得着每天都给我上香吗？

　　军营升级成功，因为没有怪物浪潮的冲击，而天劫也没有波及到君城当中的一切，是以并没有造成一丝的损失，如今人人士气高涨，全都行动了起来，在王德明有条不紊的安排下，军队一股股的分散向四方，前去平顶黑暗森林当中的暴乱。

　　之前天劫降临，浩浩天威压下，震慑了无尽的怪物种族匍匐在地，甚至诡异的让原本陷入暴乱当中的黑暗森林平静了下来，此时不去征讨灭杀这些怪物种族还等到什么时候？

　　“或许，这次军营能够偶然升级成功，是因为之前王城当中收获的气运够多的原因吧，气运凝聚，无形当中增加了运气，正是这一丝运气才让三级阵法抵挡了天劫片刻，要不然……”唐天自言自语的说道，自己走向了军营。

　　到了现在，他才感受到了气运的好处，并不单单只是一个摆设一个象征那么简单，其中，更是蕴含这一种莫名的伟力在悄然的引导着一些东西。

　　来到军营之前，唐天仰头看向这宛若一尊沉睡的猛兽一样的军营，心中感慨，可以说，自己能有今天的成就，除却了一点运气之外，这军营就是他最大的依仗了。

　　“七级军营，帝王时代，距离下一级八级军营升级需要消耗一千亿神魔币，满足升级条件，是否选择升级？”

　　当唐天看到军营的属性结束之后，第一眼看到的居然是这个，当初无语，这七级的军营升级就差点让自己的一切都鸡飞蛋打了，还想升级到八级，这不是存心找死的节奏嘛，果断的无视了。

　　看完军营的属性介绍之后，唐天发现，基本上没有太大的变化，一切都仿佛是在按部就班一样升级，能够建立的城池提升了一个级别，同时也多出了一倍的数量，而且传送阵的数量也是这样。

　　“这样一来，将整个黑暗森林平顶下来之后，就可以沿着黑暗森林的边缘建立一座座村庄一样的一级城镇了，两个村庄为一个基点，其上是二级镇城，以此类推，将整个黑暗森林掌握在手中也并没有丝毫的困难，到时候一个个的村庄城镇首尾相望，就不怕任何方向会出现大规模的异族而不知情了。”看到军营的属性之后，唐天心中自言自语的说道。

　　但是这不是重点，重点是七级军营能够招募的兵种，这才是重中之重，无量军营升级之后能够建立多少城池和传送阵，都比不过一个新增的强力兵种。

　　之前的兵种招募数量没有丝毫的变化，在最后的地方，如唐天所料一样，出现了一个新的兵种，是的，只有一种，那就是龙骑兵！

　　“龙骑兵？看来也是和法师一样的兵种的存在了吧。”看到龙骑兵三个字，唐天眼睛一亮自言自语的说道。

　　接下来的显示表示出，唐天的猜测果然是对的，龙骑兵尽管只是单一的兵种，但是和法师军队一样，下面也是存在分支的，而且还不少。

　　“大地龙骑，等级七十一级，装备传奇装备地龙鳞甲，传奇装备大地龙枪，配备等级七十一级的地行龙，技能，一阶技能冲撞，二阶技能冲刺，三阶技能冲击，四阶技能冲锋，五阶技能冲毁，特殊技能人龙合一，生命共享，力量叠加，所有技能威力提升一倍，招募条件，每骑一千万神魔币。”

　　当看到龙骑分支当中的第一个分支大地龙骑的时候，唐天差点没有跌破下巴，没错大地龙骑无疑是强大的，尽管没有真正的看到，但招募出来了就能够真正的见识到了不是，最让他无语的是，为毛他们的技能当中都带着一个冲字？你不冲能死吗？而且每骑高达一千万神魔币的价格，果断让唐天差点就跪了，这玩意，要是组织起数百万的军队，那就是四十万亿啊，这还只是招募的价格而已，那么若是再将他们装备上更强的装备呢？好吧，唐天果断的不敢在想下去了。

　　“霸王龙骑，等级七十二级，装备传奇装备霸王铠甲，传奇装备霸王龙枪，配备等级七十二级的霸王龙，技能，二阶技能野蛮践踏，三阶技能野蛮撕裂，三阶技能野蛮龙吼，四阶技能野蛮霸枪，五阶技能野蛮毁灭，六阶技能野蛮破碎，特殊技能人龙合一，生命共享，力量叠加，所有技能的威力提升一倍，招募条件，每骑以前两百万神魔币。”

　　唐天再次无语，这霸王龙骑难道跟野蛮这两个字犯冲？为什么每个技能当中都有这两个字？唐天果断的理解不能，但是却也不难看出这霸王龙骑的强大，只是这招募的条件让人有点接受不能，足足比大地龙骑高了两百万啊，装备什么的就别想了，若是招募出这样的军队数百万的话，装备上最强的制式装备，足够将现在君城当中的千多万军队再次武装十次了，有点坑爹啊有没有？

　　“水龙骑，等级七十三级，装备传奇装备水龙铠甲，传奇装备水龙长枪，配备等级七十三级的水龙，技能，三阶技能水流奔腾……”

　　看完水龙骑的资料，唐天摸着下巴自言自语的说道：“这玩意有意思啊，最先出现的大地龙骑，基本上可以肯定是那种适应平地作战的兵种，霸王龙骑倾向于多种复杂的环境，而水龙骑则是适合于水中战斗，难道说，这龙骑兵种包涵了各种地形作战的龙骑兵种吗？”

　　尽管心中有了答案，当再次看了一眼水龙骑的资料之后，唐天依然有种无语的感觉，这下好了，水龙骑和水这个字也犯冲，每个技能当中都包涵着水这个字，从三阶到七阶，最后加上一个所有龙骑都拥有的人龙合一特殊技能，而且价格更是高达一千五百万神魔币，唐天决定这有点坑人啊，如今的君城真的是拿不出这样多的钱来招募龙骑兵再配备其装备了。

　　“翼龙骑，等级七十四级，装备传奇装备翼龙铠甲，传奇装备翼龙长枪，配备七十四级翼龙……”

　　无可争议，这翼龙骑必定就是那种可以在天空当中作战的龙骑军队了，这样的军队可想而知的强大，他们的技能从四阶到九阶，每个技能里面都有一个字是风字，价格足足高达两千万神魔币。

　　在接下来就是七十五级的天空巨龙骑了，装备传奇级别的装备和天空巨龙，技能则是从五阶到十阶，每个技能当中都有一个空字，这让唐天很无语，难道龙骑的技能都是专门有人研究过的吗？名字都起得差不多了，但是强大却是毋庸置疑的，招募的条件直接就达到了三千万神魔币了。

　　龙骑的分支就只有这五种，分别是大地龙骑，霸王龙骑，水龙骑，翼龙骑和天空巨龙骑，几乎可以在任何形态的战场当中作战。

　　唐天知道，若是招募出这样的四百万龙骑军队的话，现阶段真的能够横推出去了，可是，但是，可但是现在没钱啊，龙骑再怎么强大也只是摆设，看着流口水但是没钱招募出来，这让唐天杀人的心都有了……


第934章 

　　新增兵种龙骑单单只看名字就能知道其战斗力有多强横，清一色的七十级以上的龙骑兵，恐怕现在整个时间都找不出哪一个势力当中有数百万的这种军队，不算禁区的话，这样的军队，绝对是横推一切的节奏，任何胆敢阻拦在这股军队面前的势力都要被碾压成碎片！

　　可问题是，现在的君城没钱啊，尽管看到了新增兵种的强大唐天也没钱招募，只能干瞪眼，将最后一点钱拿来招募军队的话，不说能招募到多少，将这点钱花完了之后，整个君城恐怕运行都有点困难了。

　　“看来，现在是无法招募龙骑兵种了，只能暂时缓一缓，不过一定要在各族绝巅强者降临之前招募出来，要不然谁知道各个异族当中有多少强横的存在。”唐天心中叹息一声，转身离开了军营。

　　在新升级之后的君城当中，唐天迅速的浏览了一圈，发现随着军营的升级，君城当中的商铺也跟着提升了等级，和军营一样，目前都是七级，能够购买到传说级的制式装备。

　　这些商铺当中，制式装备就相当于网游当中出售的白板装备一样，没有任何属性，只是顶着一个装备等级的名字而已，属性和怪物爆出来的同级装备不知道差了多少倍。当然，这些商铺当中，也有好装备，附加属性的那种，但是这里面的装备，稍微增加了一点属性的，就要比同级的装备贵上十倍不止，若是想要购买到传说这个级别的装备，而且属性和怪物爆出来的装备一样的话，花费的代价足以让人心碎绝望。

　　在铁匠铺的时候，唐天询问了一下铁刀，一把传奇级别的长剑，附加的属性相当于邓峰手中的倚天剑那种的传奇级别长剑，价格是五千万亿神魔币，还不讲价，听到这样的价格，唐天果断的转身走人了，若是让军队都装备上这种装备的话，唐天觉得哪怕那根本就是不可能的事情。由此可见，一把好的兵器一件好的装备，对于一个人来说是多么的重要了，唐天猜想，若是自己的天君印玺能够出售的话，恐怕放出话去，无论多少价钱都有人会买的。

　　随后唐天回到了升级成为天君府的家中，叫来了一个暗部的人询问道：“目前整个黑暗森林的形式怎么样？”

　　“禀告天君大人，目前整个黑暗森林依然处在混乱当中，到处都是兽潮在暴动，不过，王丞相的安排下，君城的军队出动，在快速的剿灭各个兽潮，犹豫君城军队全部都装备上了传奇级别的装备，战力强横，尤其是两位大统领带领军队，使用武穆遗书上得到的军事技能，堪称一路碾压过去，想必用不了多久，整个黑暗森林都能被清理干净。”暗部的人回答道。

　　唐天点点头，这样的局面是必然的，如今君城的军队实力强横，而黑暗森林当中最大的几个族群要么归顺了君城，要么主要首领已经被斩杀，自身陷入了混乱当中，能够抵挡住君城军队前进步伐的族群几乎已经不存在了，黑暗森林被完全掌握在君城手中已经没有什么悬念了。

　　让暗部的人离去之后，唐天想了一下，让人将谭飞找来问道：“现在其他势力都有什么反应？”

　　低头见礼的谭飞说道：“禀告天君，在君城军营升级成功之后，再次开启的这段时间当中，一下子就涌进了很多其他势力的人，都想前往商铺当中购买装备，希望落空之后，很多都在抗议，但是闹事的人却没有。”

　　唐天心中冷笑，这些势力的人一个个简直都太异想天开了，以为自己是傻的吗？装备这种重要的东西也能让你们无休止的购买道？那这样一来自己还怎么混？

　　随即谭飞继续说道：“由于天君规定了装备的价格和数量，这些势力的人一个个都差点急红了眼，表示并不能接受这样的安排，全都想要找天境理论一番，而且，其中有些势力说话的语气很强硬，有用武力逼迫的架势，有的则是服从天君的安排愿意按照价格付款，只希望能够多购买到一些装备，而有的就比较投机了，看到君城强势，居然选择了归顺，不过想来这种势力都是在打着抱大腿求庇护的主意，归顺君城，不过只是名义上属于君城管辖而已，他们并不想交出手中的权利，这样一来，又能得到君城的庇护，有能无条件的得到装备供应，可谓一举多得，其心可诛啊。”

　　唐天点点头说道：“装备的价格不变，这一点一定要卡死，说两亿神魔币一套一点都不能少，而且数量也不能增加，一千五百玩套，卖完就没有了，当然，这只是明面上的，暗中，再将价格提升一倍，四亿神魔币一套传奇级别的制式装备，最多卖出去两千万套，然后就禁止出售传奇级别的装备了，这一点你一定要卡死。”

　　唐天的计划很简单，一明一暗，明着贩卖装备的价格已经让人无法接受了，暗中还来这样一手，不过只是为了圈钱而已，如今，君城差钱啊，拢共三千五百万套的传奇级别制式装备流传出去，融入整个世界的各个势力当中，根本就不会对君城造成丝毫的影响。

　　接下来唐天继续说道：“然后，对于那些抗议的人直接无视就好了，价格就是这么各价格，数量也只有这么多数量，爱买不卖，其他那些想要打着归顺或者商议注意占便宜的人，一盖不用理会，不过，如今君城差钱，给你一个权利，放出话去，七级商铺当中的传说级制式装备君城也卖，但是价格是传奇级别的二十倍，四十亿神魔币一套，但是记住，数量一定要卡死，认真核实购买这种装备的势力，每个势力限购一万套，一共一百万套，卖完就一件都不卖了。”

　　这也是唐天经过深思熟虑之后才想出的办法，如今君城差钱，只能从装备上打主意圈钱了，一百万套传说级别的制式装备流传出去，对于君城来说根本就不会造成什么影响，还能回笼大量的神魔币，何乐不为？

　　听到唐天的话，谭飞点头道：“臣明白了，天君还有什么吩咐？”

　　“对了，熙风那边怎么样了？”唐天原本准备说没事了的，但是转而一想又问道，熙风那边可以说是最关键的一个环节，不能马虎。

　　“回禀天君，由于我君城目前没钱，所有无法收购竞技场积分从而兑换阴阳丹的炼制材料，目前还在停滞当中，并没有能够炼制阴阳丹，不过，因为前面已经发出去话了，倒是有几个势力愿意提供材料让熙风代为炼制，只是君城提出的代练价格让他们无法接受，所以还在僵持当中。”谭飞回答道。

　　“关于阴阳丹炼制代练的条件，必须要卡死，寸步不让，他们爱接受就接受，不接受就免谈，想要造就出开辟气海的强者，不花费点代价怎么行，这样，先将装备贩卖的事情拖一拖，先让熙风将各个势力当中的竞技场积分圈一些回来之后在卖装备，我怕到时候这些家伙狗急跳墙，将神魔币拿去换竞技场积分在竞技场当中兑换装备从而旋转不在君城当中购买，等到熙风那边将各个势力的积分圈得差不多之后，在将装备贩卖出去，这样一来，他们就只能被牵着鼻子走了。”唐天想了想说道。

　　这也是没有办法的事情，狗急跳墙之下，人们什么事情都做得出来，唐天提前就卡死了他们在无法购买到装备之后的退路，君城只是差钱，但是却并不急，急的是其他的势力。

　　“臣明白，这就去安排。”谭飞点点头说道，然后离去，根据唐天的安排做出调整，装备和阴阳丹，是目前君城圈钱的两大利器，万万不能有丝毫的马虎，一旦任何一个环境出错都可能导致全盘计划落空，万万大意不得。

　　将君城当中的事情安排好了之后，唐天的目光瞬间就冷了下来，犹如万年寒冰，冷声自言自语的说道：“接下来，就是解决你的时候了，霸天，你居然敢来招惹我，甚至掳走月儿，你是当我脾气那么好吗？之前的账没有和你算，你以为我是在怕你？不过只是没有时间罢了，既然你主动跳出来，那么我就将你永远的解决掉好了。”

　　将君城的事情安排好之后，唐天目前最主要的事情就是解决掉霸天救出赵月儿了，之前一直忍住心中的怒气做出安排，直到此时在表现出来，他已经不是那个冲动的少年，知道事情有轻重缓急，尽管心中无比着急赵月儿，却也知道君城才是自己的根本，若是因为赵月儿而让君城陷入困境当中的话，那就得不偿失了。

　　“霸天的行踪查探到了没有？”唐天看着君府大厅的虚空问道。

　　顿时，就有暗部的人凭空出现在唐天眼前回答道：“禀告天君，部长暗一大人已经亲自去查了，霸天此人狡猾无比，目前还没有查到他的行踪。”……


第935章 难办

　　赵月儿被抓，唐天心中大恨，但是却无可奈何，但事情却要慢慢来，首先找到她们的行踪才行。

　　霸天狡猾无比，居然在君城几乎拍出了整个暗部的力量之后都没有找到他的行踪。

　　“继续找，必须要第一时间找到霸天的所在之地，发动潜伏在血腥山谷当中的所有人，对霸天的心腹进行盘查，看看他到底在什么地方。”唐天吩咐道。

　　找到霸天才是最主要的，唐天可不认为傻傻的跑到断山去就能救出赵月儿了，想来霸天八层都是不会亲自出面的。

　　赵月儿被抓这件事情，整个君城当中知道的人没有几个，目前君城所有的人几乎都用在了平定黑暗森林当中，根本不可能抽搐太多的人去解救赵月儿。

　　“最好不用伤害月儿一根头发，要不然我整个平了你血腥山谷。”暗部的人离去之后，唐天无比阴冷的说道。

　　对于血腥山谷，唐天没有丝毫的好印象，光听名字就知道这个势力当中的人都不是什么好人，再加上暗部调查来的一些资料显示，整个血腥山谷当中的人，几乎都是那种心狠手辣为了达到目的不择手段的人，造成这一切的原因，不过都是因为管理阶层手段残暴，下面的人也就跟这有样学样了。

　　在没有找到霸天的行踪之前，唐天就只能等了，若是霸天约定的时间都还等不到消息的话，唐天就只能去断山了，当然，唐天也不会真个拿出那么多装备给霸天的，不说即使是拿出那么多装备霸天会不会放人，即使是想拿目前唐天也拿不出来。君城现在没钱，要拿出那么多装备唯一的办法就是将军队身上穿的全部都脱下来，这样一来的话，君城的军队还怎么和怪物厮杀了？

　　“主人，我找到霸天在什么地方了。”就在这个时候，幽灵刺客无声无息的出现在唐天的面前说道。

　　“在什么地方？”唐天眉头舒展，带着欣喜问道，只要找到了霸天的位置，接下来的事情就好半多了。

　　在军营升级的时候，唐天就派出幽灵刺客去寻找霸天的下落，刺客本身就擅长潜伏隐藏，手段多多，没想到的是，幽灵刺客这么短的时间就真的寻找到了他的行踪。

　　“禀告主人，我根据霸天残留下来的灵魂气息，一路追踪，最后发现，他就在断山。”幽灵刺客的回答让唐天无比的惊讶。

　　唐天自己都不曾想到，霸天此人居然亲自在断山哪里，不过得到这个消息之后，唐天不但没有感到释怀，反而深深的皱起了眉头。

　　霸天此人居然敢独自在断山等着自己，那么势必就已经做好了完全的准备，根本就不怕自己用暴力的手段解决这件事情，这样一来的话，就可以推断出几点，第一，霸天势必对自己的实力无比的放心，根本就不怕自己，第二，他在断山已经安排好了所有的对策，无论怎么样自己都无法安然的救出赵月儿，第三，赵月儿根本就不在断山，而是被他关押在了一个秘密的地方。

　　综合起这些猜测，唐天知道，这次恐怕麻烦了，对付人和对付怪物不一样，和怪物打交道，大不了就是摆开架势硬碰硬的干一架，打得过就斩杀对方，打不过就跑，跑不过那就只有死了，但是对付人类不一样，人类会不择手段想尽一切办法在保证自己安全的前提下算计对方，比对付怪物要麻烦了无数倍。

　　“他居然在断山？只有他一个人在？月儿不在哪里吗？”为了求证，唐天问幽灵刺客说道。

　　“禀告主人，整个断山，方圆数十里我都仔细巡查过，真的只有霸天一个人在那里，不过，主母却不在这个地方，但是，我根据主母的气息，倒是大致寻找到了他的方位，我却没有敢去那里，请主人赎罪。”幽灵刺客回答道。

　　听到幽灵刺客的回答，唐天心中咯噔一声，没想到自己的猜测居然是对的，赵月儿果然已经被霸天此人安排在了别处。

　　“那么，你查探到的结果是，月儿在什么地方？”唐天再次问道。他必须要先确定了赵月儿所在的地方之后才能做出相应的安排，如果能够救出赵月儿的话，那么就根本没必要跑到断山去见霸天了，到时候救出了赵月儿，平顶黑暗森林之后，唐天第一个就要降临血腥山谷，派遣大军直接将其给灭了，哪里还需要那么麻烦。

　　“禀告主人，这个地方你也去过，就在万兽石林当中。”幽灵刺客的回答再次让唐天大吃一惊，霸天居然将赵月儿隐藏在了万兽石林当中？

　　“说说具体的情况，为什么你无法靠近？”唐天皱眉问道，要知道，幽灵刺客穿梭虚空，隐藏起来如果不是自己是他的主人的话都不可能发现他在什么地方，但是让他这样潜伏的高手都无法靠近的话，那么事情就麻烦了。

　　“主人，霸天将主母安排在了万兽石林的中心地带，不知道他通过什么手段，居然让人将主母放在了一尊绝巅强者沉睡不远的地方，并且，看管主母的人，每一个人身上都带着数十个禁咒卷轴，一旦我们出手去万兽石林的救主母的话，这些人肯定就会开启禁咒卷轴，从而将沉睡的绝巅强者惊醒，主人也知道，一尊绝巅强者在被打断了走上绝巅道路的话，那后果就是要承受他的怒火，没有人能承受得起……包括现在的主人，尽管我还没有见过那尊绝巅强者，但是，远远的我就感受到了他散发出来的可怕气息，根本就不可能战胜得了。”幽灵刺客仔仔细细的回答道。

　　听到他的话，唐天一下子陷入了沉思当中，没想到霸天为了对付自己，居然处心积虑的这样安排，将赵月儿放在了一尊绝巅强者沉睡的地方，一旦自己出手解救就会惊动这尊绝巅强者，从而打扰到他走向真正的绝巅，这样一来，那绝巅强者的怒火可就不是自己能够承受得了的了。

　　就跟半步绝巅一样，绝巅强者也是有着高低之分的，如果唐天想得没错的话，九十级以上的存在就应该是绝巅强者了，既然九十级就是绝巅了，那么一百级也是，但是九十级的绝巅能和一百级的比吗？所以，事情难办了，一旦那位绝巅强者还在晋级之中而被自己打扰的话，那后果唐天都不敢想象，到时候救人不成反而会酿下大祸。

　　唐天的眉头深深的皱了起来，现在解救赵月儿只有两个办法，第一就是直接前往万兽石林解救赵月儿，但是这样做的后果就是几乎敢肯定的要打扰到沉睡的绝巅强者，一旦对方被惊醒打断了其进化之路，到时候别说救出赵月儿了，自己能不能活下来的几率都很小，第二就是自己独自前往断山，同样也没有多大的希望救出赵月儿，首先自己没有那么多的装备交给霸天满足他的要求，即使是满足了他的要求他也不一定会放过赵月儿，如果唐天猜测不错的话，满足了霸天的要求之后他肯定会说赵月儿就在什么地方，让自己去救吧，条件是自己跑快一点，要不然的话禁咒什么的就跟定时炸弹一样会爆炸，从而惊醒沉睡的绝巅强者。

　　想到这两个方面，唐天陷入了纠结之中，无论怎么样，救出赵月儿都不会那么简单。

　　“看来，想要救出月儿，得需要两手准备了，首先，让人去万兽石林当中救月儿，代价是不但就不出还得惊动沉睡的绝巅强者，另一方面，我亲自前往断山，擒拿霸天，让他放出月儿。”唐天自言自语的说道。

　　随即，唐天抬头看着幽灵刺客说道：“小影，你有没有把握靠近月儿他们救出月儿？”

　　在万兽石林那样的环境当中，特别是不远处还沉睡着一尊绝巅强者，唐天唯一能依仗的就是幽灵刺客这种无声无息间潜伏暗杀的手段了，除此之外的任何战斗都会惊动对方。

　　听到唐天的话，幽灵刺客一下子就给出了肯定的回答，说道：“主人，想要靠近他们也可以，但是若想不惊动绝巅强者就几乎不可能了，因为看管主母的人高达上百个，而且每一个都是七十级以上的人，其中没有一个是弱者，我不可能同时暗杀掉他们所有人，一旦惊动了对方，后果不堪设想，纵然是我死都无所谓，但是就怕的是我死了都无法救出主母从而连累了她。”

　　幽灵刺客说的也是实情，暗杀一两个人还好说，但是对方可是白多个强者，一旦杀死对方一个，其他人就会被惊动……

　　突然，唐天眼睛一亮说道：“这样，小影，你还是去万兽石林想办法救月儿，我单独前往断山会一会霸天，当然，考虑到你说的会惊动对方的问题，你去的时候，让暗一也跟着你去，只需要杀死对方的一人，瞬间让暗一变化成对方，这样一来就可以悄然的靠近月儿，从而想办法救下她……！”

　　唐天说出了自己心中的想法，暗一有X战警当中蜘蛛女的变身能力，变化成对方的人之后根本就是一模一样的，任何东西都查探不出来，要接近赵月儿救下她的几率就很大了……


第936章 

　　万兽石林当中，一尊绝巅强者沉睡，就相当于一头打瞌睡的雄师，而赵月儿就相当于被一群蚂蚁带到雄师沉睡的身边，任何想要去解救赵月儿都有可能惊动蚂蚁，导致蚂蚁给雄师身上咬上一口，到时候，雄师醒来，那么在雄师身边的蚂蚁下场就可想而知了。

　　“知道那尊绝巅强者是什么异族生命体吗？”尽管已经想到了解救的办法，唐天为了稳妥起见问道，只有知道了对方到底是什么存在才能有更大的把握。

　　“禀告主人，无法知道对方是什么异族生命体，气息太过强横，根本就不敢靠近，一旦惊动了对方……”接下来的话幽灵刺客没有说了，因为那后果绝对不是目前的任何人类能够承担得起的。

　　但是这样一来唐天就疑惑了，那么这样一来，霸天的人是怎么将赵月儿带到那里去的？而且是在丝毫没有惊动沉睡的绝巅生命体的前提下。

　　难道是他们本身就和那绝巅生命体比较熟悉？或者是绝巅生命体看待这些人根本就是蚂蚁一样的存在不屑于出手？大概也只能这样解释了，毕竟对于绝巅生命体而言，这个世界上只要不是同级的存在对他而言都是蚂蚁，轻易就能捏死，雄师会在乎身边出现了几只蚂蚁吗？唐天心中这样想道。

　　“你马上联系暗部的人，找到暗一，相互配合，先打入那些人的内部，看能不能将月儿解救出来，这样一来就不会陷入被动当中了。”唐天最后说道。

　　一旦将赵月儿救下，那么不管是唐天对付霸天还是惊动绝巅强者会造成什么后果，唐天都能够放手去做了。

　　如此安排之下，幽灵刺客无声无息的消失在了虚空当中，前去寻找暗一着手营救赵月儿，说到底无论幽灵刺客是什么来历，他都只是唐天的召唤兽而已，一切都要听从唐天的命令，哪怕是死也不能违背，而唐天则是在心中自信的端倪了一下，最后旋转了只身前往断山。

　　如今君城的人手兵马全部都用在了平定黑暗森林之上，根本就抽不出任何人去营救赵月儿，唐天只得只身前往，当然，话说回来，如果唐天自己都无法解决的事情的话，除却派遣数十万大军前往碾压过去，一般一点人根本就起不到任何作用，除非是招募出军营当中的七十五级天空龙骑，恐怕几千人的这样军队就能起到不错的作用。

　　万兽石林，在整个天朝地界来说，绝对是一切人类生命存在的禁地，里面变异兽无数，并且都强横无比，任何人只要想深入其中，能够出来几乎是不可能的事情，不知道有多少人葬送在了起来，从而让人们远远的看到这个地方就旋转绕道离开。

　　禁区，之所以被称之为禁区，必须要具备几个条件才行，首先就是里面要能孕育出绝巅强者，震慑一切，其次就是有来无回，让人感到害怕了，不敢前往了，无数的尸骨堆积才能震慑人心，将其当作生命的禁忌地带。

　　这样的地方整个世界都不少，谁也不知道在哪个旮旯角当中就在孕育绝巅强者，人们在这个世界当中，真正了解的地方实在是太少了，少得可怜。

　　这个世界浩瀚无垠，人类能够占据的地方，不过都只是末世前熟悉的地方而已，对于人类而言，这个世界依然有太多太多未知的地域了，除非人类当中有人成为了真正绝巅的存在，恐怕才有资格探寻这个世界真正的面目，如今嘛，偏安一方能够生存下去就已经很不错了。

　　万兽石林，当初唐天来到这里的时候，得到了一枚传承神殿的钥匙，但是那个时候他们进入的万兽石林，不过只是边缘地带的变异地带而已，经过几个月的变迁，这里再次发生了巨大的变化。

　　一根根石柱如同神话当中的天柱一样耸立，直插云天，在这石林当中，到处都是强横的异族强者在潜伏行走，危险无比。

　　而在万兽石林相对靠近中心的地方，有一根金色的石柱，光是直径就达到了数十里，高达十多公里，简直就是一座金色的金字塔一样的存在，根本就不能称之为石柱了。

　　整个石柱通体金黄，宛若黄金一样，阳光型耀耀生辉，在石柱的顶端，有一团金色的光芒将这里包围了，宛若一枚金色的太阳一般，从其中，有一股震慑天地的气息在鼓荡，任何感受到那股气息的人或者动物无不都浑身颤抖，甚至灵魂都仿佛要被震碎一样，方圆百里之内，没有任何生命体敢靠近。

　　在那团金色的光芒当中，不用说，就知道肯定是一尊真正的绝巅生命体在沉睡，哪怕只是沉睡并没有真正的表现出自己的实力和气息，单单是自然散发的气息就足够震慑一切了。

　　但是，事情往往的有意外，就在这座金字塔一样的石柱中间靠下的位置，一个山坳当中，有一个漆黑的洞口，深数千米，其中九曲回廊，深入腹地，在最深的尽头，却是有一个如同足球场一样大的大厅。

　　在这个大厅当中，顶端有一枚白色的光球在散发着柔和的光芒，将整个空间照耀得如同白昼一般，在这光芒之下，可以看到，整个空间无论是地面还是周围的墙壁，通体都呈现金色，宛若黄金一般，置身于这里，就仿佛来到了黄金的国度一样，山体坚韧无比，哪怕是一个四五十级的人权利一击都不能在山体之上留下丝毫的痕迹！造成这一切的也不知道是末世当中大自然的神奇还是也山巅之上那绝巅强者的原因造成的。

　　在这片空间当中，围绕着整个空间，边上每隔十米就有一个或是身穿黑袍或是身穿血色长袍的人端坐在角落，收敛自身的一切气息，宛若死人一般。

　　他们尽管没有丝毫的气息散发出来，但是一个个的眼神疯狂冷冽，一看就知道是那种长期处于生死边缘锻炼出来的人物，危险无比，胆敢潜伏在绝巅强者身下的地方，可见这些人对自己是多么的有信心。

　　一共一百多人，每一个人都睁着眼睛，看着空间的中心位置。

　　在空间的中心位置，虚空当中深处数十根漆黑的铁链，汇聚于中心位置，交织成一个漆黑的牢笼，在牢笼当中，赵月儿安然的在沉睡，仿佛对于外界的一切都丝毫不知道一样。

　　如果唐天在这里的话，通过破妄之眼就能看出，那关押赵月儿的牢笼，居然是一件史诗级的物品，坚不可摧，没有特殊的手法想要大开简直就是做梦，而且一旦想要暴力破开的话，势必会惊动周围的人，这样一来，这些人每个人手中捏着的禁咒卷轴就将顷刻展开，那时候，恐怕整个山体都要被摧毁！

　　一旦整个山体被摧毁，没得说，山巅之上的绝巅强者必定会暴怒，降临世间，将打扰他走上巅峰道路的一切存在都泯灭，没有人会怀疑山巅之上的那位能不能做到。

　　而就在这个时候，山体外界，数十里的地方，虚空出现了一丁点的波动，就仿佛清风吹过一样，两道身影无声无息的出现在了一个隐蔽的角落，正是暗一和幽灵刺客！

　　“部长大人，我查探到的地方就是这里了，之前来的时候，只是感受到了主母的气息就在山体当中，不过，因为山巅之上有绝巅强者沉睡，我并没有敢靠近。”幽灵刺客用特殊的方式将自己的意思传递到了暗一的脑海当中，丝毫不敢发出任何的声音。

　　暗一只是点了点头，并没有说什么，只是做了一个向前的手势。

　　“等下，我从山体当中潜伏进去，你和我一起，我瞬间杀死一个血腥山谷的人将其拖进山体当中，而这个时候你必须要用最快的速度幻化成地方，不能有丝毫的差池，要不然，一切都前功尽弃，部长大人应该知道那后果。”幽灵刺客再次说道。

　　暗一点头，依然没有说话，他当然知道这些，同时也知道此行的凶险性，任何一个环节出现纰漏，他们两人的结局和赵月儿的结局都可想而知。

　　得到暗一的回答之后，幽灵刺客没有再说什么，无声无息的消失在了虚空当中，向着山体潜伏了过去，暗一也是一样。

　　两人都可以说是这个世界上最高明的刺客之一，潜伏隐藏简直就是拿手好戏，若是将唐天的岁月交给他们当中的任何一人，他们都有信心去刺杀半步绝巅的存在，当然，真正的绝巅存在那就不要想了，那根本就是杀不死的，恐怕对方只是一个简单的冷哼就能震碎方圆百里内的一切。

　　两人悄然接近金字塔一样的山体之后，宛若一滴水融入大海当中一样，无声无息的进入了山体当中。

　　两人都不知道，当他们才出现在这里的时候，那山巅之上的金色光芒微不可查的闪烁了一下，但是却并没有丝毫的异样。

　　显然，两人靠近的瞬间就已经被山巅之上的绝巅强者发现了，只是懒得管他们而已……


第937章 苏醒（上）

　　万兽石林的中心，一尊不知名的绝巅生命体沉睡的山体位置，幽灵刺客和暗一悄然行动，潜伏进了山体当中，想要悄然的解救出赵月儿，结果还未知。

　　但是，相距他们极远的地方，万兽石林的另一边，外围位置，铸剑城的军队，在清歌的带领之下，挣扎于一群异族强者战斗。

　　清歌，从大洋之上回来之后，就第一时间消耗海量的竞技场积分兑换了一枚阴阳果，吞服下去之后，已经成为了一名开辟气海的强者。

　　开辟气海，在这个世界上，可以称之为一方豪强，但是却还不能无视一切，自保可以。

　　铸剑城的军队，几乎全部都是剑客职业，战斗节奏快，攻击犀利，但是，在万兽石林当中，在这个禁区当中，铸剑城的军队战斗得极其艰难。

　　“城主，我们退吧，再也不能深入了，连番的战斗，军事们都已经很疲惫了，而且随着深入，伤亡太大，已经得不偿失了。”肖晨抹了一把满脸的鲜血，来到清歌身边说道。

　　此时，清歌正站在一座笋形的石柱顶端，一身青袍，长袖飘飘，宛若仙人。

　　听到肖晨的话，清歌眼中也闪过一丝无奈，禁区不愧为禁区，哪怕是倾尽铸剑城的最强军队，也只能在外围活动一下，深入都做不到，禁区当中的怪物，根本就不是外面的怪物能比的，一个个强横无比不说，还是不是的蹦出一尊强横的怪物，在这段时间的战斗当中，清歌自己都不知道自己出手多少次亲手斩杀了多少强横的存在了，甚至很多次他都差点陨落在了其中，才感受到了禁区的可怕。

　　到这个时候，清歌这才不得不佩服起不知道在什么地方的唐天，黑暗森林同样是禁区，但是唐天却可以在禁区当中开辟一方净土，甚至席卷开来，都快一举将黑暗森林完全掌握在手中了，这样的本事，他清歌自愧不如。

　　“我放伤亡怎么样？”清歌无奈的问道，战斗就会有牺牲，这是没有办法的事情，尽管此番到万兽石林当中来目的是为了练兵，但是，死亡也是不可避免的。

　　“城主，伤亡都快接近十分之一了，再深入下去，就已经违背了我们的初衷了，不过，伤亡虽然大，但是军士们的实力提升得很快，平均每人都提升了最少五级以上，收获装备神魔币以及物种无数。”肖晨回答道。

　　“既然这样，那么，就退吧，万兽石林，还会再回来的。”最后，清歌一脸平静的说道。

　　已经不得不退出了，首先是军士伤亡太大，已经疲惫不堪，收获也已经足够了，而且，走到这里，清歌已经感受到以铸剑城的实力已经到达极限了，再深入的话，一旦遇到一个强力的种族，铸剑城的军队有全军覆灭的危险，他不敢冒这个险，哪怕是在这个位置，清歌也能感受到，在他们前方不远处，已经有很多强横的存在已经在关注这里了，一旦招惹出半步绝巅甚至真正的绝巅强者，铸剑城的主力恐怕就要真的报销在这里了。

　　“快速结束战斗，打扫战场，沿着原路退出万兽石林。”得到命令之后的肖晨，看着周围的战场大声的喝到。

　　数百万的军队战斗，每一个都是强者，直战得大地嘣碎，山河泣血，已经看不到原本这里的面貌了。

　　“咦？不对……”就在这个时候，清歌的目光突然一凝，看向了万兽石林的深处，眼神惊异不定，像是有重大发现。

　　“城主，好像情况不对劲，万兽石林的深处出事情了。”作为大统领的赵光一脸惊骇的看了一眼万兽石林的深处，最后迅速来到清歌面前震惊的说道。

　　“别管这里了，赶快组织军士们退出万兽石林，迟了恐怕有灾难。”清歌也不再那么风轻云淡了，声音当中带着丝丝焦急说道。

　　在这个时候，几乎铸剑城的所有强者都感受到了万兽石林深处有了强烈的变化，一种不详的预感笼罩在了众人的心头。

　　一声令下，没有人敢大意，军队全部都丢下手中正在进行的事情，飞速的向着万兽石林外飞速的退出，没有人有半分怨言。

　　末世当中，特别是万兽石林这个禁区，听从强者的安排永远都是不会错的，一个强者的预感比任何东西都要来的有效。

　　“赵光飞雪，组织军队退出万兽石林就交给你们了，一定要将军士带出万兽石林，肖晨英雄无名，你们三人和我一起，到深处去看一看到底发生了什么事情。”就在这个时候，清歌做出了一个决定，于是大声喝到，声音滚滚传递出去。

　　“城主不可，禁区深处太危险了。”赵光阻止道，清歌开辟了气海，更是学习了超越阶位的技能，可以说是铸剑城的第一高手，万万不能出现丝毫意外，要不然铸剑城恐怕就要分崩离析了。

　　“无妨，我心意已决，无论深处发生了什么，我都要去看一看，或许是灾难，或许是机遇，一切都未知。”清歌摇摇头说道。

　　赵光飞雪无奈，最终只得执行命令，迅速的组织军队有条不紊的退出万兽石林。

　　而清歌则是带着肖晨华英雄和无名三人，一行四人向着万兽石林深处飞速进去，四个人，每一个都差不多是震慑一方的强者，目标小，速度快，犹如白驹过痕，眨眼间就深处了万兽石林。

　　四个人，化作四道流光深入万兽石林，不过正当他们经过一个漆黑如铁块一般的黑湖上空的时候，湖泊当中瞬间荡起一圈圈波纹，一道漆黑的光芒瞬间冲出湖泊，化作一道漆黑的铁链，横贯苍穹，向着清歌四人席卷了过去，虚空破碎，铁链如蛟龙穿空，震慑苍穹。

　　“什么东西。”清歌大吼一声，长剑出鞘，挥出一道横贯苍穹的青光，浩浩荡荡席卷天地，化作一朵清蒙蒙的莲花，锵的一声于那漆黑的铁链对轰在了一起。

　　虚空刹那间粉碎，漆黑的裂缝如蜘蛛网一样弥漫开去，铁链粉碎，浩荡的莲花横空，如佛陀莲座一样压下，瞬间降临冰冷的黑湖，洒下万道青色简况，将黑湖绞得支离破碎。

　　吼……一声怒吼从黑湖当中响起，宛若魔神的咆哮，冰冷而狰狞，一条漆黑的蟒蛇，浑身漆黑的鳞片寒光闪烁，长达数千米的恐怖身躯犹如一段漆黑的钢铁长城一样，刹那间粉碎虚空，尾巴抽击，粉碎青色莲花，向着清歌等人抽了过来。

　　“万兽石林不愧是禁区，堪称一步一杀机，这一汪小湖当中都隐藏这一尊七十五级的大妖，放到外面去就是一场灾难。”清歌冷哼一声，长剑横空，青光席卷天地，旋转交织，形成一朵巨大的青色莲花，莲花倒转，花瓣合拢，如一个花骨朵一样从天而降，刹那间轰在了黑蟒的头上。

　　嗷唔……黑蟒只得发出一声短暂的嚎叫，脑袋破碎，庞大的身躯瞬间失去了力量，轰然掉落了下去。

　　“走，此地不宜久留。”清歌催促一声，一把将黑蟒爆出的东西捞到了手中，带着肖晨三人再次迅速的深入万兽石林。

　　在深入万兽石林的这短短的时间当中，清歌四人几乎几分钟就会遇到一次这样的袭击，还好的是，他们感受到危险的气息之后就果断的改变方向，没有遇到那种不可战胜的强横存在，这让他们认识到，这万兽石林尽管只是一个禁区，但是起来的怪物也是有着各自的地狱概念的。

　　“走，从另一边。”前进途中，清歌突然大喝，带着肖晨三人瞬间改变方向，划过一道巨大的弧线，消失在了远方。

　　就在他们离开的瞬间，一道白光从远处的地表之下激射而出，来到他们之前的地方化作一枚恐怖的雷球，紫色的电光爆发开来，瞬间方圆百里内的一切都化作了粉末。

　　“城主，之前那是什么东西，好可怕。”远去的华英雄抹了一把头上的冷汗，心有余悸的问道。

　　“具体是什么我也不知道，但是如果我没有猜错的话，肯定是一尊半步绝巅的存在，我们对上对方，没有丝毫活命的机会，不过对方没有追杀我们，看来只是想要给我们一个警告而已。”清歌也是无奈的说道。

　　禁区实在是太危险了，他真的不理解，唐天到底是怎么在黑暗森林这个禁区当中站稳脚跟的，而且还几乎快要将整个黑暗森林平定了，到这个时候，清歌才感觉到了自己和唐天的差距，根本就没有丝毫的可比性。

　　“不好，不能再前进了。”清歌突然说道，同时带着肖晨三人瞬间一头就扎进了万兽石林当中，全都一脸骇然的看向了万兽石林的深处。

　　在这个位置，他每个人都感受到了一种来至于灵魂深处的恐怖气息，在这种气息之下，他们一个个连站立的勇气都没有，全部都浑身颤抖，就连清歌也是一样，几乎站立不稳。

　　“城主，这是什么东西？好可怕……”肖晨一脸骇然，浑身颤抖，瘫软在地上一脸苍白的说道……


第938章 苏醒（中）

　　感受到万兽石林深处出现异样，清歌带领肖晨等铸剑城的三位大统领前往万兽石林深处欲要查探个究竟，途中不时的遭遇怪物的袭击，不过还不等他们靠近万兽石林的中心，瞬间就感受到了一股可怕的气息从万兽石林深处辐射出来。

　　受到那股可怕气息的震慑，他们四个可以说是震慑一方的强者都几乎无法动弹，降落到地上，几乎就要叩头膜拜。

　　一脸骇然的看着万兽石林深处，清歌也是一脸煞白，饶是他自身开辟了气海学习了超越了阶位的技能，实力强横，但是此时也是努力的维持才不让自己瘫软在地，不过却也浑身颤抖，几乎不能自已。

　　“我也不知道那是什么东西，但是，如果没有估计错误的话，那必定是一尊真正的绝巅强者苏醒了散发出来的气息，万兽石林深处，到底发生了什么？”清歌仿佛是在自言自语又仿佛是在回答肖晨一样说道。

　　清歌还好，开辟了气海，半只脚已经踏入了半步绝巅这个层次，但是边上的肖晨华英雄无名三人就做不到他这样了，一个个瘫软在地，几乎要五体投地。

　　“城主，你看那边。”华英雄脑袋偏向一边，突然眼睛睁大胆寒的说道，浑身汗毛都竖起来了。

　　在他们的另一边不远处，一只十米大小的蜘蛛匍匐在地，浑身长满了长毛，每一根长矛都漆黑无比，如牛毛一般，丝丝黑气从毛发之间散发出来，虚空都被腐蚀穿透。

　　这是一只剧毒无比的蜘蛛，尽管体形不大，但是绝对不是任何人敢轻易招惹的存在，单单是那可怕的剧毒就让无数生命体望而却步。

　　“无妨，这只八十一级半步绝巅的刚毛毒蜘蛛尽管是半步绝巅的存在，但是却也被深处的可怕气息震慑，不敢动弹，暂时不会攻击我们。”看到那只大蜘蛛，清歌也是浑身颤抖了一下，满头冷汗的说道。

　　他没有想到，自己四人落到地上，随随便便的就遇到了一只半步绝巅的存在，还离对方如此之进，若不是受到石林深处那可怕气息的影响，他们都要被这只剧毒蜘蛛杀死。

　　嗡……就在这个时候，万兽石林的深处，传来了一种让灵魂都为之颤抖波动，下一刻，天地之间，一片金色，宛若一尊大日坠落世间一般。

　　“啸……”一声尖利的啸叫从石林深处传来，相隔不知道多远，在这股声音之下，所有的一切都粉碎了，站立在地面的清歌等人，刹那间就被粉碎的粉尘给埋在了地下。

　　“这到底是什么东西？一声尖啸就能粉碎方圆数百里的一切？”清歌带着华英雄三人从粉尘当中爬了出来，看着周围的场景目瞪口呆。

　　原本，他们是处在无数粗壮的石柱之间的，可是此时，放眼望去，天地间一片平坦，什么都不见了，唯有极远的地平线上，一轮金光灿灿的光球在善法无量光彩。

　　“人类，打扰本尊的沉睡，承受我的怒火吧。”一道无比威严的声音浩浩荡荡的传递在天地之间，听到这个声音任何人任何生命体都感受到整个灵魂都在颤抖，终于，这个声音响起之后，清歌哪怕是半只脚踏入半步绝巅的存在都一下子瘫倒在了地上，丝毫反抗的力量都提不起，那是来至于生命本能的害怕。

　　时间回到不久前，幽灵刺客和暗一来到万兽石林当中，悄无声息的进入了金色的山体当中，向着山体内部关押赵月儿的地方潜伏而去，很快就来到了山腹当中。

　　“我们的上方就是一个血腥山谷的人，他是距离主母最近的了，一个七十六级的刀客，感受到他的生命特征了吗？感受到了之后就将自己彻底的变化成和他一模一样的样子，我会想办法将他杀死并且弄到下面来，在这瞬间当中，你必须要取代他的未知，万万不能有丝毫的马虎，很可能一丝一毫的疏忽都会导致前功尽弃。”潜伏在山体当中之后，幽灵刺客看着暗一再三告诫道。

　　“明白，可是，在场的全部都是七十多级的大高手，根本就不可能在无声无息之间杀死对方而不让其他人发现吧？”暗一有点担心的说道。

　　“这个交给我好了，你只需要做好准备了好，当我开始行动的时候，你什么都别管，只管化为对方的样子取代他的位置就好了。”幽灵刺客无比肯定的说道。

　　最终暗一点点头，表示明白，除此之外，他实在是想不出还能通过其他什么办法救出赵月儿了，明显潜伏过去直接救人不现实，那牢笼不可能大开，强行破坏只会惊动其他人。

　　山体的空间当中，最靠近关押赵月儿的地方，盘坐着一个身穿红袍的刀客，他包括其他一百多人被霸天派来看守赵月儿，被再三告诫，一百多人两百多只眼睛，不能有一瞬间的离开赵月儿的身影，一旦让人将赵月儿救走的话，他们每一个人都别想活。

　　而且，一旦发现有人前来九赵月儿的话，他们就会立刻启动手中的禁咒卷轴，一举摧毁整个山体，惊动上方的绝巅存在，这样一来不但能够防止赵月儿被救走，还能让发狂的绝巅存在消灭这周围的一切生物，杜绝了任何想要救走赵月儿的可能。

　　这个刀客双目冷冽，一眨不眨的看着赵月儿，没有敢有丝毫的大意，不过，就在下一瞬间，他感觉到有什么东西进入了自己的脑海当中，随后就什么都不知道了，永远的陷入了黑暗当中，在陷入黑暗当中之前，他想大吼，想要提醒别人，但是他没有机会了，几乎只是瞬间的时间，他不但失去了控制自己身体的能力，更是失去了生命。

　　这个人死都不知道是怎么死的，脑袋轻轻的向下一低，瞬间消失在了原地，不过几乎就在他消失的时候，原地当中再次出现了和他一模一样的一个人，体态面貌没有丝毫的不同。

　　之前的人已经死去，被幽灵刺客直接攻击灵魂杀死并且弄到了地下，再次出现的人当然就是暗一伪装了的。

　　当暗一代替对方出现在这里的时候，敏锐的感受到，其他人的目光都向自己看了一眼，心中咯噔一声，没有想到那么段的时间都被其他人感受到了一丝异样，不过还好的是，其他人只是看了自己一眼就将目光移开了，想来是没有发现原来的人已经被掉了包。

　　安然的度过危机之后，暗一这才松了口气，里计划成功又近了一步，接下来就要想办法将赵月儿救下来了，这才是最为关键的，来到这里代替别人只是第一步。

　　“一百多双眼睛看着，要怎么样才能无声无息的接近并且救下她呢？”暗一此时心中显然了纠结当中。

　　血色长袍之下，暗一的嘴唇蠕动，对隐藏在地下的幽灵刺客说道：“我已经成功的取代了对方，接下来要怎么救下赵姑娘？”

　　“不要急，等，现在不是动手的时候，大入他们的内部已经成功了第一步，不能操之过急。”幽灵刺客回答道。

　　两人通过特殊的方式进行交流，并没有让其他人发现。

　　“可是，时间长了我怕露出马脚，到时候什么都完了。”暗一有些焦急的说道，自己或许会是在这里，但是这都是小事，若是连累了赵月儿的话那就难辞其咎了，特别是还有可能惊醒一尊正在沉睡的绝巅存在。

　　地下，幽灵刺客的目光穿透实质的地面看着伪装成别人的暗一，目光阴冷自言自语道：“为了救出主母，就只有牺牲你了，不要怪我，为了主人，必要的牺牲是不可避免的。”

　　幽灵刺客知道，单凭自己和暗一是肯定无法无声无息的救走赵月儿的，他自己心中有想法，那就是让暗一伪装成对方，然后，在将这个被自己“杀死”的人再次出现在那些人的眼中，这样一来，那些人当中势必会内乱，那个时候，才是自己解救赵月儿的时候，代价或许就是暗一的牺牲！

　　若是暗一知道幽灵刺客的计划的话不知道会做何感想，幽灵刺客是唐天的召唤兽，当然一切都以唐天为中心，别人的死对于他来说没有丝毫的意义。

　　幽灵刺客伸出如烟雾一样的手掌，一根手指点在了被自己带到山体当中的刀客眉心，顿时，一道黑光凝聚成一枚邪恶的符号进入了对方的脑海当中。

　　“你记住，上去之后就对上面的人大吼你是谁，为什么要冒充我，惊动所有人，必要的时候发动战斗。”看着身前的人，幽灵刺客对着他缓缓的说道。

　　下一刻，对方赫然的张开了眼睛，迷茫的看了一眼幽灵刺客，最后一脸平静的点了点头。

　　成败在此一举了，幽灵刺客心中想道，随即看着对方说道：“上去吧，记住，将事情闹得越大越好。”

　　“遵命，主人。”刀客回答道，在幽灵刺客的安排下，被瞬间送到了地面之上。

　　当来到山腹当中之后，刀客就看着暗一化作的自己猛然大喝道：“你是谁……！”


第939章 苏醒（下）

　　刀客刚一出现在山腹当中，当即就开始执行幽灵刺客给的命令，看着暗一猛然大喝。

　　顷刻间，整个山腹当中的所有人都被惊动，所有的目光都集中到了这边，一个个神情变得紧张而狂暴，目光当中透露着狰狞和冰冷。

　　“慢，先不要发动禁咒，看看是什么情况，不过大家要小心，已经有人混了进来，想必肯定是唐天的人，将这两个人看紧了，一旦发现他们当中有任何一人想要靠近唐天的夫人，所有人一起引爆禁咒。”一声大喝在山腹的空间当中回荡，阻止了所有人几乎下意识的动作。

　　当那刀客的声音响起之后，一百多各神经紧绷的人差一点就下意识的引爆了手中的禁咒，还好的是被及时的阻止了下来。

　　在所有人当中，唯有暗一最为紧张，他搞不明白为什么会出现这样的变故，跟自己和幽灵刺客商量的根本就不一样。

　　不过，瞬间他心念转动就明白了一切，想来幽灵刺客是要自己暴露在这些人当中，然后引起混乱，他自己再寻找机会将赵月儿救走。

　　到了这个时候，他不会去怪幽灵刺客为什么会这样狠毒，也不会去想对方有什么目的，更不会去纠结幽灵刺客为什么要将自己置身于危险的境地，而是一心的想要完成唐天交给的任务。

　　若是没有唐天，恐怕现在根本就没有现在的自己，要么早就已经不知道死在了什么地方，要么还在被杨天林的控制当中，一辈子活得浑浑噩噩，为了完成唐天交给的任务，死又如何？

　　“你又是谁？为什么要冒充我？”暗一一下子站起来，看着和自己一模一样的人大声质问道，无论是语气神态等等，全部都一模一样，甚至连脸上的表情都是一模一样的。

　　“到底是怎么回事？为什么会有两个血十五？”远处边上有人大声质问道，并没有靠近。

　　显然，尽管这里出现了变故，但是这里却没有人会擅自离开自己守卫的地方，一面中了敌人的计谋，只是出口大声质问而已。

　　“不用说，其中肯定有一个血十五是假的，必定是唐天派来的人伪装出来的，根本就不可能是同一个人，血十五，是没有分身技能的。”有人凝重的说道。

　　“不管怎么样，两个人当中，必定有一个人是假的，我建议大家出手，将两人斩杀，免得坏了谷主的计划，另可杀错也不要放过。”有人无比冰冷的提议道。

　　“对，没错，两个人当中，必定有一个人是假的，既然我们无法分辨出谁是假的，那么唯有将真的那个一起杀了，真正的血十五你听着，为了谷主的计划，只有牺牲你了。”再次有人说道，无比的阴狠，根本就不在乎对方和自己是一伙的。

　　“好，我没有意见，为了谷主的计划，我死了又何妨，你们动手吧。”真正的血十五大义凛然的说道，根本就没有在乎自己的生死。

　　“不错，你们动手杀了我吧，为了谷主的计划，死是我的使命。”暗一也一脸大义凛然的说道，丝毫没有一点的做作。

　　为了幽灵刺客能够成功救下赵月儿，暗一不介意和他们演戏，哪怕是自己死了，只要能够救下赵月儿，一切都是值得的。

　　两人的表现都没有丝毫的异样，这倒是让边上的其他人迟疑了下来，说到底，之前他们之所以那样说，不过只是想要让假的那个露出马脚，但是现在看来，两人的表现根本就是如出一辙，根本就无法分辨谁真谁假。

　　“你到底是谁？为什么要冒充我？我知道了，你一定是唐天派来的人对不对？大家别犹豫，立刻杀死我们两个，我纵然是死也不会让唐天的计谋得逞的，大家一定要小心，前往别让这个人靠近赵月儿。”不待真正的血十五说话，暗一率先反咬一口说道。

　　“你为什么要冒充我？你这个假货，给我显出原型来。”真正的血十五面目狰狞，浑身爆发强横的气息怒喝道，锵的一声拔出了一把血色长刀，遥指暗一，随时都会动手。

　　“哼，分明是你在冒充我，大家不要上当，居然连兵器都和我的一样，不知道你的技能是不是也和我的一样？”暗一也同样大喝一声，锵的一声抽搐了一把血色长刀，和真正的血十五一般无二，没有分毫的差别。

　　两个人，无论是身体形态还是面貌精神甚至是手中的装备都是一模一样，根本看不出丝毫的差别，简直就是一个人一样，就像一面镜子当中的同一个人。

　　“慢着，别动手，你们当中必定有一个人是假的，但是不能在这里动手，一旦伤害到了赵月儿影响了谷主的计划或者是摧毁了这座山体导致上方的绝巅存在惊醒，都会引发不可估量的后果。”正当暗一和血十五就要动手的时候，有人大喝道。

　　现在的情况，简直就和真假美猴王的剧情一模一样，谁也无法分辨出真假，两个人都不在乎自己的生命，为了鼓谷主霸天的计划都愿意献出自己的生命，让其他人根本就搞不清楚是什么状况。

　　“这样，你们当中必定有一个人是假的，那么，既然你们都原意为了谷主的计划显出生命，那么，在不爆发战斗的前提下，你们自裁吧，不死的人都是假的，都会遭到我们所有人的围攻。”有人提出了一个恶毒的计划说道。

　　“好，为了证明我是真的，为了谷主的计划不被影响，我先死。”暗一不等真正的血十五说话率先说道，长刀倒转，扑哧一声就从心脏穿透了过去，将自己刺了个对穿。

　　末世当中，任何人都知道，心脏是一个致命的地方，无论是谁，生命力有多么强大，一旦心脏被撕碎就会断绝生机，无论什么药品都无法救治过来，暗一的干脆果决超出了所有人的预料，直接一刀就粉碎了自己的心脏，仿佛真的是为了谷主霸天不顾一切一样。

　　心脏被长刀撕碎，暗一眼神黯然，鲜血狂喷，一下子就软倒在了地上，生命的气息一点点的消散。

　　“他是真正的血十五，这个人是唐天派来的，大家杀了他。”暗一“死后”，其他人大喝，一个个刀剑出鞘，就要拿下真正的血十五。

　　“尽管我无法解释对方为什么要这样做，但是我想说的是，我才是真正的血十五，为了谷主的计划，我死又何妨，你们一定要小心，以防唐天的人混进来。”真正的血十五近距离的能够感受到暗一是真正的已经死了，当即不再迟疑，看着其他人大喝一声，长刀回头，扑哧一声也刺穿了自己的心脏，死得不能再死。

　　“这……”在场的人全部都懵了，两个血十五，必定有一个人是假的，但是，两个人当中既然有一个人是假的，他们为什么会毫不犹豫的杀死自己？这绝对不可能是一个人。

　　时间倒退几秒钟的时间，当真正的血十五再次回到大厅当中的时候，开口之下吸引了所有人的目光，幽灵刺客无声无息的消失，游走在空间夹层当中，靠近了大厅当中关押赵月儿的牢笼。

　　“原来是这样，难怪会被在当时防守严密的王城当中将主母掳走，这样一来的话，主人此行恐怕危险了。”幽灵刺客看到赵月儿的状况之后心中自言自语的说道，随即脸色一变自言自语道：“不行，将主母救下之后我得第一时间通知主人，面对遭了霸天的道。”

　　想通了的幽灵刺客不再迟疑，一股无声无息的灵魂波动传递到了赵月儿的脑海当中，唤醒了她沉睡的灵魂。

　　“主母别出声，我是小影，主人让我前来就你，关押你的是一件史诗级的装备，我无法大开，你能自己出来吗？”唤醒赵月儿的瞬间，幽灵刺客就将自己的意念传递给了赵月儿。

　　赵月儿很迷惑，自己明明在王府当中，怎么会一眨眼就来到了这个地方？期间经历的任何事情她都记不到了，不过在听到幽灵刺客的话之后他就知道自己肯定被人暗算了，瞬间清醒过来，微不可查的点了点头。

　　“不好，主母赶快脱离牢笼。”幽灵刺客瞬间脸色大变急切的说道。

　　“大家小心，上当了，已经有人唤醒了唐天的女人，大家不要犹豫，引爆禁咒。”就在这个时候，大厅当中有人大喝提醒道。

　　顿时，一百多各七十多级的强者，没有丝毫的迟疑，同时引爆了手中的禁咒卷轴，顷刻之间，整个山腹当中被无穷无尽的光芒淹没，空间化为粉末，形成了一片漆黑的真空。山体瓦解，被无数的禁咒粉碎。

　　从远处看，整个呈现金字塔一样的金色山体瞬间爆发无量光彩，照亮了九天十地，无比遥远的地方都能够感受到这里爆发的可怕波动。

　　下一刻，整个天地都被无尽的光芒淹没，那金色的山体顷刻间就被汽化掉了。

　　嗡……山巅之上那浩瀚的金光波动，一股神一样的气息瞬息爆发，可怕的气息震慑一切。

　　“是谁，在打扰本尊沉睡……”无量威严的声音从金光当中传递出来，绝巅生命体被惊醒了……


第940章 绝巅

　　万兽石林当中，一股霸绝天地的气息出现，震慑苍穹，万物颤抖，在这股仿佛天威一样的威压下，任何生命存在都提不起丝毫的反抗心思。

　　空间仿佛被定格，时间仿佛被禁止，浩浩荡荡的气息流转于九天十地当中，任何感受到这股气息的存在无不灵魂颤抖，匍匐在地，不敢有丝毫的动弹。

　　一尊真正的绝巅存在，被惊醒了，降临到这个世间！

　　绝巅存在，是这个世间的最强，没有之一，那是生命层次的超越，走到了这个时间万物的最顶端的存在，镇压一切，绝巅之下，任何存在都只是蝼蚁！

　　那声音传出，听不出喜怒哀乐，只有一股莫名的伟力震荡在心间。

　　一团金光在万兽石林当中爆发，如大日凌空，浩浩荡荡，光耀九天，只能感受到其中有一尊绝世可怕的生命气息存在，却无法窥视对方丝毫。

　　当绝巅存在被惊醒的时候，那大日一样闪耀的金光下方，原被被引爆的无数禁咒放光芒仿佛被定格了一样，静止了下来。

　　金色如金字塔一样的山体已经汽化消失无踪，幽灵刺客虚幻的身影定格，宛若镶嵌在虚空当中一样，如烟雾一样扭动，那黑烟凝聚而成的黑袍下，面孔呈现出呆滞而定格，完全被那绝巅的气息给震住了，仿佛被吓傻了一般。

　　“九阴撕天……”一个好听的声音在这方天地响起，冷冽而冰冷，仿佛不含任何情绪一般。

　　下一刻，九道白光出现在骄阳一样的金光之下，撕裂天地，那关押赵月儿的史诗级牢笼顷刻间破碎，一席白衣的赵月儿走出牢笼，站立于虚空当中，抬头向上遥看那一轮金光。

　　人道三品技能，九阴白骨爪，顷刻撕裂史诗级的牢笼，赵月儿脱离控制！

　　九阴真经，让赵月儿得到了一个特殊体制，九阴体，此番化身为九阴体的她，一席白衣，须发皆白，皮肤如水晶一样晶莹剔透，目光冷冽，眉心是一枚竖着的菱形宝石，散发冷冽的光芒，她的眼神，一片冰冷，没有任何感情，仿佛行走在世间的神祗，一切都是虚幻，一切都是蝼蚁。

　　“绝巅存在？”大日阳光一样的金光之下，赵月儿眼神当中没有丝毫感情，缓缓开口问道。

　　“主母，想办法离开。”幽灵刺客好不容易顶住那可怕的气息说出了这样一句话。

　　“打扰本尊沉睡，死。”那浩浩荡荡的金光当中传来一个神灵一样的声音，没有任何感情可言，冰冷而威严。

　　下一刻，大日一样的金光当中，降下一道金光，直接就粉碎了天地，整个天地都呈现出一片破碎的混沌状态，空间碎片都无法愈合，被吹散开去。

　　那金光，看似缓缓降下，分解组合成为一片片金色的羽毛，仿佛没有丝毫重量一般，飘飘荡荡而下，但是，那金色的羽毛过程，空间粉碎，无法愈合。

　　扑哧……一片金色的羽毛拂过血腥山谷的一个黑袍强者，对方没有丝毫反抗能力就被粉碎成最细小的粉末，泯灭于天地之间！

　　“怎么回事，那么多的禁咒都无法伤害到绝巅分毫吗？空间都被定格了，禁咒根本就无法真正引爆，怎么可能，这就是绝巅生命体的强大吗？”血腥山谷的人颤抖这呐喊，不敢相信眼中看到的事实。

　　那么多的禁咒一起引爆，但是空间被定格，仿佛禁咒的威力被阻隔在了另一个时空当中一样，根本就无法伤害到这里的人。

　　在场的人都猜到了，这一定是绝巅存在将禁咒的威力阻隔在了另一方时空，并没有波及到他们，要不然这里的人再怎么强大都无法存活下来。

　　无论他们心中怎么猜测，绝巅存在都不会给他们机会了，那金光化作的羽毛飘飘荡荡而下，粉碎了所有的人，连反抗都做不到。

　　“主母，走啊。”幽灵刺客呐喊，但是受到那可怕的气息压制，动手的勇气都没有，在真正的绝巅生命层次面前，幽灵刺客都没有出手的勇气。

　　一片羽毛，宛若最锋利的长剑，又如轻飘飘的雪花，向着赵月儿落了下来，虚空泯灭，眼看赵月儿就要被杀死，永远的泯灭在这个世界当中。

　　“绝巅存在也不能动摇我的心，我不信天，不信地，不信众生，心中唯一的信仰不是他……”赵月儿目光冷冽，面对那一片金色的羽毛，洁白如玉一样的手掌伸出，呈现爪状，一下子抓了过去。

　　手爪爆发璀璨如星辰一样的光芒，根根指甲伸长，如长刀，一划之下，虚空当中，九道璀璨的爪痕撕裂而出，天地如破布一样被撕开。

　　但是，面对那一片金色的羽毛，人道三品技能九阴白骨爪依然没有丝毫效果，叮的一声轻响，九阴白骨爪被破，羽毛依然一往无前的向赵月儿飘了过来。

　　“主母，走……”幽灵刺客呐喊，就在赵月儿快要被杀死的一瞬间，他终于战胜了心中的恐惧，一下子化作烟雾，将赵月儿包围，虚空当中出现一道黑洞，就要带着赵月儿消失在这方天地。

　　在绝巅生命体面前，幽灵刺客没有动手的勇气，只有选择逃走。

　　“走？还能往哪里走？打扰了本尊沉睡，走得了吗？”金光当中，浩浩荡荡的声音传递而出，震慑苍穹。

　　顷刻间，那些化作无尽金色羽毛，再次化作金光，席卷天地，空间定格，如同金色的琉璃一样，一切都被静止。

　　原本带着赵月儿想要离开的幽灵刺客，硬生生的被从虚空当中挤了出来，在金光辐射的区域当中，宛若一只被定格在琥珀当中的虫子一样。

　　“哼……”那金光当中传来一声冷哼，居然没有第一时间杀死赵月儿他们，而是从金光当中深处一只金灿灿的大手，遮蔽了天穹，一巴掌压下，掌心当中出现了一道金色的漩涡，席卷天地。

　　顿时，那些被引爆的禁咒，原本辐射开去的能量，全部都倒飞而回，被卷进了那只大手的掌心当中，顷刻直接就凝聚成为了一个拳头大小的光团。

　　在禁咒的能力被凝聚成光团的时间当中，那大手也在缩小，当所有禁咒的能量都被凝聚之后，那只大手也缩小成了正常大小，金灿灿如神经浇筑，凭空出现在虚空当中，屈指一弹，那凝聚了太多禁咒爆炸威力的光团被弹射出去，划过虚空消失在远方。

　　下一刻，远方的大地颤抖，一道蘑菇云腾空而起，一道光环席卷天地，沿途一切都被粉碎汽化，正是清歌等人看到的画面。

　　解决了这些之后，那浩浩荡荡的金光当中再次传递出了一个声音，说道：“我能感受到，在你这个女子的身上，有极其强横的气运笼罩，但不是你的，杀死你我或许要承受一点因果，但是不杀你有不足以平息我心中的怒火，我该怎么办呢？”

　　显然，那金光当中的绝巅存在是在对赵月儿说话，听不出喜怒哀乐。

　　“你是谁？”赵月儿尽管在那可怕的威压之下浑身都不自觉的颤抖，但是自己却是一脸平静的问道，她的心中没有害怕，身躯的颤抖只是生命的本能使然，于自己无关。

　　“你没有资格问我是谁，现在给你两个选择，第一，我杀死你，第二，你做我的奴隶。”那金光当中的声音平静说道。

　　“你找死……”赵月儿目光一寒，不管不顾的腾空而起，化作一道白光就要杀入上方的金光当中，一如既往的疯狂，就跟末世最开始一样，不管敌人是什么存在，她一旦战斗起来就宛若风魔，什么都不顾。

　　“主母，不可。”幽灵刺客想要阻止，但是来不及了。

　　“不自量力。”金光当中传来不屑的声音，这方天地的金光大亮，整个空间一下子就仿佛被凝实了无数倍一样，赵月儿的身影被定格在了虚空当中，一点都动弹不得。

　　“既然不愿意选择臣服，那么就去死吧，些许因果，我还不在乎。”金光当中传来不屑的声音，下一刻，这方金色的空间一震，整个空间都化作粉末，下一秒赵月儿就要泯灭在这方天地之间。

　　嗡……就在这时，整个天地都在颤抖，一道黑洞凭空出现，外围笼罩着一圈冰冷的光环，一瞬间就将这方天地给吞没了，连带这赵月儿也被黑洞吞噬。

　　“哼，在我眼皮子地下也想救走他们吗？不自量力。”金光当中的存在仿佛感受早就预料到了一般，不屑的说道。

　　顷刻间，那金光当中深处一根金色的手指，只是轻轻一点，黑洞破碎。

　　嘎嘎……数十里外的虚空粉碎，数千米的吞天鸭从真空当中跌落出来，黑背二色的身躯有一半都被粉碎了，血肉模糊。

　　隐藏在暗中的吞天鸭，原本想要救走赵月儿等人，但是，在那绝巅存在面前，半步绝巅的它，却还经不起对方随随便便的一指。

　　半步绝巅与真正的绝巅差距如此之大……

　　“放我们离开。”几乎已经半残的吞天鸭口吐人言说道……


第941章 断山

　　万兽石林当中的情况唐天并不知道，在幽灵刺客和暗一出发准备去救援赵月儿的时候，唐天自己也开始从君城当中出发，独自去面对霸天这个昔日的对手。

　　当初，唐天带着赵月儿等人从主城当中出发前往雪山天境寻找刘欣，路过悬空山的时候，霸天曾出手想要斩杀唐天，不过却是不自量力。

　　那个时候，唐天还不曾开辟气海，有刚刚晋升魔刀刀法，内力不足，根本就无法长时间的使用魔体状态，导致最终内力不续从而离开，失去了斩杀霸天的机会。

　　这次，霸天居然再次主动招惹唐天，断然没有放过他的打算，大概唐天也猜到，这次霸天敢主动招惹到自己，想必是有了什么底牌不惧怕自己分毫，但此时的唐天又岂是当初的自己可比的？

　　掳走赵月儿，霸天已经触犯了唐天的底线，甚至不惜丢下君城当中的事情独自前往也要将霸天斩杀，可见唐天心中的愤怒之强烈。

　　“这次，你可没有那么容易从我的手中活命了。”出发之前，唐天在心中如是对自己说道。

　　断山，确切的未知已经无法定位，毕竟末世当中大地板块移位，太多太多的区域人类没有踏足，根本就无法定位自己在什么地方，只能是知道一个大概的坐标，然后横渡过去，一个人想要穿越茫茫大地到达指定的位置，简直就是不可能的事情，不说途中有多少强横的异族存在，单单是各自危险的地域就不是人们能够安然度过的。

　　打个最简单的比喻，黑暗森林当中的君城距离希望之城没有多远吧？但是却根本就没有几个人能够徒步穿越黑暗森林到达希望之城，几乎所有的人都旋转了通过传送阵，省时间都是其次，最主要的是没有人有信心自己能够徒步穿越黑暗森林安然的到达希望之城。

　　不过，过几天之后，君城的铁骑踏平整个黑暗森林，建立完整的法度，平定整个黑暗森林之后，那又是另一番景象了，将所有的异族都剿灭收服甚至是赶走，让整个黑暗森林成为一方真正的净土。

　　断山，根据暗部得到的资料来看，在距离血腥山谷以西三万里的地方，处于一片沼泽当中，是一座高达五千多米的山峰，伫立在沼泽当中。

　　据传言，不久前断山还不叫断山，是一座高达一万多米的巨大山峰，深入云端，是在不久前，好像是两尊强横的存在在这里战斗，打断了山体，才形成了现在的断山。

　　知道具体的坐标，唐天当然不用自己赶路，直接利用一座传送阵盘就横渡了过来，一步踏出，就已经来到了断山之外的沼泽上空。

　　放眼望去，茫茫沼泽漆黑一片，完全是烂泥，植物都没有，烂泥当中不时的冒起一个个的气泡，咕嘟咕嘟的炸开，一缕缕漆黑的气体飘散出来。

　　整个沼泽上空都笼罩在阴暗的黑气当中，臭气熏天，闻一口就让人作呕，根本就无法适应人类生存，空气当中包涵这海量的毒气，弱小的人在这里，别说战斗，单单是身处这里恐怕就要被空气当中的毒素给毒死。

　　“选择在这个地方和我见面，尽管不知道你处于什么目的，但是，对我丝毫没有影响。”唐天心中暗道，一步踏出，就在千百米之外，宛若瞬移一般，向着沼泽深处而去。

　　沿途所过，沼泽臭气熏天，很多地方不时的砸开，烂泥如浪花一样溅射，还有的地方呈现漩涡，不知道是不是强横的变异兽在烂泥当中呼吸。

　　甚至，有时候唐天可以看到，泥浪翻滚，那是体形庞大的变异兽在烂泥当中穿行觅食。

　　任何恶劣的环境，都是能够孕育出相应的生命的，所谓的生命禁区，只是相对于不同的种族而言，就比如大海当中的生物就很难在陆地上生存一样。

　　轰隆……前进途中，唐天下方的烂泥炸开，一片漆黑的毒雾笼罩天空，向唐天笼罩了过来，扑哧扑哧的声音当中，虚空都被毒气腐蚀出了一个个漆黑的洞口。

　　前进的速度不停，唐天眼神随意一扫自言自语的说道：“生活在烂泥当中的变异蜈蚣吗？倒是有意思，毒物生存在这种地方倒是得天独厚，但是却不应该跑来偷袭自己。”

　　破妄之眼下，哪怕是相隔一片毒雾和烂泥，唐天也看到那烂泥之下隐藏的怪物，是一头浑身漆黑，长达数百米的狰狞蜈蚣，体外是黑色的粘液，没有了坚硬的甲壳，显然为了适应这沼泽的环境，蜈蚣自身发生了奇妙的变化。

　　一指点出，璀璨的光芒化作一朵梅花，刹那间放大，吹散毒雾，更是化作一定照亮这方天地的剑光激射进了烂泥当中，沼泽炸开，扑哧一声，剧毒蜈蚣就已经被斩杀在烂泥当中，想必用不了多久，就会被沼泽自动腐蚀分解，成为沼泽的一部分。

　　这不过只是途中随手施为而已，唐天看都没有看一眼，眨眼间身形已经远去。

　　“想不到，实力到了我如今这个地步，依然受到优先攻击这负面效果的影响。”前往断山途中，唐天心中自语的说道。

　　一路走来，几乎每隔一段距离，唐天都要受到变异兽的攻击，不过都是那种只进化自身体形的怪物，并没有那种朝着智慧生命体进化的怪物攻击，想来拥有智慧的生物都知道唐天不是那么好招惹的，从而旋转了放弃攻击唐天。

　　“这就是断山吗？名字倒是很贴切。”远远的，唐天就看到了那伫立在漆黑沼泽当中的断山，数千米高的山峰深入漆黑的云端，看不到上方的情况，山体直径起码在数十里开外，通体呈现黑色，并没有一丝植物生长在上面。

　　庞大的断山，只有数百米的地方能够目视，其他的地方全部都笼罩在漆黑的雾气当中，那些雾气，就是沼泽当中飘荡起来的毒气，一般的生灵根本就无法生存，呼吸一口都要被毒死，危险无比。

　　但是唐天却没有丝毫估计，身影一闪就消失在原地，化作一定长虹，刹那间向着断山山巅飞了上去，漆黑的雾气被划破，并不能沾染到他的身上。

　　轰隆……身在黑色毒雾当中的唐天，头顶上方，传来了距离的轰隆，下一刻，雾气翻腾，一只血红色的大手就盖了下来，破碎虚空破碎，威力无量，想要将唐天凌空打爆。

　　“呵，这就忍不住要动手了？还是想要给我一个下马威呢？区区人道一品技能血手印而已。”唐天面色不变，不屑的自言自语道。

　　同样的伸出一只手向上拍了过去，雾气翻腾，直接就被吹飞，呈现出真空状态，真空大手印凌空而显，轰隆一声就拍碎了那只血红色的大手印，强力的冲击波扩散开去，数十里方圆的黑色雾气都被吹飞。

　　断山的顶端呈现在唐天的目光当中，正如传言当中所说的那样，这断山好像真的是被什么东西战斗打断的，上方呈现不规则的断裂状态，甚至在不远处的沼泽当中还横成着一节巨大的山体。

　　“又见面了。”顷刻间，唐天就来到了断山的顶端，站在了最高的地方，看着对面的一个人影缓缓的开口说道。

　　这个人，正是当初想要斩杀唐天的霸天，两个人的名字当中都带着一个天字，仿佛天生的对头一样，总要有一个人死去。

　　此时的霸天，和以往完全的不一样了，一席洁白的长袍，发鬓高挽，面色和善，根本就没有了以往那种狰狞的霸气，反而显得一副温文尔雅的样子，脸上带着微笑，根本就无法将他和一个狰狞霸道的人联系在一起，不知道的话还以为对方是一个心性温和的谦谦君子一样。

　　看到这样的霸天，唐天的眉头微微一皱，心中有了一种不好的预感，当一个人呈现出另一种完全不同的状态之后，你就正面这个人经过了巨大的变化，在某一方面有了巨大的突破。

　　破妄之眼扫过霸天，唐天并不能看到对方丝毫的信息，显然，对方身上有什么隐藏自己资料的宝物，防止人的窥视。

　　霸天站在断山之上的一块尖利的石头顶端，面色温和，脸上带着温和的笑容，看着唐天宛若两个老朋友见面一样说道：“是啊，又见面了，一别多日，不知道天君大人可好？”

　　唐天心中摇头，没想到王城才刚刚升级成功，霸天就知道了，而且，尽管唐天破妄之眼无法看穿他的具体属性，但是却能够平静本能的感受到对方一定已经开辟了气海，不过到底有没有达到半步绝巅的存在还有待考证。

　　“此来，不是和你叙旧的，说吧，目的，你应该知道，我是不可能真的拿出那么多的装备给你的，这点你应该清楚。”唐天看着对方淡淡的说道。

　　“我当然知道你不可能真的拿那么多装备给我，但是我很好奇，你真的就不在乎你妻子赵月儿的生死吗？通过我的了解，你这个人并不是无情无义的人。”霸天一副了然的样子说道，仿佛任何事情都在他的算计当中一般……


第942章 心灵投影

　　霸天的态度，让唐天心中那种不安的感觉越来越强烈，对方有一种任何事情都在把握之中的自信，但是自己又没有在对方身上感受到什么危险的气息，很古怪的气氛。

　　心思在瞬间转动了千百各念头，随即唐天心中冷笑一声，管你打的是什么主意，在绝对的实力面前都是纸老虎，我自碾压过去就可以了！

　　“月儿自然有人去解救，你根本就不可能真正的关押住她，恐怕现在他已经脱离了危险，你想用月儿来威胁我，我不得不说你愚蠢到家了，触碰到了我的底线，我到这里来，不过只是为了将你解决掉而已。”看着霸天，唐天平静的说道，伸手做出了一个弹指的动作，仿佛霸天是什么微不足道的存在一样，弹指间就可以消灭。

　　听到唐天的话，对面的霸天不置可否的点了点头说道：“不可否认，你说的话都是事实，你这个人我了解过，别人不去招惹你，你一般是不会主动去招惹别人的，不得不说，你这个烂脾气真的不好，至于你说囚禁不了你的妻子，我不敢苟同，因为一旦你的人去救她的话，我的人就会毫不犹豫的启动禁咒，将真正的绝巅生命存在从沉睡当中惊醒，到时候谁都救不了她，你觉得以为如何？”

　　霸天的话，让唐天的瞳孔微不可查的缩了一下，对方这种风轻云淡的语气说出自己的计划，不将任何人的生死放在心中，为大目的居然不在乎自己手下的生死，这让唐天决定霸天这个人很可怕，如果不将其解决的话，将来此人恐怕会给自己带来大麻烦。

　　不等唐天说话，霸天继续说道：“这些都无所谓了，谁生谁死对我来说都没有丝毫的意义，最主要的是你这个人，无论是掳走你的妻子也好，将她关押在万兽石林当中也好，一切都只是将你引到这里来，至于他们的死完全对我没有意义。”

　　“你做出这么多，不是为了你提出的索要装备的要求？而是单单就是想要将我引到这里来？”唐天皱着眉头问道，完全搞不懂霸天为什么要这样做，按理说，自己来了对他没有丝毫好处才对。

　　“哈哈哈，唐天，饶是你聪明一世，恐怕也猜不到我真正的目的吧，也别费那么多脑筋去猜了，我直接告诉你得了，原本我可以利用你妻子的生命威胁你让你交给我一大批装备的，但是后来我改变主意了，因为我发现你这个人的作用会更大，只要控制了你，所谓的装备还不是唾手可得？你说是吗？”看着唐天，霸天终于说出了自己心中真正的想法。

　　他的话，听在唐天的耳中无比的疯狂，他霸天有什么本事，居然想要控制自己？用势力压制自己吗？那不可能，只要霸天不是真正的绝巅存在，就没有用实力让自己屈服的可能，至于用别人来威胁自己，他不会那么傻，自己也不会那么傻，在这个世界，虽然有太多的牵挂和不舍，但是谁的命也不可能影响到自己的决定吧？

　　“我很好奇，是什么促使你做出这样的举动？控制我？你做不到。”唐天摇摇头说道。

　　霸天自信满满，面带微笑指着唐天说道：“你太过自信了，这个世界，你不了解的东西太多太多了，控制你，有太多的手段可以做到，只是你自己还不了解而已，你说是吗？”

　　听到霸天的话，唐天理所当然的点了点头说道：“你说的是事实，但是那又怎么样？控制一个人的办法是很多，但是，你想要控制我，你却没有那样的本事。”

　　“那么，你觉得要怎么样才能算是有本事控制你呢？”霸天没有给唐天任何考虑的时间，当即就反问了过来。

　　“那当然是……”唐天下意识的接口说道，但是随即眼中光芒一闪，目光冷了下来冰冷的说道：“你敢阴我？”

　　面带微笑的霸天看着唐天笑道：“没想到你的警觉性还挺高的嘛，当然，这也在我的预料之中，没有什么好奇怪的，让你来这里，本来就是我要想办法控制住你，之前已经告诉你了，不存在什么阴不阴你的说法。”

　　“你找死。”唐天声音一冷，毫不犹豫的出手了，没有给霸天说话的机会，手掌伸出，呈现爪状，刹那间金光迸射，人道三品技能龙抓手探出，撕裂天地，向着霸天抓下。

　　唐天一出手就是自己最强的技能，根本不给霸天任何机会，就在刚才那一瞬间，唐天感受到了霸天此人危险无比，看似只是简简单单的对话，但是自己的节奏却被对方牵着走，差一点就被他绕了进去而自己却不自知，若是唐天猜测不错的话，只有跟着他的话继续说下去，到最后自己恐怕就要陷入霸天不下的圈套当中。

　　“现在才发现吗？已经晚了，实话告诉你，为什么我要选择在这个地方见面？就是因为这里的环境实在是太适合我的计划了，而且，这个世界暴力解决问题永远都是最下层的做法。”面对唐天的攻击，霸天居然还笑得出来，没有丝毫抵抗的意思。

　　霸天就站在那里，任由苍龙利爪一样的龙爪手拍下，虚空粉碎，漆黑的毒雾被撕裂消失，断山被摧毁，他自己也被撕成了碎片。

　　“居然是幻术？你以为凭借这样就可以控制我了？”唐天不屑的说道，站立于虚空当中，唐天看着周围的环境变化。

　　此时的唐天，眼中的世界在极具变化，阴沉沉的天空消失不见了，变成了蓝天，那些漆黑的毒雾消失了，变成了白云，断山消失了，变成了清风吹拂，脚下的沼泽也消失了，变成了绿草连绵的大地。

　　一切的一切，都变成了美好的画面，没有了末世的喧嚣，变得安宁而又祥和。

　　“这不是幻术……”霸天的声音，不知道从什么地方传来，在这片天地当中回荡。

　　唐天的嘴角露出一个不屑的笑容说道：“不管这是不是幻术，但是我要告诉你，任何虚幻的东西对于我来说都是没有作用的。”

　　说话当中，唐天启动了破妄之眼，破除一切虚妄，还本还原。

　　但是，这一次唐天失败了，哪怕是在破妄之眼下，眼中的世界也没有丝毫的变化，依旧是蓝天白云，绿草清风。

　　“这是怎么回事？这一切都是真实的？并不是幻觉？”唐天没有惊慌，只是皱着眉头开口问道。

　　“这一切不是幻觉，也不是真实，你不是自信满满吗？怎么看不出来了？”霸天的话，如一缕清风一样在这片天地间流转，如一缕甘甜的溪流一样流淌在唐天的心尖。

　　“不是幻觉，也不是真实？不过这也没有什么，任何我觉得是虚假的东西那么他就是假的，既然我认为他是假的，那么只需要将其撕碎就可以了，不是吗？”唐天冷笑一声，人道三品技能龙爪手再次拍出。

　　但是，意外的是，这次唐天再次使用技能，却什么都没有表现出来，龙爪手没有摧毁一切的能力并没有出现，甚至任何的东西都没有，唐天仿佛再次变成了那个普普通通的人一样。

　　“呵，居然还可以屏蔽我的感官吗？这样看来，只是威力不够还不足以破除这方天地而已。”唐天并没有放弃，而是自顾自的说道。

　　“你可以再试试，你是无法破除这方天地的，相信我。”霸天的声音再次轻柔的响彻这方天地，让人有一种安宁的感觉，并没有一丝危险的气息。

　　唐天没有回答，而是身躯一震，天君套装披挂在了身上，威严无比，一轮神环笼罩，让他显得仿佛一尊行走世间的神祗一样，镇压天地。

　　在神圣光环十倍加持的状态下，唐天再次打出了人道三品技能龙爪手，尽管眼中的一切依然没有丝毫的改变，但是唐天却感受到了这方天地当中的风流动得更加快了一些，这样的情况，让他嘴角一翘，只要有反应就有希望不是吗？

　　“不得不说，你的确够强，但是这是没用的，这不是幻觉，也不是真实，你的攻击不会落到这方天地当中，实话告诉你也无妨，你依然站在沼泽当中的断山的位置，你的一切攻击都只会落到下方在沼泽当中，对这方空间没有丝毫作用，而且我也可以告诉你，这里并不是你想的那样落入了某个空间当中，这一切都只是你心灵的投影而已，你的心中，一直都想着有一方净土，就是你眼前的表现，你想一下吧，你想要的画面，就是将末世推翻，让天地回归这样的宁静，你决定自己的力量能将你心中的净土摧毁吗？”霸天的声音再次舒缓的在唐天的耳中响起。

　　他这样一说，唐天反而平静了下来，天君套装消失了，神圣光环也消失了，没有了强势的威严，反而一脸微笑的开始打量起这方天地。

　　“这就是我心中一直想要的画面吗？结束黑暗的末日，让天地都成为一方净土，没有争端，没有杀戮，人人开心，人人心中都有善……”看着这方天地，也可以说是唐天的心灵投影，唐天自言自语的说道……


第943章 催眠

　　“看到了吗？这就是你心中想要的，让世间成为净土，没有争端，没有杀戮，多么美好的画面啊，不得不说，我很佩服你，心中居然有这样的一个愿望。”霸天的声音有些感慨的说道。

　　此时的唐天，身处这方天地之间，宛若一个过客，画面拉远，他看到了无数的人生活在这方天地当中，每个人脸上都有开心的笑容，每个人都有自己的事情做，没有了争端，没有了仇恨，没有了杀戮，一切都是那么的美好。

　　在这方天地之间，动物是温顺的，不再那么狰狞，和人类是好朋友，人间处处是乐土。

　　这，就是一直埋藏在唐天心中的画面，包括他自己都不知道，原来，自己的想法如此简单，让世间恢复宁静，没有杀戮，没有鲜血，有的只是微笑。

　　“原来，这就是一直以来我心中的梦想，的确值得我去追逐，去实现，去努力。”唐天平静的说道，仿佛是梦呓一般。

　　若是末世真的能变成这样宁静而又祥和的画面，唐天决定，哪怕让自己放弃现在的所有也要去换来，可惜的是，这只是他心中的投影而已，并不是真实的。

　　“这也是我心中所想，我的愿望也是让末世成为这样宁静的世界，可惜我能力有限，你愿意帮我吗？”霸天的声音再次响起，如一缕清风一般吹进了唐天的心中。

　　“你也和我有同样的梦想吗？”唐天仿佛梦呓一样的说道，看着眼中的世界，他仿佛痴了一般，沉寂在其中不想醒来。

　　“是的，这也是我的梦想，归顺与我，帮我，让我们实现这样的梦想，联手将黑暗的末世打造成为一方净土，人人安家乐业，人人开心幸福，好吗？”霸天的声音，就如慈祥的老者在面对小孩一样说道，编织一个美好的梦想。

　　叹了口气，唐天徐徐开口说道：“不得不说，霸天，你真的是一个人物，可惜啊，你的这点手段对我真的没有什么用处，尽管我不知道你用什么方法将我的心神拉进了我的心理当中，可是，你若是想要用这点手段就控制我的话，不得不说，你想得也太过理所当然了一点，根本没有可能，你还有其他手段吗？”

　　画面虽然美好，但是唐天知道，这一切都是自己心中的梦想而已，霸天想用这样的画面让自己沉寂从而达到控制自己的目的，简直不可能。

　　实力达到了唐天这个地步，任何事情都不能影响到他的心，任何美好的事情都是需要自己的努力争取的，霸天将自己拉近自己心理当中，想让自己沉寂于其中，心绪出现弱点，从而趁虚而入想要控制自己，在霸天开口说自己有同样的愿望的时候唐天就已经清醒了过来，怎么可能让他得逞？

　　“哈，不得不说，唐天，你真的是各人物，面对自己心中的理想的时候都能够这么快的清醒过来，我知道，控制你当然不会那么容易，所有，我想告诉你的是，这才只是刚刚开始而已。”霸天的声音再次传递到了唐天的耳中。

　　下一刻，唐天心中美好的画面，这方天地当中，狂风大作，飞沙走石，山川大地都被吹毁，处处烽烟，人们哭诉上天，哀号一片，转眼之间，原本美好的画面变成了人间地狱。

　　“你知道吗？单凭你一个人的力量，是不可能实现你心中的愿望的，你一意孤行的想要去实现，那么你眼中看到的画面就是最终的下场。”霸天的声音再次传递出来说道。

　　原本美好的画面顷刻间就变成了人间地狱，尸骨如山，血流成河，哀鸿遍野，大地只是异兽奔腾，吞噬人类，烟火处处，民不聊生。

　　“没用的，我心如铁，如钻石一样璀璨而又坚硬，哪怕是你用特殊的手法影响到了我心中的画面，也动摇不了我的心，任何事情都要有人去做，我了实现我心中的画面，这样的事情是必然的经历，你不觉得，任何宏愿的实现，这样悲情的画面都是必要的经历吗？你看，当苦难过后，世间将会再次变得美好。”唐天喃喃自语。

　　在说话当中，原地狱一样的画面，涌出一队队强横的军队，横扫八荒，将异族斩杀，更是出现了强大如神祗一样的存在，平定天地，改天换地，再次让眼中的世界变成了人间净土。

　　“你看，当苦难过后，画面已久不是吗？”唐天嘴角含笑说道。

　　“了不起，真的了不起，没想到我破坏你心中美好的愿望，你却依然面不改色，不受丝毫情绪的左右，让自己时刻保持清醒，让我无从下手啊。”霸天的声音有些惋惜的说道。

　　“呵，你想要控制我，根本就是不可能的事情，这点类似于幻觉一样的东西，对我是没有丝毫效果的，还有什么把戏，一柄都拿出来吧，等一下你就没有机会了。”唐天看着自己的心灵投影再次变成了美好的画面，缓缓的开口说道。

　　而在唐天的心灵投影外面，天空依然是黑沉沉的，毒雾遮蔽了天地，断山已经在唐天之前的出手当中完全被摧毁，变成了一个大坑，被沼泽的烂泥一点点填满。

　　而此时，唐天站立于虚空当中，脸色安详，像是睡着了一般，仿佛梦到了美好的画面，而在他前方不远处，霸天凌空而立，面带微笑。

　　“不得不说啊，唐天，你心灵强大，并不受控制，可是，你可知道，我将你的心神封印在你的心灵当中，制造一个虚妄的我和你对话，让你永远的沉沦，你依然着了我的道。”霸天看着不远处闭目的唐天缓缓的开口说道。

　　随即，他伸出一根手指，指向唐天说道：“慢慢的走过来。”

　　顿时之间，唐天就如一个木偶一样，漫步虚空当中，一步一步走向了霸天，最后，如睡着了一般站在了霸天的身后。

　　“哈哈哈，唐天啊唐天，任由你聪明一世，实力滔天，还不是被我控制了？心灵？心灵强大又如何，我将你的心灵封印在你的内心当中，只需要控制你的躯体就足够了，不，不是我将你的心灵封印了，而是你自己沉寂在了其中，我不过只是做为一个引导而已。”霸天，开心的笑了。

　　“什么天君，什么君城，那么多追随你的人，当知道你不过只是我手中的一个傀儡的时候，他们会是什么样的一副表情呢？蛮力，永远都是最下层的做法，如今我不费一丝一毫的力气就将你控制在了手中，你知道这是为什么吗？”看着闭目熟睡一样的唐天，霸天开口说道。

　　不过唐天却没有说话，根本就不知道发生了任何事情。

　　“这是催眠，你想不到吧？当你踏入沼泽区域的时候，就已经开始在被我催眠了，你以为你什么都知道？你以为你什么都能够凭借力量碾碎？我一早就知道，幻觉对你没用，那么催眠呢？直指你的心灵，你不知道了吧？为了对付你，当初我从悬空山外回来就开始布置，到竞技场当中兑换对付你的办法，唯有催眠有用啊，不枉我用那么久的时间才学到了人道三品技能的催眠术。”霸天张狂的笑了。

　　催眠，只是通过动作语言事物以及声音作为引导，一步一步瓦解别人的内心，让你自己沉寂在其中，催眠师不需要真刀真枪的和你打，就能让你一点点的进入他的陷阱当中。

　　而此时，唐天自己沉寂于心中美好的画面里面，却不知道，这一切都只是霸天的引导而已，自己却还不知道，以为自己在和霸天在进行对话，这就是催眠术的神奇和诡异的地方，让你自己觉得是清醒的，却不知道，自己的一切都是催眠师在引导而已。

　　“那么，现在回答我，你都派谁去救你妻子了？”看着唐天，霸天开口问道。

　　满怀希望的霸天，开口问道之后，却没有得到唐天的回答，一秒钟过去了，十秒钟过去了，一分钟过去了，唐天没有说哪怕一个字！

　　“怎么回事，这明明就是被催眠了的表现，可为什么他不听从我的指挥？”霸天心中自言自语的问道。

　　“回答我，你派谁去救你的妻子赵月儿了？”霸天再次看着唐天开口问道。

　　可是，唐天依然没有回答，完全就像是睡着了一样。

　　感觉到不对的霸天，当即眼睛一闭，通过特殊的办法进入了唐天的心灵当中，看一看为什么无法控制唐天。

　　“任何环节都没错，确实是被催眠的状态，可是为什么他会不接受我的指令呢？”霸天观察了一下，最后没有丝毫头绪。

　　不过随即他眼睛一亮自言自语的说道：“我明白了，催眠，只是让一个人陷入沉睡而已，但是要彻底的控制他却要将他们的心灵击垮，种下自己的身影在对方的心中，这一步我却没有做到，而且，唐天此人心灵强大，我的身影种到对方心中去的话，恐怕顷刻就被他斩杀掉，根本就无法做到控制对方，最多只是让对方呈现一种熟睡的状态，那么这样一来，我所做的还有什么意义？”

　　霸天陷入了纠结当中，尽管催眠了唐天，但是却无法控制对方……


第944章 无法控制

　　催眠术，是一种很神奇的能力，不属于任何能量的运用，只是通过声音画面以及一些特殊的语言让人中招，可谓是无声无息，让人防不胜防。

　　唐天实力强大，自持在任何条件下都能够应付，其实自己却不知道，一开始进入沼泽当中就已经显然了霸天的算计当中，就已经开始被催眠，自己却没有丝毫的察觉。

　　早在末世之前，就有关于催眠师的种种传闻在流传，他们是一群平常人眼中神奇的人，同个各种手段让人陷入他们布置的画面当中，从而沉睡被控制。

　　曾经，催眠师就让普通人变色了，他们能够无声无息的控制人的心灵，让你做什么就做什么，甚至催眠还用于破案方面，让人交代事实，一旦让催眠师将自己催眠，自己的一切秘密都不再是秘密。

　　催眠师控制起人来，事后自己根本就不知道发生了什么事情，自己做过什么说过什么都不知道，完全在别人的控制当中。

　　催眠控制人心，不是通过任何能量的运用，直指心灵，让人防不胜防，任何的防御手段都没有用处，只有凭借自己强大的内心不被别人催眠控制。

　　此时的唐天就是这样的状态，尽管陷入了催眠当中，可是，内心强大，而且这个世界上，唐天从一开始，就不相信除却自己之外的任何人，哪怕是在心灵当中，霸天说出任何话语唐天都是不会相信的，从而导致了唐天尽管陷入了催眠的状态却无法被霸天控制。

　　“该死，怎么会这样，此人到底是各什么样的怪胎，明明陷入了催眠当中，心灵被我入侵，但是却无法左右，除了自己之外，不相信任何人，怎么可能有人的心灵这样坚韧。”霸天纠结无比。

　　“都所帝王无情，大概就是这样的了，唐天此人，坐上高位，不相信除却自己之外的任何人，因为帝王不需要相信任何人，只需要一句话，一个手势，就能够震慑无数人，一句话人头滚滚，一句话改天换地，所有他不需要相信任何人，只需要去命令就可以了，但是，这样一来，我就无法将其控制了，现在该怎么办？”看着眼前仿佛熟睡当中一样的唐天，霸天心中无比纠结。

　　眼看都已经成功的将唐天催眠，陷入了自己的心灵幻想当中，但是却无法将其控制，这让霸天有一种猫吃团鱼无法下口的感觉。

　　霸天，几天前在血湖当中得到了催眠术的技能书之后，又做了大量的准备，才学习了这个技能，安排了无数，到现在，眼看离自己成功就还有一步之遥，但是却无法成功，这让他内心愤怒又无奈。

　　不过随后，霸天眼睛一亮自言自语的说道：“既然直指你的本心无法将你控制，那么我何不从其他方面下手？”

　　当即，霸天看着闭目的唐天，口中喃喃自语的说这什么，虚空当中无端端的升起了无数的符文，有天花落下，如佛陀讲经，梵音灿灿，让人直欲沉醉于其中。

　　催眠，说到底，就相当于佛家的渡化一样，用语言让人沉醉，相信自己，将自己的身影植入别人的心灵，让人相信自己，又如道家的点化一样，自己用语言或是一些手段，让人沉醉其中，以为自己就是他的信仰，从而控制对方。

　　神话传说当中，有太多的佛陀行走世间，渡化世人，建立大教，成为一方净土，又有神祗普渡众生，建立山门，雄踞一方，说到底，不过就是用一些手段，让人信奉自己，让自己的地位高贵，不过只是用手段控制了别人的心灵而已。

　　普通人，很多时候在听到和尚讲经的时候，都有一种想要沉寂其中的感觉，说到底，佛家的经典到家的经典都是一种可以通过音符达到催眠目的的东西，只是没有做到那么直接那么深沉而已，而对方也不是要刻意的要控制你，但是这样却更加的可怕，要不然世界上也不会出现那么多的信徒。

　　有的人，无论身份多么的高贵，身家亿万或是坐拥高位，但是为什么很多时候在听到了高人讲经说法之后就旋转了信奉？捐献无尽的钱财，说到底，就是被所谓的高人在讲经说法当中下意识的被催眠了自己不知道而已。

　　还有一种东西，也是催眠的一种运用，是被社会所深痛恶绝的，那就是传销，也就是所谓的洗脑，说到底，他们也只是通过一些语言来进行催眠而已，让人前仆后继的陷入其中，催眠，是一种让人防不胜防的东西，能让人无声无息间陷入其中而不自知。

　　在霸天改变状态之后，唐天的脑海当中，天地清明，和风暖絮，一片净土，正当他沉寂在自己的世界当中的时候，远方一个白点缓缓走来。

　　近了，是一个如谪仙一样的身影，白衣飘飘，绝世容颜，不是别人，正是唐天的妻子赵月儿。

　　来到近前，赵月儿一脸痴迷的看着唐天说道：“老公，你也来到了这里了吗？”

　　唐天的反应很奇怪，一脸平静的看着赵月儿，却仿佛没有看到一样，反而对着天空说道：“这样的把戏有意思吗？这里是我的心灵世界，你将我的妻子幻化出来，以为就能够动摇我的本心了？当我认识到这是我心灵深处之后，我就能够主导这里的一切，即使你将我妻子幻化在这里也无法动摇我的本心。”

　　在唐天说话之间，眼前的赵月儿浑身绽放神光，最后如羽化一样化作漫天的飘絮飞舞，最后消失不见。

　　“真的让我很惊讶，你到底是一个什么样的人，面对自己深爱的妻子也可以做到无动于衷，说真的，你这个人真的很可怕，我不敢相信，这个世界上到底还有什么东西能够动摇你的本心。”霸天的声音在这方天地回荡。

　　“你错了，不是没有什么东西能够动摇我的本心，能够动摇我心灵的东西很多，但是，我清晰的认识到这里是我心灵世界，你觉得还有什么能够动摇我的？当一个人的心都不由自己控制的时候，你决定他离成为别人傀儡的距离还有多远？”唐天侃侃而谈的说道。

　　“在你的心灵世界，没有什么东西能够迷惑住你，那是因为你清晰的知道这里的一切不过都只是自己的心灵深处而已，这样看来，我是永远都无法控制你了？”霸天有些好奇的问道。

　　“不错，是这样的，在我的心灵世界当中，一切都由我在主导，你无法动摇我。”唐天的回答很平静，没有什么波澜，在自己的心灵世界当中，哪怕是神降临在这里，唐天都能将对方弄死，别说一个小小的霸天还想控制自己了。

　　“但是你有没有想过，陷入这方世界的你，在我的左右之下，尽管无法控制你，但是你也别想脱离这个世界，难道你想要永远沉寂在你的世界当中，成为植物人一样的存在吗？”霸天的声音有一点焦急了。

　　“现在，我大概已经知道我是各什么状态了，应该是被你用特殊手法陷入了沉睡当中，既然是沉睡，那么就有醒来的时候，不是吗？想要醒来，只需要一点外力的因素就可以了，既然你控制不了我，我相信你肯定会想要杀死我，那么在你攻击我身躯的一瞬间，我就会醒来，你应该知道，实力到了我这个地步，一瞬间的时间就可以做很多东西了，所以，你所做的一切都根本没有意义。”唐天平静的说道，有一种把握一切的味道在其中。

　　为帝王者，本身就是心有万里江山，手握天地乾坤的气魄，些许的困境根本就无法影响到其心灵，没有什么东西能够动摇到自己的内心。

　　“我明白了，那么你就永远的沉睡在你的心灵当中吧。”霸天的声音最后响彻这方天地，随即消失无踪，仿佛放弃了控制唐天一样。

　　外面，被唐天摧毁的断山已经完全被烂泥填满，天空当中再次被漆黑的毒雾笼罩，天地昏暗，虚空当中，唯有唐天和霸天两人站立。

　　不同的是，霸天眼神阴晴不定，内心纠结愤怒完全表现在脸上，而唐天则是一脸平静，面带危险的显然沉睡当中，没有恐惧焦虑，仿佛只是在睡觉一样。

　　“很好，内心强大，不相信任何人任何事，只相信自己，太过违心，无法被人控制，既然这样，那么我就毁掉你算了，正如你所说，实力到了我们这个地步，顷刻间就能做太多的事情，现在的你，我在眼中没有丝毫的反抗能力，杀你太简单不过了，杀了你，尽管没有来到控制你有效，但是杀了你之后，我依然能够得到太多的东西，只要动作快，君城这样一块大蛋糕我就能吃到最大的一块。”看着唐天，霸天一脸阴冷的说道。

　　此时的唐天，完全沉寂在自己的心灵世界，根本就听不到霸天的话，面带微笑，没有一丝危险的觉悟。

　　霸天面对唐天，伸出一只手掌，掌中仿佛有无尽的符文在交织一样，宛如一方天碑，自上而下压下，轰隆一声，天地破碎，向着一脸平静的唐天拍下，要将其灭杀……


第945章 称号特效

　　大碑手，如天碑一样拍下，粉碎空间，向着唐天拍了下来。

　　此时的唐天，尽管没有被霸天控制，但是却显然了沉睡当中，简直没有丝毫的反抗能力，简直就是站在哪里任由霸天攻击，就好比一匹狼想要杀死一尊狮子，狮子虽然强大，但是睡着的狮子任由狼攻击一下，结果会如何？

　　更何况，霸天并不是狼，而是一个有着极高智慧的人类，无法控制，那就毁掉，大碑手之下，空间都被破碎，唐天的身躯更是直接就被打烂被打飞出去，鲜血飞溅，骨渣飞舞，若不是唐天的身躯太过坚韧，若不是他身穿天君套装，这一下，唐天直接就被打爆。

　　“任由你风华绝代，任由你实力滔天，任由你震慑天地，但是在没有丝毫反抗能力之下，依然是一个身死道消的下场。”看着唐天被打飞的身躯，霸天明显的感觉到唐天的生机已经断绝，开口有些惋惜的说道。

　　在霸天的攻击之下，没有丝毫反抗能力的唐天，直接就被打死了，没有任何悬念，至少在霸天的感知当中，唐天的升级已经断绝了。

　　无论唐天再怎么强大，说到底，他也不过只是一个强大一些的人而已，还不是拥有不死之身的神，站在那里任由别人攻击依然会死。

　　“咦？不对，我将其打死之后，为什么没有气运升起被我吞噬？”下一刻，霸天脸色一变开口说道。

　　一个势力的首领，一旦被打死，那么势必就有气运的光芒出现被吞噬，可是此时，霸天明明感觉到唐天已经被自己打死了，但是却没有丝毫气运出现被自己吞噬，这根本就不合理。

　　没有任何犹豫的，霸天再次上前，身影化作一道流光，冲了过去，想要趁胜追击将唐天灭杀，因为在他看来，此时的唐天根本就没有死，既然没死，那么当然不会有气运出现了。

　　“现在才发现吗？晚了。”唐天的身影如九幽魔神一样响彻这方天地，被打飞出去的身影一下子就定在了虚空当中，一股绝强的气息爆发，直面霸天怒喝道。

　　在被霸天攻击的一瞬间，唐天就从沉睡当中醒了过来，但是霸天的速度太快了，没有能够挡下，从而差一点被打死。

　　原本，按照一般情况而言，唐天已经是一个四人了，毕竟一个人站在哪里任由别人攻击，没有丝毫的反抗能力，不死才是怪事，但是唐天不一样，在差点被霸天打死的一瞬间，他的称呼当中一个特殊的效果启动了。

　　曾经，唐天成为新手村的村长的时候，得到了一正一副两个负面效果，其一就是优先被怪物攻击，这曾经一度让他苦恼不已，其二就是被人类攻击之后，将减少百分之四十的伤害。

　　这么久了，一直以来，唐天都搞不懂这减少百分之四十的伤害到底是各怎么回事，和人战斗的时间还少吗？受伤也很多次了，但是这个效果却从来没有启动过，但是，在这一刻启动了，就在他差点被打死的这一刻。

　　“是了，这个效果，看来是要生命受到人类威胁的时候才会有效果，以往，我在和别人战斗的时候根本就没有出现过这样的危险。”刹那间唐天就明白了一切。

　　减少了百分之四十伤害的唐天，充其量只是受到严重伤害而已，根本就不会致死。

　　尽管伤害被减少了百分之四十，但是此时的唐天情况根本就不如乐观，身躯几乎被打残，筋骨粉碎，就差被打爆了。

　　清醒过来的瞬间，他就调动气海当中的气汹涌而出，穿梭于残破的身躯当中，快速的修复被打残的身躯，同时毫不犹豫的启动了十阶魔体状态，速度快到了极致，宛若瞬移一般消失在了原地，在身躯还没有修复之前，根本就不利于战斗。

　　“这样都不死，你算是一个人物了，但是，如今你身受重伤，不杀你更待何时。”霸天怒吼，心有不甘，这样都没有杀死唐天，可想而知，从今往后他将承受唐天怎么样的怒火。

　　轰隆……霸天再次一巴掌拍下，血云滚滚，凝聚出一只血色大手，大手遮天，宛若燃烧的血色火焰一样，蒸腾一切。

　　血手印，血手之下，燃烧生灵体内的血液，血腥歹毒无比，这是霸天的又一个杀招，不过，等级却只有十阶，不是每个人都永远很多强力的技能的。

　　在这血手印下，尽管对于唐天来说不是太过强大的技能，但是此时他的状态却是虚弱不堪，身受重伤，势力发挥不出十分之一，顿时就感受到，体内的血液仿佛要燃烧起来了一样，在体内沸腾，更是从残破的身躯当中往外冒，像是燃烧的火焰一样，化作血色雾气蒸腾。

　　被霸天差点打死，绝对不是顷刻间就能恢复过来的，饶是唐天有惊天的实力也不得不避开战斗，但是，实力达到了他们这个地步，一瞬间都能做很多事情了，根本就逃无可逃。

　　不得已之下，唐天只能奋力反击，一指点出，一朵璀璨的梅花绽放，宛若一轮明月升腾，十阶技能寒梅剑法划破虚空，轰然和血手印对轰了一记。

　　虚空破碎，血手印泯灭，寒梅剑法的剑光同样也被粉碎。

　　在重伤状态下，唐天其他技能根本就施展不出，对身体的负荷太大了，使用强力技能很可能有将自己的身躯嘣碎的可能，就好比唐天的身躯是钻石打造的，坚韧无比，可是此时却布满了裂纹，稍微用力就会被嘣碎，就是这样的状态，唯有将裂纹消除之后，才能放手施为。

　　“你很好，这样都不死，若是进入杀不死你，恐怕以后机会就渺茫了，所以今天你必死。”霸天怒吼，没有任何犹豫，再次向着唐天冲了过来。

　　他明白，如果和唐天硬碰硬的话，自己肯定不是唐天的对手，唯有呈现在唐天重伤状态一举将其灭杀才行，要不然以后就没有机会了。

　　嗡，霸天整个人爆发强横的气息，血腥喂弥漫虚空，仿佛化身为一团血液一样，一片赤霞从他身上爆发开去，席卷了方圆数千米的范围，在这片范围之内，任何生灵体内的血液都在燃烧。

　　血体，这是霸天的特殊体质，化身血体的他，能够隔空燃烧生灵体内的血液，肉眼可见，在这血光的照耀之下，沼泽当中无数的变异生物从烂泥当中跳起，凌空爆发血色火焰，体内的血液被燃烧，最后变成一具干尸掉落。

　　在这片区域之内，唐天也深受其害，本身就受了重伤，实力发挥不足十分之一，在那血色光芒的笼罩之下，体内的血液更是在燃烧，伤上加伤。

　　这让唐天很愤怒，原本霸天这样的人，只有只有稍微展现一个强力的技能就能战胜，甚至再强势一些就能将其灭杀，但是对方一开始就让自己陷入拳套当中，从而差点被打死身受重伤，实力发挥不出来，憋屈无比。

　　“给我死，血炎焚神。”化身血体的霸天，瞬间来到唐天的上方，一掌压下，掌心一团血色太阳一样的光球爆发，天地一片赤红，化作骄阳一样的血色光球一下子就将唐天笼罩在了其中。

　　血炎焚神，人道一品技能，燃烧敌人体内血液，若是技能级别上去，比如十品的话，血炎之下瞬间就可以蒸发任何生灵体内的血液，危险无比。

　　被笼罩在血炎之中的唐天，哪怕是化作为了魔体状态，却也挡不住身躯当中血液的燃烧，整个人仿佛被放在了火炉当中灼烧一样，血液沸腾，化作雾气从毛孔当中升腾而出。

　　“哼……”唐天冷哼，在这瞬间的时间当中，他的身躯在气的修复之下恢复了一些，但是还不足以动用杀招，人道一品技能真空大手印却是可以动用了。

　　不顾自身升腾的血液，一掌向上打了出去，空间呈现真空状态，一下子就将血色光球打爆，自己挣脱了出来，但是这一下，唐天发现自己体内的血液至少有一半都已经被蒸发了，再次受伤，被打回了被霸天打伤的时候那种状态，虚弱无比。

　　“这样都不死？我看你还能支撑多久。”霸天怒吼，不杀死唐天誓不罢休，最后更是自身整个人都炸开，化作滚滚血浪，宛若天幕一般，整个天空都是血色波涛在狂涌，最后化作一轮血色漩涡降下，要将唐天泯灭在其中。

　　霸天整个人直接化作血色漩涡，那血液燃烧的特性瞬间增大了十倍，下方的唐天有一种瞬间就被蒸干的感觉，体内的血液根本就不受自己控制要燃烧殆尽。

　　嗡……下一刻，唐天整个身躯宛若骄阳一样凌空爆发璀璨的光芒，照耀这一方天空，驱散毒雾，被一轮神环笼罩，宛若神祗降临世间。

　　半步绝巅的专属技能神圣光环笼罩，唐天的各项特性瞬间提升十倍，那血炎不能瞬间杀死自己。

　　唐天在冒险，若是神圣光环都无法抵挡的话，那么他的下场就可想而知了，因为在使用神圣光环的时候，他停止了多身躯的修复，随时都可能导致身躯嘣碎真正的死去……


第946章 只是分身

　　唐天在赌，他赌的是自己停下修复身躯使用神圣光环自己的各项机能都能提升十倍，生命力也提升十倍，从而不会导致身躯嘣碎，现在看来，他赌对了。

　　神圣光环之下，唐天这才展现出了自己身为半步绝巅的绝世威能，神圣而威严，宛若神祗临尘，镇压天地。

　　此时他此时的状态并没有好转多少，神圣光环只是将他提升了十倍而已，并没有修复他的身躯，受到的伤害依然存在，就好像布满裂痕的玻璃被强行粘在了一起一样，当光环消失之后他的伤依然在。

　　神圣光环消耗太大，唐天都不能持久，同时也不敢分心在去修复身躯，唯有速战速决先将霸天解决掉才算是真正的安全。

　　“想要杀我，你还不够资格，别说你没有站在我这个领域，即使是站在我这个领域你想要杀我也完全不行。”神圣光环之下，唐天抬头向上看去，面对那血色漩涡无尽威严的说道。

　　凌空打出一拳，十阶技能太极拳轰出，立体的太极八卦定压虚空，空间宛若静止了一般，八卦卦象演化一方世界，最终合而为一，进入了中心的太极当中，顿时，太极旋转化为了一轮灰蒙蒙的旋窝，吞纳天地。

　　十阶太极拳，本身就是阶位技能的巅峰威力了，再经过唐天这么一融合，最后在神圣光环的加持之下，威力更是提升十倍，比之人道一品技能的威力还要强横，那灰蒙蒙的漩涡瞬间就扩大了十倍，真正的吞纳天地，席卷万方。

　　上方那血色的浪涛遮天蔽日，滚滚如天幕，化作一道漩涡席卷而下，燃烧一切生灵体内的血液，但是，太极拳所化的漩涡直接吞纳天地，将一切都包容，那血色浪涛来多少就吞没多少，丝毫影响不到唐天。

　　饶是此时唐天在神圣光环的加持之下，也不敢动用人道技能，尽管自己此时的实力提升了十倍，但是本事的伤势却没有丝毫好转，反而更加重了，一旦解除光环状态的话，说不得使用威力强横的技能自己的身躯直接就被嘣碎了，他不敢赌，唯有以阶位技能对战。

　　“可恶，传言是真的，你已经踏足了半步绝巅领域，原来半步绝巅如此强横，唐天，今天我认栽，不过总有一天我会杀死你的。”霸天的声音在那血色浪涛当中滚滚传递下来，愤怒无比，充满了不甘。

　　霸天不曾想到，自己如此精心布置的局面都让唐天翻盘了，让他无比的不甘。

　　“你以为你今天还能离开？做梦，太极吞天。”唐天大喝一声，双手一震，那灰蒙蒙的漩涡刹那间腾空而起，内部正向旋转，外部却违背物理定律的反向旋转，神奇无比，正反旋转的漩涡粉碎一切。

　　那无尽的血腥浪涛被吞噬进了漩涡当中，被漩涡磨灭蒸腾，消散在天地之间，唐天知道，那血色的浪涛都是霸天所化，唯有将其全部吞没并且磨灭才能将其消灭。

　　轰隆……不过就在这个时候，天穹之上如同天幕一般的浪涛一下子就炸开了，化作无尽血光，宛若骄阳泯灭消散一样，席卷八方。

　　“想走？没有那么容易。”唐天冷哼一声，翻手盖下，极高的天穹之上，再次一轮正反旋转的漩涡盖下，吞没天地，将那些想要逃走的血光全部都撕扯了回来，吞没进了漩涡当中。

　　“哈哈哈，我说过，唐天，你今天杀不了我，我认栽了，即使是你将我杀了也无济于事，因为，这根本就不是我的本体，你或许不知道吧，这只是我的分身而已，你在明我在暗，总有一天我会杀了你，还有，此时你的妻子恐怕正遇到大麻烦了吧，我倒是要看看你怎么去解救你的妻子，别告诉我就平静你派出去的手下就能救出他们，哈哈哈。”当最后一丝血光被太极拳的漩涡吞噬的时候，霸天的声音在天地之间回荡。

　　“该死，这只是对方的分身而已。”唐天暗骂一声，却也无可奈何，没想到这霸天如此狡猾，布置了这么多，却依然给自己留了后手，当真是小心到了极致了。

　　唐天只是无奈与没有能够一劳永逸的解决掉霸天而已，却没有多少害怕，末世当中时时刻刻都处在危险当中，害怕这种情绪已经不存在唐天的脑海当中了，他唐天能够灭了霸天一个分身，对方的真身在眼前同样也能将其斩杀，至于对方说要在以后给自己制造麻烦，唐天根本就没有放在心上，只要自己永远都强势下去，他霸天也翻不起什么浪花来。

　　漩涡消失，天地再次恢复平静，短暂的对决之后，唐天和霸天可以说是两败俱伤，唐天身受重伤，霸天却失去了一个分身，谈不上谁占据了上风。

　　不过，唐天被霸天摆了一道，说到底，唐天还是处于被动当中。

　　“你蹦达不了多久的。”唐天冷冷的自言自语说了这样一句话，下一刻，神圣光环消失，唐天再次显化出身形来，浑身崩裂，布满了裂痕，鲜血从身躯当中流淌而出，随时都处在嘣碎的边缘。

　　在被霸天催眠状态，唐天可以说是没有丝毫的反抗能力，若是没有称号效果的话，他已经被霸天一巴掌拍死了，尽管抵消掉了百分之四十的伤害，但是自己却跟废人没有什么两样此时。

　　“这个世界依然有太多诡异的手段是我不了解的，这次再次大意了，不过这也怪不得我大意，这个世界什么事情都有可能发生，我也不可能知道所有的事情，以后行事多留一点后手就是了。”唐天在心中反思道。

　　谁能想到，霸天让他来这里，却在他进入沼泽的时候就已经中招了？特别是这种无声无息间的中招，简直让人防不胜防。

　　气海当中，一缕缕气狂涌而出，游走在他残缺的身躯当中，修补几乎嘣碎的身躯，肉眼可见，身体表面的血液停止流淌，布满裂痕的身躯快速愈合，随后是皮下的肌肉骨骼内脏都在一点点的修复当中。

　　重伤状态下，唐天连使用打造都不敢，没有坚实的身躯根本就承受不了打招带来的负荷，要不然，之前霸天的分身唐天翻手间就能将其捏爆，这是生命层次不同所带领的强大信心，霸天不在半步绝巅这个状态，就永远不了解这个层次的强大，若是没有一开始就让唐天显然催眠当中的话，他在唐天面前脆弱得跟一只蚊子没有什么区别。

　　这让唐天认识到，在很多时候，智慧也不是完全没有用处的，是人就有弱点，只要抓住弱点就能够让敌人陷入万劫不复之地，自己就差点着了霸天的道。

　　轰隆……就在这个时候，下方的沼泽却是突然炸开，掀起无边的漆黑泥浪，一张狰狞的大口仿佛要吞噬天空一样，血腥恶臭无比，一下子从烂泥当中冲出，想要一口吞下唐天。

　　这是一尊一直潜伏在烂泥当中的强横变异兽，是一条变异鱼，浑身苍白色，布满了坚韧的鳞片和尖刺，体长达到了千米，等级更是达到了七十三级，是一尊大妖，那么庞大的身躯，也不知道是怎么无声无息的隐藏在烂泥当中的，此番突然发难，想要吞噬唐天。

　　“滚……”唐天冷哼一声，此时他的身躯已经修复了大半，一尊小小的变异鱼大妖就敢来招惹他了，简直就是找死。

　　翻手间就是一掌压下，虚空呈现褶皱一样破碎开去，黑暗降临，笼罩一方天地，真空大手印凌空压下，不但顷刻间将对方打爆，更是压下将方圆数十里的沼泽打出了一个巨大无比的坑洞，久久不能复合。

　　在灭杀掉想要偷袭自己的变异兽之后分分钟的时间，在气的滋润下，唐天的伤势完全愈合，恢复到了巅峰状态，若是此时霸天再敢来和他战斗的话，唐天有信心一招就将对方灭杀，可惜的是，世界上没有那么多提前预知。

　　身躯轻轻一震，那些覆盖在身体表面的血伽就被震碎，脱离了唐天的身躯。

　　“血腥山谷，等着……”唐天遥看远方冷声说道，尽管只是短短的战斗，但是唐天的消耗却是巨大的，气海当中的气真真实实的被消耗掉了三分之一，总体来说，实力还是下降了一下，必须得寻找补充气的东西补充回来。

　　正当唐天准备离开这里的时候，却瞬间脸色大变，看向了遥远的天际，眼神充满了惊骇，仿佛穿越时空看到了什么可怕的东西一般。

　　在遥远的天际，不知道多么遥远的地方，唐天猛然之间感受到了一股霸绝天地的气息，在那股气息之下，唐天都感到浑身冰冷，居然有一种想要膜拜的冲动，让他的心灵都为之颤抖。

　　“这股气息，好可怕，难道是……绝巅生命层次的存在苏醒了，降临世间，震慑一切，是了，肯定是绝巅存在苏醒了，要不然不会如此强大，但是不对啊，按照道理来说，应该还有几天的时间才对，不好……”感受到那股气息之后，唐天心中自语，随即脸色一边，心头狂跳……


第947章 脆弱如蝼蚁

　　绝巅强者出世了，这是唐天感受到天地之间那股绝强气息之后心中的第一个想法。

　　尽管相隔无尽遥远的距离，唐天依然感受到了那种强横的威压，那是一种来至于生命本能的压力，就好比末世前的地震一样，尽管相隔无比遥远地方的人没有亲眼看到地震的发生，但是通过身边物品的震动就知道一定在某个地方发生了地震一样。

　　绝巅强者的苏醒，就好像是在一个不知名的角落发生了地震一样，让相隔无比遥远地方的唐天都感受到了。

　　不止是唐天，以万兽石林为中心，横跨大半个天朝地界之上的所有生灵都感受到了那股绝强的威压，所有的生灵都在颤抖，本能的感受到了恐惧。

　　一尊绝巅强者现世，绝对是目前最瞩目的事件，因为这样的存在，绝对是镇压一切横扫八方的存在，目前绝对没有人能够与之对抗，无论是谁，面对那绝巅的存在下场都只有一个死字，没有第二种可能。

　　感受到那股可怕的压力，唐天脸色一变，不是惊奇于为什么绝巅强者提前苏醒，是因为他想到赵月儿就是被关押在距离一尊绝巅强者不远的地方，而现在绝巅强者苏醒了，稍微一想就能知道，必定是因为赵月儿而惊动了这尊沉睡的绝巅强者。

　　“该死，管你是什么样的存在，若是敢伤害月儿，我活剐了你。”唐天冷哼一声，才不管那绝巅强者有多么可怕，直接拿出一座阵盘，撕开虚空横渡过去，消失在了原地。

　　当初他去过万兽石林，知道其具体的坐标，尽管不可能一下子横渡到赵月儿他们的所在之地，但是相距也不会太远。

　　身为半步绝巅的存在，唐天距离无比遥远的距离都能够感受到那股气息的强横从而不自觉的浑身冰冷，可想而知那真正的绝巅存在到底有多么恐怖了。

　　下一刻，万兽石林当中，虚空出现一轮黑洞，唐天从其中踏步而出，眼睛一扫就知道这里是当初争夺传承神殿钥匙的地方，同时，那股绝强的气息更加的剧烈了，甚至让他有一种不敢动弹的感觉。

　　“在那边。”唐天心念一动，抬头看向了远方，在哪里，无尽高大的石柱深处，一轮金光迸射，宛若骄阳一样浩浩荡荡的定压在虚空当中，让人睁不开眼睛，那绝强的气息就是从那无尽的金光当中散发出来的。

　　“这就是真正的绝巅强者吗？果然可怕，当真是浩荡九州，镇压一切的存在，相比起来，所谓的半步绝巅在其面前简直脆弱得跟蚂蚁一样。”看到那一轮定压在虚空当中的金光，唐天心中颤抖的想道。

　　他感受到，在那金光面前，自己身为半步绝巅的存在简直什么都不是，那根本就是不同生命层次的差距，就好比一只蚂蚁面对一个人一样，蚂蚁再怎么凶悍，能对人造成威胁吗？

　　“小鸭子有危险……”相距无比遥远的距离，唐天看到了吞天鸭那残破的身躯，当即想都没有想就向着那个方向激射而去。

　　“在我面前你们还想走，当我是什么？打扰了我的沉睡，阻止了我走上最绝巅的道路，你们以为就这样就可以离开了？”金光当中传出一声无上威严的声音，尽管平静，却给人无比压抑的感觉。

　　绝巅强者出世，这个号称生命禁区的万兽石林，这个怪物无数，无人胆敢踏足的禁区，居然没有任何怪物的声音，全部都在那浩瀚的威压下潜伏了起来，甚至嘶吼都不敢，瞬间划过虚空，唐天眼神一扫，就看到石林当中，无数的怪物或是强大或是若小，全都匍匐在地颤抖，其中不乏半步绝巅的存在，在真正的绝巅面前依然没有反抗的念头。

　　“你想怎么样？”黑白二色，身躯残破的吞天鸭口吐人言开口看着那浩瀚的金光说道，在绝巅生命存在面前，逃跑根本就成为了奢望。

　　“有意思，你这只小鸭子，说到底也是和我有一丝的渊源，正好，我这一族族人不多，而我刚刚现世，正好缺少一些手下，你臣服与我，要不然，死。”浩瀚的金光当中，传递出来一个平淡的声音。

　　要么臣服与我，要么死，真正的绝巅存在，就是那么强势，不需要什么理由，他的话就是真理，丝毫不容反抗，因为在他面前根本就没有反抗的机会。

　　“做不到。”吞天鸭的回答很简单，根本没有考虑，尽管身躯半残，但是却也直面金光说道，作为半步绝巅的存在，吞天鸭自身也是高傲的。

　　“那么，你就去死吧，还有那几只蚂蚁一样的存在，哦？又有一只蚂蚁来了吗？”金光浩荡，镇压天地，传递出一个平淡的声音说道，明显感受到了急速想这边赶来的唐天。

　　不过，他却没有给吞天鸭或者是唐天任何的机会，金光当中，激射出一道金灿灿的光芒，宛若一道长河，横贯天际，如一条精光大道，刹那间凝聚成一片金色的羽毛，金灿灿光耀耀，宛若神金浇筑，长达数十米，一片金色的羽毛激射而过，虚空粉碎，无声泯灭。

　　一片金色的羽毛激射向吞天鸭，在这片羽毛面前，吞天鸭展开了反抗，但是丝毫没有效果，吞噬一切的黑洞出现在虚空当中，吞纳天地，但是在金色的羽毛面前刹那间就被粉碎了，连阻挡片刻的时间都没有。

　　“尔敢……”激射而来的唐天大喝，眼看那一片羽毛就要将吞天鸭灭杀，他奋不顾身的出手了，出手就是最强杀招，一轮神圣光环笼罩身躯，手掌如勾，呈现爪状，一爪拍出，虚空当中金光迸射，碎裂开来，神圣光环加持下，人道三品技能龙爪手的威力提升了十倍，并且岁月激射而出，如月华升空，一分为五，融入了龙爪当中，宛若龙爪的指甲一样，向着那一片金色的羽毛爪了过去。

　　直面绝巅存在，哪怕对方再怎么强大，唐天都没有惧怕丝毫，唐天能够感受到，在那片羽毛面前，吞天鸭顷刻就要被灭杀，而唐天也知道，赵月儿就在吞天鸭体内的空间当中，一旦吞天鸭被灭杀，赵月儿也就死了，唐天怎么可能允许这样的事情发生？

　　“呵……”唐天出手救治吞天鸭，那浩瀚的金光当中只是传来了一声不屑的冷笑，并没有多余的动作。

　　羽毛穿空，丝毫没有停止，神圣光环加持下威力提升了十倍的龙爪手再融合了人道九品装备岁月的攻击，在那羽毛下，顷刻就被粉碎，龙爪泯灭，岁月被击飞，划过虚空回到了唐天身边。

　　羽毛只是轻轻的一震就震碎了唐天的攻击，刺向了吞天鸭，这就是绝巅存在的可怕，任何一举一动都决然不是绝巅之下的人能够抵挡得了的。

　　“这都不行吗？”唐天感受到了绝望，自己引以为傲的实力，在真正的绝巅存在面前原来如此不堪一击，根本就不再一个层次之上。

　　在真正的绝巅面前，那以前遇到的存在简直弱爆了，什么冰帝什么蚁皇什么蜂后什么霸王蟹，在绝巅面前简直就是各渣渣，根本就不能够相提并论。

　　嗡，虚空一震，数千米大的吞天鸭眨眼间化作巴掌大小的小黄鸭，粉碎空间转了进去，向着唐天这边跑了过来。

　　“没用的。”金光当中传来了一声不屑的声音，在吞天鸭变小的时候，那一片金色的羽毛也在变小，眨眼间就变成了一片鸡毛一样大小，却依然金灿灿，光芒激射宛若一轮小太阳一般，破碎虚空向着吞天鸭追了过来。

　　快，太快了，简直就是无视了时间和空间的距离，刹那间就追上了吞天鸭。

　　这一切说来话长，从唐天来到万兽石林到这个时候，时间不过只是过去了两秒不到的时间而已，到了他们这个地步，瞬间的时间就能够做太多的事情了。

　　绝巅存在面前，唐天感受到了绝望，根本就没有任何的可比性。

　　“嘎嘎……”冲向唐天的吞天鸭绝望的叫喊，它也绝望了，在绝巅面前，甚至连反抗的能力都没有。

　　“不……”唐天怒吼，几乎是在那片金色的羽毛碰到吞天鸭的时候他也来到了吞天鸭的面前，一把将其抱在了怀中。

　　十阶魔体刹那启动，神圣光环下坚实了十倍，眉心的魔眼原本就能够十倍的放慢一切速度，在神圣光环的加持下一下子再次提升十倍，抱着吞天鸭间不容发的微微侧身。

　　扑哧一声，鲜血飞溅，鳞片纷飞，唐天的胸腹刹那间就被那一片金色的羽毛撕裂了一大片，骨骼碎裂，胸腹间的内脏清晰可见。

　　金色的羽毛于唐天错身而过，但是就是这样轻轻的擦了一下，唐天就险些丧命，所谓的半步绝巅在真正的绝巅面前什么都不是。

　　原本以为暂时得救的唐天，刹那间双眼骇然，因为那一片和自己错身而过的羽毛，瞬间静止在虚空当中，然后再以同样的速度再次倒飞而回，这次的目标，是唐天的脑袋。

　　“在我面前，你还想活命？”金光当中传来不屑的声音……


第948章 活着是运，死了是命！

　　一片金色的羽毛，只有巴掌大小，穿梭于虚空之间，所过之处一切都被泯灭，金灿灿如黄金，金色的光芒迸射，宛若一尊小太阳一般。

　　正是这一片小小的羽毛，不但粉碎了身为半步绝巅吞天鸭的最强技能，甚至还泯灭了唐天的攻击，而自身却没有丝毫的损害。

　　唐天和吞天鸭，在半步绝巅当中绝对不是垫底的存在，都是相对厉害的人物，却在这片金色的羽毛下脆弱如斯，真正的绝巅生命体，强横至此。

　　那一片羽毛，就仿佛是那金光当中绝巅存在随意的一击一样，却有如此威能，简直不是人能够理解的存在，任何人都想象不到，一片小小的羽毛居然会强横到如此地步。

　　只是错身而过，那一片羽毛就差点将神圣光环下加持了十倍的十阶魔体撕碎，饶是如此唐天此时胸腹的位置也是鲜血淋漓，鳞片破碎，骨头成渣，内脏清晰可见。

　　仿佛不杀唐天等人誓不罢休一般，那一片金色的羽毛和唐天错身而过之后，再次倒飞而回。

　　“我不信你一个变异的野兽真的能世间无敌，想杀我，你还做不到，真龙护体。”面对那一片金色的羽毛，唐天仰天怒吼，声音如雷，滚滚传递。

　　下一刻，唐天身上金光迸射，无尽威严的天君套装披挂在身上，各项属性瞬间提升了数千点，实力凭空增加一倍。

　　随即，苍穹震动，从唐天身上无量浩瀚的气息爆发，金光迸射，瞬间席卷九天十地，宛若一尊大日凌空一样，无尽的金光迸射。

　　吼……一声怒吼，震慑苍穹，从被金光淹没的唐天身上响起，声音无上威严，震慑心灵，那天君套装迸射而出的金光瞬间收缩而回，在唐天的体外形成了一个金灿灿的光幕，薄如纸张，如一个气泡，但是在这金色如气泡一样的光幕上面，却游走着一道神龙的身影，无尽威严。

　　天君套装，套装属性唯一的防护技能真龙护体，唐天在这一刻使用了出来，这是套装自带的技能，不消耗他丝毫的气。

　　叮……瞬间，那片倒飞而回的金色羽毛一下子就刺在了唐天体外的光幕之上，神龙游戈，四爪挥舞，虚发皆张，愤怒怒吼，两两相击，一声清脆的响声传遍天地。

　　下一刻，以唐天为中心，整个空间呈现褶皱一样荡漾开去，随即片片碎裂，宛若脆弱的玻璃一样被粉碎，眨眼间就辐射出去数千米远，以唐天为中心，数千米范围类的空间都被粉碎。

　　“挡下了吗？”唐天心中自语，眼神死死的看着近在咫尺的金色羽毛，光幕上，那片羽毛就仿佛一个气泡之上插着的一根针一般，一点点，一点点的刺进了光幕当中。

　　“这样都挡住在吗？”唐天心中气苦，绝巅存在实在是太可怕了，根本就不是绝巅之下的任何人能够抵挡的啊。

　　啵……一声轻响在唐天的耳边响起，天君套装的防护技能真龙护体刹那间破碎，金色的羽毛向着他的脑袋激射而来，下一刻他的脑袋就要被撕碎。

　　“我就不信了。”唐天再次怒吼，翻手之间，手中出现了一方洁白的印玺，四四方方，上方有五条巨蟒的虚影铭刻在大印四周，而印玺的把手处却是一条盘踞的神龙，活灵活现。

　　手持天君印玺，唐天像是抡动一个石块一样向着那一片羽毛砸了过去。

　　嗡……下一刻，印玺爆发无量光彩，一下子就将唐天推了出去足足数十公里，而那印玺却是如太阳一样爆发光彩，完全化作无量光，如白玉星河定压天地，时间仿佛静止。

　　如星河一样璀璨的白玉光芒收缩，最终化作了一条尺长的神龙，活灵活现，如玉雕一样，却散发无上威严，龙身游戈，一下子就来到了金色羽毛面前，四爪将其抓住，身躯缠绕，咔嚓咔嚓的声音当中将其搅碎，化作点点金光消失在天地之间。

　　如白玉雕琢一样的神龙仰天怒吼，声音传遍了九天十地，无尽威严，光芒一闪，再次化作了一方十公分的大印，化作一道流光回到了唐天的手中。

　　天君印玺，天龙愤怒的附带技能同样被没有办法的唐天在这个时候使用了出来，消耗了足足十亿缕气，将其幻化成一尊白玉神龙，一举摧毁了那金灿灿的羽毛。

　　为了在真正的绝巅存在手下活命，唐天真正的是手段齐出，在使用这些技能的时候，唐天了解到了一些奥秘，无论是那真龙护体的技能还是这天龙愤怒的技能，都是可大可小的，大的时候辐射开去可以笼罩数十里的范围，小的时候却是在方寸之间，无论大小，威力都是一样的。

　　“还有什么手段，都使出来吧，我接着。”粉碎了那一片羽毛之后，唐天站立于虚空当中，将身躯都碎裂了一般的小鸭子护在了身后，短暂的安全了，他直面不远的浩浩荡荡的金光冷冷的开口说道。

　　绝巅强者，绝技不是他能够应付的，但是，逃根本就没有任何希望，还不如直面面对，无论身死，唐天都不会退缩。

　　他能够感觉到，之前那一片金色的羽毛，只是那不知道是什么物种的绝巅存在的随意一击而已，但是饶是这样就已经让唐天用处了所有的手段，逃已经成为奢望，唯有面对。

　　“哈哈哈哈，有意思，真的有意思，没想到你这样一个蚂蚁一样的存在居然能接下我随手的一击，当真是有意思啊。”听到唐天的话，那金光当中传递出笑声，好像什么不可思议的事情一样，在对方看来，就仿佛自己的手指压住了一只蚂蚁，而这只蚂蚁却凭借自己的力量顶起了自己的手指从而获得了自由一般。

　　下一刻，那金光当中的绝巅存在话锋一转，变得无比冷冽，缓缓的开口说道：“我很好奇，你不可能不知道你自己在我面前简直就是蚂蚁和大象的区别，却是从什么地方得到了勇气用这样的语气和我说话？是在做左后的挣扎吗？或者是明知不敌才爆发出的最后的勇气？可以告诉我吗？”

　　“你不过只是异族而已，无论你多么强大，我与你之间永远都是天敌，你不会放过我，如果我有实力我也会杀了你，这根本就是无解的难题，我不这样说还怎么说？求你放过我，你会放吗？无所谓什么样的语气，你有什么手段都可以使出来，我接着就是，活着是运，死了是命，怨不得别人。”看着那一团浩浩荡荡的金光，唐天一脸坚定的说道。

　　“有意思，面对我，居然还能平静的说出完整的话来，看得出来，你在你们人类当中应该也是输于那种顶尖的存在，难怪有勇气和我这样说话，但是我不得不说，你真的是愚蠢至极，你想要激怒我？但是激怒我的后果是什么你知道吗？以为凭借你那么一点蚂蚁一样的力量就能和我对抗？你可知道，我只需要动动手指就能碾死你！”金光当中的绝巅存在用戏虐的语气说道。

　　“那又如何？”唐天的回答很简单，你的实力再强大又怎么样？我自用尽手段接着就是。

　　“很好，不怎么样，你知道我为什么到现在都没有杀死你吗？”绝巅存在再次问道。

　　“你很强，强到我在你面前都没有丝毫还手的力气，但是这样又如何？想玩猫捉老鼠的游戏吗？”唐天冷笑道。

　　“给你一个选择，要么死，要么臣服于我，以你的实力，有资格做我的手下，你也知道，我刚刚从沉睡当中醒来，无法再次进入沉睡当中了，与其这样，还不如称其他存在没有出现的时候称霸世间，你做我的第一个手下怎么样？”这次，那不知名的绝巅存在认真的说道。

　　对方，居然起的是收服唐天的想法，将其作为打手，想要将其收服。

　　“哈哈哈哈，你是在做梦吗？想要收服我？就凭你？你以为你是谁，就凭你自身的实力吗？想要收服我，你没有这个资格，你可知道，当你说出这样的话的时候，就是对我的一种侮辱，也不怕告诉你，我如今实力不够，生死在你的掌握之中，他日，我实力足够的时候，就凭你说过想要收服我的话，我必定将你斩杀。”听到那绝巅存在的话，唐天开始是张狂的笑，随即脸色一冷咬牙切齿的说道。

　　自己是什么样的存在？对方居然想要收服自己，这简直就是对自己最大的侮辱。

　　唐天不是没有脑子的人，名字说这样的话或许会激怒对方从而导致对方顷刻间灭杀自己，但是唐天同样也知道，在绝巅存在面前，任何心眼手段都是没有用处的，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都没有用处，还不如将心中的话说出来，这样还要好过一点。

　　在和绝巅存在对话当中，唐天也不是没有考虑自己的处境，也曾想过怎么逃走，是的，就是逃走，几曾何时，他唐天也要如丧家之犬一样逃命了？

　　但是，想来想去，没有任何把握能在绝巅存在面前逃得性命，那浩浩荡荡的威压，根本就没有任何办法能让自己安然离开……


第949章 逃逃逃！

　　绝巅存在，在这个世界上堪称无敌，镇压八荒，除却同级的生命存在之外，没有人和存在能与之匹敌，震慑世间。

　　尽管绝巅生命层次当中也有高低之分，但是，在其他绝巅存在还在沉睡的时候，这一尊苏醒的绝巅存在绝对是这个世界上无敌的，没有之一。

　　半步绝巅很强大吧，当初唐天等级达到八十级，晋升半步绝巅，以一己之力就震慑老柳和石帝，可谓是威临天地，任何人在他面前都是蝼蚁，连天劫都可以对抗，但是，在真正的绝巅生命层次面前，强大如唐天连逃命的机会都没有。

　　由此可见，真正的绝巅生命层次到底强横到了一个多么可怕的地步。

　　在唐天和这君绝巅存在交流的时候，也和小鸭子进行了短暂的交流，得到了很多信息，绝巅存在震慑苍穹，哪怕是破碎虚空横渡都无法做到，对方直接就震碎虚空将气逼出来了，逃命都做不到。

　　“如今，想要活命只有两条路可走，第一，就是拥有和这绝巅存在匹敌的实力，这根本就不可能，想都不用想了，第二就是，想办法横渡出去，离开这里，一旦回到君城当中，集合所有的军队与之死磕，哪怕是对方追到君城去，到那个时候，千多万装备传奇级别装备的军队和上亿的异族军队，再有我，老柳，石帝和小鸭子四个半步绝巅的存在与之敌对，应该能够稍微的震慑对方一下。”面对那浩浩荡荡的金光，唐天心中暗道。

　　但是，不管怎么样，首先就是要离开这里再说，无法离开那么自己就是这尊不知名的绝巅存在案板上的鱼肉，连翻身都做不到，更不要说和对方平定说话了。

　　“正如你所说，你们人类和我们异族永远都是天敌，注定只有一方能主宰这个世界，那么，既然你冥顽不灵，不肯归顺与我，那么我只好将你斩杀了，可惜，你成长到这一步应该不是那么容易吧，但是你就要死了，可悲……”金光当中，传来了绝巅存在的声音，像是在感叹，但是听在唐天耳中，更多的则是在嘲讽。

　　唐天很无奈，异族得天独厚，他们从末世一开始，很多异族的人就走在了进化的前端，人类只有斩杀他们才能提升，而它们自己却只需要呆着就能快速的进化，无所谓公平不公平，这个世界，只要自己努力就能站起来拥有话语权，可是，自己成长得还是太慢了。

　　“不知道这个世界上如今有没有能够和绝巅强者战斗的人。”这个时候，唐天的脑海当中突然冒出来了这样一个想法，随即就被他抛出了脑海，若是真有这样的人的话，早就君临天下了，哪里还容得下满世界的怪物横行。

　　当金光当中的绝巅存在话音落下的时候，那如大日阳光一样的金光当中，气息鼓荡，苍穹破碎，一根金色的手指从金光当中点了出来，宛若一根天柱，横成在天地之间，金光迸射，粉碎一切，仿佛无限延伸一般，向着唐天按了过来。

　　虚空无声无息间粉碎，唐天在那跟恐怖的金色手指面前显得是那么的弱小，简直就仿佛一只蚂蚁面对大象的大腿一般，顷刻就会被碾碎。

　　“拼了。”唐天目光一冷，在那绝巅存在点出的手指面前，感受到那可怕的气息，他的心脏都差点停止了跳动，但是却提起勇气做最后的挣扎。

　　无声无息间，身穿天君套装的唐天体外再次升起了一轮神圣光环，神环笼罩，宛若神祗一般，人道三品技能龙爪手探出，虚空粉碎，一只金灿灿的龙爪仿佛从另一个时空探出一般，锵锵锵的声音当中，岁月再次激射而出，水流和钻石一样的沙粒缠绕岁月，刹那间融合到了龙爪当中。

　　这还没完，唐天翻手间砸出了天君印玺，消耗十亿缕气，再次使出了天君印玺附带的天龙之怒技能，印玺化作一尊白玉天龙，迎风变大，瞬间横贯苍穹，仰天咆哮，天地颤抖，那仿佛另一个时空当中探出的龙爪瞬间就融合进了白玉苍龙的一只龙爪当中，宛若白玉一样的神龙的一只爪子变得金灿灿一般，感觉有些畸形，但是威力却瞬间提升十倍！

　　吼……苍老咆哮，游戈于天穹之上，向着那一根金灿灿的手指冲了过去，龙爪撕裂天穹，锵的一声拍在了那跟手指之上。

　　嗡……真空无声无息间泯灭，化作碎片，天地漆黑，宛若来到了冰冷的星空当中一样，倾尽唐天的所有手段，白玉苍老的金色龙爪居然抵挡住了那一根金色的手指。

　　看到这样的情况，唐天脸色一喜，看到了希望，但是瞬间就化为绝望了，因为那白玉苍龙在金色的手指面前，看似抵挡住了对方，但时空仿佛静止了一般，下一刻，苍龙的身躯之上就布满了密密麻麻的裂痕，眼看就要碎裂开来。

　　“没用的，蝼蚁就是蝼蚁，也妄图想要逆天，简直可笑。”金光当中，传来了一声戏虐的声音，充满了不屑。

　　“就这样完了吗？”唐天心中绝望，轰隆一声，白玉苍老粉碎，光芒闪烁，化作一方大印飞回，同时人道九品装备岁月也倒飞而回，眼看唐天就要被那一根金色的手指灭杀。

　　“不对，我怎么没有想到，和这绝巅强者拼杀简直就是找死，对方一举一动都能够灭杀我，但是我却连对方是什么都不知道，岁月锋利无比，完全能够撕裂他的身躯，我干嘛舍本逐末？”刹那间唐天心念一动。

　　翻手召回天君印玺，伸手一支，岁月在虚空当中划过一道流光，瞬间变大，宛若一轮明月升空一样，散发璀璨光芒，绕开那金色的手指冲向了他定压在天地之间的金色光团。

　　“呵，有点意思，居然想要用兵器伤害我的本体，你简直就是在找死。”绝巅强者不屑的开口说道，刹那间，那点向唐天的金色手中一曲一弹，当的一声弹在了岁月的脊背之上，将其蹦飞。

　　“哼……你们很吵啊，老鸟，你要对付对方直接杀了就是，自己被惊醒了，想要用戏耍这个各蝼蚁的方式将我们也惊醒吗？”

　　就在这个时候，万兽石林的另一个方向，传来了一声不满的冷哼，声音同样无尽威严，宛若神灵发怒一样。

　　“这同样是一尊绝巅的存在，只是传递出了声音，本身却依然还在沉睡当中，听他的口气，这尊想要杀我的绝巅存在纯粹是在戏耍我而已，想要弄出大的动静将其他绝巅存在也从沉睡当中惊醒，好机会……”听到那个声音，唐天心念瞬间转动，想了很多。

　　而在那个声音响起的时候，那跟金色的手指有了一瞬间的停顿，同时唐天也感觉到，在那声音响起的时候，金光当中的绝巅存在关注自己的“目光”有了一瞬间的偏移，显然是被开口说话的另一尊绝巅强者吸引了。

　　抓住这一瞬间的机会，唐天没有任何犹豫的砸出一块阵盘，撕开一条虚空通道，一下子就转了进去，想要横渡离开这里。

　　“睡你的觉去吧，说不定等你们从沉睡当中醒来的时候，我已经统治了这个世界了。”金光当中的绝巅存在冷哼一声。

　　随后，他语气一变不屑道：“在我面前也想耍心眼离开吗？做梦。”

　　那一根金色的手指一震，虚空粉碎，居然冲进了虚空当中，刹那间消失不见。

　　远处，数百里外的虚空当中，空间粉碎，一根金色的手指出现，而同时，唐天的身影也从虚空当中跌落了出来，横渡失败。

　　那根金色的手指将唐天从虚空当中震出来之后，屈指一弹，就要将唐天灭杀。

　　“走……”一声大喝响起，唐天跌落的地方出现了一条虚空通道，却是清歌三人，他展开了一座传送阵盘，想要带领唐天离开这万兽石林。

　　之前，他们进入万兽石林之后，受到那绝巅生命存在的气息影响，匍匐在地颤抖，动都不敢动一下，唐天的出现，和绝巅强者对战的情况他们看的一清二楚，而唐天想要逃走，被震得跌落出来的地方正是他们的位置，处于朋友的关系，也是自己逃命的原因，他展开传送通道的时候也拉了唐天一把。

　　刹那间，那根追杀唐天的金色手中弹了各空，唐天等人刹那间消失在了原地。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，只知道逃，但是，在我面前，逃得了吗？”远处，金光当中传来不屑的声音。

　　顿时，那一根金色的手指粉碎，化作无尽金光，凝聚成一片比之的羽毛，宛若一柄金色的长剑一样，粉碎虚空，向着传送通道当中的唐天等人追杀了过去。

　　绝巅存在，强横如斯，不需要自己动手，只是一个小小的手段，就杀得半步绝巅的唐天上天入地无处可逃。

　　“该死，他怎么那么强。”清歌怒喝，内心纠结无奈。

　　传送通道当中，一片金色的羽毛刹那出现，宛若一柄金色的长剑一般，轻轻一震就粉碎了传送通道。

　　唐天等人的实力，如今已经不再惧怕传送通道粉碎之后空间的撕扯力了，一下子再次从虚空当中跌落了出来。

　　只是一瞬间的时间，他们再次横跨了数百里的距离……


第950章 逃离

　　绝巅强者之下，唐天简直是上天入地无门，连逃跑都做不到，想要横渡虚空，却被对方轻轻一震就震碎传送通道，从虚空当中跌落出来，逃跑都成为一种奢望。

　　清歌带着唐天几人想要趁其不备再次横渡而去，可是绝巅强者的手段简直不可思议，原本想要灭杀唐天的手指，幻化为一片金色的羽毛，比之如黄金长剑，撕裂虚空追击了进去，只是一震，虚空传送通道粉碎，他们再次从虚空当中跌落了出来。

　　刹那间，他们只是横渡出去数百里的位置而已。

　　“噌……”金色的羽毛争鸣，宛若剑吟声一样，同样从虚空当中穿梭出来，划过一定金黄的弧线，再次笔直的向唐天等人斩杀而来。

　　“这就是绝巅存在的实力吗？简直太可怕了，一举一动都惊天动地，根本无法抵挡，这才只是等级高了十来级啊，为什么差距会这样大。”唐天心中有些绝望的想。

　　而在唐天身边，清歌等人更是骇然，看到那笔直如黄金长剑的羽毛击杀过来，顿时纷纷使出了自己所有的手段想要抵挡。

　　但是，无论他们的任何攻击任何手段，在那一片金色羽毛面前都脆弱无比，只是轻轻一震就被粉碎，毫无办法。

　　“你们走吧，我来想办法抵挡抵挡片刻，给你们争取一点逃命的时间。”瞬息之间，唐天开口说道，伸手一划拉，将清歌等人划拉到了身后。

　　“不行，你不是对手的，大家一起走。”清歌还想要争辩什么，但是被唐天打断了呵斥道：“你觉得在绝巅存在手下，我们还有活命的机会吗？对方只是猫抓老鼠一样在戏耍我们而已，我来争取一点时间，你马上离开。”

　　说完之后，不待清歌有所动作，唐天再次爆发强横的气息，神环笼罩，各项属性提升十倍，人道三品技能龙爪手撕裂而出，岁月融合进去，砸出天君印玺化作一条白玉苍龙，并且于龙抓手和岁月融合在了一起。

　　苍龙游戈天穹之上，仰天怒吼，无尽威严，探出一只金灿灿的爪子，向着那一片金灿灿的羽毛抓了过去，无比的凶悍，虚空都被捏爆。

　　“快走啊。”唐天大喝，推了一把身后的清歌，明显在绝巅强者面前自己是无法活命了，唐天不想连累清歌等人也被斩杀在这里。

　　“保重，今日若是我不死，他日我必定前来将这杂毛斩杀。”清歌也知道此时不是矫情的时候，歉意的告罪一声，在唐天争取来的一瞬间机会当中，打开传送阵盘撕裂虚空横渡而去。

　　“月儿，保重……”唐天心中叹息一声，转而目光一冷，浑身金光迸射，再次一声龙吼，无量金光迸发，一圈薄如纸张的光幕将他保护了起来，在对付金色羽毛的同时，唐天为了多活一刻，再次使出了天君套装的真龙护体技能。

　　在清歌等人离开的瞬间，唐天将受伤的小鸭子塞到了他的手中，小鸭子保护着赵月儿和幽灵刺客，唐天希望他们能逃过一劫。

　　吼……轰……锵……天地颤抖，白玉苍龙深处的金色利爪一下子就抓住了那一片金色的羽毛，无比凶悍的想要将其捏碎。

　　那金色的羽毛震颤，锵锵声当中，金色的龙爪上布满了裂痕，下一刻轰然粉碎了开来，不过，在唐天全力施为之下，那金色的羽毛也刹那间粉碎，化作无尽的碎片。

　　“现在，就只有等待命运的安排了。”唐天心中叹息，粉碎了那一片金色的羽毛之后，没有任何犹豫，化身十阶魔体，宛若瞬间一样消失在了原地。

　　连番的战斗，差不多已经消耗完了气海当中的气，现在的唐天，一个打造都使用不出来的，终其原因，是天龙之怒这个技能太过消耗气了，一次十亿缕，三次已经消耗了唐天大量的气，此时只能听天由命了。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，也妄图想要活命，简直就是可笑。”远处，数百里外的虚空当中，那金灿灿的光芒当中，传来了绝巅存在不屑的声音。

　　嗤嗤两声，虚空粉碎，两道金光化作两片金灿灿的羽毛，一片向唐天击杀而去，一片却是粉碎虚空追杀清歌等人，想要将唐天等人全部灭杀在万兽石林当中。

　　不过，谁也没有主意，就在这个时候，金灿灿的光芒之下，原本被刺穿心脏的暗一，赫然张开了眼睛，心口的伤势完全恢复，哪里还有一丝痕迹，拥有金刚狼的恢复异能，他简直就是不死之身。

　　就在绝巅存在再次发威的时候，他的身躯无声无息的融入了大地当中，瞬间远去。

　　随即，轰隆隆的声音当中，大地在颤抖，宛若发生了十八级地震一样，无尽铁元素从大地之上升腾而起，化作两面高达数千米的漆黑盾牌，厚数千米，一下子挡在了那两片金色羽毛前方。

　　暗一出手了，拥有万磁王控制铁元素的异能，在这一刻，暗一差不多抽调了方圆数百里内所有的铁元素，凝聚出了这两面盾牌，欲要当下绝巅存在的杀招。

　　“我只能做这么多了，唐天……”地底深处的暗一叹息一声，随即消失无踪，从地底选择了离开。

　　暗一倾尽全力凝聚出的两面盾牌，在绝巅存在那两片金灿灿的羽毛之下，抵挡了不到一秒钟就被粉碎，化作无尽的铁块炸碎。

　　不过，片刻的时间，清歌已经横渡离开，消失在了万兽石林当中，同样，唐天的身影也消失在了天边。

　　“哼，放走几只蚂蚁，但是，你却别想离开。”绝巅存在冷哼，追杀清歌的羽毛飞回，于追杀唐天的羽毛融合在了一切，穿透虚空追杀而去。

　　清歌横渡而去，瞬息千万里，绝巅强者再怎么厉害也不可能将手伸到千万里之外去斩杀他，只能退而求其次追杀唐天。

　　不过，没过几秒钟，那金灿灿的羽毛就飞了回来，融入了金光当中，只听绝巅存在愤怒的冷哼道：“跑得到挺快，不过，蝼蚁就是蝼蚁，我也不介意让你多活一点时间，就当无聊当中打发时间玩个游戏了。”

　　下一刻，定压在虚空当中的金色光团，闪烁无量金光，那光团向内收缩，仿佛空间在坍塌一般，不久之后，所有的光芒全都消失不见，虚空当中，出现了一只大鹰，展翅只有百米不到，但是却通体金黄，宛若黄金浇筑，每一片羽毛都散发无尽锋芒，仿佛一把把黄金战剑一般，利爪如龙，利嘴如刀，气息真实苍穹。

　　这就是苏醒的绝巅存在，居然是一只大鹰，显化出身形的他，身躯一震，空间破碎，光芒闪烁，向内收缩，最终本体消失不见，虚空当中出现了一个美男子，身形修长，身穿一身金色长袍，长袍之上，一只大鹰展翅欲飞，一头金色长发迎风飘扬，每一根发丝都宛若神剑一般。

　　“从此，我就是鹰王金羽，既然已经从沉睡当中醒来，那么我就先将我鹰族的人全部都召集起来，再行图谋天下吧，尽管我早一步先其他存在从沉睡当中醒来，看似落后他们一点，但当我将族人全部整合在手中之后，却也并不惧怕他们丝毫。”鹰王自言自语说完，一步踏出，无声无息间已经消失在了原地，谁也不知道去了何处。

　　无论是唐天也好人类也罢，在鹰王金羽看来，不过都只是蝼蚁而已，丝毫没有放在心上，之前想要灭杀唐天等人，不过只是自己刚刚醒来无聊做出的把戏而已，转而就被抛在了脑后，到了他这个地步，真的已经是蔑视世间了，没有什么能值得他惦记的，或许有一天再次看到唐天的时候，他会想起，哦，你就是那个谁谁谁，然后伸出一根指头将其按死……

　　清歌等人横渡离开了，唐天也在暗一争取来的瞬间时间悄然离去，万兽石林经过短暂的战斗之后，再次平静了下来，唯有破碎的环境在见证着之前这里发生的一切。

　　谁也不知道，在距离金羽之前所在之地数千里远的万兽石林地底深处，有一个眼神一直注视着这里的一切。

　　在地底深处不知道多么深的地方，是一片紫色的区域，这里的岩石，完全是一种紫色的不知名矿石，每一寸这种紫色的石头，都散发这莫名的力量。

　　而在这无尽广阔的矿石中心，有一个浑身散发这暴虐气息的男子站立，眼神仿佛穿透时空一样看着远处，当唐天等人离开之后，万兽石林平静了下来，他才收回了目光。

　　“还好主人离开了，若是真的发生了生命危险的话，我也不得不出手了。”男子自言自语的说道，随即看着无尽的紫色矿石，张口一吸，数百米内的紫色矿石全部都化作一道道紫色的流光向着他的口中汇聚，被他吞噬到了肚子当中。

　　仿佛吃饱了一样，男子打了一个饱嗝，端坐了下来，身上一股股强横的气息在鼓荡。

　　若是此时有人在这个看到他的话，就能从他身上的气息当中感受到，这个隐藏在地底深处的人，已经踏足了半步绝巅的领域，正在向着更高的生命层次进化……


第951章 再临地心

　　绝巅存在，堪称世间无敌，特别是目前这个世界只有这一尊绝巅强者的情况下，更是震慑八方，唐天原本以为自己今天无论如何都活不了了，倾尽自己所有的手段粉碎了那一片金色的羽毛之后，他选择了逃离。

　　横渡离开已经成为了奢望，他知道，在绝巅存在面前，横渡虚空的下场就是被粉碎传送通道被挤出空间夹层，唯一的办法恐怕就是凭借自己的速度逃跑，或许寻找掩体能够躲过绝巅存在的追杀。

　　“奇怪，为什么对方还不动手？难道是想要继续将我当作老鼠做游戏吗？”选择离开的唐天，已经离开原地数十里远了，都没有感受到对方的攻击再次到来，心中奇怪的自语。

　　对方没有选择再次攻击，唐天当然高兴，谁也不会想要去死不是，抓住这个稍纵即逝的机会，眨眼间就消失在了天边，他感受到，尽管对方没有立刻展开攻击，那种被锁定的感觉却依然存在，也就是说，绝巅存在的目光依然注视着自己，没有放过自己的意思。

　　唐天并不知道，就在他粉碎那一片金色羽毛的时候，绝巅强者金羽就已经展开了攻击，甚至想要将横渡离开的清歌都斩杀，是在原地装死的暗一给他争取到了一丝的时间。

　　想要在金羽这真正的绝巅强者眼中逃得性命，那几乎是不可能的事情，唐天只能尽自己最大速度离开，不过他知道希望不大。

　　当唐天瞬间离开原地数百里远之后，那种被锁定的感觉依然存在，就仿佛一个人被一头老虎盯住了一样，老虎随时都会伸出狰狞的爪牙将其吞噬。

　　正当唐天为自己的命运不抱希望的时候，他前方出现了一个深渊，让他看到了希望，脸色一喜，毫不犹豫的冲进了那漆黑的深渊当中。

　　万兽石林当中，一个直径千米的圆形天坑横成在大地之上，黑漆漆阴沉沉，宛若直达地底一般，像是一张漆黑的大口，吞噬一切，呜呜的风声在深渊当中回荡，宛若恶鬼在咆哮。

　　“没想到万兽石林当中也有一个传承神殿的入口，好机会，进入传承神殿的入口之后，到达地心位置，选择另一条通道离开，到时候，那绝巅存在也不知道我去了哪里了吧。”唐天心中想到，一头扎进了传承神殿的通道当中。

　　和曾经进入过的传承神殿通道一样，这个通道依然四周光华如镜。没有丝毫着力点，不过不一样的是，当初唐天进入传承神殿的通道，旋转的是眼中通道的墙壁下降，而这次选择的是飞行，速度不可同日而与。

　　通道到底有多深唐天也不可估量，饶是以他如今的速度也足足下降了十多分钟才到达曾经来到过的地底最深处。

　　相比起来，这里和原来并没有太大的区别，依然冰冷黑暗，四面八方布满了空洞，那是一个个拦截着传承神殿的通道，通往世界的各个地方。

　　到了这里，唐天发现，这里并不是当初自己看到的那样只是一个平台，而是一个正六面体，每一面都有镶嵌开启传承神殿钥匙的石台。

　　“咦？那种被锁定的感觉已经消失了，这样看来，我暂时的脱离了危险。”就在这个时候，唐天感受到那种被死神盯着的感觉已经消失，知道绝巅强者的目光已经从自己的身上移开了，自己短暂的安全了，顿时欣喜不已。

　　没有人能感受到他那种从必死环境下获得安全的喜悦，这是唐天以往都不曾感受到的，尽管当初也曾在万兽石林当中遇到过石王，不过那时尸王根本就不是针对他，没有这次这样强烈。

　　脱离危险之后，唐天的心神一下子就放松了下来，顿时感受到身心疲惫，解除了魔体状态，隐没了神圣光环，天君套装收起，换上了一套黑色的长袍，感受到自己的状态，唐天苦笑不已。

　　尽管自己从绝巅存在手中逃得了性命，但是此时自己的状态却是惨不忍睹，胸腹被粉碎，内脏蠕动清晰可见，身受重伤，气海当中的气已经不足百分之一，修复受伤的身躯都有些勉强。

　　“只要不是再面对绝巅存在，一旦的强者根本就无法要了我的命了吧，先将身躯修复好再说。”说做就做，唐天当即就调集气海当中所有的气开始修复身躯。

　　当气海当中所有的气都消耗干净之后，唐天的伤势也没有能够恢复完成，不过已经无伤大雅，只是在胸口的位置还有巴掌大小一块伤口没有能够愈合，已经不影响他的活动了。

　　感受到空空荡荡的气海，唐天苦笑，现在，纵然有千般手段，也别想用出一点了，气海当中的气一点不剩，变得空空荡荡，完全干枯的大海一样，唯有洁白的岁月在沉浮。

　　“若是凭借气海当中的生机自己恢复所有的气，不知道要多久的时间才行，目前看来，得去寻找什么东西快速的将气完全恢复了，要不然，一身的本事连百分之一都发挥不出来。”唐天摇头自语。

　　如今唐天可谓是孤身一人了，三个宠物都不在身边，幽灵刺客也跟着清歌离开了，自己实力打点折扣，这让唐天很是无法适从。

　　抬头看向四周，无尽的通道密密麻麻的连接着地表的世界各处，只是轻轻一扫，唐天就得出，这些通道不多不少正好三千个。

　　“既然已经脱离了危险，看来我得回到君城当中去了，绝巅强者已经出世，的先将黑暗森林掌握在手中才行，要不然根本就无法应付接下来的局面。”心中自语，唐天正好拿出传送阵盘横渡回去。

　　“谁……？滚出来。”正当唐天准备离开的时候，脚下这个宽阔的正方体另一边，一点轻微的响动引起了唐天的警觉，顿时面色一沉冷哼道。

　　尽管气海当中的气一丝不剩，实力无法发挥百分之一，但是唐天的感官却没有消失，一丁点的动静都被他觉察到了，其实也不是什么动静，只是有人在另一边潜伏，呼吸震动气流被唐天感觉到了而已。

　　刚刚来的时候他的心思都在那绝巅强者和自身身上，这一放松开来就感觉到了其他存在在这里。

　　根据呼吸判断，潜伏在这个空间当中的一共有三个人，实力不弱。

　　“谢特，这样都被发现了。”在唐天的注视之下，另一边一个骂骂咧咧的声音响起，从黑暗当中走出了三个人。

　　三个人都是西方面孔，两男一女，两个男的身披黑色铠甲，身背一柄战剑，而那个女的，则是一身漆黑的皮甲，堪堪将关键位置包住，显示出了傲人的身材，长相不是很好看，但是配合惹火的身材跟强横的实力，倒是别有一番诱惑力。

　　“两个战士，一个刺客。”唐天只是简单的扫过这三个人，就大致的得出了他们的一些信息，等级都在六十级到七十级之间。

　　气海当中没有气，唐天连破妄之眼都无法开去，只能平静自己的经验判断。

　　“你是什么人，来到传承神殿有什么目的。”不等唐天说话，三人当中，一个眉心有一道伤疤的男子眼神冰冷的盯着唐天用质问的语气说道。

　　对方说的不是英文，是一种很少见的语言，唐天倒是听得懂，当初为了斩杀流风，唐天专门找张超在竞技场当中兑换了一本世界语言大全，以他现在的感官，学习起这些语言简直无往不利，堪称精通整个世界所有的语言。

　　“呵，这句话应该是我来问你们才对吧，在这里有什么目的？”尽管唐天现在实力发挥不出百分之一，但是这几个人还威胁不到他，眯着眼睛冷冷的说道。

　　“很久没有人敢用这样的语气和我说话了，你很不错，识相的，乖乖将你来到这里的目的说清楚，要不然没有你好果子吃。”听到唐天的话，之前说话的人眼睛一眯，盯着唐天阴冷的说道，同时身边的两人也死死的看着唐天，大有一种你不说实话就一拥而上将唐天镇压的架势。

　　唐天郁闷，对方说的话正好是自己想说的，几曾何时，多久没有人敢用这样的语气和自己说话了？就仿佛回到了末世之初一样。

　　到了这个时候，唐天反而不担心了，不疾不徐的打量着几人，好奇的问道：“让我猜一猜，你们潜伏在这里，应该不是你们自己的主意，应该是受到了某人的安排才对，而且守护在这里，询问一切来到这里的人，如果我没有猜错的话，你们的目的一定和传承神殿的钥匙有关，对不对？”

　　说到这里，唐天眼睛一亮，看着这些人，心头不自觉的跳了一跳。

　　传承神殿的钥匙啊，自己有两把，但是，剩下的一把钥匙他寻找了这么久都没有丝毫的头绪，如果能在这几个人身上寻找到第三把钥匙的下落的话，那么……

　　想到这里，唐天内心一片火热，如今绝巅强者出世，自己实力不够根本就不足以抗衡，一旦得到第三把钥匙，开启传承神殿，得到了其中的传承的话……

　　这一切都只是唐天自己的猜测，具体怎么样还需要验证才行！


第952章 凶悍

　　这个世界，有太多神奇的地方，首当其冲的就是竞技场，人们只知道在竞技场当中杀怪能够得到积分，可以兑换到想要兑换的任何东西，但是对于竞技场到底是各什么存在根本就不了解。

　　其次就要数传承神殿了，这个地方，很早很早以前就已经出现，或许是在末世降临的那一刻就已经出现在这个世界上，但是根本就没有人解开过他的面纱。

　　哪怕是唐天，也只是得到了它的两把钥匙，对于传承神殿知之甚少，只了解了一点点皮毛，具体传承神殿是什么样的存在他也不清楚，一只在致力于寻找最后的第三把钥匙，想要解开传承神殿的神秘面纱。

　　如今，唐天意外的再次来到传承神殿当中，没想到居然得到了一点点端倪，或许能够得到传承神殿第三把钥匙的下落也说不定。

　　如今绝巅存在降临世界，世间称尊，无人可敌，饶是唐天也被追杀得像条狗一样，若是能够得到传承神殿的第三把钥匙的话，打开传承神殿，获得其中的传承，说不得就能够有资格于绝巅存在对决了，这怎么能不让他的心中一片火热？

　　“小子，不得不说，你的心思很缜密，居然三言两语就差点猜到了我们的目的，但是，从你的话语当中，我们也得出了一点信息，那就是，你对这传承神殿绝对知道得不比我们的少，那么，想来你应该知道传承神殿的钥匙的下落或者是你根本就有传承神殿的钥匙吧？正好，我们守护在这个地方已经很久了，等的就是这一天，现在，你乖乖将你知道的所有东西都告诉我们，或许我们还能留你一命，你看怎么样？”对方听到唐天的话，眼睛一亮，嘴角露出一个残酷的笑容说道。

　　能够活到现在的人，没有一个人是傻子，唐天想要套他们的话，却被对方从他的三言两语当中分析出了很多有用的东西，没有一个是简单的家伙。

　　“很好，你们能够一言道出传承神殿的钥匙这个信息，想来你们应该知道传承神殿钥匙的下落了，我也苦苦寻找了很久一直没有消息，想来你们应该知道，那么正好，将你们知道的都告诉我，我也可以选择饶你们一命，你们觉得如何？”唐天的回答也很简单干脆。

　　到现在，他已经完全肯定，对方这几人肯定知道传承神殿钥匙的下落了，不过他们自己身上有传承神殿钥匙的几率很小，传承神殿的钥匙，整个世界都只有三把，唐天自己就得到了两把，对方只是小人物，根本就没有资格获得传承神殿的钥匙。

　　“你找死，既然不肯乖乖听话，那么没有什么好说的了，待我将你拿下，到时候你就能够乖乖的将你知道的一切都吐出来了。”这次说话的是对方的那个女刺客，声音冰冷无比，漠视生命，看着唐天的眼神简直就跟死人一样。

　　她说完话，整个人就无声无息的消失在了虚空当中，刺客的潜行技能运用得炉火纯青，向着唐天悄然摸了过来。

　　唐天是什么人物？半步绝巅的存在，尽管如今气海当中的气已经消耗完，一身本事发挥不出百分之一，但也绝不会是这些啊猫啊狗能够欺负的，更何况整日的和幽灵刺客这样的刺客大行家在一切，刺客的一些基本技能更是熟悉无比，怎么可能被对方这个小刺客威胁道。

　　只是根据空间中风的流动，就几乎能够“看到”对方的行动轨迹，嘴角露出一丝不屑的笑容，脑袋轻轻一偏，一把雪亮的匕首就贴着他的脸颊划过。

　　“简直找死，我没有对你们动手，你们倒是先来招惹我了。”唐天冷哼，伸出一只手，一把就抓住了刺客的手臂，单手用力，高达八十多级的力量爆发，一下子就将女刺客从自己的身后给扯了出来，轰隆一声就砸在了地上，咔嚓的声音当中，对方骨骼断裂的声音清晰可闻。

　　“你找死，居然敢伤害我。”女刺客的身躯稍微一接触地面就反弹了起来，身躯如灵蛇一样跃起，手中匕首划过一道璀璨的锋芒，撕裂空间向着唐天的咽喉刺了过来。

　　“几曾何时，这样的小鱼小虾都敢用武器指着自己了，当中是龙游浅滩了吗？”唐天面色沉了下来，尽管一身本事发挥不出百分之一，但是对付这几个人却足够了。

　　光影一闪，那无尽威严的天君套装就披挂在了他的身上，宛若帝王临世，单单只是站在那里就给人无尽威严的感觉。

　　天君套装，尽管没有附带多少技能，但是却凭空给唐天增加了上万点的基础属性，一举一动都蕴含莫大的威力，没有技能，但是一圈一脚都堪称能够打爆山岳。

　　面对女刺客的匕首，嘴角不屑，身形如龙一样踏出一步，脑袋偏开避过她手中的匕首，一拳打出，轰隆一声虚空粉碎，一拳就轰在了女刺客的心口，扑哧一声，女刺客凌空被唐天一拳打爆。简直就是人形暴龙。

　　女刺客死都不知道自己是怎么死的，只是一个照面就被唐天打爆，惨叫都没有来得及发出一声，死得憋屈无比。

　　当唐天穿上天君套装的时候，对面的两个战士就脸色大变，心头狂跳，知道这次招惹了不可想象的存在，但是出手解救女刺客已经来不及了。

　　其实，当他们看到身穿天君套装的唐天的时候，就已经知道了大事不好，逃命都来不及，哪里还有功夫去救女刺客。

　　“你是什么人。”感受到唐天身上那无上威严的气息，两个战士飞速后退，想要逃跑，一边大声质问道。他们不是没有见过世面的人，唐天身上的气息，决计不是他们能够对付的，这些强横的气息，哪怕是在他们势力的首领都不曾有这样强横的气息，哪里还敢和唐天做对。

　　当然，他们不知道现在的唐天一身本事根本就发挥不出来，若是知道的话，不知道会不会凭借他们六十多级的实力联手将唐天镇压在这里，要是那样的话，他们可就出名了，两个六十多级的战士居然镇压了传说中的天君唐天，想不除名都难。

　　“我是什么人你们没有资格知道，刚才说话的底气哪里去了？现在想逃？没有那么容易了。”唐天冷哼一声，哪里会给对方逃走的机会，如暴龙一样猛冲出去，行动之间直接用身躯撕裂了虚空，一巴掌拍下，再次将一个战士连带这身上穿着的铠甲都打爆。

　　翻手间捡起战士背上的战剑，遥指最后一个想要离开的战士，也就是最开始说话的那个眉心有一道伤疤的人开口说道：“现在，我们可以好好谈一谈了吗？将你知道的关于传承神殿的一切都告诉我，我可以放你一条生路，你应该知道，在我面前你没有任何反抗的余地，逃跑只会让你死得更快。”

　　看到唐天翻手间就灭杀了两个和自己不相上下的人，这个战士害怕了，他从来没有遇到过这样凶悍的人，一言不合就将人打杀，简直就比变异兽还要凶狠，他已经不抱任何反抗的心思了，正如唐天所说的那样，反抗只会让自己死得更快，他还没有活够，当然不想去死。

　　“大人息怒，之前是我们眼睛被屎蒙了才招惹上了你，我现在就将我知道的一切都告诉你，还请大人放我一条生路。”对方立刻就服软了。

　　这个世界就是这样的现实，你的实力比对方强，就能够主宰一切，没有什么秩序道理可言，有实力就能得到一切，没有实力注定就只有被别人主宰。

　　“没有时间听你废话，说吧，将你知道的，所有关于传承神殿的一切都告诉我，我想，你应该知道欺骗我的下场是什么。”唐天锵的一声将手中的战剑插在地上，但是让他无语的是，这里的地面不知道是什么材质的，居然将战剑都嘣碎了也没有能够插进去。

　　看到这样的情况，对面的战士嘴角抽搐，要知道，那可是一把精良级别的装备啊，尽管不是太好，但是也用不着翻手间就将其嘣碎了吧，此人太凶悍了，内心当中更是不敢有半点的隐瞒。

　　“禀告大人，我们来到这里，是奉了我家陛下的命令在此守护，盘问一切来到这里的人看能不能得到关于传承神殿钥匙的信息，在大人之前，我们已经来到这里至少一个月的时间了，期间前前后后我们遇到了不下百人，但是都没有丝毫关于传承神殿钥匙的信息，而且我们本身知道的也不多，只是奉命来到这里盘问所有人而已。”对方倒竹筒一样说道。

　　唐天点点头，这样才附和常理，传承神殿事关重大，根本就不是他这样的人有资格了解的，特别是那传承神殿的钥匙，一旦消息泄露的话势必会引发惊天动地的变故，无数人都会蜂拥而至，将会是一阵血雨腥风。

　　对方尽管说得很明白，但是唐天却也发现了太多的疑点……


第953章 来自艾特帝国

　　传承神殿，于竞技场一样，都是整个世界瞩目的地方，他们几个人在这里盘踞，询问其他人，怎么可能没有引起其他势力的注意？

　　要知道，哪怕是关于一丁点传承神殿的消息传递出去，都会引发大地震，他们足足在这里盘踞了一个多月，怎么可能没有丝毫的消息传递出去？他们本事实力不是很强，根本就不可能将所有来到这里来的人都斩杀从而封锁消息。

　　而且，哪怕是他们将所有的人都斩杀了，难道其他被杀的人他们背后的势力不会来查探吗？一旦知道了他们在这里的举动，有点脑子的人稍微一想就能知道势必和传承神殿有关，这样一来，他们怎么可能还能够安然在这里盘踞一个多月？

　　综合起来，唐天就知道这个人在说假话，根本就是在骗自己。

　　“若是你还不说实话的话，我不介意将你也生生打死，步入你两个同伴的后尘。”唐天眯着眼睛看着这个战士说道。

　　“大人，我说的都是实话啊，千真万确，不敢有丝毫的隐瞒……”听到唐天的话，对方一下子就急了，实在是唐天表现得太过凶悍，稍不注意就会被对方生生打死。

　　“实话？那么你给我解释一下为什么你们在这里盘踞这么久却还能够安然无恙？你当我是傻子还是你自己太聪明？”

　　“大人，你应该知道，传承神殿很早就已经出现了，大半年来，不知道有多少人来过这里，根本就没有丝毫的蜘丝马迹可循，唯一的办法就是得到传承神殿的钥匙，来来去去那么多人，都没有得到丝毫的信息，当然不会有太过强大的人来到这里，最多就是派一下手下到这里来巡视一番，所以我们才有能力在这里盘踞这么久的，我说的句句都是实话啊。”对方焦急的说道。

　　听到他的解释，唐天心念一动，也就释然，事实也是这样，哪怕是自己，尽管很关注传承神殿的情况，不也没有专门到这里来查探不是，若不是这次意外的来到这里，还不知道什么时候才会想起有这样一个地方呢，除非是得到了三把钥匙，这样一来，也就解释得通对方为什么盘踞在这里这么久了还没有出事了。

　　不过随即唐天的眉头皱了起来，按照他的说法，那么这个地方应该是一个很瞩目的地方才对，那么势必就有很多人都在关注这个地方，不消说，什么人在这里来过肯定都会被一些有心的人知道，哪怕是自己来到这里恐怕已经传递到一些人的耳中了。

　　想到自己现在实力发挥不出百分之一，唐天知道这里已经不能久留了，一旦让一些有心人知道了自己和这个战士的谈话，肯定会有很多大人物降临这里，到那个时候自己就被动了，搞不好很多异族强者都会降临，要是那绝巅强者得到消息也跑来的话，自己就没得玩了，现在首要的目的就是离开这里。

　　“走吧，我们离开这里，你带路，既然你是你口中所谓的陛下派到这里来的，那么我想他口中肯定会有一些我想要知道的东西，带我到你们的地方去。”唐天看着对方说道。

　　“好的，大人请随我来。”对方知道，在唐天面前断然没有反抗的资格，还不如乖乖听话，当即说道，手一挥，地面之上出现了一尊变异兽，想来是他的宠物或者坐骑了。

　　是一尊变异蜥蜴，居然长出了翅膀，跟西方的巨龙有些相似，体长达到了百米，展翅有两百米的样子，浑身布满了鳞片，显得狰狞无比，不过看到唐天却是瑟瑟发抖，丝毫没有自己应该有的霸气。

　　唐天和这个战士一起来到这尊异兽身上之后，在对方的是以下，这变异蜥蜴展翅刮起了一震狂风，冲天而起，向着一个通道当中飞了过去。

　　当唐天两人离去之后，从好几个通道当中都分别有人来到了他们之前站立的地方查看过，一个个日有所思，随后都离去。

　　正如唐天猜测的那样，传承神殿一直都是各方势力注视的地方，无时无刻不被各方关注着，稍微有任何一点信息都会被有心人知道，唐天来到这里，和那个战士的对话想必要不了多久就会传递到很多人的耳中。

　　这一切唐天早有预料，也是没有办法的事情，若是自己气海当中的气还在的话，倒是可以将一个个隐藏在暗中的人全部都揪出来灭口，现在只能是无能为力了，不过想必知道是自己的人应该不会有几个，毕竟自己从万兽石林当中消失，也才过去了不过半个小时而已，想必没有几人知道自己的下落。

　　“你叫什么名字？来自什么地方？将你的来历以及你背后的势力都给我交代清除吧，我不希望你有任何一句话是骗我的。”站在这个战士坐骑的背上，唐天看着对方问道。

　　有这个一尊堪称杀神一样的人物在自己的身边，这个战士表示压力很大，但是却丝毫不敢反抗，甚至连一点异样的心思都不敢有，六十多级的他，已经明白了强大的人对于各自危险都有特殊的感应，说不得自己心中升起丝毫不好的念头都能被对方感应道。

　　听到唐天的话，他简直知无不言的说道：“禀告大人，在下名为马酷，等级六十九级，是一个战士，拥有技能……”

　　“这些无关紧要的东西就不用告诉我了，我没有兴趣知道，直接说你来自什么地方，背后都有些什么人，特别是你的势力，给我好好的介绍一下。”唐天打断了对方说道。

　　既然唐天打算到对方的势力当中去搞清楚他口中所谓的陛下是不是真的拥有传承神殿的钥匙，自然要做好一番打算，先将对方的大概底细摸清楚了再说。

　　“大人，我来的地方，名为艾特帝国，也就是末世钱的澳洲大陆，如今，整个澳洲大陆都已经被我家陛下统一，人口数千万，强者无数，我家陛下势力惊天动地，我也不知道具体强到了什么地步，毕竟我在艾特帝国当中也属于一个不入流的存在而已，知道的不多，不过总体来说，我艾特帝国整体而言，在整个世界都堪称最顶尖的势力，哪怕是传说中的王城恐怕都要比我们弱一些。”马酷的声音当中带着一丝傲然说道。

　　听到对方的话，唐天心神一动，艾特帝国他倒是有点印象，来至于前一天那个高傲的家伙，叫嚣着让自己卖装备给他，当时听他的口气就觉得这个地方了不起的样子，没想到这么快就要和这个地方打交道了，唐天心中感叹命运的神奇。

　　艾特帝国，在当时那个脑残的家伙跟自己叫嚣之后，唐天倒是专门的了解过，的确如马酷所说，整个澳洲大陆已经完全被统一，人口八千多万，军队数量就达到了五千多万，整体实力而言还真的比君城还要强大，而且这个帝国的陛下，拥有搏杀半步绝巅的实力，自己更是一个半步绝巅的存在，是一个极其强大的家伙。

　　八千多万人的势力，可想而知其中将会诞生多少高手，而且有能力统一整个澳洲大陆。这个传说中的陛下想必也是一个经天纬地的人物，这样一来，若是传承神殿的钥匙落入了对方手中，唐天还真的是不容易拿到了。

　　那所谓的陛下本身就是一个半步绝巅的存在，谁知道其手下是不是也拥有半步绝巅的人？这样一来的话，就杜绝了偷袭暗杀得到钥匙的可能性了，而且，如今唐天气海当中的气一丝没有，根本就没有希望对付这样的家伙。

　　“一切到了那里再说，现在首要的目的就是将气海当中的气完全恢复了，这样才能放开手脚图谋传承神殿的钥匙，要不然做任何事情都束手束脚。”了解到了马酷背后的势力之后，唐天心中想道。

　　“那么，这个传承神殿的通道，出口在什么地方？”看着马酷，唐天再次问道。

　　“禀告大人，这个传承神殿的入口，在我艾特帝国的一个城池边缘三百多里的地方。”马酷回答的很干脆。

　　唐天点点头，这样一来的话，倒是好办得多，若是这个通道的出口位于这个艾特帝国的国都当中的话，那才叫一个麻烦，一旦让人知道自己和马酷一起出现，想不引起整个艾特帝国的注意都难。

　　既然这个通道不在艾特帝国的核心地方，那么唐天就有办法悄然的潜入，在行图谋了。

　　“艾特帝国是吗？所谓的陛下是一个半步绝巅的存在，不排除其手下有半步绝巅的存在，但是你却偏偏掌握了传承神殿的钥匙，那么就应该知道匹夫无罪怀璧其罪的道理，不得已之下，说不得要开启传送阵，召唤军队过来，一举将你艾特帝国扫平了，不过，不到万不得已的时候，还是不用动兵戈的好。”唐天心中暗自计划道。

　　如今最主要的目的就是得到传承神殿的钥匙，最终得到传承神殿的传承，这样一来或许就有资格于真正的绝巅存在叫板了，在这前提下，什么霸天什么血腥山谷的事情都可以放到一边，若是没有在这个世界生存下去的资格，哪怕是杀了霸天平了血腥山谷都没有用处……


第954章 加特城池

　　在心中想明白了一切，唐天再次看着马酷问道：“给我详细说一说这个通道出口就近的城池到底是各什么情况，我想你应该会实话告诉我的对吗？”

　　看到唐天的目光，马酷心中无端端的打了个冷战，他绝对敢肯定，一旦自己有半点隐瞒，眼前的唐天肯定会毫不犹豫的一拳将自己打爆。

　　“出口不远处的城池，在我艾特帝国当中只是一个很小的城池而已，人口不足十万，被陛下命名为加特城池，其中军队大概有三万左右，其他的都是一些流动人口，其中最强者也就是这加特城池的城主，是一个等级接近七十级的存在，不过那已经是一个多月以前的事情了，现在到底成长到什么底部我也不知道……”

　　经过马酷的详细叙述，唐天大致的了解到了一些这个所谓的加特城池的情况，总体来说，这个城池在整个艾特帝国当中不过只是垫底的存在而已，人口不足十万，只是那种打前站的地方。

　　若是按照地域来算的话，坐落于曾经的澳洲大陆南方，不过距离海域却遥远无比。

　　艾特帝国，尽管是一个庞然大物一样的存在，号称统治了整个澳洲，真的说起来的话，也不过只是将所有人类聚集地联合了起来而已。

　　末世之后，地域变迁，澳洲不知道增大了多少倍，有太多的地方都是人们没有踏足过的，所有说艾特帝国统领了整个澳洲有点名不副其实，太多的地狱依然被异族盘踞着，甚至某些地方，哪怕是倾尽整个艾特帝国的兵力都不敢招惹。

　　同样的，在澳洲这片大地上，有几个地方已经得到证实，同样有绝巅强者在其中沉睡，堪比禁区一样的存在，那些地方，无人敢踏足。

　　而且，整个艾特帝国尽管强大，但是却也只敢盘踞在内陆地区而已，靠近海岸线的地方都不敢踏足，大洋当中的强者无数，多少次这所谓的艾特大帝都想踏出海域，却都无功而返，被大洋当中的强者震慑而回。

　　“加特城池吗？倒是不错，适合我先在这里修养一番，将气海当中的气补充完，再做打算。”唐天心中暗自思量道。

　　“那么，这个通道的出口位置，会不会有人巡逻？”唐天再次问道，他可不想自己才刚刚踏足这个地方就被人知道了，要知道，一个东方人面孔踏足这个地方，是很容易被人敌视的，为了避免不必要的麻烦，唐天还是觉得搞清楚的好。

　　“这个我就不知道了，毕竟说起来，传承神殿的事情往大了说是事关整个世界格局的事情，往小了说，没有钥匙它只是一个摆设，我也不知道会不会有人盘踞在出口的地方。”马酷有些无奈的说道。

　　“嗯，既然这样，那么我明白了。”唐天点点头说道。

　　“你明白了？你明白什么了？”听到唐天的话，马酷在心中自语，不过下一刻，他就瞪大了眼睛，一只拳头在眼神当中瞬间放大，随即只觉得脑袋一震，就什么都不知道了。

　　两拳，唐天首先一拳打爆了马酷的脑袋，再一拳轰杀了他的坐骑，干脆利落。

　　“既然知道了我想要知道的一切，那么就留你不得了，难道还想让我放过你不成，若是你回去之后告密，那我不是成了过街老鼠了。”看着马酷的尸体落向下方的深渊，唐天自语。

　　在这个地方仰头看去，上方已经能够看到有光亮照射下来了，不过很暗淡。

　　“不错，居然是夜晚，这样就更加方便我潜伏了。”唐天眼睛一亮自言自语的说道，脚步在通道的墙壁上一蹬，身形却如炮弹一样点射而去。

　　之前在万兽石林的时候，还是白天，但是从传送通道当中出来，来到澳洲大陆，却已经是黑夜了，到现在唐天都没有搞清楚，为什么地球变大了那么多倍，一天的时间为什么还依然是二十四小时，而且按道理来说，地球变大，应该说是已经靠近太阳了，但是地球上的温度却依然没有什么变化，这也算是一个未解的问题了，没有人去关注这些。

　　嗤嗤嗤……锵锵锵……就在唐天快要靠近通道出口的时候，在他的上方突然传来了一震腥风，伴随着一只只难听的叫声，还有碗口大小的火花在迸射。

　　抬眼一看，唐天就看到，居然是一条长达数百米的黑色蜈蚣攀沿在通道的墙壁之上，浑身冰冷如同黑铁，星光照耀下寒光点点，密密麻麻的腿如钢刀一样插在通道的墙壁之上，行走之间火花迸射。

　　经过唐天判断，这条蜈蚣的等级最少都在六十级以上，而且还是逼近强横的那种，生命层次最少达到了boss级。

　　“没想到这里倒是成为了你的老巢了。”唐天自言自语的说道，向上的身影不停，电射而去。

　　蜈蚣明显早就发现了唐天，当唐天靠近的时候，身躯如履平地一样倒转，脑袋高高翘起，宛若一根粗壮的树根一样，那血红的眼睛丝丝的盯着唐天，巨大的钳子开合之间锵锵作响。

　　“不过只是一只小虫子而已，也想拦我的路吗？”唐天不屑的说了一声，脚步在通道的墙壁上猛然一踩，哗啦一声踩踏了很大一片，眨眼间就来到了蜈蚣的脑袋之处，举起拳头轰杀而下，轰隆一声，在对方没有反应过来的时候就将其脑袋打爆，干脆利落，毫不停留的眨眼间消失在了通道当中，徒留蜈蚣的尸体跌落向下方。

　　曾经，唐天在面对精英级别的变异兽的时候，都需要小心潜伏偷袭才行，但是如今，一只六十多级的boss居然被他顷刻干掉，不得不说，随着时间的过去，无论是人或者是物都改变了太多太多。

　　“澳洲大陆我没有来过，也不知道这里的人是怎么生存的，不过乘着夜色先到这什么加特城池当中去观察一下吧。”站在通道的边缘，唐天看着远处自言自语的说道。

　　这里没有人巡逻，想来通道当中都盘踞着变异兽了，这里肯定不会有人巡逻了，考虑到自己的天君套装太过扎眼，唐天换上了一身刺客的装扮，将浑身都笼罩在了黑色的紧身衣当中，腰间别上两把普通的匕首，就乘着夜色摸了出去。

　　之所以换上刺客的衣服，这样一来就正好可以隐藏唐天的面目了，他精通整个世界的语言，对于声线的把握更是妙到颠毫，就不会被人发现他不输于这片大地了。

　　末世当中的夜晚，想要寻找人类聚集的地方很简单，有人的地方势必就会有光，哪怕相隔数百里远，唐天也能凭借微弱的光亮分辨出那所谓的加特城池在哪里，毕竟按照被唐天杀死的马酷的说法，在这方圆数千里之内，除却加特城池之外就没有其他大的聚集地了。

　　三百里的距离虽然遥远，而且唐天如今已经没有了气，但是短短几分钟之后唐天就已经靠近了这所谓的加特城池，速度快到极致。

　　从近处看，这所谓的加特城池也不过是一个横纵几千米的聚集地而已，甚至城墙都只是一些粗壮的木头搭建而成的，虽然是木头，但是防护能力却也不差，要知道，末世当中的木头，很多都比钢铁还要坚韧。

　　“果然只是一个小城，根本就没有什么强横的气息存在，只是不知道在这里能不能搞到我需要的东西。”唐天自言自语的说道，身影一闪就消失在了原地，乘着夜色进入了这所谓的加特城池当中。

　　进入城中之后，这里给唐天的第一印象就是脏乱差，到处都是垃圾粪便，还有吃掉了的各种骨头，到处都是，而且建筑更是乱搭乱建，混乱无比，经过短暂的观察，在这不大的城池当中，阴暗的角落到处都在上演暴力血腥事件，什么抢劫杀人强奸到处都在发生，生活在这里的人，和唐天的君城比起来，这里简直跟地狱差不多。

　　“现在要的是能够增加气的东西，那么要寻找这样的东西无疑只有从别人身上寻找了，那么就让我来问一问，在这个城池当中谁最富有了。”唐天心念一动，就有了打算。

　　一个阴暗的巷子当中，三个大汉正在嚣张的大笑，眼神当中闪烁着兽性的光芒，而在角落里面，一个年约三十多岁的女人惶恐的看着他们，衣衫已经被撕碎，显示出她那已经走样的身材。

　　末世当中，女人可以说是最为珍贵的资源了，哪怕是这个身材走样年纪在三十多岁的女人，也足以让这些刀口舔血的男人兽性大发了。

　　“求求你们，不要杀了，除此之外，你们想做什么都可以，还有，可不可以不要拿走我的吃的，我的孩子还等着我给他带吃的。”女人看着三个大汉一脸恐惧的说道。

　　对于自己的遭遇她已经可以预料到了，但是他没有别的什么想法，只是希望将好不容易得到的食物保住。

　　“就你这两块别人丢弃的烂骨头送给大爷大爷都不要，不要反抗，让我们舒服了，自然放你离去，要不然下场你应该知道的。”其中一个黑人光头露出一口雪白的牙齿嘿嘿的笑道……


第955章 最富有的人

　　加特城池当中，阴暗的角落，人性丑恶的一面正在上演，末世当中没有任何道德可言，特别是在这种混乱的聚集地当中，底层的人活得连猪狗都不如。

　　或许对于有实力的人来说，每天大鱼大肉都不是什么问题，但是对于底层没有多少实力的人来说，每天能够填饱肚子就已经是最幸福的了。

　　看着眼前的三个大汉，这个长相不是很好的女人已经认命，她知道自己接下来将要遭遇什么，没有选择反抗，因为她知道反抗的下场将会更加凄惨，她不想死，唯一的要求就是在这三个人完事之后不要夺走他好不容易得来的食物，仅此而已。

　　底层的悲哀在这一刻体现得淋漓尽致，命运永远都掌握在别人手中。

　　“几位大人，我不反抗，但是求你们看在我可怜的份上轻柔一点。”女人唯唯诺诺的说道，这样的事情她已经遭遇不是第一次了，曾经反抗过，但是换来的却是一顿毒打，生不如死，毒打过后该遭遇的依然遭遇了，她已经看淡，所谓的麻木大抵就是如此。

　　“你很识趣嘛，很好，乖乖的将衣服脱掉，我们爽了，你也爽了，你好我好大家好，如果高兴了，说不定我们给能给你一点吃的呢。”三人当中，一个瘦猴一样的白人说道。

　　女人摇了摇头，心中是不接受他们事后给食物的提议的，她不是出来卖的，被人强了只能算是自己悲哀，但是若是接受他们的食物的话，那就是没有尊严了，很矛盾。

　　都已经被三个男人强了，还有尊严可言吗？有些事情，不站在当事人的角度是很难理解的。

　　三个一脸兴奋的男人，一个可悲的女人，正在阴暗的角落上演这样的一幕，这样的事情或许时时刻刻都在发生，在整个世界的各个角落发生。

　　他们谁也不知道，就在他们身边的墙壁之上，一个浑身紧身衣刺客打扮的人正看着他们。

　　“人性的丑恶从来都是如此的赤裸裸，末世前是如此，末世当中也是如此，只是末世当中因为没有了秩序的约束表现得更为肆无忌惮而已。”唐天在心中叹息。

　　这三个男人，根本就是几个不入流的角色而已，等级不会超过三十级，身上也没有表现出特别强势的气息，唐天怀疑他们都没有强大一点的技能，或许连专职都没有，完全是垫底的存在，但是就是这样的人，却依然能够主宰他人的生死。

　　“一个悲哀的女人，一个被现实麻木的女人，可悲。”唐天口中叹息。

　　“谁……？出来。”唐天的自言自语，顿时被下方三个男人当中的黑人听到了，顿时警觉，翻手间将身后的斧头拿在了手中，仰头警惕的看着唐天。

　　嗤……迎接他的，不是唐天的回答，而是一把雪亮的匕首在他眼中无限放大，晃花了他的眼睛，也晃花了他的脑海，随后就什么都不知道了。

　　唐天只是身影一闪就来到了黑人的身前，不需要太多的动作，匕首一挥就刺穿了黑人的脑袋，更是在边上那瘦猴没有做出反应之前，就挥手削掉了对方的脑袋。

　　“你最好别动，若是有任何敌意的话，我不介意让你不如他们两个的后尘。”唐天看着最后一个棕色长发的白人平静的说道。

　　“你是什么人？”对方看到唐天挥手间就灭杀了自己的两个同伴，顿时不敢动了，这样的人物根本就不是他能够招惹的起的，任何多余的动作都会在对方心中无限放大从而导致自己身死。

　　“你没有资格问我是谁，我问什么你回答什么，没有讨价还价的余地，知道吗？”看着对方，唐天不疾不徐的说道。

　　对方很识趣的点了点头，不但没有说话，甚至还举起手表示自己没有任何的敌意。

　　“告诉我，这个加特城池当中，谁是最富有的？”唐天问道。

　　听到唐天的话，对方目光闪烁，不知道在想什么，但是却毫不犹豫的回答道：“禀告大人，这加特城池当中，最富有的不是城主，而是地下交易所的老板，他几乎聚集了整个城池三分之一的财富在自己手中，不过我身份低微，不知道他具体的名字。”

　　“地下交易所？是个什么样的存在，这里怎么会把持那么多的财富？”唐天皱眉问道，原本在他看来，这加特城池当中最富有的应该是城主才对，怎么会那么多的财富把持在一个什么交易所的老板手中呢？

　　“禀告大人，至从艾特大帝统一了整个澳洲之后，各个城池的城主都是他命名的，只是一个身份地位而已，财富全部都要上缴的，所有城主根本就不是最富有的人，倒是因为一些地下势力的人不择手段的收刮，从而聚集了一批财富，交易所就是这样的存在，按照帝国法律规定，是禁止一切物品在地下流通的，必须要通过官方才行，但是依然有很多人铤而走险从事地下交易，毕竟这其中能够得到大量的财富和好东西。”对方老老实实的回答道，解开了唐天心中的疑惑。

　　稍微一想唐天就明白了，就如自己君城下的各个城池当中一样，明面上的财富都是需要上缴的，要做什么事情必须要向各部申请，所有各个城池的城主却不是最富有的人，反而倒是一些地下组织的人聚集了一大批财富。

　　“很好，那么，告诉我，这个地下交易所在什么地方，他们有多少人？”唐天再次问道。

　　两人在边上若无其事的对话，将边上的女人完全遗忘，但是女人没有敢走，也没有敢说话，她挣扎在末世的最底层，知道自己的任何出格举动都可能会招来杀生之祸，唯有沉默以对。

　　“大人，我地位地下，只知道地下交易所所在的地方在地下，其他的一概不知，因为我没有什么拿得出手的东西去和别人进行交易，所有根本就没有去过这个地方，从而对这里没有丝毫的了解，不过，被你杀死的这个黑人倒是知道一些，可是……”

　　可是，可是他死了，这句话这个人没有说出来，唐天无语，搞半天自己留下一个问话根本就是一个什么都不知道的家伙啊，倒是得到了一个信息，那就是这个加特城池当中最富裕的人应该是地下交易所的老板，而这个什么地下交易所则在地下，有这就够了。

　　“地下交易所，都是流通着一些见不得光的东西吧，希望其中能有让人恢复气的东西，目前只能指望你了。”唐天心中说道。

　　这也是很无奈的事情，几曾何时他在这个小小的聚集地当中想搞一点东西还得密谋，若是气海当中的气还在的话，直接一巴掌就将这里拍碎了，哪里还用得着这样小心翼翼。

　　摇摇头，知道了自己想要知道的，唐天闪身一巴掌将这个白人的脑袋拍了各稀烂，选择漫步离开，他可不希望自己的问话被那交易所的老板提前知道，同时他还得找一个人问一问地下交易所的门从哪边开呢。

　　“大人，你就这样放过我了吗？”唐天的离去，倒是让角落当中的女人不放心，从对方杀人的手段来看，杀了自己的几率还是很大的。

　　“你走把，他们身上的东西你自己收拾，应该能好好的活一阵子了。”唐天摇摇头说道，这是一个可怜的女人，为难她根本就没有必要。

　　看着唐天离去，女人张了张嘴不知道说什么，看着地上的尸体，脸上露出了刻骨铭心的仇恨，随即没有犹豫，将他们身上所有值钱的东西都扒光了，巡视的离开了这里，对于她来说，这三个人身上的物品简直就是一笔飞来横财，拿去可以换很多食物了，或许这三个人身上的东西在唐天看来全部都是垃圾，但是却足够这个女人生活很久了，这就是差距！

　　“什么地下交易所就在地下，我该怎么找到这个地方呢？看来还得找人打听打听。”唐天心中自语，游走在阴暗的角落，寻找着自己的目标。

　　不久之后唐天就瞄上了一个家伙，是一个浑身肌肉盘结的黑人大汉，一脸凶狠，一看就让人觉得他不是什么好人，这样的人应该知道一下黑色的东西，之所以唐天要瞄上他，是看到这个人从一个低矮的建筑当中走出来的，出来的时候还是两个长相不是很好的女人送出来的，不用看就知道那个建筑当中存在的是什么交易，而这个黑人居然有钱玩双飞，那么肯定混得不是很差，知道一些不该知道的也在情理之中。

　　当对方摇摇晃晃的走到唐天身边的时候，唐天若无其事的拍了拍他的肩膀说道：“嗨哥们，跟你打听各事情怎么样？”

　　对方明显喝醉了，满口的酒气，被唐天拍了肩膀都没有太大的警觉，只是皱眉说道：“我想你找错人了，我没有什么是可以回答你的，然后，警告你别在拍我的肩膀，这样是很不礼貌的行为……”

　　说道这里他的声音就嘎然而止了，因为唐天已经将一把匕首放在了他的脖子上缓缓的说道：“那么我这样问你呢？”


第956章 

　　这个世界，在没有比暴力解决问题来得更直接有效的了，在绝对的实力面前，这个黑人大汉最终还是屈服，将自己所知道的一切都说了出来。

　　“地下交易所我知道在哪里，也知道怎么进去，不过，想要进去的话，第一次进去的人必须要有熟人带领才行，哪怕是我告诉你了他在什么地方你也进不去。”黑人大汉无奈的说道。

　　锋利的匕首就抵在自己的脖子上，随时都可能要了自己的命，在自己的性命面前，没有什么能够隐瞒的了。

　　“那么，我想你应该会带我进去的，不是吗？”黑色的面巾下，唐天开口笑着说道，心道果然和自己想的那样，凶狠的人都知道一些普通人不知道的存在。

　　那地下交易所隐藏得很深，独立于艾特帝国之外从事着一些非法交易，一般人还真不知道这个地方，在这里，可以说什么东西都能买到，当然，前提是你要有足够的资本。

　　“好吧，我带你去了是了，反正你也不是什么好人，这种地方最适合你不过了，而且我正好也要去搞一点好东西，顺路，还有，我说，你能不能先将匕首从我脖子上拿开？这样说话让我很不习惯。”黑人大汉无奈的说道。

　　“那么，走吧。”唐天耸耸肩说道，将匕首从大汉的脖子上拿开了，对方有任何异动，唐天相信自己都可以在对方开口说话之前将他击杀。

　　这什么加特城池，人口十万不到，没有什么顶级强者坐镇，哪怕是现在唐天的实力发挥不到百分之一，他也相信没有什么人能对自己造成威胁，当然，在艾特帝国大一点的城池当中就难说了，不过这里吧，唐天还是有信心从容离去的。

　　“跟我来吧，第一次到这个地方的人都会受到一番盘问的，希望你等下别生气就是了，还有，只要得到了这地下交易所的认可，以后你形式就方便了，这地下交易所，可不止这加特城池当中有，他几乎分布在整个艾特帝国所有的城池当中，这点就没有几个人知道了，总的来说，这个地下交易所是整个艾特帝国当中最大的地下势力把持的，其中高手无数，若你只是想到其中的交易的话，他们很欢迎的，但是我劝你还是不要在里面闹事，不会有好下场的。”黑人大汉走在前面，絮絮叨叨的说道。

　　这让唐天有些无语，难道黑人都这样健谈的吗？话真多，不过对方絮絮叨叨的话语倒是让唐天响起了末世钱的说唱歌手，话说其中黑人的比例很大呢。

　　两人大摇大摆的走在街道之上，也没有什么人来盘问他们，这个城池当中，除了城墙上有巡逻的士兵之外，街道上冷冷清清的，晚上一个人都没有，即使有也是在一些阴暗的地方从事见不到光的事情。

　　说到底，这加特城池也不过只是一个边缘地带而已，根本就不会引起艾特帝国这个庞然大物的注意，说不得那什么艾特大帝都不知道有这么个地方的存在。

　　两人走了不到一分钟的时间，来到了一栋破破烂烂的建筑物面前，两三米高的房子完全是木板拼凑而成的，看上去摇摇欲坠。

　　砰砰砰……来到门外之后，黑人大汉就开始敲门，力量之大差点没有将房子给拍烂了。

　　“半夜三更的，干什么的？”里面传来了一声不爽的声音，好像没打扰了美梦一样郁闷。

　　“买东西的，我说关门干啥，你这地方鸟飞来都不会拉一坨屎，害怕别人抢劫还是咋滴。”黑人大汉满嘴跑火车说道。

　　随着嘎吱一声牙酸的声音，破烂的门被大开了，一个一脸苍白的白人伸出脑袋看了黑人一眼，没好气的说道：“我说你半夜三更的跑来干啥，不知道半夜打扰别人睡觉是很不礼貌的行为吗？他是谁？”说道最后，这人眼睛一眯，警惕的看着唐天说道。

　　“一个朋友，想要到里面去搞点东西，我介绍的人，有什么问题我担着就是了。”大汉表现得很随便，好像这样的事情不是第一次干了一样。

　　“这人确定是干净的？没有和帝国有什么关系吧？”对方随意的看了唐天一眼开口问道。

　　“你放心好了，我新认识的朋友，手里有货，闲卖给帝国价钱低了，想在里面卖个好价钱。”黑人随意的说道，不知道的人还真以为他和唐天有多么好的关系一样呢。

　　“那么进来吧，这事我不管，有问题自认有人收拾你们俩。”对方摇摇头，将两人叫了进去，在看了一眼门外，砰的一声关上了门。

　　“自己进去，我就不陪你们了，妈的，刚刚花钱找了一个小妞正准备享受呢，就被打扰了。”白人随意的说道，也不管唐天两人，径直的进入了另一间屋子当中，砰的一声关上了门。

　　匆匆一瞥，唐天看到那屋子当中，昏暗的灯光下，有一个浑身半裸的女人正搔首弄姿的躺在床上呢，这大概就是那白人所说的找的小妞了。

　　“呵，这人就是这样，你别介意，随我来吧，这地方我也不是第一次来了。”黑人表现得很随意，口中说着，推开了里面的一间屋子的门，里面是一个杂物间，他熟门熟路的掀开了地板，出现了一个向下的通道。

　　唐天心道这什么地下交易所果然在地下，跟着黑人的脚步进入了通道当中，也不怕对方给自己不下什么陷阱，只要知道了这个地方，有任何危险他都可以凭自己的实力打出来。

　　通道不是很长，斜着向下大概前进了七八十米的样子而已，在最顶端稍微宽阔了一点，没有唐天想象当中的门，而是一面实体的墙壁，这让唐天怎么都不能将这里和那什么地下交易所联系起来。

　　黑人笑了笑，露出一口白牙，上前在那墙壁之上的某些地方摸了几下，顿时，墙壁裂开，出现了一个门户，其中是一个不大的空间，跟一间屋子差不多。

　　看到这样的情况，唐天嘴角直抽搐，无语的说道：“话说，我怎么决定这样的场景很熟悉的样子，搞半天这不就是某个魔法师电影当中的桥段嘛。”

　　“你还真说对了，这一切就是一个高明的魔法师设计的，也不怕告诉你，我是这里的常客了，这个地方严格的说起来已经不在加特城池当中了，之前那个门，其实就是一个类似于传送通道的地方，此时我们的位置应该已经远离了加特城池，具体多远我也不知道，据我所知，加特城池太小，根本就没有资格地下交易所的分部在这里建立，这里，其实严格算起来应该是五六个加特城池这样的小地方共同的分部所在。”黑人一边解释，一边再次来到墙边，在墙壁之上敲了几下。

　　随着咔嚓咔嚓的声音，墙壁的砖头裂开，从其中走出来了一个浑身笼罩在黑袍当中的人，阴沉沉的看着大汉说道：“黑鬼，又带新人来了？”

　　从这句话当中唐天就听出，这个黑人显然不是第一次带人来了，看来自己碰运气还真是找对人了，而这个从墙壁当中走出来的家伙，浑身阴冷，应该是一种邪恶职业的人，实力或许不是很强，但至少也在六十到七十级之间，在加特城池这样的小地方应该算是一方豪强了。

　　“新认识的朋友，找到我，没办法，就带来了，剩下的交给你了，该怎么办就怎么办。”黑人耸耸肩说道。

　　“好说……”对方阴沉沉的说了一声，哗啦啦的声音当中，居然丢给了黑人一袋子神魔币，数量大概上千的样子。

　　唉唉……这是什么情况？唐天有点搞不懂了。

　　“嘿，兄弟，你别介意，这行就是这样，我只是一个中间人而已，介绍朋友到他们这里来，自然可以拿回扣的啦，至于你要在他们这里购买或者是贩卖东西给他们带来多少利益或者是你收获什么那是你们的事情，好啦，我先走了。”黑人嘿嘿的笑道，随后进入了墙壁后面。

　　唐天无语，以为自己找到了一个带路的人，搞半天自己把自己绕进去了，明显这什么地下交易所并不是那么难进的嘛。

　　“来吧，跟简单的，只需要办理一个简单的手续就可以了，以后你都可以自由的来这里进行交易，其实也不是什么手续，只是告诉你整个艾特帝国我们地下交易所的入口分布情况而已，方便你随时进来交易。”对方看了一眼茫然的唐天，随口解释了一句。

　　“这地下交易所不是号称地下的吗？怎么现在看来好像明目张胆的样子？”唐天好奇的问道。

　　“那只是以前的事情而已，告诉你也无妨，这地下交易所分布在整个艾特帝国的各个地方，是各阴影暗夜的一个产业而已，至从我们阴影和暗夜两位首领相继达到半步绝巅之后，就已经不再惧怕艾特帝国的官方了，对方识趣还好，若是不识趣的话，两位首领不介意给那什么艾特大帝一点教训。”对方无比得意的解释道……


第957章 赌

　　“阴影暗夜？”听到这个黑袍人的介绍，唐天诧异的问了一句，说实话，他还真的没有听说过这样组织，而且听对方的口气，居然都有本事和艾特帝国叫板了？这样大的事情自己居然没有听说活，有点出乎唐天的预料。

　　“呵，你没听说过也正常，很多东西不是你能了解的，慢慢的就习惯了。”对方并没有多说什么，反而高深莫测的说道。

　　听他的口气，唐天就知道对方将自己当成什么都不知道的菜鸟了，摇摇头也没有在意，不过倒是留意了一下阴影和暗夜这两个名字，一听就不简单。

　　从之前这个人的话可以得出，这两个人是一个地下势力的首领，而且还在近期成为了半步绝巅的存在，已经有能力和艾特帝国的艾特大帝叫板了。

　　“很明显，分布于艾特帝国各个地方的地下交易所就是这两个人的产业了吧，他们势力当中的人或许不足艾特帝国的零头，但是顶尖战力却是能够和艾特帝国叫板，应该是这样的，若是他们这个势力真的有和艾特帝国叫板的实力，还不在就推翻了现在的统治，这个人明显说得太过了，他根本就不了解一个国家的战争机器运转起来有多么可怕，若是艾特帝国真的有意要铲除这什么阴影暗夜的话，无尽的大军滚滚而来，管你什么都要被碾压成碎片，顶尖战斗力，只能是代表一个人的实力而已，并不足以证明自己的地位。”唐天在心中暗自想到。

　　身处他自己的位置考虑的事情永远比别人多，打各比方，霸天很牛吧，能跟自己叫板，但是也只是用一点阴谋诡计而已，若是自己真的有心，直接大军开拔过去，一举就能将整个血腥山谷给平了，到那个时候，他霸天再有什么手段也无力回天，还得遭受到无尽的追杀，这所谓的阴影和暗夜大概也一样，实力足够了，但是若真的怒如了艾特大帝的话，恐怕也别想有好日子过。

　　历史上有多少的游侠自持艺高人胆大，但是还不是被朝廷追杀得跟条狗一样，任何个人实力根本就不能和一个真正法度严明的政权相抗衡的，硬要叫板下场将会很凄惨。

　　带着唐天进入一间屋子之后，对方只是讲解了一下整个艾特帝国境内所有地下交易所的分布以及入口的情况，还给了唐天一张黑色的卡片，也不知道是什么东西制成的，名片大小，上面是一个狰狞的骷髅图案以及一个编号，其他什么都没有了。

　　“好了，你可以进去了，以后进入地下交易所只需要出示一下这张卡片就可以了，当然，如果你一直都从同一个入口进入的话，就和之前的那个人一样，跟守门的人混熟了就不需要卡片了。”办理完手续之后，对方挥挥手说道，就算完事了。

　　唐天无语，搞半天就这样简单，还以为有多么的严密呢，这家伙，简直就是只要有人带领什么人都可以混进来啊，也太松散了点吧。

　　“这只是一个交易的平台而已，根本就不是阴影暗夜的内部组织，当然什么人都可以进来了，大概就是这样的吧。”唐天心想，在随后进入了一道门当中。

　　仿佛跨越了时空一般，踏过门之后，唐天眼睛一亮，就已经出现在了另一个地方，是一片巨大的空间当中，整个空间高达百米，上百各足球场那么大，顶上被一个光明法师施加了一个永久性的照明术，如一颗小太阳一样，将整个空间照得如同白昼一样。

　　“很明显，这是一个地下空间，只是不知道处在什么位置。”稍微看了一眼唐天就得出了结论，他自己都不知道自己现在在什么地方了，总之肯定不会是在加特城池的地下就是了。

　　在这片空间当中，到处都摆着摊位，简直就是末世前的跳蚤市场一般，人来人往好不热闹，匆匆一瞥，起码不下数万人在这片空间当中游荡。

　　在这里，被划分成了好几个区域，有装备交易区，药材交易区，各自奇怪的东西单独划分出来了一个区域，人们大多都是向着自己感兴趣的区域走去，时而驻留时而走开。

　　在这些区域当中，到处都摆满了摊位，有的直接干脆就坐在地上，将自己的东西放在地上，再写上自己想要交易或者兑换的东西，然后就闭目睡觉，仿佛根本就不担心别人抢走一样。

　　“这倒是有意思，自由贸易吗？倒是和当初刚刚到天水市的时候到达的那个地下停车场有些相似。”唐天心中暗道，径直的走向了药材交易的区域，至于其他什么装备和奇怪的东西他看都没有看一眼，尽管其中可能步伐好东西，但是目前最主要的还是将气海当中的气补满再说。

　　“嘿哥们，有什么需要帮助的吗？我对这里很熟，你想要什么我都能直接带你过去，而且对于绝大多数的东西都无比熟悉，知道气价格，我想我能够帮到你，你只需要付出一万神魔币就可以雇佣我了，很便宜不是吗？”

　　当唐天踏入这个空间之后，就有一个精明的白人小伙子来到他的身边一脸微笑的说道。

　　“果然，什么时候都少不了这种类似于黄牛党一样的存在，介绍是假，恐怕摸清一个人的底细最后黑吃黑的几率比较高。”唐天心如明镜一样，浑身上下只有一双眼睛露在外面的他，双眼如刀一样看了对方一眼，冷冷的说道：“不需要。”随即走向了药材交易区域。

　　对方眉头皱了皱，摇摇头没有说什么，去物色下一个目标了，这样的人他见多了，也就见怪不怪了，在这个世界，胆敢单独进入地下交易所的人都是一些刀口舔血的家伙，没有一个人怕麻烦的。

　　一路走过，唐天倒是见识到了，在这里摆摊的人要么就是本事实力强横的人，要么就是几个人守护着自己的摊位，不过这些人全都是全副武装，兵刃出鞘，有的甚至拿着很多极其科幻的兵器扫视着走过自己摊位的每一个人，显然是怕人黑吃黑了。

　　“整的跟个末世前混乱的战区一样，也没有人来管一管吗？”唐天摇头。

　　不过唐天还没有来得及靠近药材交易区域呢，不远处就传来了一片哗然，稍微看了一眼，就听到了那边有人在大声讨论，期间不乏夹杂着羡慕极度的语气。

　　“这家伙运气真好，从一个灰色宝箱当中都能开出一件传奇级别的装备，这运气，简直逆天了。”

　　“可不是，一个灰色宝箱，花费不过十万神魔币而已，这转手就得到了价值上百亿的东西，暴富啊，卖出去直接就能安然的在末世当中奢华的过一辈子了。”

　　“这家伙运气好，但是也别羡慕，太多人都载在这里了，有一个家伙，好像是什么大人物，花费了数千亿的神魔币购买了一个紫色宝箱，什么都没有得到，白白的打了水漂，那才叫一个悲催呢。”

　　“就是就是，要不怎么叫做大开宝盒就是另一番世界呢，有可能一夜暴富，有可能一下子就倾家荡产，啧啧，都是拿命换来的财富啊。”

　　诸如此类的声音不停的传入唐天的耳朵当中，他也看了一眼，却是一帮家伙在赌宝箱而已，就是有人专门收购宝箱，摆在柜台之上明码标价，买了就概不退换，开出好东西是你的运气，什么都没有算你悲催。

　　“有商业头脑的人果然不少，这玩意，怎么跟末世钱所谓的赌石那么相似，都讲究的是一刀天堂一刀地狱，谁也不知道宝箱当中有什么。”唐天心中好笑的想到。

　　赌宝箱，唐天也曾听说过，只是没有亲自去参与过，凡事讲究个赌的东西他都没有多大的兴趣，只是作为一个了解而已，在君城当中，他就曾听闻，有人从一个金色宝箱当中开出了一枚核弹，可惜的是，那玩意根本就没法使用，当烟花放都不行，后果谁也承担不起。

　　“今天这家伙运气好，传奇级别的装备啊，看他是自己留着还是转手卖给别人，若是自己留着的话，我们可以……”一个细微的声音传入了唐天的耳中，摇摇头，显然是有人想要玩黑吃黑的游戏了。

　　“哈哈，今天这里的运气爆棚，那么我也豪赌一把，老板，将你那摆了一个月都没人买的，标价一千亿的钻石宝盒给我拿来，我倒是要看看能开出什么好东西。”正当唐天不想理会的时候，一个无比豪爽的声音传入了唐天的耳中。

　　“这位客人，我想你应该知道我们这里的规矩，宝箱一旦卖出，无论开出什么东西或者什么都得不到，都和我们没有任何关系了，你考虑好了吗？”这明显是店家的声音，在劝解买宝箱的人。

　　“规矩我知道，哪里那么多废话，一手交钱一手交货。”对方不耐烦了。

　　这样的人从来都不缺少，自认为自己的运气比别人好，但是却不知道，宝箱这种东西，几率都是恒定的，什么都开不出来的几率占据了九层，不过，赌的就是一个心跳不是，这个人注定悲剧了，和这里擦身而过的唐天心中摇头自语……


第958章 完美修复药水

　　在这个地下交易所当中，一座装饰简陋但是却无比坚固的门面外，一大群人簇拥在这里围观，赌博永远都是激动人心的，尽管不是自己参与，但也能体验到那种心跳。

　　听到有人说要花费一千亿神魔币购买一个钻石宝盒，顿时无数人纷纷闻讯而来，簇拥在这里，想要见识一下传说中的挥金如土。

　　一千亿神魔币是什么概念，很多人都不敢想象，单独拿出来的话简直都能堆成一座神魔币的小山，却被人用于购买一个宝盒进行赌博，不得不说，无论在什么时候都有这种土豪一样的人物存在的。

　　出言购买宝盒的是一个身高两米开外的大汉，面若刀削，刚毅无比，眼神当中一片冰冷，身上无形当中散发一股铁血霸气，浑身肌肉盘结宛若钢板，宛若一颗颗炸弹埋藏在皮肤下面一样，这是一个经历过无数生死的强者。

　　在他的周围，无形当中，五米之内没有人敢靠近，强大的气场震慑其他人。

　　“没想到又是他，又来这里挥金如土了。”

　　“在这一片，除了他还有谁，周围七八各聚集地当中，他可是一方豪强，手下数万兄弟，专门做的就是黑吃黑的行当，连艾特帝国官方很多时候都不一样招惹的家伙，也只有他才能拿的出那么多钱来进行赌博了。”

　　“尽管只是赌博，但是不得不说这个家伙的运气，曾经就听说过他花费了八百亿购买了一个紫色宝盒开出了一把斧头，从而大杀四方，威猛无比。”

　　“这件事情我也听说过，话说那个时候他还没有现在的名气，自从得到了那把斧头之后就迅速的崛起，闯下了现在的赫赫威名，人送外号疯魔。”

　　周围的人看到这个挥金如土的大汉之后，全都小声的议论了起来，诉说着他的过往，这些话他自己本身也听到了，并没有阻止，反而还洋洋得意。

　　“既然是你要买，那么没什么说的，交易吧，规矩你应该知道，先拿钱再给你宝盒。”垫店铺的老板是一个干瘦的白人老头，看着疯魔一脸微笑的说道，敢在这里开这样一家店，这个老家伙也不是也简单的人物。

　　疯魔直接丢给对方一个储物戒指，开口说道：“这里面不多不少，正好一千亿神魔币，你要不要仔细数一数？”

　　“你的信誉我还是信得过的，不过话说你不会是专门在这段时间筹集了这么多神魔币来购买这个宝盒的吧？”老者接过储物戒指之后，在手中颠了颠看着他说了一句，随后转身去那那个砖石宝盒。

　　宝盒这种贵重的东西当然不可能随意乱放，特别是这个钻石宝盒，被魔法师封印了起来，不使用暴力手段的话，一时半会谁也拿不走，除非解除封印。

　　听到老头的话，疯魔笑了笑没有说话，眼神只是淡淡的扫了一眼周围的人，仿佛是在说无论你们打什么主意，最好掂量一下自己的实力再说。

　　将宝盒递给疯魔的时候，老头开口说道：“我说你也在我这里购买了几次宝盒了，每一次都是大手笔，有没有兴趣到帝都我们总部交易所去玩一玩，哪里有比这钻石级别还要高几个等级的宝盒。”

　　“再说吧。”疯魔拿到宝盒之后，眼神当中闪过一丝激动，仿佛在期待里面开出绝世好东西一样。

　　赌宝盒不同于其他任何东西，这其中没有任何诀窍可言，不像赌石一样还讲究个什么观察外形纹理什么的，这玩意纯粹就是一赌运气，运气好一下子就赚大发了，运气不好就自己到一边去哭去吧。

　　“打开，打开，让我们也见识一下能出什么好东西，话说价值一千亿神魔币的宝盒我们还没有见过有谁赌过呢，让我们见识一下呗。”看到疯魔拿到宝盒了，有人在边上起哄。

　　“自然要打开，要不然我买来干嘛。”疯魔淡淡的说了一声，就要打开宝盒，从这就能看出，这家伙也是一个爱显摆的人。

　　这个世界已经聚集了上千人在这里围观，全部都屏住呼吸等待他打开宝盒那激动人心的那一刻，可想而知，具有赌博心理的人还是不少的。

　　对于这一切唐天完全都没有在意，径直的走向了药材交易的区域，看看能不能寻找到什么恢复气的东西，若是没有的话，说不得还真的要去找这个交易所老板的晦气了。

　　“开了开了，这是个什么玩意？”就在这时，人群当中传来了一声惊呼，牵动了所有人的心，甚至唐天都下意识的将心神放在那个方向。

　　“一个绿色的瓶子，没什么特别的啊，难道里面装着什么好东西不曾？”有人好奇的问道。

　　“拇指大点的瓶子，能装什么好东西，我看啊，这次疯魔大人恐怕是亏了。”有人惋惜道，显然不看好这瓶子当中的东西。

　　钻石宝盒打开之后，光芒一闪，疯魔的手上出现了一个拇指大小绿色的瓶子，如翡翠一样，没有什么特别的。

　　开始的时候疯魔看着这玩意也皱了一下眉头，不过同特殊的方式了解到这是什么东西之后，他的脸上展现出了狂喜的神色。

　　“风魔大人，那是各什么玩意啊，看你一脸高兴的样子，告诉我们让我们开开眼呗。”顿时就有人附和道，不知道的人还以为是疯魔为了装×而找来的托呢。

　　风魔一脸狂喜，高举手中的小瓶子，大声说道：“看到了吗？这个小瓶子，看上去不起眼，但是他却是第二条命，完没级恢复药水，无论你受了多么严重的伤势，甚至整个身躯都被轰碎只剩下一个脑袋了，只要服下里面的药水，都能在顷刻之间完全恢复到巅峰状态，当然，这玩意只限于八十五级以下的人使用，不过，这玩意可是代表了第二条命，一千亿神魔币，花得值得，哈哈哈……”

　　听到疯魔的话，所有人都倒吸了一口冷气，好东西啊，有了这玩意，就相当于有了第二条命，任何危险的地方都可以去闯一闯了。

　　围观的上千人，全都一脸羡慕的看着疯魔，在心中羡慕他的运气，宝盒开出东西的几率本身就很小了，他不但开出了东西，还开出了好东西，而且是这样堪称逆天的好东西，能不羡慕吗？

　　有人羡慕，同样就有人有异样的心思，这样的好东西谁不想要？被人群中簇拥着的疯魔，就感受到了数道不怀好意的目光，嘴角露出了一丝不屑的笑容，不但没有离开，反而显摆一样在交易所当中闲逛了起来。

　　“完美修复药水吗？居然可以瞬间恢复所有的伤势到巅峰状态，不知道能不能将我气海当中的气完全恢复过来。”行走在人群当中的唐天听到那边的惊呼之后，心中一动暗自想到。

　　不过下一刻他的眼神当中就出现了一丝悲哀和伤痛，若是曾经自己手中有这样一瓶完美修复药水的话，或许冷雪就不会死了吧。

　　“这个世界上依然有太多的东西是我不了解的，比如这完美修复药水就没有听说过，不知道在竞技场当中兑换的价格是多少，想来这种相当于第二条生命的好东西价格应该不便宜，恐怕价值比之阴阳果也要贵几倍甚至更多吧。”唐天在心中暗自思量，同时眼角的余光却是放在了疯魔身上。

　　无论那完美修复药水是不是能够恢复自己的气，唐天都决定弄到自己手中研究一下，这样的好东西既然看到了怎么可能会放过。

　　“这位客人，请问你需要什么样的药材？”唐天来到一个摆满了花花草草的摊位边上，坐在后面的一个中年黑人开口问道，这个卖草药的黑人整个身躯上都布满了神秘的花纹，显得狰狞而邪恶，不知道是什么职业才有这样的反应。

　　“我需要一些增加斗气或者是魔力的药品，或者是有这种功能的果实，我都需要。”唐天随意的扫了一眼摊位上的东西，开口说道。

　　同时心中也在懊恼，没有了气，连破妄之眼都无法使用，这些摆着的东西连功效都无法看出，只能开口询问。

　　对于唐天这个刺客打扮的人却需要增加斗气或者魔力的东西，黑人中年人多看了唐天一眼，说道：“你算是问对人了，我这里的东西都很齐全，别说增加斗气魔力的东西了，就是增加东方所谓的内力的东西我这里都有，这是一枚水晶果，服下之后可以增加三万魔力，和是一枚雪龙果，吃下之后可以增加两万斗气，这是一朵血莲花，吃下可以增加四万火属性魔力……”

　　听到达到想要的东西，黑人中年人滔滔不绝的介绍了起来，显得特别的殷切。

　　唐天在心中冷笑，若是你这个小摊位上真的有这些东西的话那你还会来这里贩卖？骗鬼去吧，尽管唐天没有气无法使用破妄之眼，但是凭感觉就知道这个家伙纯粹是满嘴跑火车的角色，他所说的这些东西决定是假的，功效可能会有那么一点，但是至少被他提高了十倍说出来的，毕竟东西就是那么各东西，是不是真的就要看你自己的眼力了，在这里，唐天算是看出来了，一手交钱一手交货，付了钱就断然没有退货的可能，被骗了也是自作自受……


第959章 谁是傻子

　　这个黑人中年人，本身并没有太大的气息波动，也不是什么太强的存在，当然不可能弄到他口中所说的那些好东西，嘴里说的好听，一百句话当中能有一句是真的就不错了。

　　尽管心中知道他说的大概都是假的，唐天还是开口问道：“那么价格怎么算？”

　　听到唐天的话，黑人中年人眼睛一亮，暗道有门，若是对方信以为真了的话，随便卖出去一件就赚大发了，说起话来就更加的殷切了。

　　“价格好商量，这枚增加三万魔力的水晶果叫价三百万神魔币，这枚雪莲花叫价五百万……”中年人努力的推销着自己的产品，话里话外都是一副价格好商量的语气。

　　唐天拍死对方的冲动都有，先不说这个小地方有几个人出的起那么多的价钱，若是这些东西战斗如他所说的那样功效的话，价格再提升十倍都有人抢着买，他还能坐在这里眼巴巴的等着别人上门？

　　“东西不错，有没有再贵一点的？”唐天嘴角含笑的说道。

　　对方没有想到唐天居然闲便宜了，也不知道是不是真的在乎价格少了还是觉得东西不好，看了一眼左右，做贼一样从怀里拿出了一个黑色的木盒说道：“这里面是一根人参，能够增加东方所谓的内力的东西，可以增加足足二十万点，不知道你要不要？”

　　唐天看着对方偷偷摸摸的拿出一个盒子，还以为是什么好东西呢，搞的跟做贼一样，原来是一根人参，而且听口气就知道又在跑火车，你一个黑人，不知道是哪个旮旯跑出来的，你丫认识人参长什么样不？

　　“要不要先不说，先看货，若是货好的话，价钱不是问题。”唐天淡淡的说道，眼角的余光却是一直都注意着游荡在交易所当中的疯魔。

　　看唐天真的是一副想买的样子，对方将盒子打开了一条小缝隙，顿时，唐天就闻到了一股淡淡的香味，让人浑身一震，目光闪烁，没想到这黑鬼还真的拿出了一个好东西。

　　透过盒子的缝隙，里面的确摆着一根人参，通体金色，一尺来长，散发点点金色光芒，整个仿佛快要成精了一样，跟一个小老头没有什么区别了，四肢都快成型了。

　　“这东西绝对是人参没错，但是效果恐怕比这黑鬼说出来的至少要高十倍，看来对方也是一个不识货的家伙，也不知道是从什么地方得来的。”唐天心中暗道。

　　“呵，这就是你所说的人参？糊弄鬼的吧，还二十万内力呢，能增加两千点就不错了，你这里我看就没有一件真的东西，没兴趣。”唐天再次看了一眼对方手中的盒子，撇了撇嘴准备转身就走。

　　“唉唉，兄弟别走啊，价钱好商量，这些东西我说的尽管有点出入，但是功效那可是实打实的，不信你买一件服下就知道了。”看到好不容易来的一个客人就快要走了，黑人差点就急了，连忙说道。

　　什么有点出入，压根就是假的吧，唐天心中无语，他算是看出来了，这黑鬼不知道从什么地方捡了一些花花草草，就准备跑来糊弄什么都不懂的人，末世当中植物变异，人们不认识的东西多了，毕竟谁也不会像唐天一样拥有破妄之眼不是，而且一件一件的东西都要用辨识卷轴的话，那还不亏死。

　　而且很明显，这家伙压根就不认识什么人参，也不知道是从什么地方捡来的，就想要拿来糊弄别人，恐怕之所以那么珍贵的放在身上，就是因为不认识人参还有那上面淡淡的香味才如此的郑重其事。

　　“那什么，你那盒子当中的什么玩意，我看这稀奇，一万神魔币，买给我。”看了他一眼，唐天淡淡的说道，反正这家伙又不认识人参，糊弄我是吧，干脆我反过来糊弄你一下。

　　唐天的还价让对方目瞪口呆，有这样的人？叫价之上千万以上的东西还价居然少了千倍之多，有这样还价的？

　　“你确定你成心想要？也太狠了点吧？”对方瞪大了眼睛问道。

　　“我出价一万神魔币，爱卖不卖，不卖拉到。”完全不在乎的回答了一声，唐天抬脚就要离开。

　　“好，你狠，买给你了。”对方也是干脆，居然一咬牙答应了，他答应了！

　　既然答应了，接下来就简单了，交钱，拿东西，交易生效，不过在唐天接过人参的时候，对方说道：“东西给你无所谓，但是盒子我得自己留着。”

　　唐天要的是盒子当中的人参，又不是要盒子，当然无所谓了，将人参拿出来，盒子随手就丢给了对方。

　　“这黑鬼，也不知道是那个旮旯跑出来的，看样子根本就没文化，恐怕是什么原始部落当中的人吧，拿着人参当萝卜，还决定自己赚了呢。”得到人参的唐天在心中鄙视。

　　恰恰相反，黑鬼心中也在欣喜的说道：“也不知道是从哪里来的小刺客，怕是没有见过什么世面，路边随便捡的一根长得奇形怪状的植物就卖了一万神魔币，没有比这更傻的了。”

　　两人各怀心思，都觉得自己将对方坑了，具体怎么样就仁者见仁了，在唐天来说，一万神魔币买到这株人参是赚了，在对方看来，随便捡的一根植物卖了一万神魔币是自己赚了，这个还真不好说。

　　“慢着，这个刺客兄弟，别买这个骗子的东西。”就在唐天想要将人参放在怀里准备什么时候服食的时候，一个突兀的声音打断了他。

　　抬头看去，就看到一个浑身穿着白色法师长袍的漂亮女孩怒气冲冲的走了过来，优美的身姿向黑鬼面前一站，金色的长发飞舞，红润的嘴巴一张指着黑鬼声音清脆的说道：“你这个黑鬼，又在这里骗人了，把钱还给人家。”

　　唉唉，这是什么情况，唐天搞不懂了，自己好不容易忽悠来的一根人参难道还要还回去不成？

　　“你有来干什么？你都坏了我多少次生意了，我当初不就是买了你一枚水晶果嘛？钱都退给你了，你还不满足？”黑鬼看着这个金发女孩无奈的说道。

　　“你在这里骗人就是不行，你卖的东西都是假的，我若是不阻止你的话还不知道有多少人要上当受骗呢，把钱还给人家。”女孩根本就不买账，仰着下巴说道。

　　黑鬼眼中闪过一丝冷芒，最后化作无奈说道：“这次你可算来晚了，交易已经完成，你知道的，这里的规矩，一手交钱一手交货，钱货两清概不退还。”

　　“你……到底还不还人家的钱？若是还用这些假东西糊弄人的话，以后你别想做成一笔交易，我盯上你了。”女孩强硬的说道。

　　“难得打理你。”黑鬼将脑袋别到了一边，不理这个女孩了，显然已经不是第一次被对方这样指着鼻子说了。

　　在黑鬼转身的时候，唐天明显看到了对方眼神当中一闪即逝的冷意，同时看着自己跟前的女孩，心中叹息，又是一个正义感过剩，自以为是的小女孩罢了，摇摇头转身就想要走。

　　“喂，我说你这人倒是说话啊，你难道不知道你被这个人骗了吗？居然还好意思站在这里看戏？等到你发现你买的东西是假的的时候有你哭的。”女孩转身，看着唐天恨铁不成钢一样吧嗒吧嗒的说道。

　　“我觉得不错啊。”唐天耸耸肩说道，退回去，开玩笑，好东西哪有退回去的道理，为了显示自己决定自己没有吃亏，唐天还当着她的面拿出了人参，掀起面巾，一大口就咬了人参三分之一的份量，大口吃了起来，边吃还边点头说道：“我决定不错啊，一万神魔币而已，又不是很贵，就当买零食了。”

　　“你这人怎么这样啊，我是在帮你出头诶，难道你不觉得这个人骗了你吗？”女孩看着唐天无所谓的态度，仿佛比自己受骗还要气愤一样看着唐天说道。

　　唐天三两口将人参吃完，感受着人参入口之后化作暖流进入气海化开，化作一缕缕气分散在气海当中，一株人参，居然让他获得了足足两百五十多万缕气，这买卖值了，两百多万缕气对于他来说不多，可以使用两次人道一品技能真空大手印，十阶技能也能使用各几次，终于有了点自保的手段了。

　　吃完之后，拍拍手说道：“那什么，没事我走了啊。”说完转身没有打理女孩，走向了别处，有了点气，他能启动破妄之眼了，看看能不能在这些摊位上找到点好东西。

　　“你这个人没救了，简直就是一个傻瓜，二百五，不识好人心。”唐天无所谓的离去，小女孩气得大骂。

　　“人家都不在乎，你还在这里嚷嚷各什么劲。”黑鬼嘟囔了一声，不疾不徐的不知道又从什么地方摸出了一根青翠欲滴的草，放在了盒子当中揣进了怀里，准备忽悠下一个人。

　　“哼，一个骗子，一个傻瓜。”小女孩冷哼一声，跺了跺脚说道：“我倒是要看一看这个傻瓜今天要被骗多少次，难道不知道这里十个人当中有九个人都是骗子吗？”说完赌气一样远远的掉在了唐天身后，想要看他的笑话……


第960章 

　　想要看唐天笑话的金发漂亮女孩，名为姬雅，是一个人口二十万不到城池城主的女儿，生性跳脱，没有太大的脾气，就是性格直爽了一点。

　　地下交易所，在整个艾特帝国来说都已经不在是什么秘密，有路子的人都会到这里来淘换一些好东西，姬雅也不例外，通过他父亲的关系进入了这里。

　　不过，几天前她在之前唐天购买东西那个黑人手中购买了一枚水晶果，花费了大量的金钱，到最后却知道是假的，而且又不能退货，顿时就开始胡搅蛮缠。

　　她本性不是太坏，只是觉得自己吃亏了，所以想要找回公道而已，但是这地下交易所当中，钱货两清之后谁也不买她的账，没办法之下她只有用破坏别人交易的方式进行报复了，说到底她也不坏，要不然也不会帮唐天说话了。

　　“真是一个傻子，明明花钱买了吃亏却不自知，还洋洋得意，就没有见过这样傻的人。”跟在唐天身后不远处，姬雅看着唐天的背影在心中嘲笑道。

　　而唐天在得到了一株人参之后，恢复了两百多玩缕气，可以开去破妄之眼，眼神一扫就能够得出各个摊位上摆放的东西是好是坏，看到好的就留下来询问一番，有的时候也装模作样的拿起了看一看，相当“专业”的样子。

　　“这里的人也不完全都跟那黑鬼一样不识货，倒是有几个精明的人，比如那个白人小伙子手中有一支海参，吃下后可以让我增加足足三万缕气，可惜要价一亿神魔币，买来也得不偿失，而且即使买下来，一下子拿出这么多钱也会被有心人惦记上，在艾特帝国的地盘上，还是低调一些的好。”一路走走停停，唐天一边在心中说道。

　　“这个人神经兮兮的，也不知道要买什么，拿起了看了看又放下摇头离开，没钱还冲什么大款，搞得自己什么都知道一样。”后面的姬雅看着唐天的举动，不屑的自言自语道。

　　在经过一番了解之后，唐天知道，在这地下交易所买卖东西的规定，那什么阴影暗夜开创这地下交易所并不是无偿让人在这里买卖的，买东西不需要交付什么，但是卖东西的人，离开的时候都将要付出自己收获的百分之十作为税收上缴给阴影暗夜，相对来说还算公道了。

　　“这位刺客兄弟要买什么？我这里有上好的肉类，吃下去之后好处不尽。”经过一个摊位的时候，一个黑头发的白人向他兜售自己的物品。

　　一看此人唐天就知道大概是传说中的混血人了，停下来好奇的问道：“这里不是交易一些药材之类的东西吗？怎么还卖肉了？”

　　“这位兄弟一看就知道是第一次来到这里，你有所不知，这里是卖药材这些的区域不假，但是这些肉铺也是药材当中的一种，你看这如玉质一样的肉没有？这可是六十七级的大妖变异龟的肉，吃下一口可以增加一点的体质，长期服用的话对自身有好处，还要这变异巨蟒的心头肉，这可是从一尊黑暗级的黑鳞莽的心脏上切下来的，吃一口可以增加一点力量，好处多多，还有增加敏捷的鹰肉，甚至增加斗气的蛇胆我这里都有，这样的话，你还觉得我的东西比那些药材差吗？”对方耐心的给唐天介绍道。

　　对方说的倒是事实，唐天在君城的时候，没一餐吃的东西都是最为珍贵的食材，半步绝巅这个层次的肉他都吃过，那不但是人间美味，甚至还能增加体质等等，对方说的没错，只是相比起来，他卖的东西就差远了，唐天根本就没有兴趣。

　　看了一眼，摇摇头就准备离开，能够遇到好东西当然不错，但是更多的，唐天将心神放在了疯魔的身上，那完美级的修复药水唐天觉得无论如何都要搞到手。

　　“唉唉，兄弟你别走啊，我这里还有好东西，你要不要看一看？”看到唐天离开，对方连绵开口说道。

　　“哦？你还有什么好东西？”反正闲来无事，对于在这里找到能够大量增加气的东西唐天已经不抱希望了，只是在留意疯魔的动静而已，瞎扯一番也不错。

　　对方做贼一样四处看了一看说道：“我这里有一块黄金贝王肉，吃一口就可以增加足足十点的水属性抗性，你要不要？要知道，这可是我好不容易得来的，是不久前艾特大帝在一片湖泊当中战士了一尊半步绝巅的贝王留下来的肉铺，被我意外得到，怎么样，来一点？也不贵，一万神魔币一两。”

　　某些东西吃下去之后确实有特殊的效果，这个唐天知道，但是对方所说的却让唐天嗤之以鼻，艾特大帝什么什么人物，半步绝巅的存在，战斗起来方圆百里一般人都别想靠近，就凭你这六十三级的小战士也想得到半步绝巅身上的肉？蒙鬼去吧。

　　“不用了，谢谢。”礼貌的点了点头之后，唐天就选择了离开。

　　不过唐天前脚刚走，姬雅后脚就来到了摊位面前询问道：“你刚才说的是真的？真的有半步绝巅贝王的肉？快给我看看。”唐天和这个摊主的对话被跟在后面的姬雅听到了，对方性格虽然大大咧咧，但是却是一个当之无愧的吃货，有好吃的双眼都在放光。

　　摊主眼中闪过一丝欣喜，对姬雅说道：“那是当然，我在这里摆摊已经很久了，什么时候骗过人？黄金贝王肉，一万神魔币一两，概不退换，你要吗？”口中说着，对方不知道从什么地方拿出了一刻玉石一样的长条盒子，大开之后，里面出现了一块宛若黄金一样的肉块，看上去最少有数十斤的样子，肉块拿出来之后，周围顿时飘荡着一股异香，让人吞口水。

　　“还真的是啊，那你给我来十斤，一百万神魔币是吧？”看到肉块之后，姬雅哪里还能抵挡得住诱惑，顿时掏钱购买。

　　在远处看到这一幕的唐天顿时摇头，真是一个傻妞，那肉是贝王身上的肉不假，但绝对不是什么半步绝巅贝王的肉，效果至少也被那摊主夸大了百倍，总的来说也不是什么完全没有用处的东西了，美味那是肯定的。

　　姬雅拿到所谓的贝王肉之后，专门急走几步从唐天身边经过，将黄金一样散发着异香的肉铺放在鼻子边上闻了一下感叹道：“有些人啊，就是不识货，好东西就在眼前都不认识，哼……”

　　对方故意显摆的样子让唐天决定很无聊，这得有多无聊才做得出这种显摆脑残的事情，顿时唐天差不多就将对方归功于神经病一类的存在了。

　　“咦？好东西，不过可惜了。”随意观看的唐天，突然看到了一件好东西，不过随即摇头叹息。

　　那是一个角落当中的摊位上的一枚不起眼的果子，拳头大小，火红的颜色宛若水晶，不过却暗淡无比，在破妄之眼下唐天看出，那是一枚真正的火龙果，可不是末世钱的那种水果，可以增加足足五万点斗气，换算过来的话，可以增加五万点气，唐天可惜的是，那果子应该是因为保存不当，效果损失了九层九，不足百分之一，若是刚刚采摘的时候就服下的话，说不得一下子就能够增加几百万缕气，但即使是这样效果损失了九层九的果子，对方也叫价十亿，买来根本就不划算，而且唐天身上也没有那么多钱……

　　“呵，终于要离开了吗？等的就是这个时候……”唐天眼角余光看到疯魔准备离开这个地下交易所，顿时心中一动，若无其事的向着他离开的地方靠近。

　　“这个人神经兮兮的，到处瞎逛，都买了些什么破烂啊，活该被人骗。”跟在不远处的姬雅看着唐天手中拿着的几根草药撇嘴嘲讽道。

　　在这期间唐天也出手几次，用最小的代价购买了几样东西，在别人眼中或许是垃圾不起眼的东西，但是他吃下的话却是能够补充足足五十万缕气了，这让他感叹，随着时间的过去，好东西相继被人发现，不过识货的人却没有多少。

　　“啧啧，我看看某个大傻瓜都买了啥，你看你看，这玩意不过就是一支鹿角吗？某人花费了三十万神魔币呢，还有这个，天啦，番薯而已，居然花了二十三神魔币，傻啊，简直傻到家了，不停别人的话，活该被人骗。”姬雅若无其事的经过唐天身边，撇了一眼他手中的东西，若无其事的开口叹息道。

　　“呵……嘎巴嘎巴……”唐天撇了她一眼，没打理她，自顾自的将买的东西放进嘴里大吃，就跟吃水果一样，谁能想到他手中的才是真正的好东西？话说这些东西用于炼丹还是不错的，效果会更好，只是唐天现在没有这个条件。

　　几下吃完之后，唐天拍拍肚子，仿佛是在说自己吃饱了一样，若无其事的跟在了离去的疯魔后面，准备下一步行动。

　　“这个傻子，我倒是要看看你玩什么花样。”姬雅好像也发现了什么，看了一眼唐天，也悄悄的跟在了后面……


第961章 各自目的

　　当唐天在澳洲大陆的角落里面尾随疯魔离开地下交易所的时候，横跨一个无尽的大洋，无比遥远的地方，铸剑城当中。

　　好不容易通过传送阵盘从万兽石林当中横渡出来的清歌等人从虚空当中踏出，回到了铸剑城当中，转身看去，有一种恍如隔世的感觉。

　　“差一点，只差那么一点点就永远的葬生在了万兽石林当中。”遥看远处的万兽石林方向，清歌感叹道，内心涌起一阵阵的后怕。

　　绝巅强者，那可是绝巅生命层次的存在啊，他们居然从对方手下逃得了性命，这简直就是奇迹，在之前的一段时间当中，他都以为自己时时刻刻都要死了，但是现在却活了下来了。

　　“绝巅强者，果然可怕，简直无法想象。”肖晨站在清歌的身边说道，整个身躯都在颤抖，在绝巅强者的威压下，他连喘气的勇气都仿佛失去了一样。

　　“遭了，也不知道唐天怎么样了，我们离开的时候，他独自一个人留在了后方。”华英雄脸色一变，看着远处惊呼道。

　　“唉……”清歌叹息，什么都没有说，在绝巅强者的无尽威严下，唐天的结局他已经能够预知到了，只是什么都不说，除了被碾压成碎片消失在天地之间恐怕没有其他任何的可能性了。

　　“嘎嘎……”这个时候，被唐天塞到清歌手里的小鸭子虚弱的叫了一声，巴掌大小的身躯几乎残缺，嫩黄的毛发血迹斑斑，就跟一只小鸭子被大车碾压过一样，惨不忍睹。

　　“唐天或许没死，小鸭子是他的宠物，这个大家都知道，若是主人死了的话，宠物要么叛逃要么就跟着死了，这样看来的话，唐天生还的几率还是很大的。”清歌眼睛一亮，有些激动的说道。

　　“这样说来，还真的有可能，希望唐天吉人天相，不要有事才好。”无名轻语，仿佛在祈祷，曾经和唐天联手斩杀仇敌的经历历历在目，他真心不希望唐天出事。

　　“既然已经确定唐天暂时没事，那我就稍微放心了，若是唐天因为救我们而死在了万兽石林当中，我接下来的岁月都不会安心的。”清歌说道，随即看着铸剑城外问道：“我们是离开了，不知道我们的军队是否已经出了万兽石林，若是被绝巅强者遇上的话……”

　　接下来的话清歌就没有说了，若是他的军队被绝巅强者遇到的话，那结局就不言而喻了，恐怕对方费不了多少力气就能将他的军队全部斩杀。

　　“我去询问一下。”肖晨说了一句，眨眼间消失在了原地，前去询问军队的情况了。

　　“咦？你们看那边，好像是我们的军队回来了。”无名指着天边溅起的烟尘说道。

　　“果然是，这样就好，不过，得想办法着手准备接下来的大危机了，绝巅强者出世，我铸剑城根本就没有与之抗衡的实力，这样下去的话，早晚的和绝巅强者遭遇上，那时就危险了。”清歌担忧道。

　　呼……就在这个时候，小鸭子挣脱了清歌的手掉落在了地上，张口一吐，虚空生出波纹，随即破碎开来，赵月儿和幽灵刺客凭空出现在清歌等人的身边。

　　“赵姑娘？你……”看到赵月儿凭空出现，清歌有些惊异的问道，他不明白赵月儿怎么会出现在这里，对于万兽石林当中发生的一切他们根本就不知道。

　　“逃出来了吗？之前遭遇绝巅存在从沉睡当中苏醒……是你救了我们？”赵月儿看着清歌说道，她说的我们是只自己幽灵刺客和小鸭子。她将自己大致的遭遇告诉了清歌，当时危险，被吞天鸭保护了起来，后面的事情都不知道。

　　清歌残酷的摇摇头说道：“不是，是你丈夫唐天救了我们，我们全部的人都是你丈夫救的，不过，赵姑娘你做好准备，你丈夫此时还在万兽石林当中，直面绝巅强者……”

　　“什么……？”赵月儿脸色大变，然后，毫不犹豫的抽搐大刀，眼睛一片血红，就要冲杀进万兽石林当中，不顾自身安危，也想要去帮助唐天一把。

　　“赵姑娘别冲动，种种迹象表明，你丈夫现在应该没事，你看，你丈夫的宠物小鸭子现在没事，这可以说明他现在尽管危险却没有生命危险。”清歌身影一闪就出现在赵月儿前方劝解道。

　　他可不希望好不容易逃出了万兽石林，随后赵月儿就再次跑去陷入危险当中。

　　听到清歌的话，赵月儿也平静了下来，看向远方眼神当初出现了无尽的担忧，自言自语的说道：“若是老公有什么危险，他日我必定屠了整个万兽石林，还有，这次的事情是因为霸天而起，那么他的血腥山谷就没必要存在了。”

　　听到赵月儿那清丽的声音说出这样一番平静的话，不知道为什么，清歌只觉得浑身发寒，骨头缝隙里面都在冒寒气。

　　“清歌城主，那么我就此告辞了。”赵月儿没有再说什么，而是恢复了清明，看着清歌说了一句，至于吞天鸭和幽灵刺客，赵月儿看了他们一眼，没有说什么，身化流光，消失在天边，不远处，唐天曾经留下了一座传传送阵，她要回到君城当中，赵月儿怒了。

　　她愤怒，不是因为自己的遭遇，而是因为自己的遭遇而让唐天陷入了危险当中，和很多人一样，每个人都有自己心中的坚持和守护，唐天守护她，她何尝不是在守护着唐天？此番唐天生死未卜，她必须得做点什么了。

　　“城主，赵姑娘这样会不会出什么事情？我们要不要跟着去看一下？”无名有些担忧的说道。

　　“无妨，赵姑娘的实力恐怕比我都要高一些，我能感觉到，我们去了也没有太大的用处，而且君城当中，如今高手无数，也没有我们帮的上忙的，倒是我们自己，必须得想办法对付绝巅强者了，要不然那永远都是压在心头的大山，不知道什么时候就会砸下来将我铸剑城碾碎。”清歌缓缓的开口说道。

　　“绝巅强者镇压世间，我们有什么办法能够与之抗衡？提升实力是最好的办法，但是时间不允许啊。”无名无奈道。

　　“这样，你们镇守铸剑城，看来我得再次进入竞技场当中一趟了，想尽一切办法，也要找到能够暂时保住铸剑城安危的办法。”清歌交代了一句，没有再说什么，眨眼间消失在了原地。

　　“我们怎么办？”华英雄和无名面面相窥说道。

　　“现在是非常时期，任何人都不能闲下来了，这样，既然不能于绝巅强者对抗，那么我们只能尽力的提升实力了，我们一人带领一支军队，从铸剑城出发，沿途剿灭一切可见的怪物，提升自己的实力的同时，也将军队的等级也提升上来。”无名最终决定道。

　　“也好，那么我们这就出发。”华英雄没有任何意义，同意道。

　　没多少时间，这里的人消失得干干净净，只剩下受伤的小鸭子和幽灵刺客没人理会，仿佛是将他们遗忘了一样。

　　幽灵刺客还好说，本事就是一个让人容易忽视的存在，小鸭子嘛，自己受了那么重的伤居然没人理会，无语的翻了各白眼。

　　“主人没事，我能预感到，从之前的遭遇想必你也应该看出，我们的实力不足，已经无法帮到主人什么了，小妖不知道去了何处，三头飞龙也消失无踪，想必出现的时候应该已经将我们抛在了脑后，我们也得迅速的成长起来了。”幽灵刺客开口说道。

　　“我也早就有这样的想法了，只是之前一直没有机会，如今主人的君城平定四方，几乎将整个黑暗森林纳入了版图，那么我没有什么好担心的了，这就走了。”小鸭子口吐人言说道，干脆无比，说完之后，虚空扭曲，一下子消失不见，再次出现的时候，小鸭子已经出现在了茫茫无尽的大洋之上，弱小的身躯看了周围一眼，随后一头扎进了大洋当中。

　　铸剑城当中，所有人都离去了，只留下幽灵刺客在风中凌乱，“主人帮我开辟气海，让我有了走上绝巅的机会，断然不能辜负了主人，乘着主人不再的这段时间，我也得成长起来了。”幽灵刺客的声音留在原地，身影却无声无息的消失了，谁也不知道他去了哪里。

　　君城当中，赵月儿的身影从军营当中的传送阵当中出来，绝美的脸庞上尽是寒霜，任何看到她的人都能感受到她内心的愤怒。

　　“恭迎主母归来。”守护在军营当中的士兵当即弯腰说道。

　　赵月儿淡淡的点了点头，迅速的消失在了原地，不久之后就出现在了一支军队的面前，这支军队，人员几乎全部是魔法师，是唐天给他的魔法师军团。

　　专属于赵月儿的军队，哪怕是王德明谭飞他们都无法调动，唯有唐天和赵月儿有这个资格。

　　“全体出动，随我出征。”来到这里之后，赵月儿没有多余的话，只是平淡的说道，内心的愤怒简直能将天穹掀翻……


第962章 杀伐果断王德明

　　这一支法师军团，严格意义上来说，并不是赵月儿掌控的，而是由唐天亲手掌控。

　　君城当中，军队的掌管权限分配下去，掌握在唐天手中的也只有亲卫军禁卫军和空间法师军队了，人数不是太多，但是战力无双。

　　早在当初分配法师军团的时候，事后唐天考虑的赵月儿在君城当中地位崇高，但是却没有相应的实权在手中，就给了她支配自己手中军队的权利，两人的关系到这里了，已经不分彼此。

　　“主母大人，随你出征可以，但是可否问一下，主母是否有天君大人的手谕？”发生军团当中，有人开口问道。

　　“天君不在，现在，这支军队我说了算。”赵月儿看着说话的人一脸平静的说道。

　　“是……”她都这样说了，法师军队顿时没有任何异议，很多时候，君城当中，赵月儿的话就代表着唐天的意志。

　　“你们稍等。”正要出征的时候，赵月儿眉头一皱，眼光闪烁说了一声，随即眨眼消失在了原地，很快就回到了天君府的大厅当中。

　　“暗部的人何在？”来到这里，赵月儿浑身散发出一种母仪天下的气息，开口威严的说道。

　　“参见赵大人。”赵月儿的话音才刚刚落下，虚空扭曲，一个浑身黑袍的暗部成员就跪倒在了赵月儿的跟前。

　　“立刻给我取一份地图来，详细标明血腥山谷坐标的地图。”没有多余的话，赵月儿直接吩咐道，她这次，是要拿血腥山谷开刀了，人人都知道她是唐天的妻子，地位崇高，但是却没有几人看到过她愤怒的样子。

　　暗部的人去取地图的时候，赵月儿看着门外开口说道：“来人，将夏依依姑娘给我找来。”

　　她的话音才刚刚落下，暗部的人就回来了，迅速无比，呈上一份地图说道：“大人，地图取来了，还有什么吩咐？”

　　“你下去吧。”赵月儿挥挥手说道，暗部的人离开后，夏依依每过一会儿就出现在了大厅当中。

　　“请问赵姑娘有什么吩咐？”夏依依看着赵月儿点点头问道，她的身份特殊，身为精良，直接听命于精灵女王，奉命前来保护唐天，不过现在唐天的实力已经不需要她保护了，顿时她的地位在君城当中就有点尴尬了。

　　“夏依依姑娘，这次让你前来，是想让你帮一个忙，这个地图上的坐标，我君城还不曾在这里建立传送阵，不过我准备带领军队前去征讨，希望夏姑娘能够动用镜像传送技能将我和三十万军队传送过去。”赵月儿指着地图上的坐标说道。

　　夏依依随意的看了一眼，最后开口说道：“可以。”尽管不知道血腥山谷距离君城有多远，但夏依依也在成长，自己的等级直追八十级，当初七十级的时候就能够传送二十多万军队前去征讨天虫一族了，如今传送三十万军队应该没有问题。

　　“既然这样的话，事不宜迟，就麻烦夏依依姑娘了。”赵月儿说道，尽管知道对方是刘欣派来的人，她也给足了对方面子。

　　商量好了之后，两人再次来到了空间法师的所在之地，赵月儿朗声说道：“全体注意，做好战斗准备，马上夏依依姑娘将会把我们直接传送到目的地，到达目的地之后，不需要任何怜悯，将眼中所见的一切敌人军队灭杀！”

　　“是……”数十万军队浑身一震，已经感受到赵月儿心中的愤怒了。

　　能下这样的命令，赵月儿心中可谓是愤怒滔天，血腥山谷的霸天让唐天陷入危机当中，如今生死未卜，赵月儿简直有将整个血腥山谷全部屠杀从地球上抹除的心思，她才不管那么多，一切对唐天不利的她都要消灭，女人的心，狠起来比任何人都要狠！

　　“开始吧……”吩咐完之后，赵月儿看着夏依依说道。

　　夏依依点头，法杖高举，刹那之间，君城上空仿佛升起了一轮明月，璀璨的月华照耀之下，居然将大日阳光都遮蔽了一下，宛若来到了月色之下一般。

　　在月光的照耀下，虚空扭曲，覆盖数十万法师军团，空间扭曲，当明月隐没在了虚空当中之后，原地三十万军队已经消失无踪。

　　就在赵月儿带着数十万空间法师军队离开君城之后，王德明的丞相府，他坐镇在这里，一个士兵急急忙忙的跑了进来焦急的说道：“禀告丞相，大事不好，天君夫人突然回来，却不见天君大人，而且天君夫人一回来就带着天君大人的三十万空间法师军队让夏依依姑娘传送离开了也不知道去了哪里。”

　　听到消息，王德明赫然站了起来，这可是大事，如今唐天不再，赵月儿却回来了，这其中必定有什么隐情，他可是知道的，之前赵月儿被霸天掳走了，沉吟片刻，他吩咐道：“让暗部的人查一下，到底发生了什么事情。”

　　王德明贵为君城的丞相之一，地位崇高，一声令下，顿时无数人开始行动，不仅之后，一份资料就摆在了他的面前，据呈现上来的资料来看，之前唐天离去，进入了万兽石林当中，绝巅存在苏醒，唐天直面绝巅强者，如今生死未卜，赵月儿回来了，并且拿走了血腥山谷的坐标，想来是去发泄愤怒去了。

　　“天君大人直面绝巅存在而不死，赵姑娘却去血腥山谷报仇了，这事可不小，来人，带我的手谕，赋予建立传送阵的资格，横渡到血腥山谷当中去，建立传送阵，随时准备出动军队接应赵姑娘。”王德明迅速的扫过资料，当即下令道。

　　他作为统领军队的丞相，唐天赋予了他建立传送阵的资格，要是什么事情都要自己亲力亲为的话，那还不得累死。

　　“可是大人，如今黑暗森林正在平定当中，军队抽调可能会打乱布局啊，而且，天君大人直面绝巅存在，那么……”说话的人是王德明的心腹，有些东西就不用说王德明都能够理解了。

　　听到这个心腹的话，王德明顿时脸色一寒怒声说道：“大胆，居然敢妄断天君生死，包藏祸心，来人，拖出去砍了。”

　　“大人饶命……”对方顿时吓得一抖，当即瘫坐在了地上，但是王德明没有给他机会，两个一脸冰冷的士兵走进来，将这个人拖出去，很快就传来了惨叫的声音。

　　不要怪王德明发那么大的火，这个亲信的话差点没有将他吓死，他知道对方想说什么，唐天面对绝巅存在，死多生少，想让自己崛起掌握君城，这是要造反啊，他没有任何犹豫的就处死了对方，无他，因为王德明知道，暗处不知道什么地方就隐藏着暗部的人，恐怕自己的话早就被记录了下来，将会传到唐天的耳中，那个时候，结果他不敢想象。

　　“还好反应及时，若是有丝毫的犹豫下场就完蛋了，这个家伙也是蠢货，这样的话也敢说，也不动动脑子想一想，若是唐天真的有什么三长两短的话，现在的军营还能安然伫立在君城当中？傻瓜……”王德明心中愤怒的骂道。

　　“那么大人，接下来该怎么做？”边上一个被吓到的人唯唯诺诺的说道，王德明之前那杀伐果断的样子吓住了太多的人，人们这才意识到，王德明是丞相，杀一个人只需要一句话的事情。

　　“还能怎么办？难道没有听到我之前说的话吗？让人带着我的手谕横渡到血腥山谷当中，悄悄建立传送阵，随时准备传送军队解救天君夫人。”王德明一巴掌拍碎一张桌子沉声说道。

　　不怪他愤怒，实在是之前那个没脑子的家伙一句没有说完的话差点害死他啊，一旦传到邹军或者是赵大牛耳中，他们或许不会表示什么，但是自己的日子就不好过了。

　　“希望赵姑娘不要有什么危险，要是有危险的话，还得调遣军队去营救，这样一来就会大乱如今的安排，整个计划就要重新调整，一举拿下整个黑暗森林的时间恐怕得押后一点，唉……”当属下带着自己的命令下去之后，王德明在心中叹息。

　　有些话他不能说出来，赵月儿此举是有些冲动了，根本就不顾大局，但是那有什么办法，他只是属下，整个君城都是唐天夫妇的，爱怎么折腾他没有资格过问，只需要补窟窿就是了。

　　“想来应该不会有什么危险，毕竟三十万六十二级的空间法师，已经堪称横推一切的存在了，更何况全部都装备了传奇级别的制式装备，那血腥山谷再怎么强大想来也伤害不了赵姑娘，只需要注意一下就是了，不过霸天这个人倒是得小心，能够无声无息的掳走赵姑娘也算是有本事，这样的事情可不能发生第二次了。”心中想着，王德明再次做出了一个决定。

　　黑暗森林当中，赵大牛正带着上百万军队在征战，横推暴动的怪物浪潮，欲要将其全部斩杀，让整个黑暗森林都匍匐在君城的威严之下。

　　“报告大统领，王呈现传来信息……”一棍子打爆一尊黑暗级的丧尸之后，一个士兵来到赵大牛的身边禀报道。

　　“说……”赵大牛无尽威严的吐出了一个字……


第963章 八荒游龙

　　黑暗森林当中，赵大牛带领百万大军征讨暴动的兽潮，灭杀生灵无数，为唐天开疆扩土，要一举拿下整个黑暗森林。

　　前来禀报的士兵感受到赵大牛身上那如山岳一样的强横气息，直觉灵魂都在颤抖，尽管赵大牛身上的煞气不是针对他的，但是依然让他有种喘不过气来的感觉。

　　“禀告大统领，王丞相传来消息说，天君夫人归来，不过却刚刚回来就带领三十万空间法师前往血腥山谷，据分析，可能是要去报霸天将他掳走这个仇恨。”

　　“然后呢。”赵大牛看着对方，语言很简短，没有太大的情绪变化，但是却表现出一种震慑天下的感觉。

　　唐天给了他一枚阴阳丹，助他开辟了气海，再经过一次次的战斗，实力正在飞速提升，已经差不多一只脚都踏入了半步绝巅这个层次，一旦等级达到八十级，赵大牛将进行一次质的飞跃，一举成为半步绝巅的存在。

　　七十九级到八十级，看似只有一级的差距，但是那海量的经验却是让人绝望，若是不斩杀那种强横到爆的怪物，简直都感觉不到自己经验在前进，让人绝望，唐天当初也是一举斩杀两尊半步绝巅才达到了这个层次。

　　据一些末世之前遗留下来的科学家猜测，每一次生命层次的跨越需要的海量经验，可能都是用于身体的改造，从而让整个人达到另一个层次，非常的玄妙。

　　“王丞相说，天君夫人此番前往血腥山谷，或许有危险，霸天此人太过古怪，是以，是以王丞相希望大统领能够让石帝大人前去保护天君夫人，以免法师什么意外。”士兵断断续续的说完了自己想说的话，在赵大牛那强大的压迫之下，决定浑身都没有力气了。

　　“知道了，你下去吧。”赵大牛挥手间打发了士兵，看向远处开口说道：“石帝，回来，有任务交给你。”

　　另一边，身高五米如铁塔一样的石帝，一拳轰碎一尊高达千米的变异爆猿，若无其事的甩了甩手，眨眼间就来到了赵大牛的身边问道：“主人，有什么吩咐。”

　　当初，唐天晋升半步绝巅之后，震慑石帝和老柳，石帝成为了赵大牛的宠物，老柳则是成为了赵月儿的宠物，原本保护赵月儿的任务是老柳的，但是却被派往西湖山庄保护熙风了。

　　“这是丞相大人给的坐标，你立刻前往这里，保护天君夫人不受到伤害。”赵大牛将士兵给的地图坐标递给石帝之后吩咐道。

　　他虽然不善于言辞，但是对于自己妹妹的关心绝对不会少那么一分毫。

　　“我离去之后，主人这边……”石帝有些迟疑的说道，毕竟他在这里堪称是第一战力，起到的作用绝对是举足轻重的，一旦离开的话，出现一尊强横的怪物百万大军就危险了。

　　“无妨，这里有我，正好，我还没试过天君大人赐下的武穆遗书战阵，你大可前去，军队的战力绝对不会减少丝毫。”赵大牛斩钉切铁的说道。

　　石帝点点头，不再说什么，一步跨出，虚空扭转，他已经消失在了原地，半步绝巅的存在，已经有了徒手撕裂虚空横渡的本事，只是根据个人的成就决定距离而已。

　　石帝离去之后，赵大牛看着天翻地覆的战场，深吸一口气大喝道：“全体注意，列阵，一级军阵八荒游龙……”

　　“喏……”百万大军轰然答应，顿时，赵大牛浑身放光，无尽的光点从他身上飞射而出，进入了每一个士兵的脑海当中，仔细看的话，那一个个的光点根本就不是什么光芒，而是凝聚到极致的阵图，包含了阵法的运转变化。

　　吼吼吼……接收了阵法运转的光点之后，百万大军顿时变换阵形，以一百人组成一个长龙一样的队伍，顿时一个个浑身发光，宛若光化了一般，一条条长达百米的光龙出现在战场之上，那是有士兵组成的战阵凝聚而成的形态。

　　“攻……”赵大牛爆吼，百万大军化作一万头长达百米的光龙，张牙舞爪，震慑苍穹，纷纷嘶吼着冲了出去，从极高的空中俯视，就能看到，这一方大地之上，无尽的龙在暴动游走，宛若龙巢暴乱了一样。

　　每一尊光龙，都威猛无比，变异兽在这战阵面前，脆弱不堪，往往光龙过处，变异兽就被撕碎成了碎片。

　　漫天都是龙在游走，到处都是变异兽临死前的惨叫，偶有强横的变异兽能和光龙对抗，但是数十头光龙游来，几下就将其撕碎了。

　　“啊……这到底是什么东西，人类当中怎么掌握了这种手段，不甘心啊。”一尊差点就突破半步绝巅的变异生物不甘的大吼，但是再怎么不甘，也只有被撕碎的下场。

　　八荒游龙，只是武穆遗书当中记载的一级阵法而已，威猛无涛，八荒大地都是真龙在游走，灭杀一切。

　　武穆遗书，传说得到之后就可以得天下，可想而知其厉害之处！

　　赵大牛在这边灭杀变异生物，而在这个时候，他的妹妹赵月儿，则带领三十万空间法师在夏依依的帮助之下一下子就降临到了血腥山谷的城外。

　　血腥山谷，坐落于一片平原之上，外面是一座巨大的城池，在城池的中心则是一道巨大的深渊，黑漆漆的仿佛一张大口一样，又如大地之上的一道伤疤，这里，就是血腥山谷谷主霸天崛起的地方。

　　“所有人听命，给我杀……”看到血腥山谷之后，赵月儿眼中就闪烁着滔天的怒火，就是这个地方，就是霸天，掳走自己，让唐天陷入了未知的危险当中，至今生死不明，这怎么能不让赵月儿愤怒。

　　谁要是胆敢伤害唐天，赵月儿就会变得疯狂，一如当初杨瑞差点杀死唐天的时候一样，在这样的愤怒驱使下，赵月儿才不会管什么后果。

　　“遵命……”三十万空间法师齐声答应。

　　“一队注意，十级技能空间爆，先将这该死的城墙给我轰踏了。”空间法师军团当中充当领导的人物大声命令道。

　　顿时，三十万空间法师军队当中，一万人迅速来到了最前方，全部都举起了手中的法杖对准了数里之外的血腥山谷城墙。

　　血腥山谷，作为天朝地界上曾经的十大势力之一，经过发展，如今已经成为了应该庞然大物一般的存在，人口上千万，城墙高达数百米，完全是有比钢铁敢要坚硬的颜色建成，厚达百米，简直就是横成在大地之上的一条恶龙，给人坚不可摧的感觉。

　　一万空间法师一字排开，宛若一条长龙一样，一起释放十级技能空间爆，没有璀璨的光芒亮起，唯有法杖顶端那一点的地方虚空在扭曲，宛若在浓缩一样向着中间塌陷，最终形成了拇指大小的一点透明的东西，宛若玻璃球一般。

　　嗖嗖嗖……虚空扭曲，一万个空间法师一起挥动法杖，那一点如同玻璃球一样的小点顿时激射出去，整个长达数十里的血腥山谷城墙，隔不了多远就被一枚这样扭曲的虚空球体击中。

　　轰隆隆……别看那只有拇指大小一点的空间圆球，激射在城墙之上一下子就爆炸开来，虚空扭曲，辐射了数百米放空间，没有所谓的光芒亮起，唯有扭曲的虚空在暴动，那高大厚重的城墙一片片的坍塌，瞬间就变得千疮百孔。

　　“再放……”一声令下，又是上万枚这样的空间圆球激射出去，哗啦啦的声音当中，才两次，整个血腥山谷这一面的城墙完全坍塌。

　　“何方势力胆敢来我血腥山谷闹事，不想活了吗？简直找死。”就在这个时候，血腥山谷当中，响起了一声无比愤怒的吼声，声音当中充满了不可思议的气急败坏。

　　血腥山谷是什么地方？这里曾经可是天朝地界当中的十大势力之一，巨无霸一样的存在，哪怕是现在也是整个天朝地界不可忽视的存在，居然有人胆敢来这里闹事甚至是军队前来攻打，这简直让人不敢想象。

　　声音落下，一个强横的身影从血腥山谷当中升起，眨眼间就来到了城池的上空，一身黑色的长袍笼罩，其中是血红色的铠甲，一把战刀背在背后，强横无比。

　　“我乃血腥山谷大统领血刀王，你们是什么人，报上名来。”对方刚一出现就大声呵斥道，这里是血腥山谷的大本营，他根本就没有将对面区区几十万人放在眼中。

　　“给我将其灭杀。”看到这个人之后，赵月儿没有和对方说话，而是冷冷的下令说道。

　　“灭杀。”空间法师军队当中，前方一万法师齐声怒吼，每个人都同时再次使用了十级技能空间爆。

　　上万枚空间炸弹一起飞出，这次不一样的是，上万空间法师的目标只有一个，那就是血腥山谷上方号称什么血刀王的统领。

　　“居然还敢出手，给我死，血刀天下。”血刀王一声怒吼，锵的一声抽出背后的战刀，一刀劈下，一道长刀数千米的血色刀光撕裂苍穹，向着赵月儿他们这边斩来……


第964章 一面倒的屠杀

　　血刀王，在整个血腥山谷当中，都是数得着的高手之一，位高权重，贵为大统领，坐镇血腥山谷，今天原本正在自斟自饮的喝酒，不曾像具体感受到天摇地动，起身一看，居然胆敢有人前来攻打血腥山谷，这让他有种不真实的感觉。

　　血腥山谷是什么地方？天朝地界最顶尖的势力之一，统御一方，诸侯国一样的存在，前来侵犯，简直就是发动国战，是这么大胆？

　　飞临血腥山谷上空之后，血刀王暴怒，这些人不但敢来攻打血腥山谷，甚至话都不说一句就展开了攻击，放眼望去，整个血腥山谷这一面的城墙都完全倒塌了。

　　震怒之下他原本想要说两句话让对方停下然后想要搞清楚原因呢，哪想到对方居然上来就对自己展开了攻击。

　　心中愤怒滔天的血刀王养尊处优惯了，任谁见到他都是唯唯诺诺，什么时候受到过这样的待遇，在他眼中，只要不是同级的存在都是蝼蚁，翻手间就可以灭杀。

　　长刀横空，一刀临空劈下，一道血色刀光如一道长河一样冲天而起，如血色长河，有浪涛之声冲击，刀光之下，血腥味冲天，粉碎万方。

　　在他看来，自己这一刀必定能够一举灭杀敌方的先锋军，震慑他们，随后组织谈判，乘机组织军队冲击而出，一举拿下这些胆敢来犯的敌人。

　　可惜血刀王忘了搞清楚一件事情，那就是这些大胆的军队到底是哪方的实力，实力是多少，刀光劈出之后，他眼中只有斩杀敌人的欣喜，却没有预料到自己的结局。

　　刀光对面，之间虚空扭曲，宛若被搅浑的湖水一般，上万的空间弹激射而来，临空爆碎，空间仿佛在膨胀一样，顷刻间就粉碎了他的刀光，向他席卷而来。

　　上万的空间法师，尽管每一个的实力在血刀王面前都不堪一击，但是这可是足足一万人啊，一万人同时释放十级技能，简直就劈天盖地的一片，有一句话叫做蚁多咬死象，大意之下血刀王注定悲剧。

　　嗤嗤嗤……下一刻，血刀王所在的空间极尽扭曲，空间仿佛被引爆，不断的膨胀炸裂，他身上的长袍当场粉碎，身上的铠甲更是在咔嚓咔嚓的声音当中碎裂开来。

　　“怎么可能。”血刀王脸色大变，一脸骇然，在对方一起攻击之下不但粉碎了自己的刀光，更是顷刻间差点将自己灭杀，那一刻，血刀王感觉到了生命的威胁，再次劈出一道刀光粉碎了那些古怪的攻击，惊异不定的看着远方的敌人。

　　这一看他就发现了端倪，对方的军队清一色法师，而且无论是装备还是技能完全都是一样的，仿佛复制下来的一样，而且每一个人的等级都是六十二级，没有半点的杂乱。

　　“这里起码有数十万法师军队了吧，怎么可能有这样整齐的军队，难道是……”想到心中的可能性，血刀王脸色骇然，他想到了，整个世界，恐怕只有唐天的手下才有这样的军队！

　　“所有的人听着，大敌来犯，军队全体出动，灭杀敌寇。”血刀王想清楚了一切，当即就焦急的下令道，唐天的军队啊，整个世界哪一个势力没有调查过？那几乎是一股洪流，滚滚过处如车轮碾压。

　　其实不用血刀王吩咐，早在赵月儿下令攻击之后，整个血腥山谷都乱了起来，各方军队开始集结，冲天而起，如蝗虫一样冲了过来。

　　远处的赵月儿，看到对方居然活了下来，没有一皱冷冷的下令道：“没吃饭吗？给我将其灭杀了，我不想再看到这个人活着。”

　　没有人理解赵月儿的心情，她看到任何血腥山谷的人眼神当中都是滔天的愤怒，想到此时唐天生死未明，她就有一种屠杀血腥山谷所有人的想法，但是被她克制了下来，说到底，这里很多人都是无辜的，那么，滥杀无辜只会背上骂名，只好用这样的方式将血腥山谷的军队引出来灭杀掉了，军队是血腥山谷管理阶层的力量，只有灭杀了他们的军队才能真正的动摇血腥山谷的根基。

　　“杀……空间压缩。”前方一万空间法师齐声大喝，一万根法杖齐齐的对准了远方血腥山谷上空的血刀王！

　　空间压缩，空间法师军队掌握的一阶技能，单个可能对血刀王来说没有丝毫效果，但是这可是一万人一起出手。

　　肉眼可见，远方以血刀王为中心，空间仿佛波纹一样在荡漾扭曲，向着中心压缩，在这片区域之内，哪怕是一块钢铁也要被压缩成一粒米那么大点。

　　血刀王深有体会，只觉得整个空间都在缩小，自己承受无尽的压力，浑身肌肉骨骼咔咔作响，在缩小，随着空间的凝聚而被压缩。

　　扑哧，手臂爆碎，但是却凝而不散，向内收缩，在这股仿佛神力一样的压迫之下，血刀王有通天的本事也发挥不出来，噗噗噗的声音当中，他浑身碎裂成为碎片，却没有炸碎开去，而是向着中心凝聚，最终包括他身上的铠甲兵器在内，被压缩成为了一个指甲大小的黑点，血刀王，死！

　　一万次一阶技能空间压缩施加在他身上，连反抗都做不到，军队，无论在什么时候都是掌握在当权者手中最暴力的一股力量，在这股力量面前，一切单个的强者都要被碾碎，君不见历史上多少强横的游侠都被朝廷的军队追杀得跟条狗一样吗？所谓的江湖人士在国家军队面前都是渣渣。

　　“何人胆敢来血腥山谷闹事，简直是找死，拿命来。”

　　“血腥山谷不容他人撒野，给我全部死……”

　　从赵月儿等人来到这里到杀死血刀王，也不过只是用了十几秒的时间而已，速度快到极致，这个时候血腥山谷的军队也反应了过来，强大的人纷纷冲天而起，向着这边如蝗虫一样飞来，弱小一些的则是在地上奔跑，快速接近这边。

　　“来得正好，给我杀。”看到无尽的人向着这边涌来，密密麻麻的一片，赵月儿那绝美的脸上露出一丝冷冽的笑容，长刀一指，冷冷的下令。

　　“杀……！”没有多余的言语了，数十万空间法师军队齐声大喝，排列阵形并不乱，向着对方的军队展开了攻击。

　　空间爆空间压缩空间扭曲空间坍塌，空间法师军队掌握的技能自由发挥，灭杀血腥山谷的军队，对面的虚空扭曲得不成样子，有的人才刚刚来到这里，虚空扭曲，自己就被撕碎了，有的人正想展开攻击，但是以自己为中心空间都坍塌为黑洞，自身则是跟着化为了血雾，有的则是刚刚冲到前线还来不及做出反应，就感觉自己整个人都在缩小，骨骼错位凝实，惊恐的发现自己的身体居然缩小了一半，死得不明不白！

　　这是一场屠杀，赵月儿带领的三十万空间法师军队，排列阵形展开攻击，丝毫不乱，各自空间技能层出不穷，地方的人甚至都不能靠近这边就被灭杀。

　　漫天都是血雾骨骼在碎裂，到处都是惨叫，数十万全部六十二级的空间法师军队，可以说这个世界上能够拿出这样军队的实力没有几个，战斗只是在屠杀，如车轮碾压蚂蚁一样。

　　偶有几个敌方强横的人物出现，都会被重点照顾，如血刀王一样被轰杀，也不乏有人凭借诡异的能力冲进法师军队的队伍当中，但是建树很小，当这些人进入法师军队当中之后，军队的另外两个辅助技能就展现出了效果。

　　若是对方使用大招的话，直接一个空间跳跃就出现在了远处避开了攻击，若是刺客之类的近身刺杀，则是空间折叠，他们的攻击仿佛攻击到了另一个空间当中一样，根本就伤不到这些法师军队的人。

　　总的来说，赵月儿带领的军队伤亡很少，反观对方，蝗虫一样冲来，完全是乌合之众，一片一片的被收割，等级不入这边，装备不入这边，技能不入这边，战斗呈现一面倒的形式。

　　但是这里是血腥山谷的大本营，死再多的人也要将来犯的敌人斩杀，要不然血腥山谷以后还怎么在世界上立足？百万计的军队向着这边聚集，要将来犯之敌灭杀，结局就是前来送死。

　　或许，单个的空间法师在对方的眼中什么都不是，但是相同的兵种数量太多之后，就会形成一种滚滚大势，如浪潮一样淹没一切。

　　“给我杀，胆敢反抗的人，一个不留。”赵月儿冷声下令，兵锋所指，敌寇灰飞烟灭。

　　赵月儿愤怒了，宛若杀神，一想到唐天如今生死未明，她内心一片冰冷恨不得杀尽全部血腥山谷的人。

　　“住手，全部给我回来，赵姑娘，有事好好商量，没必要这样意气用事。”就在血腥山谷的军队被斩杀数十万之后，血腥山谷的某些高层坐不住了，声音滚滚传递出来。

　　这才短短几分钟啊，前仆后继而来的血腥山谷一方的军队，就在这片大地之上留下了五十的残骨血肉，数十万空间法师军队简直就是一台生命收割机，专门吞噬生命……


第965章 给我滚出来

　　战斗才开始短短几分钟的时间，空间法师军团就展现出了凶悍的一面，对面的血腥山谷军队根本就是送上门来屠杀。

　　法师，本来就是一种高攻击的职业，并且还是法师当中毕竟稀有的空间法师，六十二级的法师，本来在这个世界上就不是很多，而在这里整整汇聚了三十万，展现出来的战斗力是极其可怕的。

　　一面倒的战斗只是持续了几分钟，血腥山谷的高层就坐不住了，这样的战斗让人太过胆寒，密密麻麻的军队冲上去简直就是给人家屠杀的啊，谁能扛得住，若是这样下去的话，没有人会怀疑血腥山谷的军队会被这三十万空间法师军团给全部灭杀。

　　对方已经展现出来了这样的姿态，若是血腥山谷的高层依然坚持要战斗的话，结果谁都抗不住。

　　“住手？怎么可能住手，当霸天设计陷害我的时候他怎么没有预料到这样的结局，给我杀，若是血腥山谷的军队龟缩不出，就给我冲进去，看到一个杀一个，直到霸天亲自到我面前来认错。”赵月儿面无表情，愤怒的眼神看着血腥山谷下令道。

　　怎么可能停下来，如今唐天还没有消息，只能判断没有死，不知道怎么样了，在这样的情况下赵月儿怎么可能放过血腥山谷？

　　“赵姑娘，你太狂妄了，当真以为我血腥山谷怕了你不成？”有人在血腥山谷当中咬牙切齿的咆哮道，显然被赵月儿的凶悍给气到了。

　　“我从来都没有认为你血腥山谷的人怕了我，但是做出了错误的事情就要承受惩罚，招惹了我君城，想要什么是都没有当作法师，怎么可能，给我杀。”赵月儿长刀一指，三十万空间法师一个个都冲了出去。

　　血腥山谷的军队在高层的命令之下不再冲击而出，那么他们就反杀回去，至于能在血腥山谷当中造成多么大的破坏那就不在考虑范围之内了。

　　“找死，既然这样，那就不用客气了，血屠卫，给我上，灭杀他们。”对面传来一声气急败坏的声音愤怒的咆哮道。

　　嗖嗖嗖……顿时之间，一个个血红色的身影从血腥山谷当中升起，一个个都极其强大，身穿血红色的长袍，一个个凶悍无比，数量在三千左右。

　　这是血腥山谷的精锐部队，每一个都在七十级以上，杀神一样的存在。

　　“区区三千人而已，给我灭了。”看到对方冲出的人，赵月儿不屑的下令道，尽管三千人的强横军队已经能做很多事情了，但是，在三十万六十多级的空间法师面前还根本就不够看。

　　“空间坍塌……”空间法师军队掌握的三阶技能一起使用，当即，血腥山谷那一片空间就一片片坍塌下去，化作碎片，出现了漆黑的空间夹层。

　　只是一个回合，那三千人的强横军队，什么血屠卫就只剩下一千不到，甚至大部分还受到了严重的创伤，一个个都胆寒了。

　　反差太大了，原本一直以来，这些血屠卫都是屠杀别人的存在，但是今天却反过来了，遇到了比他们更加可怕的军团，注定悲剧。

　　这些所谓的血屠卫还没有展现出战斗姿态，空间法师军团这边就再来了一次空间坍塌的技能，虚空破碎，血腥山谷很大一片地方都被破坏得不成样子，那些个所谓的血屠卫就没剩下几个了。

　　屠杀，再一次的屠杀，杀得血腥山谷没有还手之力，这样的结果，不要说血腥山谷的平民，就是他们的军队都看的浑身冰冷，几乎失去了战斗的勇气。

　　“可恶，法师军队了不起吗？那么就全部都给我留下吧。”一个愤怒的女人声音在血腥山谷当中响起，声音冰冷如冰刀。

　　“羽神军团，给我出击，劫杀这些开始的空间法师。”一声大喝，血腥山谷当中出现了一片密密麻麻的军队，全部都身穿黑色的劲装，手持长弓，背上背着箭囊。

　　羽神军团，又是血腥山谷当中的强力兵种，足足二十万人，全部都是四十级以上的弓箭手职业，远处杀伤力恐怖至极。

　　法师是一群远程攻击职业，一般的人只有靠近之后才能展开战斗，在靠近这个时间当中，完全成为法师的靶子，唯有相同的远处攻击职业才能对法师造成威胁。

　　“呵，没想到这个血腥山谷也能组织起这样的军队，当中是出乎意料呢，不过这根本就不够看，瞧瞧都穿的是什么，还是我君城贩卖出去的装备，不堪一击，给我杀。”赵月儿不屑的冷哼一声。

　　嗖嗖嗖……天地间回荡着箭矢撕裂虚空的刺耳声音，血腥山谷的羽神军团也展现出了强横的杀伤力，一出现就展开了攻击，没有多余的话语。

　　但是他们却搞错了对象，若是其他法师职业还好，真的会受到威胁，但是空间法师不一样，他们甚至躲都不用躲，另一个辅助技能空间折叠笼罩自身，那些强横的箭矢仿佛激射到另一个空间当中去了一样，根本就伤不到他们。

　　而空间法师的反击更加强横，没有璀璨的光芒在闪烁，唯有扭曲的空间在显示这他们到底有多么的可怕，这些玩空间的法师杀气人来根本让人防不胜防，很多时候只是决定身边的空间一阵扭曲自己就已经死了。

　　残酷的战斗一直在持续，但是，残酷是相对于血腥山谷的人来说，他们的人一片一片的死去，那可是一个个鲜活的生命啊，是血腥山谷好不容易培养起来的军队，跟割麦子一样的被屠杀，任何人看到都无比的心疼，而反观赵月儿这边，军队的伤亡几乎看不出来，差距太大了。

　　空间法师军队，在君城当中也属于最顶尖的战斗兵种，全部的等级都在六十级以上，这样的等级人类自身都不是太多的人达到，哪里是血腥山谷的人能够抵挡的，这还只是在赵月儿这完全不懂军事的人指挥下的战斗力而已，若是在邹军赵大牛这样的人指挥的话，战斗力将更加可怕。

　　战争，从来都是残酷的，死人最正常不过，但是一面倒的屠杀看得任何人都胆寒，区区三十万人的空间法师军队，就差不多震慑得上千万人口的血腥山谷几乎不敢出兵了，这就是差距。

　　很多次唐天都想出兵对付血腥山谷，但是都因为这样那样的事情而没有成功，这次，赵月儿前来，给了血腥山谷一个深刻的教训，不，这已经不是教训了，她要给整个血腥山谷一个永远的痛，说明白一点，他就是过来杀人的！

　　“赵姑娘，既然你执意要这样，那么没有什么可说的了，将你灭杀，哪怕是到时候你丈夫唐天前来也改变不了你没斩杀的事实，是你先挑起事端的。”一声愤怒的大吼在血腥山谷当中响起，终于，血腥山谷当中的绝巅战力坐不住了，亲自出手想要在万军当中将赵月儿斩杀，平息这场战乱。

　　锵的一声，长剑出鞘的声音响彻天地，一尊身穿长衫的剑客不知道什么时候出现在了赵月儿等人的上方虚空当中，长剑横空，一道璀璨的剑光浩浩荡荡横贯长空，一剑劈杀下来，虚空粉碎，宛若星河一样压下。

　　一道剑光，长达十里，浩浩荡荡如星河，粉碎一切，剑客出手，比之之前的什么血刀王还有恐怖得多。

　　“哼，不自量力，想要斩杀我，你还不够格，继续屠杀血腥山谷的军队，这个人交给我了。”赵月儿冷哼一声，身上铠甲锵锵争鸣，手提大刀冲天而起，一刀蓝色的刀光自下而上，撕裂长空，锵的一声就粉碎了对方的剑光。

　　赵月儿，尽管只是一个女子，但是他却是君城当中一个不可忽视的强者，只是一直都被唐天的光环笼罩住了而已，如今她才展现出了自己犀利的一面。

　　“哈，居然敢脱离军队的保护，那么就怪不得我将你灭杀了。”剑客兴奋的大吼一声，长剑下劈，无尽的剑光宛若星辰陨落一样，化作一道长河劈杀下来。

　　“就凭你……”赵月儿撇嘴，手中的大刀诸神的黄昏直接就被她抬手扔了出去，化作一定金色的流光粉碎对方的剑光，一下子分解开来，化作六把奇形怪状的兵器定压在了剑客的四周！

　　然后，赵月儿的身影就消失了，唯有那六把金色的长刀化作流光穿梭在虚空当中，定压那个剑客，几道刀光过处，剑客表情定格，当赵月儿再次手持大刀出现在虚空当中的时候，剑客已经气绝身亡，噗的一声，身躯炸开，化作了漫天的血雾，死得不能再死。

　　“不自量力。”赵月儿不屑的冷哼一声，随即，她看向血腥山谷，冷冷的大喝道：“霸天，给我滚出来送死，要不然我屠了你这个血腥山谷。”

　　赵月儿清丽的声音滚滚传递了出去，冰冷如刀的话语传递到血腥山谷的人们耳中，简直就是死神的呢喃，没有人会怀疑她会做出这样的事情来，女人，疯狂起来才是最可怕的……


第966章 怎么可能？

　　赵月儿带领军队前来血腥山谷，目的不单单只是为了屠杀血腥山谷的人，更多的则是想要揪出霸天，将他当场击杀，消解心中的怒气，同时也为唐天报仇。

　　这个报仇有些不尽然，毕竟唐天还没有死，但是霸天掳走自己从而导致唐天直面绝巅强者，如今生死不明，说是报仇也还说得过去。

　　从始至终，赵月儿都只是为了唐天出气，而是将自己被掳走的仇恨放在了第二位，从这就可以看出，唐天在赵月儿心中到底是各什么地位了。

　　赵月儿直面血腥山谷，强势滔天，如女神震慑天下，大声呵斥血腥山谷的谷主霸天滚出来，这是何等的强势霸道？霸天可是血腥山谷的谷主啊，几曾何时一个女流之辈也敢这样大声呵斥他了？

　　霸天会出来吗？霸天在哪里？此时霸天就在血腥山谷当中，就在血腥山谷那真正的山谷地低下的宫殿当中。

　　盘腿做在宫殿大厅最上方的霸天此时脸色苍白，从始至终，他设计唐天，到现在赵月儿带人杀过来也不过只是过去了个把小时的世间而已。

　　“可恶，这样都无法控制唐天吗？而且对方看样子居然亲自降临到了万兽石林当中并且救出了他的妻子，那么他到底有多强，绝巅强者都杀不死，可恶，该死啊。”霸天在大厅当中愤怒的咆哮，到最后更是直接喷出了一大口鲜血！

　　为什么会喷血？不是因为被气的，而是受伤了，是的霸天本体虽然一直都坐镇血腥山谷当中，分身前去对付唐天，但是，损失了一尊分身对霸天的打击也很大。

　　霸天只是一个人，他还不是神，拥有一尊分身已经付出了很大的代价了，如今分身死去，几乎是斩断了他的双手，实力大打折扣，受伤尽管没有唐天那么重，但是实力至少下降了两层！

　　霸天的分身，是化作血体之后，血液分化出一部分凝聚出的一尊分身，甚至连意识都分化出一部分进入了分身当中，这才创造出了一尊分身，分身死去，他的实力下降，甚至意识也就是所谓的灵魂都残缺了一块，能不受伤吗？

　　“算计那么久都无法控制唐天这个人，反而被他杀了一尊分身，该死啊，这个仇我一定要报，不将其控制成为我的傀儡，我誓不罢休。”霸天愤怒的咆哮，声音冰冷的在漆黑的峡谷当中回荡。

　　“霸天给我滚出来……霸天给我滚出来……”就在这个时候，一个清丽的声音滚滚传来，在峡谷当中回荡，自然也传到了霸天的耳中。

　　之前，霸天一直都坐镇大殿当中遥控分身对付唐天，禁止任何人进来，分身死，身受重伤，对于外界的事情根本就不清楚，听到这个声音，他脸色一变大喝道：“怎么回事，是谁在外面大吵大闹？”

　　嗖……一道身影眨眼间出现在了大殿当中，根本就不敢去看霸天那苍白的脸，低头禀报道：“谷主，君城天君夫人赵月儿带领大军杀来，如今我方已经死伤惨重，若是再这样下去的话，我放恐怕抵挡不住了。”

　　“废物，给我说清楚到底怎么回事，这个女人怎么这么快就跑来了？他带领了多少大军杀来，我放数百万军队难道都抵挡不住？”霸天愤怒的咆哮道。

　　“禀告谷主，对方人不是太多，只有三十万作用而已，但是，对方的军队很强，经过辨识，对方的军队全部都是六十级以上，清一色的空间法师，我放根本就没有与之抗衡的军队，还望谷主想办法。”前来禀报的人深深的低下了脑袋，胆怯的说道。

　　“废物，居然被一个娘们逼到这个份上，你怎么不去死，军队没用难道就不知道用其他办法吗？出动血屠卫，出动神羽军团，给我灭杀他们。”霸天差点没有一巴掌拍死这个人，上千万人的大势力，居然被对方数十万人打得没有还手之力，这怎么都听上去仿佛天方夜谭一样。

　　“谷主，我们已经这样做了，但是，没有丝毫效果，根本就抵挡不住，如今，血屠卫几乎丧失殆尽，没剩下几个人了，神羽军团也已经死伤大半，离团灭也只是时间性的问题了，还请谷主拿主意。”对方如实禀报道。

　　“废物，给我去死……”听到属下的禀报，霸天差点气炸了肺，凌空一巴掌拍下，不但将这个属性拍碎，更是一巴掌将宫殿都打塌了大半，可见其心中的愤怒了。

　　遥看峡谷的上方，霸天冷冷的开口说道：“既然敢来，那么就别想走了，正好，我损失了一尊分身，就拿你向君城换一些补偿好了！”

　　霸天，准备拿下赵月儿，逼迫君城拿出补偿，在他看来，前面能够无声无息的掳走赵月儿，现在他也没有将赵月儿放在眼中，翻手间就可以拿下那种。

　　在霸天发怒的时候，外界，赵月儿眼神看着血腥山谷，发现霸天并没有出现，以为对方不在，顿时眼光闪烁，心生一记，自言自语的说道：“既然你不出现，那么我就将你这血腥山谷征服了，到时候看你还那什么嚣张。”

　　看着血腥山谷，赵月儿大喝道：“霸天不仁，做下天怒人怨的事情，手段残忍，无数人生离死别，所有血腥山谷的人听着，放下你们的兵器，投降不杀，若是顽抗到底，必定灭杀你等于此，若有反戈相向者，必定加官进爵，听到了吗？”

　　赵月儿太狠了，不但要杀人泄愤，甚至要收编了整个血腥山谷，谁说女子没有大魄力？如今的赵月儿的表现，简直像极了一位君临天下的女帝，一声令下就要让对方上千万人的大势力臣服。

　　听到赵月儿的话，血腥山谷太多的人沉默了，正如赵月儿所说的那样，血腥山谷在霸天的统治之下，一直都是铁血的手段，稍微有一点不合他心意的都要被斩杀，制定了太多让人心声怨恨的规则，其中最让人可恨的一条就是所有血腥山谷当中的人，无论是做什么得来的收获都要上缴一半，早就让无数人心生怨恨了，此番赵月儿的话简直就是一个契机，摆脱霸天统治的契机。

　　“就凭你一个女流之辈，也想要让我血腥山谷臣服吗？你也太看得起自己了。”突然之间，一个无尽冰冷的声音在血腥山谷上空响起，声音冰冷如刀，并且带着无尽的煞气，听在人的耳中让人胆寒。

　　霸天，此刻出现在了血腥山谷的上空，遥看这个之前被自己俘虏的女人。

　　“你就是霸天？”赵月儿看到这个人，眼神当中就充满了无尽的怒火，寒声问道。赵月儿并不认识霸天，之前被掳走也是在无声无息之间，根本就没有看到霸天的样子就被催眠了，同时他也不知道其实之前霸天就和唐天对决过，而且死了一尊分身。

　　“就是我，怎么？才刚刚脱离危险就跑来送死了？”霸天有些戏虐的说道。

　　“既然是你，那么你就给我去死吧。”当霸天确认自己的身份之后，赵月儿冷哼一声，整个人如同明月升空，爆发强烈的光芒，强横无比的气息散发，直接就化身为了九阴体，身如寒霜，无比冷冽，向着霸天冲杀了过去。

　　人道二品技能催心掌一掌打出，虚空扭曲，不见任何神华，远方的霸天凌空就喷出一口鲜血被打飞。

　　催心掌，直接针对攻击目标的心脏，霸天无声无息的就遭了道。

　　说到底，若不是霸天那催眠术太过奇特的话，硬碰硬之下霸天根本就不是赵月儿的对手，两人都开辟了气海，等级相差也不大，但是霸天却没有人道阶段的攻击技能，催眠术不算是攻击技能。

　　“该死……”倒飞而出的霸天暗骂一声，直接化为血体，煞气无比，以他为中心，一种神秘的波动散发出去，在这片区域之内，任何人都仿佛听到了一种呢喃的声音，犹如佛音梵唱，只让人昏昏欲睡，赵月儿也不例外，霸天，再次使用了神奇的催眠术。

　　“此人就是霸天，保护主母大人，灭杀霸天。”空间法师军队当中，当霸天出现之后，就有人猛然大喝道，顿时，数十万空间法师对霸天展开了疯狂的攻击。

　　刹那间，霸天就被无尽的空间法术给淹没了，饶是他自身实力强大，也抵不住数十万人的攻击啊。

　　“怎么回事，为什么这些军队没有被催眠？”霸天的身躯在远处重新凝聚出来，一脸难以置信的看着三十万空间法师，简直不敢相信自己的眼睛。

　　要知道，他们的首领赵月儿都在顷刻间被催眠了啊，但是这些军队却根本就没事，这怎么可能？

　　霸天哪里会知道，这些军队的人全部都是从军营当中召唤出来的，不要说他这催眠术了，就是当初杨天林控制暗一的那种手段都没有丝毫的用处，区区催眠术根本就无法控制这些军队。

　　在军队的影响之下，赵月儿一下子就醒了过来，看着远处难以置信的霸天寒声道：“之前你就是用这样的手段将我控制并且掳走的吗？”……


第967章 疯狂

　　看着对面的赵月儿以及三十万法师军队，霸天凌乱了，他无论如何都想不通为什么自己无往不利的催眠术居然无效了，根本无法催眠这些人，这样一来，霸天的心有些胆寒了。

　　之前猝不及防之下，被数十万法师军队打爆，尽管堪称不死之身的血体让他再度凝聚了起来，但是还是受到了一些伤害，加上之前唐天打伤的自己，伤上加伤。

　　“你就是以这样的方式将我掳走的吗？果然有些本事，今天，你在劫难逃。”赵月儿临空而立，无比冷冽，宛若一轮寒霜秋月一样。

　　五指成爪，人道三品技能九阴白骨爪临空向霸天拍下。

　　嘶啦一声，虚空破碎，九道天痕一样的白光撕裂苍穹，向着霸天抓了过去，每一道都横贯长空，冰冷而又犀利，粉碎一切。

　　噗噗噗……瞬间，霸天再次中招，凌空被撕碎，化作无尽血色光芒逃逸，到远处再次凝聚出自己的身形，脸色再次苍白了一分。

　　“果然不愧是唐天的女人，有积分本事，但是想杀我还不够。”霸天冷哼，身躯凌空炸开，化为无尽浪涛，如天幕一样盖下，血色浪涛覆盖的地方，所有人都觉得自己体内的血液在燃烧，整个人都仿佛要沸腾了一样，有一种被蒸干的感觉。

　　但是，这一次霸天再次失算了，因为他看到，三十万法师军队整个身影都模糊了起来，仿佛躲进了另一个时空当中一样，自己的血液燃烧技能根本就对他们无效。

　　法师军团每个人都掌握的技能，辅助技能空间折叠，霸天的攻击根本就没有落到他们身上去，当然不会有丝毫的效果。

　　“今日就是你的死期。”赵月儿冷哼一声，一爪拍下，九道天痕一样的爪影撕裂了天穹只是如天幕一样的血色浪涛，那血液燃烧的技能自然就从他身上移开。

　　就在不久前，唐天还在这个技能下吃了亏，但是赵月儿的表现比唐天好太多了，刹那间就撕裂了那血色浪涛，终其原因，不过是因为当时唐天身受重伤，根本就无法使用大招，此时的赵月儿可是没有受伤的。

　　“该死，怎么会这样，难受是天要亡我不成，不过，已经将我逼到了这个份上，我也顾不得其他了，你们再强，我用人堆都要堆死你。”霸天冷冷的喝到。

　　那种催眠术的神奇波动再次散发开去，这次，不是针对赵月儿带来的人，因为霸天知道那几乎是无效的，这次，他针对的是血腥山谷这座城池当中的上千万人！

　　在那神奇的催眠术之下，所有的人都仿佛睡着了一样，当再次张开眼睛的时候，一个个的眼神都变了，看向赵月儿等人宛若杀父之仇一样，疯狂无比。

　　“杀了他们……”高天之上的霸天冷冷的下令道，他的催眠术尽管对法师军团没有效果，但是血腥山谷当中的人却没有这样的免疫力，不久前就连唐天都无声无息间中招了，更何况血腥山谷当中的人？

　　霸天一声令下，顿时，千万人的目光变得无比疯狂，不顾一切的冲杀了过来，仿佛对面的不是军队的军队，而是和自己有不共戴天之仇的仇人一样。

　　霸天心狠手辣，直到正常的战斗自己恐怕要被斩杀在这里，血腥山谷的军队根本就被对方打得没有了脾气，唯有用催眠的方式唤醒他们心中的疯狂，用人海战术堆死对方，对方虽强，但是只有三十万人，他不相信上千万人不要命的攻击会杀不死对方。

　　他没有想过这样做的后果是什么，会害死多少人，根本就没有想过这些，他只知道，要将赵月儿等人全部都灭杀在这里，这就足够了，其他的又关自己什么事呢？人嘛，死了就死了。

　　他霸天就是这样疯狂的一个人，根本就不将任何生命放在眼中。

　　赵月儿算是看出来了，这霸天根本就是使用了一种邪法一样的手段控制了所有的人，要用无尽生命来灭杀己方，那劈天盖地的人群当中，有老人有小孩，有妇孺等等等等，其中还有根本就没有战斗力的普通人，全都疯狂的向这边涌来了。

　　任何人，恐怕有点良知都无法开口下来屠杀这样的人吧？但是，赵月儿却不一样，他是一个女人，一个疯狂的女人，自己的温柔只会给唐天，外人，无论是谁对于她来说都是一样，这个世界上若是还有谁能让赵月儿化作绕指柔的话，恐怕只有唐天了，面对其他人，她根本就不在乎。

　　“给我杀，既然霸天你想用这样的方式，那么有你后悔的时候，全军听命，给我灭杀所有一切出手的人。”赵月儿凌空冷冷的下令说道。

　　赵月儿表现出来的果决，甚至让不远处的霸天都心冷，那才是一种蔑视一切生命的冷漠，仿佛在赵月儿眼中那些老弱妇孺甚至根本没有战斗力的普通人根本就不是人一样，就那么开口下来屠杀了！

　　“这个女人是疯子。”霸天在心中给赵月儿下了这样一个定义，君城当中，很多人都知道，赵月儿一旦战斗起来就是疯魔，根本就不会在乎什么后果的，只是霸天不知道而已。

　　“赵姑娘，不可，其中很多都只是老人小孩而已，他们没有丝毫的战斗力，这样杀了的话，只会惹得天怒人怨，而且其中几乎所有的人都对霸天心有不满，做出这样的举动根本就不是他们的本意，若是展开屠杀，最后根本就没法收服血腥山谷了，智慧将这里的所有人都推向君城的对立面。”夏依依出现在赵月儿身边摇摇头阻止道。

　　“那你说怎么办？难道就因为不忍心杀这些人我们从而退走吗？你看这些人，被霸天控制，一个个全都疯了，即使是我们退走，他们也会不顾一切的对君城展开自杀式的冲击，这可不是我想看到的后果，我宁愿将这些人全部屠杀在这里。”赵月儿目无表情的说道。

　　“我知道赵姑娘心中的顾及，那么，这里就交给我吧，他们，不过只是被催眠了而已，我想，我的有一个技能或许有用，若是不行再做打算不迟。”夏依依摇头说道。

　　“那你就试试吧，若是能解除他们的催眠自然是好事，若是不行的话，就按照我说的来吧，不过不管怎么样，霸天是断然不会放过的。”赵月儿想了一下说道，她也不是真个冷漠无情的人，屠杀这些人也是无奈的举动，有更好的办法解决问题自然是好事。

　　夏依依是精灵，精灵都是一种热爱生命热爱自然的物种，同时他们也更加亲近自然亲近生命。

　　身穿白色长袍的夏依依，手中出现了一根洁白的法杖，凌空站在了虚空之上，看着对面密密麻麻冲杀过来的疯狂人群，她一脸神圣的看着虚空，法杖高举。

　　“大自然的祝福。”她好听的声音清丽的传递出去，浑身宛若皎月一样散发圣洁的光芒，虚空当中，如月华一样的光芒交织，形成了一座巨大的法阵，法阵当中，无尽的光点如雨一样落下，如精灵，带着大自然的气息。

　　大自然的祝福，辅助技能，消除负面影响，这是差点成长为半步绝巅存在的夏依依新得到的技能，唯有善良的精灵才能掌握这样的技能。

　　无尽的光点进入了疯狂的人们的眉心，顿时，这些疯狂的人仿佛心灵得到了洗涤一般，从疯狂变得迷茫，再恢复清明，不可思议的看着周围，不知道自己之前到底是怎么了！

　　“该死，你想阻止我吗？给我去死吧。”霸天看到自己的计划就要被这个出现的女人消除，顿时大怒，大手拍下，如天碑镇压，仿佛日月星辰在掌心当中流转，一掌向夏依依拍了过来，想要将她打杀，再度控制人们疯狂的冲击赵月儿的军队。

　　“哼，有我在，你休想得逞，今天就是你的死期。”赵月儿冷哼，眨眼间冲了过去，拍出一爪，九道天痕一样的爪影撕碎了霸天的大碑手。

　　“女人，不得不说你很有手段，但是，你太嫩了，我只需要控制你就能解除这一切危机，哈哈，给我被催眠吧。”看到赵月儿居然敢靠近自己，霸天张狂的大笑，催眠术单独对赵月儿一个人使出，根本就不是那种“群攻”一样的方式能够比拟的，哪怕是夏依依的大自然的祝福都无法解除。

　　“过来，让你的军队退走，并且让人回君城带着赔偿前来。”一举催眠了赵月儿的霸天看着双眼无神的赵月儿开口说道。

　　控制了赵月儿，哪怕是她带领的军队多么的强大，他都立于不败之地了！

　　“还好我及时赶到。”就在霸天得意的时候，一股无比强横的气息出现在了这片天地之间，一个无上威严的声音松了一口气说道。

　　半步绝巅强者，石帝，得到赵大牛的命令之后，终于在最关键的时刻赶到，差一点，赵月儿就成为霸天的人质了！

　　眼神一扫他就看清楚了这里的状况，没有丝毫犹豫，漆黑的大手一巴掌就向着霸天拍了过去，虚空直接都被粉碎了，身为半步绝巅的他，霸天在他面前简直就是蝼蚁……


第968章 血腥山谷易主

　　差一点，霸天就翻盘了，只要将赵月儿掌控在手中，他就立于不败之地，到时候，无论君城的军队有多么强大，顾及到赵月儿，都将任由他拿捏。

　　霸天的脸上，原本都出现了胜利的神色，就差那么一点，他就可以彻底翻盘了，可是，他永远都想象不到，就在自己要翻盘的瞬间，居然会出现一尊半步绝巅强者向自己出手，感受到那让心灵都为之颤抖的气息，霸天几乎连反抗的力量都没有。

　　嗡……天穹塌陷，一只大手盖下，霸天的身形整个被凌空打爆，化作半天的血光激射。

　　在半步绝巅的存在面前，霸天纵然有千般手段也只是蝼蚁一样的存在，不堪一击。

　　石帝，作为半步绝巅的存在，而且丝毫没有受到伤害，不像唐天一样一开始就被霸天算计，战力在巅峰状态，在这样的情况下，霸天当然不够看。

　　“可恶，怎么会这样，君城，你们会后悔的！”无尽的血光激射向四面八方，天地间回荡这霸天那不甘的怒吼。

　　石帝，一击并没有能够杀死霸天，血体状态下的霸天，几乎和当初的沙皇冰帝拥有一样的特性，堪称不死之身，若是不将那血光完全消灭的话，根本就无法彻底的将其消灭。

　　轰轰轰……石帝一脸拍出数掌，将四面八方的天穹都打爆了，化作无尽碎片，却始终都无法彻底的将霸天消灭，无奈的让对方逃走。

　　“跑得倒是真快。”遥看远方，石帝摇头叹息，并没有进行追杀，那无尽的血光向四面八方激射，谁也不知道霸天具体逃往了哪个方向。

　　转身，石帝看着赵月儿问道：“赵姑娘，您没事吧？”他此行的目的，只是为了保护赵月儿的安全而已，其他的都不重要，只要赵月儿安然无恙，他就算是完成了任务。

　　哪知道，石帝的问候才刚刚出口，双目呆滞的赵月儿眼神当中出现了一丝凶狠的神色，整个人瞬间来到霸天身边，无情的出手，人道三品技能九阴白骨爪一爪抓在了石帝的心口，欲要一举将其灭杀。

　　锵……虚空宛若泯灭了一样，以石帝为中心传递出去，片片破碎。

　　“赵姑娘，你……”石帝难以置信的看着赵月儿，不知道为什么会发生这样的事情，他并没有受伤，作为半步绝巅的他，赵月儿还无法要了他的命，哪怕是当初唐天还没有成为半步绝巅强者的时候，也只能凭借岁月的锋利才能伤到这样的强者，赵月儿比之当初的唐天还要弱一些，自然无法伤到石帝。

　　只是他这样的举动让石帝无法理解，为什么会这样？

　　锵锵锵……赵月儿一击没有杀死石帝，瞬间连续出手，仿佛不将其灭杀誓不罢休一样，石帝皱眉，被动挨打不是他的风格，但是却也不能真个出手伤到赵月儿，只能凝聚出几面坚韧的漆黑石盾将自己保护了起来，任由赵月儿攻击。

　　“石帝大人，不比介怀，赵姑娘只是被霸天之前催眠控制了而已，此番攻击你也不是处于自愿。”一边的夏依依开口解释道，这个时候，她凭借大自然的祝福这个技能，已经解除了被霸天之前催眠的血腥山谷当中的所有人，看向这边的场景解释道。

　　听到夏依依的解释，石帝这才松了口气，原本他还以为是自己来晚了导致赵月儿对自己不满呢，原来是这样，若是真的赵月儿对自己不满从而想要杀了自己的话，那自己还真的只能冤枉死了，毕竟赵月儿的身份在君城当中来说，比自己要高太多。

　　赵月儿不是唐天，心智没有唐天那么坚定，被霸天催眠控制也在预料当中，霸天了解到这一情况之后无奈的问道：“那么依夏姑娘之见，现在该如何是好？”

　　石帝虽强，但是重在攻击，对于这样没催眠了的情况他也无能为力。

　　“无妨，让我来将她从催眠状态解除就可以了。”夏依依回答道，随即专门对着赵月儿施展了一个大自然的祝福技能，无尽的光点凝聚在一起，进入了赵月儿的眉心，解除负面效果。

　　顷刻间，赵月儿就从迷茫状态恢复了清明，看清楚了当前的情景之后，心中一想就知道了是怎么回事，当即看着石帝有些不好意思的说道：“不好意思石大哥，对之前我的行为，我感到非常抱歉。”

　　石帝眼神当中出现了一丝异色，随即笑道：“无妨，赵姑娘也不是出于本意，完全只是霸天此人在捣鬼，所以赵姑娘不比介怀。”

　　歉意的看了一眼石帝，赵月儿点点头，随即将目光放在了血腥山谷之上，沉思了片刻，突然大声说道：“血腥山谷的所有人听着，如今霸天已经逃离，生死未卜，如今，你们只有两条路可走，第一，臣服于我君城，第二，顽抗到底，被我君城大军剿灭，现在，是你们选择的时候了，选择臣服还是死，未来掌握在你们手中！”

　　霸天逃离，那是在众目睽睽之下发生了，不争的事实摆在眼前，原本就已经让血腥山谷的人很迷茫了，群龙无首，不知道怎么面对接下来的局面，如今，赵月儿再次发话，要么臣服，要么死！

　　是人都想活着，更何况是血腥山谷这些在霸天铁血统治之下本事就没有丝毫归宿感的人们，赵月儿的话说出来之后，甚至很多人都感到由衷的欣喜，跟着君城唐天混，总好过为霸天这个残暴的家伙卖命好吧？

　　顿时，几乎九层的人毫不犹豫的选择了臣服，这些人，几乎全部都是血腥山谷当中原本中下层的民众，对于血腥山谷并没有多少归属感的人，全部都收起武器，单膝跪地表示臣服。

　　当绝大部分人都表示臣服之后，那些血腥山谷的高层知道如今大势已去，霸天离开，他们再坚持也没有什么意义了，稍微一沉思，也跟着选择了臣服，他们知道，如今的形式之下，顽抗下去只有死路一条。

　　“我等愿意诚服……”血腥山谷当中，千多万人单膝跪地高声呼喊，声震苍穹，没有亲眼看到的人永远都无法感受到那种震撼人心的画面。

　　“很好，如今，这里将是君城的一部分……”看到血腥山谷当中几乎所有的人都表示了臣服，赵月儿脸上终于出现了一丝开怀的笑意，大声开口说道。

　　嗡，虚空颤抖，降下一片金色云霞，云霞当中，一头狰狞霸气的神龙咆哮，仰天怒吼，与此同时，血腥山谷当中，那山谷里面也升起了一片金色的云霞，比之降临的金色云霞要暗淡得都，其中孕育着仿佛水滴一样的金色物品，被降临的神龙一口吞下！

　　血腥山谷的气运被君城的气运吞噬，这代表着这里已经不属于霸天统治了，完全成为了君城的一部分，代表这君城的气运凭空消失之后，血腥山谷上方，金色的云雾凝聚，形成了一个和君城当中一模一样的金色气运，这代表着这里已经被打上了君城的标签！

　　霸天虽然没有被杀死，但是，他大势已去，气运被剥夺，这里，已经不属于他了，血腥山谷，代表这霸天统治的时代已经过去，这里，成为了君城的版图！

　　血腥山谷臣服，接下来，就是一些权利交割的琐事了，这样的事情赵月儿不是很专业，当然要交给专业的人来做，不久之后，血腥山谷当中，被建立了一座传送阵，联通君城，这是王德明派来的人做的。

　　随后，血腥山谷臣服的消息传递到了君城当中，谭飞立即行动起来，派遣人来进行权利交割，军队镇守等等，甚至王德明也将手伸到了这里来，建立军队，组织人手等等，壮大君城实力。

　　血腥山谷新建立的军队被拉到了君城当中，又从君城调集了军队过来镇守，防止曾经霸天的部下搞事情，将他们调离这里，也是为了防止这些人暴乱，一切，都在有条不紊的进行着。

　　一千多万人的大势力，权利的交割不是一天两天就能完成的，做好这一切之后，已经是几天的时间了，这一战，赵月儿征服了血腥山谷，壮大了君城的实力不说，打开血腥山谷的宝库，更是收获巨大，光是神魔币就收获了三百万亿，其他资源无数，据了解，这还只是血腥山谷一部分的财富而已，更多的则是在霸天身上，可想而知，霸天盘剥得有多么的狠了。

　　当血腥山谷的气运被吞噬的时候，不知名的角落，霸天的身影重新凝聚出来，一脸苍白，连番的首创差点将他弄死，加上气运被剥夺，他知道了自己已经失去了血腥山谷的统治权，心中更是愤怒滔天。

　　看着遥远的天际，霸天指天骂道：“唐天，君城，今日你们对我所做的一切我都铭记于心，他日我必定百倍讨回，而且，你们会后悔的，你们会后悔的，哈哈哈……”叫骂之后，霸天再次虚弱的喷出了几口鲜血，跌跌撞撞的飞向了远方，谁也不知道他去了哪里……


第969章 疯魔

　　大洋彼岸，澳洲大陆，唐天在地下交易所当中尾随疯魔出了地下交易所，发现回到地面之后，他再次来到了加特城池当中。

　　没错，疯魔从地下交易所出来之后，没有去别的地方，居然来到了加特城池。

　　“按道理来说，这疯魔只是各混黑的家伙，不去他的老巢逍遥跑这里来干什么？实力达到了他这个地步，这里也没有什么好图谋的了吧，难不成他想打这加特城池的注意，准备和艾特帝国对着干？”尾随在远处的唐天在心中恶意的猜测道。

　　“这个家伙，神神秘秘的，一看就不知道是什么好东西，开始我还以为是个傻子，恐怕没那么简单，一路上都在注意着疯魔的举动，显然没安什么好心，不过话说我好像高看他了，根本就是个傻子，他不过只是一个小刺客，难不成还想打疯魔的注意不成？嫌死的不够快吗？”一路尾随唐天的姬雅在心中碎碎念。

　　她的举动唐天肯定是知道的，没想到这个丫头这么难缠，跟着自己算什么事，这样一来，自己还隐藏个屁啊，早就被他暴露了。

　　如今自己气海当中的气还没有完全恢复，实力根本就不足以应付一切突发情况，顿时唐天脸色一沉，转身三两步来到姬雅面前说道：“我说，你没事跟在我后面下溜达什么？我身上好像没有什么值得你关注的吧？”

　　“切，你以为你是谁？大路朝天各走一边，你管我走哪里，没事走开点，别耽误我看风景。”看到唐天出现在自己的面前质问，姬雅小下巴一扬，不屑的说道。

　　半夜三更的你看各鬼的风景，唐天心中无语，点点头说道：“也对，你想干什么我也管不着，那么你好自为之吧。”说完之后，唐天眨眼间就消失不见了。

　　气还当中尽管气还没有恢复，但是唐天作为半步绝巅强者的速度却不是姬雅能想象的，只是眨眼的时间，唐天就彻底的消失在了她的眼中。

　　姬雅目光到处巡视，愣神没有发现唐天的半点踪迹，顿时跺了跺脚说道：“可谓的小刺客，别让我知道你是谁，居然敢耍我，哼，我记住你了。”随即她眼珠子一转脸上露出一个笑容自言自语的说道：“你跑了我也有办法找到你，哼哼，你一直都跟着疯魔这个家伙，以为我看不出来吗？我就跟着那家伙，你早晚得出现的，哼哼，我真是太聪明了。”说完之后，姬雅蹦蹦跳跳的尾随疯魔而去。

　　这让隐藏在一边的唐天顿时无语，真不知道该说这个丫头聪明还是傻，那疯魔是什么人，也是你这丫头能够招惹的？别因为自己而丢了信命才好，不过那可不是唐天能管得了的了。

　　“唉，还真是各麻烦，不过这也不是我能控制的，希望别因为这样害了对方才好。”看着姬雅慢慢离去的身影，唐天心中无语的叹息道。

　　姬雅之所以无缘无故的跟着自己，这当然是有原因的，要不然这个世界上千千万万的人姬雅不去找，闲的无聊才跟着自己啊，都是那所谓的魅力属性惹的祸，无形当中吸引了女性的关注，这可不是唐天能够管得了的。

　　唐天一直都在苦恼自己身上的这个属性，没办法，权利是一个男人最哗啦的外衣，正如属性面板上说的一样，当一个男人拥有了权利之后，自然能够魅力大增从而吸引异性，唐天不知道其他势力的首领是不是这样的状况。

　　按道理来说，唐天的这种属性是任何男人都梦寐以求的，但是，他的追求可不在这上面。

　　“呵，果然，完美修复药水很吸引人啊，各路牛鬼蛇神都出现了，恐怕都是冲着疯魔而来的吧，各方消息传递出去，恐怕要不了多久很多强者都会赶来，也不知道会不会对这不足十万人的城池带来灾难。”感受到暗中很多人都有意无意的观察疯魔，唐天心中叹息。

　　站在不同的位置考虑的事情都不一样，曾经末世之初的时候，唐天为了巩固自己的地位，不惜以铁血手段震杀别人，但是如今，考虑的事情又不一样了，实力越强，翻手间造成的动静就越大，只会给弱小的人带领灾难，稍不注意就是生灵涂炭，这可不是现在的他想看到的。

　　走着夜色下加特城池当中的疯魔，嘴角露出了一丝若有若无的笑意，强横如他，纵横数个城池的黑道大哥，若是还感受不到自己已经成为各方关注的重点的话他也就白混了，但是其脸上却丝毫没有表现出担心的神色，仿佛一切都在把握当中一样。

　　“也不知道第一个倒霉鬼是谁。”尾随在后方的唐天心中自语。

　　这里是加特城池当中，生活着太多毫无实力的人，若是在这里引发战斗的话，他几乎都已经看到了血流成河的局面了，心中下意识的为那些人感到悲哀。

　　“看来，我始终还是无法做到冷血无情。”唐天皱眉反思道，按道理说这是其他人种大陆，他们的生死和自己根本就没有一毛钱关系才对，自己居然都升起了悲悯之心，这让唐天有些无法适从。

　　一路走走停停，当经过一条不是很宽阔的大街的时候，疯魔的身形停在了大路中间，看着夜色下空无一物的街道沉声说道：“一路上鬼鬼祟祟的家伙们，全都出来吧，这种躲躲藏藏的游戏真没意思。”

　　显然，疯魔也不耐烦了，被暗中无数双眼睛盯着，始终都让人觉得不自在不是。

　　当疯魔的话音落下之后，居然还真的有人站出来，嗖嗖嗖的声音当中，一下子就出现了数十人将他围在了中间，这些人站的位置不同，几个人站在一起，显然不是一伙的。

　　其中一伙人当中，一个蒙着面巾的金发女人阴冷的开口说道：“疯魔是吗？听说你实力强横，凭着一把斧头闯下了赫赫威名，但是，你因该知道怀璧其罪的道理，不用多说了，将药剂交出来吧，你是留不住的。”

　　听到金发女人的话，疯魔笑了，不屑的指着对方说道：“女人，你也想要我手中的完美修复药剂吗？可惜，你还没有这个资格，话说在我这里药剂你是拿不定了，但是有一种药水你要不要？保证喝下去让你爽歪歪哦。”

　　“你找死，当真想要据为己有了？”金发女人听到疯魔的话，当然知道对方说的是什么意思，成年人了嘛，你懂得。

　　摇头看了女人一眼，疯魔巡视着其他人缓缓的开口说道：“你们呢？是不是都抱着和他一样的目的？”

　　“将药剂留下吧，疯魔大人，尽管你实力强大，但是也不足以保住这件东西，你应该知道，对于整个艾特帝国来说，你还算不得什么人物。”

　　“药剂留下，你走，要不然，你会后悔的，你根本就没有资格拥有这件东西。”

　　疯魔的话出口之后，顿时就有各个团体的人开口说道，话里话外都是在逼迫疯魔交出完美修复药剂。

　　“哼，保得住保不住不是你们说了算的，既然想打我的注意，那么你们就应该有将性命留下的准备。”疯魔冷哼一声，然后，毫无征兆的出手了。

　　眨眼间，他的手中就出现了一柄漆黑的斧头，通体冰冷，缠绕着黑色的光芒，一看就给人极尽邪恶的感觉，这把斧头，正是曾经疯魔花费了海量神魔币购买宝盒开出了的传奇装备，名为黑暗的叹息，也是他崛起的依仗。

　　接近两米长的黑色斧头，抓在疯魔手中宛若一根稻草一样，抡圆了猛然劈出，顿时夜色下，一轮黑色的锋芒瞬间席卷开去，空间啪啪的粉碎开来。

　　首当其冲的就是最开始说话的那个金发女人和他的同伙，她们根本就无法预料到，在数十人的包围之下疯魔居然也敢动手，被那阴冷的黑色光芒劈斩，她正人瞬间变得漆黑，随后碎裂成为了一堆漆黑的肉块，连带着她身边的同伴也死去。

　　疯魔毫无征兆的出手，猝不及防之下，一斧头就斩杀了包围他的人当中占据了九层的人，一斧之威，破碎了一条大街，方圆千米之内的建筑物粉碎，不知道多少无辜的生命因此而丧命。

　　“该死，你居然敢动手，大家一起上，将其灭杀，杀死他之后，完美药剂各凭手段抢夺。”躲过一劫的人气急败坏的说道，纷纷拿出并且向着疯魔冲了过去。

　　“哼，不自量力，就凭你们也想从我手中抢夺物品，简直就是找死。”疯魔不屑的冷哼，手提斧头反向冲了过去。

　　战斗，开始了！

　　远处，看着这一幕的唐天眉头微皱，自言自语说道：“这家伙不愧号称疯魔，居然做事如此疯狂，根本就不管别人的死活，在城中就动手了，也不管因此有多少无辜的生命葬生，不过话说回来，他这样做应该是有目的的吧。”

　　疯魔不愧是纵横数个城池的黑道大哥，实力强横无比，那斧头在他手中就是一把可怕的凶器，翻手间就灭杀一人，大地反转，无数房屋破碎，夜色下，无数人在惊恐的大叫……


第970章 狂战士

　　夜深人静的时候，最是一天休息的时间，加特城池当中，原本人们的实力就不是很强，白天在野外挣扎了一天，回到城中之后以为安全了，想要好好休息一下，但是，谁能想到，正当自己睡得很香，毫无准备的时候，就在自己的身边爆发强者的战斗？

　　疯魔之命，早就传遍了很多人的耳中，此人做事不计后果，疯狂无比，而且每次杀人战斗都血腥无比，这才得了一个疯魔的名号。

　　谁能想到，在这夜深人静的时候，加特城池当中，疯魔居然没有丝毫估计的出手？只这一下，周遭起码上千人因此而丢了性命，睡梦当中死都不知道是怎么死的。

　　不得不说末世当中人们的警觉性还是很高的，战斗才刚刚爆发，就有无数人冲出了自己住的地方，远远的逃离开来。

　　疯魔既然号称纵横多个城池的地下皇帝，实力放在这加特城池当中当然是顶尖的存在，这样的人物战斗，自然是没有人敢靠近，避之不及。

　　“疯魔此人心狠手辣，完美药剂落入他的手中简直就是上天我不公，大家一起出手，不用再隐藏了，一举镇压了他，逼他交出完美药剂，要不然，完美药剂在此人手中，做事更加的肆无忌惮，除非出动绝顶强者，要不然没有人能够镇压得住他。”夜色之下，有人大声呵斥道。

　　“对，此人不能留，一定要让他交出完美药剂，然后将他斩杀在这里，要不然，不知道有多少无辜的生命会死在他的手上，此人已经不是人，而是邪魔一样的存在，断然不能留在这个世界之上。”有人附和，显然对于疯魔的做法也是深痛恶绝。

　　不得不说，末世当中尽管秩序混乱，但依然有人心地还是不错的，尽管出发点是想要疯魔手中的完美药剂，但是不得不说很多人心底依然有着一丝丝悲悯之心的。

　　疯魔游走在夜色下的城池当中，手持一柄漆黑大斧，宛若疯魔，翻手间劈出一道漆黑的光芒，劈杀一位战士，站立于虚空之上不屑的说道：“你们这些家伙，一个个假惺惺的，贪图我的完美药剂就直说，哪里来的那么多大道理，说出这样的话也不觉得脸红，你们自问，若不是你们贪图我手中的完美药剂，我会和你们战斗吗？熟睡的人会死吗？终其原因，这些人都是你们害死的，还反过来怪我了？我若是不反抗，难道还等着你们将我击杀再抢夺我的东西不成？这个世界上哪里有这样的道理。”

　　疯魔的话说的也是事实，但是，他不计后果出手更是事实，不过他的话倒是说的某些人哑口无言，却依然有人用强硬的语气说道：“对就是对，错就是错，你出手伤及无辜这是事实，我们图谋你手中的完美药剂不假，那是因为你根本就没有资格掌握这样的东西，而且我们只是尾随，想要得到你手中的东西，却没有在这城市当中动手，一切都是你的错，大家一起上，将此人灭杀。”

　　说完之后就出手了，这是一个水系法师，等级超过了七十级，法杖挥动间，凝聚出一条长达千米的水龙，或许是考虑到少造成无辜的杀孽的缘故，那千米长的水龙身躯在缩小，最后缩小到了百米大小，但是威力不减，张牙舞爪向着疯魔冲了过去。

　　“哼哼，我当是谁，原来是你这家伙，一直都想至我于死地，如今一顶大帽子扣下来就想鼓动他人杀我，你想得太简单了，因为你根本就没有这个资格。”疯魔不屑的冷哼，划出一斧头逼退其他人，凌空冲了出去，自上而下一斧头劈碎了水龙，任由其炸碎成为漫天的水流击毁周遭的一切，自身却化作黑芒冲向了那水系法师。

　　“我只是在阐述一个事实而已……怎么会……”水系法师还想要说什么，但是，下一刻他就说不出来了，疯魔速度太快，根本就和他的体形不相符，掠过法师的身边，下一刻，黑芒激射，水系法师就已经断裂成了两节，做梦都不曾想到自己就这样死了。

　　“哼，废话真多，唧唧哇哇的听得难受，下一个是谁？”一斧头劈杀水系法师之后，疯魔指着一个个包围他的人不屑的冷哼道。

　　在这加特城池这个小地方当中，疯魔的实力当中是可以蔑视一切了，若不是那种顶尖的高手降临这里将他镇压，还真没有几人能够奈何他的，灭杀他也只是一句空话，话说回来，要不是他自身实力强横，也不可能做上多个城池地下皇帝的宝座了。

　　“何人胆敢在我加特城池当中闹事，残杀无辜，简直该死，军队何在，将此人给我镇压了。”就在这个时候，一声冷哼在加特城池的夜空当中响起，威严无尽。

　　一尊强横的身影，眨眼间就从城主府当中激射而出，出现在了战场之上，是一个浑身披挂兽皮的中年白人，手持一根晶莹的白骨大棒，极其凶悍。

　　他就是加特城池的城主，加特罗姆，是一个等级高达七十三级的狂战士，曾经被艾特大帝收服之后任命为这座城池的城主，而这个城池的名字也是以他的名字来命名的，镇压这座城池的他不曾想到居然会出现这样的变故，这一会儿的时间，起码就有上千人死去，若是帝国追究下来，他也抗不住，毕竟如今人类无法生育，人类死一个就少一个，这个责任担大了，若是不将凶手拿下，那么他这个城主也就当到头了。

　　“哈哈，你来得正好，加特罗姆，你是第一个。”看到城主加特罗姆出现之后，疯魔不但没有丝毫的担忧，反而还一脸疯狂的说了一句莫名其妙的话。说完之后，整个人更是化作一道黑芒向着对方冲了过去，劈头盖脸的就是一斧头劈下，虚空粉碎，欲要将其一举击杀。

　　“是你？疯魔，到我加特城池当中有什么目的？该死，你居然敢动手，难道不怕帝国强者将你镇压吗？”当看清楚疯魔之后，加特罗姆眼神当中闪过一丝忌惮，但是背靠大山的他并不怎么惧怕，抬出帝国来想要震慑疯魔。

　　“杀的就是你……”疯魔哈哈大笑，根本就不管不顾的冲杀了过来，一斧头劈下，黑芒闪烁，虚空破碎，强横的冲击波激射出现，城池当中出现了一条巨大的沟渠，无数建筑物当场就粉碎了。

　　“居然敢出手，难道以为我只是一个摆设不成。”加特罗姆眼神当中也闪过一丝凶悍，都是在末世当中挣扎过的人，谁没有经历无尽的生死，从来都不怕战斗，作为狂战士的加特罗姆，整个人宛若吹气球一样膨胀了起来，身躯高大了一倍，宛若一尊巨人一样，眼神疯狂，手中白骨大棒，爆发刺眼的光芒，照亮了夜空，无比凶悍的一棒子向着疯魔轰了过去！

　　轰……虚空炸裂，疯魔手中的漆黑大斧劈在了加特罗姆手中的白骨大棒之上，占据了兵器等级的优势，加特罗姆手中的白骨大棒咔嚓咔嚓的声音当中出现了数道裂痕，随时都会嘣碎，并且自己整个人更是被疯魔一斧头劈飞出去，砸进了大地当中，轰隆一声，地面蜘蛛网一样的出现了无数的裂纹，延伸出去数十米远。

　　“死……”占据上风的疯魔趁胜追击，并不打算放过加特罗姆，双手持斧，无比凶悍的劈杀下来，欲要一举将其灭杀。

　　“吼……给我死。”地面之上，小巨人一样的加特罗姆双眼赤红，极尽疯狂，脚步踏地，无比疯狂的冲杀上去，一点都不惧怕疯魔。

　　“哼，手下败将，给我死。”疯魔不屑的冷哼，抖手之间手中一道黑芒激射而出，却是一条漆黑的锁链，宛若黑龙一样，哗啦啦抖动之间，顷刻就将加特罗姆缠绕，而这个时候，疯魔的斧头也快要落到了加特罗姆的脑袋之上。

　　“不能让他杀掉罗姆，这样一来，消息就会传递出去，帝国高层会派人前来查探，完美药剂的消息势必就会被传递出去，到时候就没有我们什么事了，阻止他。”一个刺客边大叫，身影扭曲消失在了虚空当中，瞬间出现在了疯魔的背后，一把漆黑的匕首穿透虚空，刺向了疯魔的背心。

　　“滚……”眼看就要击杀掉加特罗姆了，居然半路有人出来阻止，疯魔大怒，看也不看，扭身踢出一脚，退如钢鞭，一脚就将这个想要偷袭他的小刺客踢爆。

　　不过，就在这顷刻的时间，下方的加特罗姆整个人疯狂的扭动，恐怖的力量爆发，居然将那漆黑的锁链撑的断裂了开来，手持白骨大棒疯狂的旋转了起来，宛若一个陀螺一样，向着疯魔展开了疯狂的攻击。

　　狂战士，发起狂来也有够疯狂的，此时的加特罗姆，自己都没有意识到，这是在自己的城池当中战斗，他和疯魔战斗会造成很多无辜的人送命。

　　哗哗哗……而就在这个时候，四面八方，地面真的，铁甲摩擦的声音响起，一队队士兵向着这边汇聚而来，加特城池当中的军队出动了……


第971章 这只是阴谋

　　疯魔的疯狂举动，惊动了加特城池的城主出来，准备想要亲手将其镇压，但是哪知，作为加特城池明面上的第一高手，加特罗姆居然差点两个回合就被疯魔斩杀，说到底，还是因为加特城池这个地方太小了，根本就用不到那种横扫一方的强者坐镇，十万人不到的城池，能期望有多么强大的强者坐镇？

　　不过从这也能看出，疯魔不愧是纵横多个小城池的地下皇帝，没有这个本事也不可能有如此凶悍的威名。

　　战斗从来都是残酷的，特别是强者真的，在人多的地方就会殃及无辜，这边的战斗波及到了加特城池当中的很多弱者，因此而丧命。

　　不得不说，加特城池太小了，反应也不足，战斗都已经发生了军队才开始出动，而且这个加特罗姆的脑袋也可能不怎么好，就凭他这里的军队也想妄图镇压疯魔？

　　隐藏在暗处的唐天看到这样的情况摇头不已，自言自语的说道：“十万人的小城，能出动什么样的军队？三四十级的人，装备参差不齐，等级不一，职业没有统一，就平静这样上万的军队就想镇压疯魔的这样疯狂的人，真不知道对方是怎么想的。”

　　随即，唐天又想到，这艾特帝国的通讯好像不怎么迅速，若是这样的事情法师在君城坐下的某个城池当中的话，恐怕片刻的时间就会传递到君城的高层当中，从而以最快的速度出动强者赶去镇压，消弭这样的事情，这也是为什么君城下的各个城池，只要不是异族来犯，几乎都没有出现过什么惨烈的事情法师。

　　“哈哈哈，就这点本事还想和我对抗，我说过，今天就是你的死期，而且，这什么加特城池也应该易主了。”疯魔张狂的大笑，飞身脱离加特罗姆的攻击范围。

　　就在这个时候，在加特城池当中，各个角落里面冲出了大量的人群，每个人身上都穿着黑色的夜行衣，蒙着脸，手臂上绑着一块白色的布条，没有多余的话语，刚一出现就跟加特城池当中的军队干了起来。

　　混乱的战斗，就此展开，整个加特城池都陷入了战乱当中，到处都是刀兵相向，杀戮正在夜色当中上演。

　　“果然，这疯魔是早就有预谋的，只身前来这里，以完美药剂为诱饵，引出窥视之人战斗，从而惊动加特城主，想将其斩杀，一举拿下整个加特城池，只是我很好奇，这疯魔怎么可能有这样大的魄力，要知道，加特城池人数尽管少，但却并不是一个不起眼的聚集地，他可是代表着艾特帝国这个庞然大物，疯魔怎么敢这样做呢，难道说这背后还有人在指使？”看着这一切的唐天在心中自语，不过随即就想到了地下交易所这个组织，阴影暗夜，会不会这一切都是他们策划的？

　　其实也难怪唐天会这样猜想了，毕竟疯魔走进了地下交易所当中，正好购买了宝盒，大开之后就得到了完美药剂，最后又突然跑到这里来，这一切的种种联系起来，怎么看都有一种阴谋的味道，毕竟不可能出现那么多的巧合。

　　“那么这样看来的话，一切都应该是阴谋才对，恐怕是一场针对整个艾特帝国的阴谋，毕竟据消息说，整个艾特帝国当中，也只有阴影暗夜这个组织敢和整个帝国叫板了，话说回来，那么疯魔手中的药剂到底是不是完美药剂就值得推敲了，毕竟从宝箱当中开出的东西能做手脚的机会太多了，无奈，当时疯魔将药剂拿在手中的时候，正好气海当中没有气，破妄之眼都无法使用，也无法确认那到底是不是真正的完美药剂，搞得我现在出手不出手都拿不准了。”唐天心中郁闷的想道。

　　事情居然转眼间变成了这个样子，不要说唐天，就连那些尾随疯魔来到这里的人都闻到了阴谋的味道，一个个目光闪烁，也不提镇压疯魔取得完美药剂了，反而一个个的都远离这里，在一边看好戏。

　　唐天能想到那药剂或许是假的，其他人当然也能想到这种可能，没有人会为了可能的一件物品冒着生命危险冲上去，毕竟没有人是傻瓜。

　　疯魔立于虚空之上，目光巡视，露出了一丝阴谋的味道，整个加特城池陷入战火当中，仿佛这才是他想要看到的一样，之前都是开胃菜。

　　“现在，你可以去死了，以后，这里我做主。”疯魔咆哮一声，手持大斧化作一道黑光冲向了疯狂的加特罗姆。

　　他手中的斧头爆发恐怖的气息，黑色的光芒在夜空当中不是很明显，但是却有一股震慑心灵的气息爆发，猛冲过去，虚空粉碎，一道漆黑的锋芒闪过，陷入疯狂的狂战士加特罗姆整个人定格，不可思议的看了一眼虚空当中的疯魔，当即整个身躯就炸裂了开来，身死道消。

　　“哈哈哈，加特城主已经死了，你们这些小兵小将还想要顽抗到底吗？”灭杀加特罗姆之后，疯魔寻找到了他的脑袋，提在手中，也不管夜色下人们能不能看清，就大声吼道。

　　场面为之一静，战斗短暂的停顿了一下，夜色下，也不知道是谁这样吼了一句：“疯魔妄图动摇帝国根基，大家斩杀这些乱臣贼子，不要妥协，为了艾特大帝而战，只要我们坚持住，很快帝国就会派来强者镇压这些贼人，大家杀啊。”

　　这一句话响起之后，顿时，原本犹豫的加特城池军人再度陷入了疯狂的战斗当中，疯魔尽管强大，但是他们却代表这艾特帝国，难道还惧怕疯魔一人吗？只要战斗拖到帝国强者降临，到时候活下去的人就是功臣，好处无尽啊，总比叛乱了好吧？

　　“哈哈哈，当真是冥顽不灵，告诉你们，如今整个艾特帝国很多地方都已经陷入了战乱当中，这里只是小小的一片战场而已，如今整个帝国都已经自顾不暇了，还想强者降临这里，做梦去吧，不久之后，整个艾特帝国都已经不存在了，将是另一个帝国的崛起，现在，既然你们选择了拼死反抗，那么全部都去死吧，给我杀，杀光这些不知好歹的家伙。”疯魔哈哈大笑，说完之后自己也冲杀了下去，所过之处腥风血雨，斧头划过加特城池的军人成片倒下。

　　到了这个时候，所有人都已经意识到，整个事件从头到尾根本就是一场巨大的阴谋，如果真的跟疯魔所说的那样的话，恐怕现在整个艾特帝国都陷入了战乱当中了，顿时，在这里的这些想要窥视完美药剂的人都坐不住了，帝国崩塌，他们也要陷入这个巨大的漩涡当中，没有人能够站在一边看戏。

　　帝国内战，谁能作壁上观？全都要被卷入这个可怕的漩涡当中，很多人胆寒，几乎都已经看到流血万里哀嚎满天下的画面了。

　　“果然，这根本就是一场阴谋，恐怕，还真的是那所谓的阴影暗夜搞出来的，毕竟传说那什么阴影暗夜都已经成为了半步绝巅的存在，也有和整个艾特帝国叫板的战力，这样一来的话，我或许能够做点什么。”隐藏在暗处的唐天，摸着下巴在心中想道。

　　在另一个角落当中，隐藏着的姬雅听到疯魔的话之后，先是一呆，最后脸色大变，也顾不到唐天更顾不到什么疯魔了，疯狂的向远处跑去，因为她父亲就是一个城池的城主，若是他父亲掌管的城池也发生了这样的战乱的话，那么就危险了，她必须得回去做点什么，只是，凭她能做什么？这个她自己还真没想过。

　　隐藏在暗中的人，原本是因为完美药剂而来，但是事情演变成为了这个样子，谁还顾得了什么药剂啊，赶紧回去安排自己的后路才是真的，作为一个强者，谁背后还没有各势力什么的？

　　“怎么？你们就想走了吗？不是想要完美药剂吗？怎么不来抢了？就在我手中，你们怎么都走了？哈哈，现在走已经晚了，你们当中，很多人背后的势力恐怕都已经被连根拔起了，现在说什么都没用啦。”感受到那些窥视自己的目光一个个的离去，疯魔大笑，而且手中也出现了那个拇指大小的瓶子。

　　听到疯魔的话，原本准备已经离去的人顿时停下了脚步，看着疯魔阴晴不定，最终有人开口问道：“你所说的一切都是真的？到底是谁有这样大的手笔，想要推翻整个艾特帝国，你知道那有多么的困难吗？简直就是不可能的事情！”

　　“哼，是谁你们难道还猜不到吗？纵观整个艾特帝国，能跟艾特大帝叫板的人还有谁？”疯魔不屑的说道。

　　“果然如此，当真是阴影暗夜？”有人开口不确定的问道。

　　“哼，你们到时候就知道了。”到这个时候，疯魔却选择了没有正面回答，说到底，一切都还没有成为事实，说多了到时候事情失败恐怕自己脸上不好看。

　　对于艾特帝国的变化唐天倒是没有太大的感触，倒是看到疯魔再次将那小瓶子拿在手中之后眼睛一亮……


第972章 到手

　　在疯魔最开始购买了钻石宝盒大开得到他口中所谓的完美药剂的时候，那时候唐天气海当中干枯，没有一丝气的存在，连破妄之眼都无法看清，根本就无法确认他手中到底是不是真的完美修复药剂。

　　但是此时，唐天服用了一些自己购买的药物之后，气海当中的气恢复了一些，尽管不足全部的万分之一，但是启动破妄之眼却也没有问题了。

　　一眼看去，唐天就瞄准了疯魔手中那拇指大小的瓶子，眼中闪过一丝欣喜和激动，这果然是完美修复药剂。

　　“完美修复药剂，能够恢复八十五级以下任何伤势，一秒内恢复巅峰状态。”这就是唐天的破妄之眼看到那只小瓶子的时候得到的资料，尽管很小，但是却已经足够了。

　　能够恢复八十五级以下的任何伤势，这简直就相当于第二天生命，谁不想掌握在自己手中？

　　“若是这疯魔真的是阴影暗夜的成员的话，他们准备搅乱这诺大的艾特帝国，花费的本钱可不小，这种药剂，在竞技场当中兑换，起码价值比之阴阳果都要贵上十倍，毕竟相当于第二条生命的价值可不是开辟气海能够比拟的，一定要掌握在手中。”当确认那是真正的完美修复药剂之后，唐天心中火热的想到，同时也很震撼，这所谓的阴影暗夜到底是个什么组织，手笔也太大了一些，居然舍得拿出这样珍贵的药剂作为诱饵。

　　是的，唐天可不相信疯魔有那个运气，从宝盒当中开出这样逆天的东西，这一切，根本就是在作秀而已，为的就是吸引别人的目光，从而搅乱艾特城池达到控制的目的，恐怕这样的事情在整个艾特帝国的各个地方上演吧，虽然不一定全部都是完美修复药剂，但是必定会出现各种珍贵的东西，从而引发战斗。

　　“既然如此，我也就不客气了。”唐天心中暗道，不再保留潜伏，而是眨眼间出现冲了出去，一指点出，一道星河一样的流沙激射而出，璀璨的光芒照耀夜空，看上去极其唯美。

　　这是岁月吞噬了沙皇之后唐天掌握的沙粒技能，沙粒颗颗如钻石，坚韧无比，激射而出，如同一缕光带，璀璨无比，光带激射而出的时候，化作一条如同钻石打造的锁链，顷刻间就将冲杀在夜空当中的疯魔捆绑，对方连丝毫反抗的机会都没有。

　　疯魔尽管强大，在这加特城池当中堪称无敌的存在，但是到底他也只是一个七十多级的小人物而已，哪里是唐天的对手，或许唐天气海当中的气还没有恢复实力还发挥不出来，不说他身为半步绝巅的手段，单单是八十多级的等级就足以碾压疯魔了。

　　早在唐天动手的时候，疯魔就感受到了危机，那是一种仿佛黑暗当中被一双死神的眼睛盯着的感觉，瞬间警觉，但是还来不及做出多余的动作就已经被擒拿了。

　　“什么人出手偷袭，给我站出来。”疯魔怒吼，被捆绑之后还极其凶悍的挣扎，但是根本就无济于事，那钻石一样的沙粒化作的锁链，岂是疯魔能够挣脱的，当初唐天在疯魔这个等级的时候，面对沙皇都只能被动挨打，差点被灭杀，此番唐天使出沙皇的手段，疯魔怎么可能抵挡？更何况现在的疯魔比之当初的唐天可要差远了。

　　唐天出现在夜空当中，手一招，锁链的另一端抓在手中，轻轻一扯，疯魔就倒飞而开，被锁链捆绑的疯魔根本无法挣脱，有天大的本事也使不出来，只能疯狂的咆哮。

　　“有点本事，但是还差远了。”看着近在咫尺的疯魔，仿佛点点头说道，随即，目光在他身上开始巡视起来，很快就锁定了他腰间的一个金色的布袋，一把就扯了下来。

　　这是一件空间物品，想来疯魔就是将完美药剂放在了这其中，末世当中的空间物品就相当于背包一样的东西，可没有那么玄幻需要认主什么的，谁拿到谁就能得到其中的东西。

　　手提布袋轻轻一抖，那一瓶完美修复药剂就出现在了唐天手中，“呵，就是这个东西。”拿到完美修复药剂之后，唐天欣喜的自言自语道，同时心中也决定这疯魔也够穷的，空间袋子当中除却这一瓶完美修复药剂之外就什么都没有了，恐怕是因为他自己被阴影暗夜收服之后任何东西都被收缴了吧，唐天心中这样猜测道。

　　“你到底是谁？为什么要这样做，你可知道你得罪了什么人了吗？快快放开我，交出完美药剂，要不然事后你死都不知道怎么死的，你可知道，你破坏了什么人物的计划？这样的后果根本就不是你能承受得起的。”看到唐天不为所动的将完美药剂据为己有，疯魔大声的咆哮道。

　　“什么人物？你说给我听听？”不理会整个加特城池当中无数双诧异的眼神，唐天看着疯魔微笑道，当然，面巾之下唐天的笑容人们看不看得到那就是另一回事了。

　　“你，你可知道，这是阴影暗夜两位大人赐下的物品，为的就是搅乱艾特帝国的秩序，你此番若是拿走这件东西你就死定了，阴影暗夜两位大人可都是半步绝巅的存在，一根指头就能按死你，还不乖乖的将药剂还我，跪在地上忏悔？你应该知道，实力达到了他们那种地步，无论你隐藏在什么地方都将有办法将你揪出来的。”疯魔丝毫不惧怕，反而出言威胁道。

　　“哼……”唐天摇了摇头，没有再说什么了，暴起一脚就将疯魔踢飞，伸手一指，那捆绑疯魔的锁链顷刻间就变化成为无尽锋利的长刀，在他还没有反应过来的时候，长刀游走虚空，扑哧扑哧的声音当中疯魔整个人就被斩杀成了漫天的血雾。

　　疯魔此人丧心病狂，在城池当中战斗，殃及无辜，这样心狠手辣的人唐天是断然不会留着的，灭杀对方之后，漫天游走的长刀化为颗颗晶莹璀璨的沙粒回到了唐天手中，化作一缕指间沙最终消失。

　　“半步绝巅就想威胁我了？我会告诉你这样的存在我亲手斩杀了两三尊吗？我会告诉你我连真正的绝巅存在都已经战斗过了吗？居然威胁我。”唐天在心中不屑的说道。

　　“你是什么人？将药剂留下。”

　　“放下药剂，饶你不死，要不然追杀你上天入地无门。”

　　当唐天得到完美药剂之后，顿时，隐藏在暗处的人坐不住了，如果之前疯魔凭借阴影暗夜震慑了他们的话，但是唐天这样一个无名小卒掌握了完美药剂他们就没有什么顾及了，将之斩杀掌握在自己手中就好。

　　“果然，财锦动人心，很多人都以为别人不够资格掌握，但是自己又有什么资格呢。”唐天心中叹息，但凡是攻击自己的人，他都顷刻间点出一指，璀璨的光芒穿透夜空，化作一朵朵梅花，将这些人一个个灭杀。

　　顷刻之后，就没人敢上前来了，而这个时候，加特城主身死，反贼头头疯魔也已经身陨，双方群龙无首，倒是陷入了短暂的停战当中，全部都将目光看向了唐天，仿佛等待他的决断一样。

　　不过唐天此时却是在考虑另一个问题，那就是到底要不要现在就服用了完美药剂，服用的话，倒是能够完全恢复自己的气，从而能应付各种局面，但是这玩意可是相当于第二条生命，只是用于恢复气的话倒是有些大材小用了。

　　“算了，这东西太过珍贵，就先收起来，能恢复气的东西太多了，根本没必要浪费这玩意，如今绝巅强者出世，很可能什么时候就需要这东西救命了，若是现在服用的话，哪怕是去竞技场当中兑换恐怕都兑换不起。”唐天最终还是选择了不立刻使用完美修复药剂。

　　“请问大人，你可是艾特大帝派来的强者吗？”就在这个时候，代表这加特城池的士兵，其中有一个小头目一样的存在出言问道，话语间充满了畏惧，唐天之前的手段太过犀利，疯魔那种横扫一切的强者翻手间就被斩杀，他们从来不曾见过这样可怕的强者。

　　听到对方的话，唐天心念急转，瞬间脑海当中就闪过千百个念头，下一刻，他看着夜空下的加特城池开口说道：“我就是帝国派来的使者，前来平息叛乱，现在，给我将这些乱臣贼子全部诛杀，让城池恢复平静。”

　　唐天的话，让整个城池显然了短暂的沉寂当中，随即，代表这加特城池的士兵轰然兴奋，手持刀兵就开始斩杀那些手臂上绑着布条的人。

　　有这样的强者坐镇，还有什么敌人是不能战胜的？

　　战斗一直持续到了凌晨，整个加特城池当中，到处都是鲜血尸骨，一夜之间，不知道死去了多少人，哀鸿遍野，直到凌晨的时候才平息了这长战乱，当喊杀声彻底消失的时候，居住在城池当中的人这才敢从自己隐藏的地方走出来，看到大街上到处都是死体的局面，一个个浑身发毛。

　　谁能想到，一夜之间，加特城池就已经几度易主？


第973章 无人质疑

　　一夜之间，人口不足十万人嗯的加特城池，建筑物起码毁掉了一般以上，人数伤亡在万人以上，简直尸横遍野。

　　权利的争夺从来都是血淋淋的，尽管加特城池人口不多，但是，权利的更替简直就像故事一个小王朝一样的更替，要用鲜血去铺就。

　　城主府当中，依然一身刺客打扮的唐天坐在大殿的最上方，下面是数十个加特城池当中原本的头头脑脑，这里人口虽然不多，但是麻雀虽小五脏俱全，该有的部门却是一个都不少。

　　“伤亡损失统计得如何了？”黑色面巾之下，唐天威严的说道，统御数千万人大势力的唐天，面对这点阵仗简直就是毛毛雨了。

　　“禀告大人，经过昨夜一战，本城军队伤亡三千余人，平民伤亡七千余人，建筑物半数毁灭，以至于数万人无家可归，还请大人拿主意。”有人站出来浑身颤抖的说道。

　　在唐天那总高高在上的威严面前，加特城池当中的这些人永远都无法做到心平气和，同样的，在唐天我威严面前，没有人去关注唐天到底是不是艾特帝国派下来的真正强者，在他们心中潜意识的认为，唐天这样可怕的强者只有艾特帝国才能拥有。

　　唐天点点头，说道：“人民的安排先不急，给我说说敌方的伤亡情况。”这才是唐天想要注意的，毕竟这可是关系着他接下来的行动。

　　“大人，地方首领已经被大人在昨夜斩杀，另外，敌方大概出动了五千叛贼，已经被我军斩杀过半，其余几乎全部秘密潜逃，倒是有极少数人潜伏在了本城当中，还请大人顶多。”之前说话的那人继续说道。

　　听到属下的汇报，唐天心中已经有了定夺，说道：“很好，首先，向本城的人征兵，将军队规模扩大到五万，挑选出实力最强的五万人组成军队，壮大帝国兵力，你们或许知道，现在帝国正在遭受战乱，正是用人的时候，其次，封锁城池的各个出口，揪出潜藏在城主的叛贼，我想，你们当中应该有人知道地下交易所的进出口吧？将其全部给我捣毁了，确保城中不再会无声无息的出现叛贼的乱军。”

　　说道这里，唐天顿了一下继续说道：“另外，加特罗姆身死，本城不可能一直出去权利真空状态，这个不需要你们担心，不久之后帝国就会派下官员前来接管，你们只需要服从就可以了，然后，将城池的宝库打开，我要将所有的财富全都带走上缴帝国，你们知道，如今帝国正在遭受战乱，正是资源匮乏的时候，其次就是，军队招募好之后，分出一般的人建设城池当中被破坏的部分，必须要率先建设起来，免得夜晚到来人们无家可归……”

　　一条条命令从唐天口中说出来，仿佛想都不用想一样，就将各方面的事情安排得妥妥当当，这让下方的人很感慨，不愧是帝国派来的强者，处理起事情来滴水不漏。

　　加特城池当中的官员们带着唐天这个“帝国大人物”的命令去执行了，没有任何人质疑唐天的真实身份，不知道是忘了还是根本就不敢询问。

　　“你，给我等一下。”所有人都在离开当中，唐天指着之前对自己说话的那人说道。

　　这是一个身高只有一米七左右的青年白人，这个身高在西方人当中算是矮小的了，长相普通，实力也不是很强，勉强达到了五十级，是加特城池当中一个半大不小的官员，听到唐天的吩咐，顿时毕恭毕敬的弯腰询问道：“大人还有什么吩咐？”

　　“用最快的时间给我弄一份周围的地图来，我有用。”看着对方，唐天开口说道。

　　“遵命……”对方想都没有想就答应了，大人的思绪他是不敢猜的，要地图有什么用？当然是安排本城的军事防守啦。

　　加特城池，有了唐天这个“帝国的大人物”坐镇，所有人都血气高涨，办起事情来效率都提高了很多，为的就是在这个所谓的大人物面前露一下脸，若是进入大人的法眼，稍微提点一下就好处不尽，由不得他们不加快速度办理一切事情。

　　一个小时不到的时间，唐天就得到了加特城池为中心方圆数百里之内的地图，这都是加特城池当中的人自己用着生命危险绘制出来的，特别标注了周围的地形以及怪物的分布情况，唐天居然在地图之上看到了一个标志这极度危险的地方，也不知道具体是什么样的。

　　“呵，既然这所谓的艾特帝国陷入了战乱当中，那么这么大块蛋糕我怎么也要来咬上一口，至于传承神殿的钥匙，我想等到这艾特帝国整个格局真正的定下来的时候，我就可以当面的向那艾特大帝索要了，哼哼……”看着地图，唐天眯着眼睛用自己才能听到的话自言自语的说道。

　　很快，加特城池的宝库当中的东西全部都搬到了唐天的手中，其实只需要一个大一点的空间装备就全部装来了，心神沉寂在其中，唐天发现，小地方不过只是小地方，连一座城池当中所有的财富加起来都不足十亿神魔币，也不知道是不是被这些大小官员打着天高皇帝远的旗号给贪墨了。

　　拿到自己想要的东西之后，唐天召集了几个主要的官员前来吩咐道：“我先暂时离开一下，晚上的时候就回来了，前去查探一下周边其他城池的情况，做好接下来的应对准备，而且也要通知帝国内部，派遣官员前来，或许，还会有军队横渡过来，你们要做好准备。”

　　“谨遵大人命令……”几个人毕恭毕敬的回答道。

　　就在这个时候，唐天看着之前自己让他给自己带地图的那个白人问道：“你好像有话要说？”在之前的时候，这个家伙好像欲言又止的样子，被唐天发现了。

　　这个白人看了唐天一眼，在看了看身边的几人，一咬牙说道：“大人，如果帝国显然了战乱当中，烽烟四起，难道以大人的本事就不想自己做一番事业出来吗？”

　　听到他的话，唐天了然，这家伙，居然在怂恿自己“造反”啊，不得不说，他是各人物，居然懂得抓住机会，正如他所说的那样，如今艾特帝国真的是四面楚歌的话，正是一些枭雄一样的人物崛起的时候，毕竟整个帝国都自顾不暇了，根本就没有时间来理会这些人，一旦帝国平息了下来，不管是艾特大帝从新平息了战乱还是阴影暗夜夺取了王权，想要再次转过头来对付这些人的时候，就要花费大力气了。

　　“哼，你这样的话最好不要说第二遍，帝国统御天下，任何胆敢有异心的人都将被帝国大军碾碎，艾特大帝的荣光不是任何人能亵渎的。”唐天冷冷的说道，自己都被自己的话恶心到了。

　　不这样说不行啊，就和自己一样，君城当中有暗部监察天下，保不住这个城池当中就有人是艾特帝国派来的暗探，若是自己真的说了什么大逆不道的话，搞不好真的就降临一尊强者前来了，那时候自己的计划就要从新来过了。

　　“好了，你们各司其职，我很快就回来。”说完之后，唐天身影眨眼间就消失在了城主府当中，任何人都不知道唐天是怎么离开的，宛若瞬间一样。

　　唐天离去之后，在场的人全都摇摇头，随后有点点头，谁都不知道他们是什么意思。

　　离开加特城池的城主府之后，唐天独自来到了城中隐蔽的地方，建立传送阵，然后一步踏出，消失在了加特城池当中，再次能看到东西的时候，以后横跨了一个大洋，回到了黑暗森林当中的君城里面。

　　“参见天君大人……”唐天刚一出现，就被守卫在传送阵边上的士兵看到了，全部毕恭毕敬的说道。

　　稍微说了两句之后，唐天一步踏出，冲天而起，没多久就回到了天君府当中。

　　在澳洲大陆加特城池当中，那才是太阳升起没有多久，可是在君城当中，此时却是夜晚，时间刚好相反。

　　“来人，将王德明谭飞给我找来。”刚回到这里，唐天就开始吩咐道。

　　在君城当中，几乎到处都是唐天的眼线，尽管周围每人，他却丝毫不担心自己的声音无法传递出去。

　　不久之后，君城的两大丞相王德明和谭飞都相继来到了天君府当中，看到唐天之后一脸欣喜的说道：“恭喜天君脱离危险。”

　　之前唐天进入万兽石林，直面绝巅存在，这个消息很多人都知道，没有看到唐天回来，所有人都内心忐忑，不知道具体情况，是生是死都不清楚，此时看到唐天安然无恙，丝毫没有受伤的样子，他们这才算是真正的松了口气。

　　说到底，唐天就是整个君城势力当中的定海神针，若是唐天有什么三长两短，整个庞大的势力或许顷刻间就将崩塌！

　　“好了，多余的话等下再说，你们先给我说说如今君城的情况，我好做下一步安排。”没有时间瞎扯，唐天当即开口说道……


第974章 

　　王德明和谭飞对视一眼，从唐天的语气当中他们听出，唐天这下是应该有大动作了，甚至连自己的情况都来不及说明就足以证明。

　　首先是王德明站出来说道：“禀告天君，黑暗森林，已经有大半纳入了君城的统治之中，黑暗森林里面，各方异族势力混乱，根本就不足以抵抗我君城大军，节节败退，以这样的速度下去，不出两天，整个黑暗森林都将在我们的掌控之中。”

　　听到王德明的汇报，唐天诧异了一下，没想到居然会这么快，要知道，七级军营可是今天才升级成功的，只是花费了半天的时间就将黑暗森林大半纳入了版图之内？

　　不过一想到如今黑暗森林混乱的局面，更加之各方异族在之前就已经剿灭得差不多了，更是因为异族当中已经没有了半步绝巅这个层次的强者，而且君城现在的军队全部都装备上了传奇级的制式装备，有这样的战果好像也在情理之中。

　　“那么，已经被占领的地方是否都已经做好了后勤工作？”唐天问了一句，清扫过的地方不一定就被掌控了，那只能说是走了一遍过场而已，唯有在这些地方建立君城的前哨，组织人口去镇守，这样才能算是真正的占领了。

　　王德明脸上出现了一丝尴尬的神色说道：“只是这些地方的怪物已经被清除干净了而已，还不曾真正的完全掌控，但是已经在加紧安排当中了，最多五天，整个黑暗森林将真正的纳入君城的掌控当中。”

　　听到王德明的话唐天这才释然，也只有这样才符合情理，若是半天的时间就真的不但将这些地方清扫出来并且完全掌控了的话，那才是骗人的，单单只是将怪物清扫了一遍恐怕都有些勉强才能说得过去。

　　点点头，唐天问道：“那么其他方面呢？有没有什么异常情况？”

　　“君城之下，大漠狼堡，欣城，海城，西湖山庄等地方现在已经完全稳固，没有遭受到异族的进攻，不过都有过半的军队在黑暗森林当中帮忙清剿怪物，对了天君大人，就在今天，赵月儿赵大人带领军队降临血腥山谷，一举将其拿下了，如今谭丞相正在安排接手事宜。”开始的时候，王德明只是说了一些正常的情况，不过最后的消息却是让唐天震撼了一下，没想到赵月儿居然有这样的魄力。

　　不过心念转动唐天大概就猜到了这是为什么了，之前赵月儿被霸天掳走，想必是去报仇了，而且不但报仇成功，甚至还将其一举拿下，这可谓是意外之喜了。

　　随后谭飞也大致的汇报了一下君城目前的具体情况，各方城池安定，已经完全走上了正轨，特别是装备方面，已经和多个势力解除过了，在君城强硬的态度之下，他们得不到妥协，按照君城的条件来购买，并且，已经有一个势力的人愿意让君城代为炼制阴阳丹了，出乎预料的是，这个势力居然是钢铁城堡的破军，提供了阴阳果和炼制阴阳果的材料，付出了竞技场积分的代价让熙风代为炼制阴阳丹。

　　“嗯，不错，这样一来的话，等到熙风这一炉阴阳丹炼制成功之后，就可以得到最少三枚阴阳丹，又可以造就三名开辟气海的强者了。”唐天欣喜的说道，可谓是好消息一个接一个啊。

　　基本上了解了君城的情况之后，唐天说道：“现在，断绝和艾特帝国的一切交易，确保君城的物种不要有任何一样流传到他们那边去。”

　　唐天突如其来的命令让王德明和谭飞措手不及，这是什么情况？开始他们还以为唐天还在计较之前艾特帝国那个脑残青年的举动呢，不过接下来唐天的话就让他们释然了。

　　“就在之前，我刚刚从艾特帝国回来，如今，这个势力已经完全陷入了战乱当中，烽烟四起，自顾不暇，我的意思是，能不能从君城目前各个城池当中抽调出一部分军队投放到艾特帝国的战场之上，我们也加入进去，分一杯羹。”唐天开口说道。

　　听到唐天的话，王德明和谭飞全都眼睛一亮，特别是王德明开口说道：“这是好事，艾特帝国这个地方我了解过，几乎在之前已经完全统一了澳洲大陆，地域辽阔，如今既然陷入了战乱当中，必定要投放兵力过去占据一片地域，开辟出我们的海外战场，不过，如今君城的君城都有事情在做，实在是抽调不出来了，一旦抽调军队的话，势必会大乱目前的节奏，这样一来，黑暗森林被纳入我们的掌控之中这个时间恐怕就要稍微推迟一下了，而且，其他城池的军队都是在派遣军队来支援君城目前的清剿活动之后确保自身还能镇守本部的情况下，目前抽调军队的话，有点难办了。”

　　开始的时候王德明还是一脸的欣喜，不过稍微一想之后就决定困难重重，如果这个时候抽调军队去开辟另一片战场的话，势必会大乱目前君城的节奏，有点难办。

　　“是否可以从各个城池当中的闲散人员胆子再次征兵？”谭飞提出了这样一个建议。

　　唐天当即就摇摇头否决了，说道：“若是现在从新征兵的话，已经来不及了，如今的战斗不同意末世之前，瞬息万变，等等我们的军队组织起来恐怕整个艾特帝国又是另一个局面了，根本就来不及。”

　　“有办法了，天君大人，其实我们根本就用不着这样纠结，君城当中可以按照现在的计划继续实施，只需要将暗部的人抽调一部分到那边去就可以了，不需要战斗，只需要控制那混乱的战场当中的一些军队首领，将其收编，我们根本就可以不费一兵一卒的在那边开辟地盘。”王德明眼睛一亮说道。

　　“我也曾想过这个问题，或许行得通，但是会比较麻烦，毕竟没有强横的军队镇守，收编他们也只是一时的而已，不如这样，从目前君城的军队当中抽调一只百万人的军队前往澳洲大陆开辟战场，就让这边的行动稍微减缓一点，毕竟黑暗森林如今也只是大概的走一个过场而已，纳入我君城的版图之中也已经是板上钉钉的事情了，然后我才抽调一部分暗部的刺客过去配合，加上我的亲卫军和禁卫军如今还闲置着，一并拉过去，率先打开局面，等到后方安定之后，在率领大军过去开疆扩土。”唐天心中想了一下，说出了自己的打算。

　　听到唐天的话，王德明和谭飞都决定这不失为一个好办法，也点头表示同意，只是这样一来的话，君城的占领黑暗森林的计划要稍微改变一下了，或许世间将延迟一两天，也无伤大雅。

　　这个时候唐天也在感叹，还是兵力不足啊，同时心中一动，看着谭飞说道：“对了，如今我君城库存当中有多少钱了？”

　　谭飞没有想到唐天会突然这样问，还专门耽误了十分钟的时期跑去找了一份最新的资料，这才对唐天说道：“禀告天君大人，加上今天清剿黑暗森林得到的收获，和贩卖出去了一百万套传奇装备以及钢铁城堡花费代价让我们代为炼制阴阳丹的钱，总共加起来已经有三百多万亿了。”

　　听到谭飞的话，唐天当即眼睛一亮，不过随即黯然，三百多万亿神魔币，看似已经很多很多了，但是还不足以召唤出龙骑军队来，毕竟这些钱还有其他的用途，清扫了黑暗森林之后必定要在一些地方建立城池，迁移人口过去安定等等事宜，根本就不能动用，这样一来，招募龙骑军队依然遥遥无期，时间太短，钱财太少啊，唐天无奈的在心中叹息。

　　“这样吧，还是按照我刚才所说的这样来做，抽调出一百万军队前往澳洲大陆，我已经开通了传送阵，随时可以传送过去，不过具体得计划一下让谁前去，还有，过去之后出现的地方是一个交织加特城池的地方，人口不足十万，已经被我用了一点小计谋掌控在了手中，就以这个地方为原点，向外辐射，一举加入到艾特帝国这个庞大的战场之上。”唐天最终拍板道。

　　“遵命……”唐天已经拍板，王德明和谭飞就去执行了，具体让谁去，这还需要他们拿出一个章程来，并且时间紧迫，没有太多的时间让他们去安排，只能立刻行动起来。

　　将事情安排好之后，唐天这才算是稍微的松了一口气，不过，更大的危机却让他没有休息的机会，如今绝巅强者现世，他不得不加快脚步了，恨不得将一分钟当成两分钟来用。

　　“曾经，是你们这些地方的人来入侵我天朝，现在，也该让你们尝一尝被入侵的滋味了，说不得……哼哼……”看着大厅外的夜空，唐天心中冷笑。

　　尽管如今已经是末世当中了，但是，曾经历史上的耻辱早已经深入了每一个天朝人民的灵魂，唐天也不例外，总想报复回去，如今就是一个契机……


第975章 毫无征兆

　　如今，黑暗森林几乎就要平定，完全掌握足足君城的版图当中，可谓是开辟了一方净土，让无数生存在这方森林当中的人免去了生存的忧虑。

　　但是，这根本就不稳定，如今绝巅存在出世，黑暗森林看似平定，但是，或许只需要一尊绝巅存在降临这里，这里的一切都将化作梦幻泡影，顷刻破碎，唯有出现一尊同样的绝巅强者，方能在这个世界上真正的立足。

　　而这个时候，唐天首先想到的就是传承神殿的钥匙，升级已经来不及，八十级之后，成为半步绝巅的存在，每升一级，所需的经验都让人绝望，没有数年以上不停的唰怪积攒经验，想要让自己的等级提升到九十级以上成为绝巅强者那几乎是不可能的，目前唯一的办法就是得到传承神殿的钥匙，开启传承神殿，或许还有一线机会能获得于绝巅存在对抗的机会。

　　所有，唐天打算，接下来的打算，将重心放在澳洲大陆之上，一方面是争夺地盘开辟疆域，另一方面，则是在图谋艾特大帝手中有可能存在的传承神殿第三把钥匙。

　　“乘着王德明他们去安排出征艾特帝国军队的时候，我得去找熙风要一些恢复气的东西，或者是到杂货铺当中去后面这样的药品，甚至也可以到竞技场当中去兑换，兑换和购买都会消耗目前君城的底蕴，几十亿的气想要恢复不知道要花费多少，还是去找熙风询问一下，看看他有没有炼制出一些这方面的东西。”当王德明他们离去之后，唐天在心中思量道。

　　如今时间紧迫，说不定什么时候绝巅存在就会降临君城，唐天几乎不敢有半点休息的时间，原本以为绝巅存在或许要推迟至少一个星期的时间才会苏醒，不曾想到因为赵月儿的事情，提前一尊绝巅存在出现在了这个世界上，这让唐天感受到了无以伦比的巨大压力。

　　“老公，你回来啦？你没事吧？”就在这个时候，赵月儿出现在了大厅当中，看到唐天之后，眼神当中闪过一丝欣喜，随即无比担忧的问道。

　　赵月儿对唐天的情谊，几乎整个君城的人都知道，从末世之初一直持续到现在，她一直都在唐天的背后默默的支持于付出，从来不曾有半点怨言，最终修成正果，有情人终成眷属，让无数人羡慕。

　　在这个末世当中，太多的人，无论是男人还是女人，当有了本事和权利之后，很多都将异性当场是玩物，根本就不存在所谓的感情，所有赵月儿和唐天的情谊，更是难得。

　　看到赵月儿之后，唐天脸色展现出了一个温柔的笑容，无论在外自己是何等的强势和冷血，但是，在赵月儿面前，他永远都扮演的是一个丈夫的角色，从来不会将外面的情绪带到家里来，都说帝王无情，或许家就是这种人唯一的净土了吧。

　　“月儿，我没事，你不用担心，对了，刚听王德明他们说，你带领君城将血腥山谷平定了，没有发生什么意外吧？”唐天关切的问道。

　　赵月儿担心唐天的安危，唐天何尝不担心赵月儿的安危呢。

　　“我没事的，这一战进行得很顺利，三十万法师军队，全部都装备上了传奇级别的装备，几乎是一碾压的方式一举拿下了整个血腥山谷……”赵月儿依偎在唐天怀里，将血腥山谷一行详细的说了一遍，说到霸天催眠整个血腥山谷的人准备拼死一搏的时候，她还有点不好意思，必定那个时候要不是夏依依的话，她可能下令进行大屠杀了，那样一来的话，太过冷血，她怕在唐天心中留下什么不好的印象。

　　“傻瓜，你做的是对的，这个时间本来就是这样的残酷，任何王城的更替从来都是血淋淋的，需要无尽的尸骨和鲜血铺就一条通往王权的血腥道路，无所谓对错，只是大势所趋而已，所有月儿不比介怀。”唐天抚摸着赵月儿的长发柔声安慰道。

　　一个女孩子，原本心性善良，却被这个残酷的世界变成了一个冷血的人，说起来事实还是太过残酷了一些。

　　唐天不曾看到，将脑袋枕在他肩膀上的赵月儿，眼神当中闪过一丝迷茫，一丝凶狠和一丝挣扎，这一切都是唐天不曾注意到的，他从来都不曾怀疑过赵月儿，所有根本就没有注意到，哪怕是本能的感觉到了都选择了下意识的遗忘。

　　“嗯，那老公怎么样？我也是后来才听清歌说你进入了万兽石林当中，直面绝巅强者，没有受到什么伤害吧？”赵月儿抬起头，看着唐天的眼睛，手掌放在唐天的心口，关切的问道。

　　抚摸着赵月儿的脸，唐天笑道：“傻瓜，我能有什么事情，若是有事的话，我还能安然站在这里吗？”

　　看着唐天的眼睛，赵月儿眼神当中再次出现了一丝迷茫和挣扎，看到赵月儿的样子，唐天下意识的皱了皱眉头问道：“月儿你没事吧？是不是哪里不舒服？”

　　“老公，我没事的，或许是这几天太累了吧。”赵月儿柔声说道，并且摇了摇头，仿佛是要甩脱脑海当中什么烦心的事情一样。

　　本能的，唐天感受到了赵月儿一定有事情，以往，不管赵月儿有任何事情都会告诉自己，却对不会用这种敷衍的语气说话，抱着怀疑的态度，唐天再次问道：“月儿，你真的没事吗？”

　　“嗯，确实有一点事情……”听到唐天的话之后，赵月儿下意识的说了一句，眼神当中再次闪烁过了一丝迷茫和挣扎，不知道心中在想什么。

　　“月儿有什么事情？告诉……我，为什么……？”唐天的话还没有问完，眼神当中闪过一丝痛苦，完全难以置信的看着赵月儿。

　　就在唐天开口问话的时候，只是轻轻的一声扑哧的声音，赵月儿那抚摸在唐天心口的手，突然呈现爪状，毫无征兆的一爪抓进了唐天的心口之中，一手捏住了唐天的心脏，轻轻一捏，唐天的心脏就破碎了！

　　是的，赵月儿突然出手，轻易的撕裂了唐天的心口，捏碎了唐天的心脏，断绝了他所有的生机，这一切，来得太突然了，来得完全没有半点征兆！

　　“为什么月儿要这样……”唐天呆了，眼神当中满是不敢相信，他不知道为什么赵月儿会这样做，他不懂，自己最爱的人，最心疼的妻子，居然毫无征兆的下杀手第自己动手了，为什么？为什么他要这样做，唐天不懂，这一刻，他感到了万念俱灰。

　　出手之后，赵月儿自己也呆住了，眼神当中的迷茫一下子就被恐惧取代，脑海当中仿佛有什么东西破碎了，眼神彻底的恢复了清明，看着自己血淋淋的手掌，在看着生命迹象一点点消失的唐天，她不敢相信，自己为什么会做出这样的举动来。

　　“老公，我……你……为什么会这样？我……不……”赵月儿呆滞了，她不敢想象，自己居然做出了这样的事情，亲手，她自己亲手灭杀了唐天的一切生机，唐天可是她最爱的人啊，她不知道自己为什么会这样做！

　　但是，事实已经摆在眼前，赵月儿说什么都没用了，她看到了唐天眼神当中的痛苦，看到了唐天眼中的失望，看到了唐天眼中的陌生，看到了唐天眼中的决然，看到了唐天眼中的冷漠……

　　一切的一切，就在这顷刻之间发生了，没有任何征兆，来得太过突然，唐天最爱的人，最信任的人，居然出手灭杀自己，他永远都无法想象这样的画面……

　　“老公，我，我不是故意的，对不起，我……”赵月儿用血淋淋的手抚摸着唐天的脸，声音颤抖着，语无伦次，眼神当中满是恐惧，解释，从什么地方解释？自己亲手捏碎了自己老公的心脏，这就是事实！

　　心脏破碎，唐天的生机已经断绝，生命迹象一点点的消失，但是强横的生命力并没有让他一下子死去，低头看了看赵月儿的脸，再看了看自己的心脏，嘴角溢血，露出一声苦涩的笑容说道：“月儿，原以为，你是我在这个世界上最爱的人，最信任的人，哪怕是面对任何困难，那你都不会背叛我，呵呵……为什么？我只想知道为什么？曾经，我差点被杨瑞杀死，是你救了我，我的生命可谓是你给我的，所以，我不怪你，给我一个理由好吗？让我在死之前，做一个清醒的人。”

　　“老公，不是这样的，不应该是这样的，天啊……我做了什么？我……老公，你听我解释……”赵月儿眼神当中满是迷茫和不敢相信，她自己都不懂，自己为什么会这样做，想要解释什么，但是看到唐天眼神当中的神彩渐渐的消散和眼神当中的冷漠以及陌生，赵月儿知道，自己现在解释什么都没用了，一切都已经晚了……

　　“啊啊啊啊……不是这样的，老公，不是这样的，一切都是假的，全都是假的……”赵月儿的眼睛瞬间血红一片，神智凌乱，疯了……！


第976章 从此之后没有这个人

　　赵月儿不能接受眼前的事实，自己，自己居然亲手灭杀了唐天的一切生机，唐天可是他最爱的人啊，为什么会这样？这不是他的本意，但是，这却已经成为了事实，看到唐天生机渐渐消逝的眼神当中那一抹冷漠。

　　她知道，解释什么都已经没用了，说什么都是枉然，从自己出手的那一瞬间，什么都无法挽回了，无论是唐天的生命，还是自己在唐天心中的地位，一切都无法挽回了，在这样的时候，任何的解释都已经成为了枉然。

　　刹那间，赵月儿心神崩溃，眼神当中血红一片，心智林乱，疯了……真正的疯了，看着任何东西眼神都是疯狂一片，一步一步的退走，仿佛不认识这个世界上的任何东西了一般！

　　“啊……”最后，赵月儿尖叫一声，声音之凄厉，让无数人心碎，最终她转身就跑，速度极快，瞬间就消失在了原地，砰砰两声，出去的时候撞到了几人，冲天而起，消失在了天边……

　　咣当，大厅门口，王德明谭飞赵大牛等人出现在这里，一个个的看着这里的情况，目光呆滞，他们看到了唐天心口之上的血洞，看到了满地的鲜血，看到了破碎的心脏，也看到了赵月儿离去时满手鲜血的样子，若是他们还不知道发生了什么的话，一个个的都白活了。

　　一个个的简直不敢相信自己眼神当中看到的，手中的所有东西下意识的掉在了地上，这里，到底法师了什么？为什么会这样？

　　原本王德明他是去找赵大牛邹军等人商议出兵征讨澳洲大陆的事情，可是商议了一番都拿不定注意，这才想要唐天最终拍板，但是，回来之后就看到了这一幕！

　　看到这一幕的所有人，在脑海当中第一个出现的念头就是，赵月儿出手偷袭杀了唐天，是的，这就是事实，事实摆在眼前，没有人去追寻这到底是为什么。

　　“来人，封锁全城，抓住刺客赵月儿，不能让她逃走……”最先反应过来的王德明猛然大喝一声。

　　“贱人，我杀了你……”看到唐天生机渐逝的唐天，邹军双眼当即血红，怒吼着追击赵月儿而去，不管她和唐天是什么关系，她杀唐天已经成为了事实，邹军要杀了赵月儿为唐天报仇。

　　“怎么可能，这不是真的，妹妹她怎么可能会做出这样的事情来。”赵大牛那庞大的身躯呆滞在门口，无法相信眼前的事实，这一切来得太过突然了。

　　轰轰轰……就在这个时候，随着唐天生机消散，整个君城都在颤抖，不止是君城，乃至君城座下的那些唐天建立的城池都在颤抖，很多地方已经出现了裂纹，随时都会崩塌。

　　君城座下的城池，都和唐天息息相关，若是唐天死了的话，一切都将嘣碎，世上将不存在君城。

　　“天君大人……”谭飞颤抖的走到唐天身前不远处，呆呆的看着，不知所措。

　　“快，快让城中最好的治疗职业的人过来，到宝库当中去，寻找一切珍贵的药材，一定要治好天君大人。”最先反应过来的王德明迅速的下令说道。

　　“我妹妹他不会这样做的，不会的……”这是赵大牛的反应，双目呆滞，一下子就跪倒在了唐天身前，最后开口说道：“罪孽是我妹妹犯下的，我愿用我的生命为她赎罪。”

　　啪……谭飞一巴掌煽在了赵大牛的脸上，阻止了他自裁的举动愤怒的说道：“现在发什么神经，抓住你妹妹搞清楚这里到底发生了什么才是真的，你的生命不由你做主，一切都要等天君大人恢复了在发落你。”

　　“不用了，事实就是这样，天君夫人……罪犯赵月儿突然出手刺杀天君，罪不可赦，天涯海角也要将其抓住，绳之以法。”大厅当中突然出现了暗部的人冷冷的说道。

　　嗖……一道人影再次出现在了大厅当中，邹军去而复返，满是恨意的说道：“贱人赵月儿逃了，不知道去了哪里，居然敢刺杀天哥，无论出于什么原因，此生，天涯海角我也要抓住她将其斩杀，为天哥报仇。”

　　噗噗噗……站立于大厅当中的唐天，双眼无神的看着外面的天空，任由心脏当中的鲜血喷涌，一脸呆滞。

　　他不敢相信，赵月儿为什么会这样做，为什么？响起曾经的一切，说过的话，他都决定是那么的可笑。

　　赵月儿曾对唐天说，天哥，我好爱你，我想给你生各宝宝，可惜，现在人类无法生育……

　　赵月儿曾对唐天说，老公，你没事吗？累吗？我帮你按摩一下吧……

　　赵月儿曾对唐天说，老公，那么多女孩子喜欢你，要不你都将他们收了吧，我不吃醋的，因为我想让唐家的人以后开枝散叶……

　　……

　　一切的一切，都在唐天心中远去，这一刻他决定那些东西真的很可笑，所有的一切，都在赵月儿那一爪之下泯灭，烟消云散。

　　所谓的爱，所谓的一切，都在这一刻彻底的远离了唐天，眼神从最初的痛苦，到后来的迷茫，到后来的坚韧，再到后来彻底的冰冷！

　　帝王无情，唐天之前尽管知道这个道理，但是却做不到，始终内心都有太多的牵绊让他做不到真正的无情，这一刻，唐天的心彻底的冰冷了。

　　“古代，无数帝王都可以做到杀自己的女人，杀自己的兄弟，杀自己的子女，我以前觉得可笑，人怎么可能无情到那种地步？但是现在看来，一切都是真的啊。”唐天乌青的嘴唇开合之间喃喃自语的说道。

　　这里的事情，几乎以最快的速度传递了出去，很快，整个君城当中所有的高层都来到了这里，一个个的看着唐天，简直不敢相信。

　　大厅地上，触目惊心的鲜血还在流淌，唐天的心口一个血洞，还在潺潺流血，他们都是强者，自然能够感受到唐天此时的生机正在消散，若不是作为半步绝巅的他生命力太过强大，此时恐怕早就已经死得不能再死了。

　　“还看着做什么，赶紧救治天君啊，冰冰小丫头，君城当中，你的治疗术是最好的，无比要治好天君大人，治不好你就不用活了。”王德明看着冰冰冷冷的说道。

　　“好……好的……”童颜巨乳的冰冰，看着唐天颤抖的开口说道，如今的她已经不是什么都不懂的小丫头了，自然知道唐天对于整个君城来说代表着什么，治不好的话，她的下场可想而知。

　　整个君城乃至辖下所有的势力，城池都随着唐天生命的消散而颤抖，城墙之上已经出现了无数的裂痕，随时都会嘣碎，一个强大的势力，或许因为唐天的死而瞬间崩塌。

　　唐天的生死，关系着无数人的命运，一旦唐天死了，整个君城势力瞬间崩塌，那个时候，权利的争夺，无数虎视眈眈的人都会跑来分一杯羹，到时候，尸山血海的画面已经可以遇见。

　　唐天心脏碎裂，所有人都知道，所谓的治疗只是一个形式而已，生机已经断绝，任何的治疗都已经没用了。

　　沈芸张雨花美美司徒明月等等关心唐天的女孩子都来到了这里，看到唐天的状态一个个都尽力的捂着自己的嘴，不让眼泪掉下来，内心诅咒赵月儿，怎么可以下这样的手。

　　仰望天空的唐天，双眼的眼角流下了泪水，眼神冰冷一片，心中在缅怀那逝去的情感，或许从今以后都不会再有所谓的情感了。

　　曾经，蓝蓝的死让他经历了一次情感的伤痛，刘欣的离去让他再次经历一次，冷雪的死也是，如今，赵月儿捏碎他的心脏，彻底的让他对所谓的情感不抱希望了。

　　流下的泪水，不知道是在缅怀赵月儿的冷酷，还是在可怜自己逝去的情感。

　　就在唐天的生命快要完全消散的时候，他低头看了一眼心口的血洞，然后深吸一口气，看着前面的所有人，眼神恢复平静，但是所有人都能感受到唐天眼底的那种冷漠无情。

　　看着冰冰正好给自己施加治疗术，唐天摆了摆手第一次受伤后开口说道：“不用了，我还死不了。”

　　然后，在众人不解的目光当中，掏出了一个拇指大小的瓶子，将一种翠绿如翡翠的液体倒进了口中。

　　从疯魔那里得到的完美修复药剂，可以瞬间修复八十五级以下任何人的任何伤势。

　　喝下完美修复药剂的唐天，身上爆发出了一种无比强力的生机，心口的血洞飞速的生长，心脏从新生长出来，一秒钟不到，伤势完全恢复，甚至，连带着他气海当中的气也恢复到了巅峰状态，好得不能再好。

　　“王德明，撤销一切追杀赵月儿的命令。”唐天说的第二句话是这样的。

　　不管赵月儿犯下了什么罪孽，王德明也得执行。

　　“从此以后，君城当中不再有赵月儿此人，禁止任何人提起这个人，不得提及关于她的一切话题，以后，我不想听到任何关于赵月儿的事情。”这是唐天说的第三句话！

　　正因为唐天的第三句话，没有人在提到过赵月儿，也因为这样，某些事实的真相，被掩埋了很长很长的一段时间……


第977章 无法控制，只能暗示

　　封口令下达，从此之后没有人再会在唐天面前提起赵月儿这个人，从而也让很多东西被掩埋了很长的一段时间。

　　不得不说，一个男人在被伤透了心之后，做起事情来也是很冲动的，唐天这个时候只是想到了自己被赵月儿伤到，感觉到了背叛，却没有去想过这其中的原因。

　　整个事件迷雾重重，为什么好端端的赵月儿会无缘无故的出手伤了自己？赵月儿在之前都经历了什么？没有人告诉唐天赵月儿被霸天催眠过，或许是在赵月儿第一次被掳走的时候，晕迷当中神智被做了手脚等等。

　　都说旁观者清当局者迷，此时的唐天大概就是这样了，爱人的背叛让他的心下意识的没有向这方面去想，被伤痛迷住了双眼。

　　按理说唐天这样的人不应该如此容易忽略了这些问题才对，不过很多人都明白一个道理，爱得越深，一旦被伤到，那么受到的打击也就越大，从而让人选择逃避，心智被自己蒙蔽，不愿意去想其他的原因而已。

　　无论怎么样，生命还得继续，人生很多时候不会因为某一个人而改变原本的轨迹，只是或许在接下来的生命中缺少了某一个人而已。

　　看着在场的人，唐天开口说道：“没事了，都散了吧，然后，赵大牛以及谭飞王德明留下。”

　　在场的人，全都看了一眼唐天的眼神，一片冰冷，再看看地上触目惊心的鲜血，全都在心中微微一叹，没有说什么，转身离去。

　　当人都走得差不多了之后，唐天看着留下来的三人说道：“赵大牛，统兵一百万，前往澳洲大陆开疆扩土，没有调令不得回来，谭飞时刻关注澳洲大陆的局势，赵大牛平定一个地方之后，立刻左手安排接管政权事宜，王德明，安排一下，赵大牛走后的空缺问题，调整部署，务必不能大乱当今君城的局势，明白了吗？”

　　听到唐天的命令王德明张了张嘴，最后还是没有说什么，只得领命而去，原本赵大牛是清扫黑暗森林的主力之一，他一旦离开的话，很多部署都将被打乱，不过看到唐天斩钉切铁的样子，王德明知道说什么都没用了。

　　此时的唐天在选择逃避事实，没有人能帮到他，他不想提起关于赵月儿的任何事情，同样的，也在疏远和赵月儿有关的任何人，作为赵月儿的大哥，赵大牛首当其冲，被调离了君城权利的中心，可以说是被边缘化了。

　　人生就是这样充满了戏剧系，变数太多，谁也无法预料到下一刻会发生什么事情，命运从来都不是任何一个人自己能够把握的。

　　事情，就这样被敲定了下来，在王德明的安排之下，赵大牛能带走的百万军队，也只是有君城从人类当中招募起来的军队而已，至于他掌管的唐天从军营当中招募的军队，则是全部都留了下来，并没有能够带走一兵一卒，很多人都意识到，赵大牛因为赵月儿的缘故，已经脱离了君城权利的中心。

　　在离开的时候，赵大牛曾站在传送阵变异说过这样的话，他目光坚定的看着君城的一切说道：“我相信我妹妹一定是无辜的，其中肯定有什么隐情，但是作为臣子，我不能去质疑君王的任何决定，时间会证明一切，不是我不想争辩什么，我会用我的行动来证明我的忠心，为天君，我征战天下，一天不给我调回的命令，我绝不踏足君城权利的漩涡一步。”

　　赵大牛就这样走了，带领百万军队前往澳洲大陆，开辟另一方战场，走的时候很黯然，因为自始自终唐天都没有和他说过一句话，同时他也不像外表看上去那么憨厚，内心精明的很，知道这次被调走，整个事件当中肯定被人做了手脚，能带走的军队，实力在整个君城的军队体系当中来说堪称最弱的不说，甚至装备都不怎么整齐，战斗力地下，要说没有人做手脚才怪，但他什么都没有说，因为他明白一个道理，权利的争夺从来都是血淋淋的，曾经自己得势的时候很多人巴结，如今自己被边缘化了，很多人就开始落井下石了，他会用自己的行动来证明，无论什么情况，哪怕是给了自己这样一群堪称残兵败将一样的军队，自己也能带领他们开辟出一片浩瀚的疆域！

　　君城当中，因为赵月儿的事情，可以说是来了一次权利的大洗牌，因为赵月儿的牵连，很多人被边缘化了，赵大牛以及他手下的一些人首当其冲，很多人在这次洗牌当中捞到了好处，掌握了强力的军队资源，一切都在无声的进行当中。

　　至此之后，君城当中少了一个赵统领，也少了一个天君夫人。

　　在君城无比遥远的地方，一个漆黑的山谷当中，当赵月儿的手掌捏碎唐天心脏的那一刻，霸天仰头看向遥远的天边，嘴角露出一个残酷的笑容自言自语的说道：“我说过，你们会后悔的，哈哈哈，拿了我的东西，怎能不付出代价，现在，整个君城体系恐怕已经大乱了吧？那么，也该是我乘机在这块蛋糕之上咬上一口的时候了。”

　　冰冷的话语说完，霸天深入了山谷当中，整个山谷漆黑隐藏，山壁之上，到处都爬满了卡车大小的蚊子，一个个蚊子浑身漆黑，宛若披挂上了一套冰冷的铠甲一样，长长的嘴巴宛若一把把利剑一样。

　　当霸天进入这个山谷当中之后，所有的蚊子都匍匐下来，当中，一个一脸冰冷的男子更是看着霸天低下了高贵的脑袋高呼主人。

　　整个山谷当中，被变异蚊子一族占领，气数量不下千万，每一只蚊子的等级尽管不是太高，但是最小的都达到了三十级以上，蚊子作为一种弱小的生物，先天基因决定了它们不会进化到太高的高度，哪怕是蚊子一族的族长，那个阴冷的男子，也不过只是一尊六十八级的大妖而已，能不能攀上七十级的几率都很小。

　　“现在，带领你的族人跟我一起出发，前往黑暗森林。”霸天刚一来到这里之后，就冷声命令道。

　　“是，谨遵主人法旨。”蚊子一族的族长没有问为什么，根据霸天的命令，一声令下，山谷当中，上千万的蚊子嗡嗡嗡的冲天而起，宛若一片乌云一样涌向了远方。

　　霸天就站在那个蚊子族长的本体身上，一只展翅达到了八百米的恐怖血色蚊子。

　　“可惜，如今我的等级实力催眠最多只能达到一千多万，而且每隔一个小时就要进行重新催眠，要不然这些该死的蚊子就将叛逃清醒，搞不好还会反过来攻击我，若是我能一举踏入半步绝巅，能够催眠的数量将提升十倍，时间也将延长十倍，那个时候，催眠滚滚异族大军，整个天下还不是我的？可惜，半步绝巅太难了。”站在蚊子异族头顶的霸天心脏叹息道。

　　催眠也不是万能的，特别是这种大规模的催眠，也是有上限的，根本就不可能无休止的进行催眠，要不然之前赵月儿带领军队攻打血腥山谷的时候他也不会选择逃离了，直接到外面催眠一大群异族再次杀回来了。

　　“不得不说，这个女人心智真的很坚定，哪怕是被催眠了也无法被控制，特别是关于唐天的事情，不过让我耗费了那么多心力进行心理暗示，虽然只能用一次，一次之后就彻底清醒，但是只需要她出手一次就可以了，哈哈哈，君城大乱，是我报仇的时候了。”霸天不无得意的说道。

　　是的，赵月儿的行动根本就是霸天一手策划的，当时将赵月儿催眠掳走的时候，也是和唐天一样，只能催眠但是根本就无法控制，霸天的实力还没有赵月儿那么强，最终他想了一个折中的办法，既然不能控制，那么就进行心理暗示，耗费了不知道多少心力，终于在赵月儿的心中种下了一颗种子，那就是看到唐天之后就进行一次攻击，原本他是想这次攻击在万兽石林当中进行的，但是无奈，唐天赶往万兽石林的时候赵月儿被吞天鸭保护了起来，根本就没有能和唐天见面，从而错失了机会，毕竟一旦唐天在万兽石林当中被赵月儿攻击的话，伤上加伤再加上绝巅强者的攻击，唐天不死都不可能。

　　不过那也没有什么，就在赵月儿在君城当中动手捏碎唐天心脏的时候，霸天用了一点小小的手段观察到了当时的情景，看到了唐天心脏粉碎的画面，同时也看到了唐天生命消散的画面，不过随着后面赵月儿疯狂离开他就不知道后面的事情了，但是，他相信，唐天心脏粉碎之后，必死无疑，这才是他马不停蹄的就赶往君城的依仗所在。

　　毕竟唐天一旦死去，君城大乱，那么他就可以乘机捞一笔好处了，说不得将血腥山谷重新掌握在手中的同时还能得到更大的好处。

　　可惜的是，他没有看到后面唐天服用完美药剂的画面，要不然他就不会这样兴匆匆的跑去了，不过，他还没有到达君城就遇到了一个人……


第978章 倒霉催的

　　此时已经是清晨时分，天边一轮红日冉冉升空，光照大地，沉睡的世界再次复苏。

　　天空当中，乌云一样的蚊子异族奔行一夜，仿佛不知疲倦一样，向着黑暗森林涌去，千万蚊子一族所过之处，任何强横的变异兽都要躲避，要不然就会被蜂拥的蚊子吸成干尸。

　　当然，霸天也不会脑残到去招惹那些自己招惹不起的异族族群，一切都很小心。

　　不过当霸天率领蚊子一族前行，距离黑暗森林还有万里之遥的时候，遇到了一个预料之外的人。

　　“有人在战斗？只是不知道是谁，倒是挺勤奋的，大清早的就出来斩杀怪物生机了，而且看上去还是一个极其强横的存在，不如将其收服，成为我的手下。”看到前方有人在战斗，霸天心中想到。

　　如今他已经可以说是一个光杆司令了，急需有人来跑腿，尽管他可以催眠异族，但是很多东西却得在人类当中才能弄到，异族根本就混不进人类当中，太明显了。

　　在霸天前方，是一片广阔的山地，此时那边正刀锋争鸣，山石崩塌，虚空破碎，达到颤抖，伴随这异族的嘶吼，战况极其激烈。

　　“是一个强者，而且是用刀的强者，这片山地当中异族奔逃，显然是拿对方没有办法了。”霸天心脏如是想到，让蚊子一族暂时停下，乘坐蚊子异族的族长向着那片战斗当中的山地飞了过去。

　　嗖……霸天还不曾靠近战场，一道刀光就向着他这边劈了过来，长达千米的刀光将虚空都撕开了一道裂缝。

　　霸天皱了下眉头，翻手间将那刀光粉碎，他能看出，那刀光不是针对他的，只是战斗当中乱飞的刀光而已，感受到那刀光的威力之后，霸天更加坚定了收服对方的心思，因为从那刀光当中，他看出了对方是一个不错的强者。

　　“奇怪，怎么有点熟悉的感觉？”这样的念头在霸天心脏一闪而过。

　　当靠近战场之后，发现战斗的人居然是一个女人，身姿优美，身穿一套洁白的长裙，不过很多地方都已经被撕裂，一头血色长发，根根如血丝，像是被鲜血染红了一样，不过这个女人浑身淌血到是事实，全部都是别人的血。

　　“这个女人……”看到这个女人的背影，霸天眼睛一亮，他本身就是一个好色的人，看到这个女人优美的身姿就想据为己有，不过下一刻他就皱起了眉头，因为这个女人给他一种熟悉的感觉。

　　下一刻，女人不经意的一个转身，霸天的目光定格，喃喃自语道：“居然是她，好机会，不管是因为什么原因跑到这里来，抓住他也算是一个巨大的筹码了，能在混乱的君城当中得到更多的好处。”

　　这个女人，不是别人，正是从君城当中离开的赵月儿，此时的她，双眼血红一片，头发亦是血红一片，宛若燃烧的火焰一般。

　　奇怪的是，赵月儿的眼神当中没有丝毫神彩，尽是疯狂，根本就不正常。

　　“既然遇到了，那么就再次将你催眠，掌握在手中，平静你在君城当中的地位，尽管是你杀死了唐天，恐怕也有很多人愿意听从你的命令。”霸天心中冷笑一声，当即站在远处再次施展了催眠术，一种奇异的声音从他口中传递出去，让人昏昏欲睡。

　　可是，霸天失望了，因为此番再次对赵月儿进行催眠，却根本就没有了效果，并没有能像霸天想象当中那样一下子就被催眠，反而还引起了赵月儿的警觉。

　　嗡……远方，一头血色长发的赵月儿手中的大刀劈出一道刀光，斩杀了一尊六十七级的黑暗级蟒蛇，蟒蛇当即被斩成了两半，山石嘣碎。

　　感受到了什么的赵月儿赫然转身，看到了远处的霸天，眼神当中依然疯狂一片，根本就没有丝毫人类该有的感情色彩。

　　看到霸天的那一刻，赵月儿的眼神没有丝毫的变化，仿佛根本就不认识霸天一样，不过一样的是，赵月儿看到霸天之后，就提刀冲了过来，没有丝毫犹豫的就劈出了一道可怕的刀光。

　　“不正常，这个女人怎么回事，仿佛疯了一般，斩杀怪物之后根本就不去捡爆出的东西，若不是怪物爆出的经验会自动飞回她的体内的话，恐怕她自己都不会去收集，到底在搞什么鬼。”看到赵月儿的举动，霸天心中暗自想到，大碑手宛若天碑一样压下，粉碎了赵月儿劈出的刀光。

　　“赵姑娘，现在我们或许可以合作也说不定，毕竟你杀了唐天，尽管他是你丈夫，恐怕现在君城的人正在四处通缉你吧，要不我们合作在反杀回去怎么样？”不知道为什么无法催眠赵月儿，霸天就想要用言语来刺激她，只要对方心神动摇，他就有办法直达赵月儿的心灵，从而实现催眠的目的。

　　可是，赵月儿的反应太过奇怪了，不说话，只是单纯的攻击，眼神没有丝毫的改变，对这霸天就展开了猛烈的攻势，仿佛只是单纯的为杀而杀一样。

　　一心想要控制赵月儿的霸天只能被动接招，不时的用言语刺激一下赵月儿，但是丝毫都没有用处，她的眼神一如既往的疯狂，不带丝毫的神彩。

　　“眼神当中没有丝毫神彩，无法控制无法催眠，唯一的解释就是这个女人已经疯了，只有疯了的人才会意识一片混乱，自己都不知道自己是什么状态，更加的不可能被外界干扰了。”和赵月儿纠缠几分钟之后，霸天在心脏得出了这样的结论。

　　同时他也猜到了造成这一切的原因，她和唐天的感情霸天怎么会不知道，肯定是赵月儿亲手捏碎唐天心脏之后就清醒了过来，最终无法接受自己居然对自己的丈夫下杀手的事实，从而瞬间心神崩溃，最后疯了。

　　得出了结论的霸天纠结了，无法控制对方，那就没有丝毫的价值了，斩杀对方霸天自认为自己还是能做到的，毕竟现在的赵月儿已经疯了，所有的一切都只是下意识的举动而已，不过一想留着她的生命或许以后还有用，也就不准备管她，等到他日用得着的时候再找她就是了，摇摇头避开赵月儿的攻击就要离去。

　　可是，这次霸天却头疼了，已经疯了的赵月儿仿佛瞄准了霸天一样，不将其斩杀誓不罢休，一味的攻击，发现普通攻击无效之后，招式技能一个比一个猛烈，完全处于本能的穿上了一套漆黑的铠甲，还是当初唐天给她的传奇级装备。

　　依然无法杀死霸天，处于本能的，赵月儿化身九阴体，人道二品技能催心掌人道三品技能九阴白骨爪向着霸天展开了绝杀。

　　这一下，霸天招架不住了，除却催眠术这个诡异的手段之后，霸天自己的实力根本就比不上赵月儿，现在催眠术失效，被赵月儿追杀得跟条狗一样。

　　当一个人已经疯了的时候，瞄准一个人展开攻击，结局就是不死不休的局面，很多人都知道，一旦一个人疯了的时候，要做一件事情不达目的是不会罢休的，所以，霸天悲剧了。

　　在赵月儿强横的攻击下，他被撕碎了几次，好不容易恢复的伤势再次加重，很多次都差点被斩杀了，战火最终燃烧到了他控制的蚊子一族当中，赵月儿根本就不分敌我的展开攻击，目标瞄准霸天却没有放弃，不杀死对方誓不罢休。

　　最终霸天发狠，命令千万蚊子一族对赵月儿展开了围攻，想要平静数量一举灭杀赵月儿。

　　不知道是不是霸天因为血腥山谷的气运被剥夺之后运气变差了，正当他下来蚊子一族对赵月儿进行攻击的时候，赵月儿的一道刀光粉碎了一座山头，居然招惹出一尊半步绝巅强者来！

　　愤怒的半步绝巅强者一看千万蚊子一族居然在自己的上空盘旋，顿时大吼一声，地面颤抖，无尽的怪物从地下冲出，对蚊子异族展开了战斗。

　　被惊醒的半步绝巅强者是一尊青蛙，正好是蚊子异族的克星，大地破碎之后，下方是一汪一望无际的地下河，隐藏这青蛙一族在其中！

　　最后，霸天悲剧了，好不容易控制的蚊子一族就在这样不明不白的战斗当中几乎丧失殆尽，自己也在赵月儿的攻击当中再次受伤，前往君城的计划顿时流产，还不得不拼命逃跑。

　　如此，戏剧系的一幕就这样出现了，霸天在前面逃命，赵月儿在后面追杀，最后面，则是一尊愤怒的半步绝巅强者在咆哮，沿途过处，山摇地动，大地破碎。

　　最终，半步绝巅强者放弃了追杀，因为短短的时间当中，赵月儿追着霸天进入了一个它都不敢招惹的存在的地盘当中。

　　被追杀的霸天，最终乘着赵月儿的一个空档，带着满身的伤用传送道具横渡离开，不知道去了哪里。

　　失去目标的赵月儿也没有什么太大的反应，看到任何生命体就开始战斗，仿佛要杀尽一切活着的存在一般，整个人浑浑噩噩……

　　霸天的悲催还在继续上演，仿佛失去了气运的他遭到了上天的抛弃一般……


第979章 居然是你这孙子

　　“该死，怎么会遇到这个疯女人，一次又一次的坏我的事情，第一次，万兽石林当中因为这个女人不但让我损失了一尊分身，还损失了上百个忠心耿耿的手下，第二次，又是这个女人，让我丢失了血腥山谷和气运，第三次，还是这个该死的女人，让我好不容易催眠的蚊子异族没丧失殆尽，还差点被杀死，难道这个女人是我的克星不成，我一定要报仇，这个该死的女人，我一定要杀她，杀了她……！”横渡虚空逃走的霸天，再次坚定阳光之后，满心悲愤的仰天咆哮。

　　一次又一次，都是因为赵月儿，让他一次比一次悲催，到现在满身是伤不知道什么时候能够恢复不说，更是彻底的成为了一个光杆司令。

　　他的血体状态堪称不死之身是不假，但是才一天多点的时间，连连遭受重创，一次比一次严重，哪怕是真正的不死之身也经不起这样折腾吧？

　　想想这一天多来的经历，就是因为赵月儿这个女人，一次比一次惨，霸天有一种欲哭无泪的感觉，第一次因为她，被唐天斩杀了一尊分身，第二次也是因为他，丢失了血腥山谷不说，还差点被石帝打死，要不是跑得快的话他现在都不敢相信自己还活着，第三次，被这个疯女人差点杀了不说，还将自己最后一点班底给消耗了，更是遭到了半步绝巅的追杀，霸天决定，没有什么比自己更悲催的了。

　　他满心的愤怒无处发泄，唯有仰天呐喊显示自己有多么的悲愤，第一次受伤还好，仰仗着血腥山谷的资源可以快速恢复，第二次因为自己几乎带着血腥山谷的大半资源也恢复了，现在呢？资源消耗干净了，他都不知道要怎么恢复自己，实力到了他这种地步，想要短时间恢复自己的伤势还不知道猴年马月去呢。

　　“一定要报仇，这个仇不报一辈子都不甘心，不过现在首要的目的却是先将伤势恢复了，其次再想办法催眠一批属下再行报仇的事情。”霸天打量了一下周围的环境，在心中计划道。

　　此时他出现的地方，是一片丛林当中，高大的树木遮天蔽日，奇花异草无数，其中不知道隐藏着多少变异生物，如今的他不是完好的时候，就跟失去气海当中的气一样的唐天，在外根本就不敢大摇大摆的行动，稍微出来一尊强力一点的变异生物都可能要了他的命。

　　呼……噼里啪啦……就在此时，霸天的前方突然窜起了冲天的火光，染红了半边天空，方圆千米内的之外刹那间化作焦炭，虚空都被高温的火焰灼烧扭曲了。

　　嗷……一头变异生物在火焰当中惨叫，很快就没有了声息，当火焰平息下来之后，霸天看到，一个法师打扮的家伙正在收集自己的战利品。

　　“居然有一个法师在这里战斗，看来还没有距离人类聚集地太远的地方，倒是方便我潜藏徐徐发展。”霸天心中一动，暗自想到，他没有唐天破妄之眼那样的辅助技能，只能从储物装备当中拿出一张辨识卷轴查看那个法师的资料。

　　“呵，居然是一个六十五级的小法师，最高的技能也不过一个四阶的火焰风暴而已，那么你就成为我的第一个属下吧，带我到你的势力当中，相信很快就能发展起来了。”霸天心脏惊喜的计划道。

　　心中有了计划，当即大摇大摆的走向了这个火系法师，他虽然受伤，但是还不曾将这个小法师放在眼中，等级高达七十八级的霸天，已经花费了海量的资源开辟了气海，正在冲击半步绝巅的层次，若是连一个小小的火系法师都收拾不了的话那他干脆死了算了。

　　“你是什么人？”霸天的出现，很快就被对方发现，一脸警惕的看着霸天质问道，末世当中的野外，遇到人就意味着危险，没有任何人值得相信。

　　霸天没有说话，嘴角含笑，一边走向对方，一种神奇的精神波动散发出去，催眠术已经悄然启动，想要无声无息间催眠对方。

　　“你到底是谁？有什么目的？若是不说的话，我就不客气了。”对方警惕的看着霸天，出言威胁道，霸天的行迹诡异，一看就不是什么好人。

　　不过，对方的话却是让霸天脸上的表情微微一僵，没道理啊，对方居然没有被第一时间催眠？这是怎么回事？

　　“或许是因为我受伤的缘故，技能没有发挥出效果吧。”霸天心中想道，再次对对方施展了催眠术，这次，不但有神奇的精神波动，还附带了声音加动作，霸天想要一举将对方拿下。

　　但是，对方的表现让霸天差点抓狂，几乎没有吐出一口老血来。

　　“你到底在干什么？嘀嘀咕咕的神经病啊，我告诉你，你要是不说出你的目的再敢走过来的话，我就对你不客气了。”火系法师一脸寒霜的盯着霸天怒喝道。

　　“怎么回事？没道理啊。”自己的催眠术是什么样的技能霸天自己知道，全力施为之下别说这样一个小小的火系法师，就是赵月儿那样的强者都已经中招了，但是现在看对方的样子好像根本就没有什么影响一样，这到底怎么了？难道自己的催眠术失效了？

　　不甘心的霸天再次施为，整个人散发轻柔神圣的气息，宛若行走世间的神祗在感化世人一样，口诵真言，天花乱坠，声音传递出去，让人忍不住要膜拜祈祷。

　　“妈的，神经病，既然你不说我就不客气了。”火系法师的反应依然如故，眉头稍微皱了一下，然后毫不犹豫的挥动法杖，火光凝聚，一枚房屋大小的火球向着霸天轰了过去，宛若一枚从天而降的流星一般，灼热的火焰让空气都扭曲了。

　　轰……火焰在霸天身上炸开，火光四射，将霸天周围的树木点燃，地面都炸开了，不过却没有伤到霸天，在火球临身的时候他就拍出一掌，将火球拍碎。

　　只是，他无法结束的是，为什么自己的催眠术对这个小小的火系法师没有效果？这到底是为什么？怎么可能这样？要知道，当初的唐天都无声无息的中招了的啊，赵月儿也是一样，但是却没有奈何得了这个小小的火系法师？

　　这样的场景让霸天感到了一种不真实的感觉，事情不应该是这样的才对。

　　“你没事？”心中一时没有反应过来的霸天看着对方惊异的问道。

　　“哼哼，我没事，不过你有事了，神神叨叨的跟神经病一样，出现在这里话不说也不知道在搞什么鬼，一看就不是什么好东西，你给我去死吧。”火系法师冷哼一声，手中法师猛然插在了地上，最后大喝一声爆。

　　轰隆，霸天脚下的大地沉沦坍塌，一道可怕的火焰冲天而起，形成了一股强力的火焰风暴，将霸天席卷，火焰如刀，带着可怕的灼热气息，就要将霸天撕碎燃烧化作焦炭。

　　“该死，怎么会这样，居然会这样，根本没有道理啊。”火焰风暴当中，霸天怒吼一声，一巴掌拍下，大手如同天碑镇世，一巴掌就将席卷方圆千米的火焰风暴拍碎了，悲愤的看着火系法师，眼中燃烧愤怒的火焰，就要一举将对方击杀。

　　一个小小的火系法师都想要欺负自己，霸天决定自己至从遇到赵月儿之后就没有好过过，连一个原本他看都不会看一眼的小小火系法师都敢对自己动手，这怎么能让霸天不愤怒？

　　眼看对方一巴掌就轰碎了自己最得意的技能，火系法师呆了一呆，没想到会这样，这时他才感觉到对方一定是一个自己招惹不起的强横存在，也不攻击了，而是仰天呐喊道：“老大，有人想要杀我，快来啊。”

　　“给我去死吧……”霸天哪里会给对方求救的机会，大手一巴掌拍了过去，化作一张恐怖的血手印，宛若鲜血凝聚的一般，血手印下，人体内的血液不自觉的燃烧，这只是附带的技能而已。

　　“谢特，是谁敢欺负我的属下，不想活了不成。”一道愤怒的声音在天边响起，下一刻，天边爆发了一道照耀天穹的白光，一枚银白色的光球直径百米，宛若彗星一样向着霸天的血手印轰了过来。

　　轰隆，天穹塌陷，银白的光芒一下子就粉碎了霸天的血手印，不过自身也消失在了虚空当中，瞬息之间，在那个火系法师的上空，出现了一个鸟人。

　　是的，就是鸟人，至少在霸天眼中确实是这样的，一个高大英俊的白人站立于虚空当中，背上一双银白色的翅膀张开，燃烧着金色的火焰，手中是一把细长的金色长剑。

　　这货居然是泰伦，就是那个小小的火系法师口中的老大。

　　泰伦来到这里之后，看了霸天一眼，随即双目圆瞪惊喜的说道：“居然是霸天你这孙子，我运气好，居然率先遇到了你，那么你给我去死吧。”说完之后，泰伦不等霸天说话，就展开了攻击。

　　“这是怎么回事……？”霸天心中很是不解的自语……


第980章 缺陷

　　脱离赵月儿追杀的时候，霸天使用的是一种随即传送道具，如今血腥山谷已经成为了君城的地盘，他不敢回去，只能随机传送到其他地方。

　　大地移位，也没有各具体的地图，谁也不知道自己处在什么位置，也不知道霸天是运气用完了还是怎么样，居然横渡虚空来到了法师工会不远的地方。

　　至从君城大力清剿怪物的消息传递出去之后，各方势力纷纷效仿，法师工会也不例外，正巧，泰伦在他媳妇的压榨之下不堪重负，带着一队法师军队出来清剿怪物，没想到怪物没有清剿多少，倒是让他遇到一条大鱼。

　　血腥山谷作为层面天朝地界上十大势力之一的存在，被君城征服的消息以极快的速度传递开去，法师工会自然也受到了这样的消息，同样也知道了霸天如同丧家之犬一样在外面到处流浪。

　　对方泰伦这个家伙，霸天也曾了解过，一个西方人，居然征服了法师工会的会长，也算是一个大人物了，没想到在这里居然会遇到他，霸天心中苦涩，暗道自己的运气怎么会这么差。

　　不过霸天最关心的问题不是泰伦，而是为什么自己的催眠术无法催眠之前的那一个小小的火系法师，这才是他最迫切需要了解的，要不然他会寝食难安，自己最大的依仗失效，相当于没有了问鼎至高存在的资格，他怎么能不着急？

　　“居然是你这孙子，给我去死吧……”泰伦没有给霸天丝毫以及逃跑的时间，手中细长的长剑轻轻一划，璀璨的金色光芒撕裂虚空，天穹之上出现了一道可怕的裂缝，裂缝当中，洒下无尽的金色光芒，宛若天使降临时的光雨一般。

　　在那无尽的金色光雨当中，一个巨大的十字架从裂缝当中降临，恐怖的气息弥漫，镇压世间，十字架之上，一个天使巨人被钉在了上面，闭目宛若沉睡，但是那强横的气息却是让人浑身颤抖。

　　“审判……”泰伦大喝，手中长剑挥动，那裂缝当中降临的十字架就向着霸天镇压了下来，虚空如瓷片一样粉碎。

　　“该死，怎么会这样……”霸天悲愤的怒吼，身受重伤的他实力原本就已经发挥不出十分之一了，遇到泰伦这样的强者他也只能逃跑了，拍出一掌稍微抵挡了一下那恐怖的十字架，身躯化作血浪一下子炸开，想要乘机逃跑。

　　“哪有那么容易，天使，净化之光……”泰伦口中轻语，那被钉在十字架上面的天上闭目，轻轻一震，翅膀煽动，洒下朵朵金色的火焰，刹那间化作一片金色的火焰海洋，燃烧一切，霸天化作的血浪以恐怖的速度被燃烧蒸发。

　　“啊……”霸天的声音在凄厉的惨叫，和任何拥有不死特性的躯体一样，霸天的血体也是有这致命的弱点的，最怕的就是火焰。

　　这一下，泰伦给他上了生动的一课，金色的火焰席卷天穹，血色天幕一样的浪涛快速蒸发，如同分身一般，那血液就是他的本体，本体被燃烧，就仿佛一刀刀刮他的肉一样，怎能不疼得惨叫？

　　“我一定要杀了你，我一定要杀了你，你给我等着，血腥解体。”霸天的声音在金色的火焰当中咆哮，那收缩成一团蠕动的血液突然炸开，向着四面八方逃窜，每一道血液都在燃烧，直接就撕裂了苍穹，大部分都被金色的火焰蒸发掉了，只有不足十分之一的部分撕开虚空消失得无影无踪。

　　“法克，这样都让这家伙逃跑了，该死，不过他好像使用了什么禁忌技能，燃烧等级才得以逃脱，原本就受伤的他在来这样一下，等级至少会下降二十级吧，恐怕很长时间这该死的家伙都要销声敛迹了。”一切异象消失之后，泰伦有些惋惜的说道。

　　他倒不是不想一举将霸天灭杀了，只是这家伙逃跑的方式太诡异，根本就不知道往那个方向去追，泰伦还没有达到封锁虚空的地步，只能看着对方逃跑。

　　不得不说，霸天手段血腥残忍诡异之外，逃跑的招数也运用的越来越纯熟了，不过结局一次比一次惨，这一次要不是逃得快的话，说不得就要葬生在泰伦手中了。

　　“老大，那家伙被你杀了吗？”霸天逃走之后，不远处的火系法师屁颠屁颠的来到泰伦身边一脸崇拜的问道。

　　“跑了，不过很长时间应该都不会在出现了，即使出现了也不足为虑了，如今的他，恐怕你都能将其轻易的杀死，他还得从新提升等级才能恢复实力，不过同时所有的人都在进步，若是对方没有什么惊天的机遇的话，时间过后，他也不可能成长为顶尖的存在了。”泰伦耸耸肩说道。

　　说到底，泰伦和霸天没有什么深仇大恨，能杀死对方是好事，杀不死也没有什么损失，心中没有丝毫的负担。

　　“这样都没杀死啊，倒是有些可惜了。”法师有点失望的说道，毕竟对方可是曾经血腥山谷的老大啊，要是就在自己的眼前被杀了的话，自己也可以说是见证了一次历史性的时刻不是，到时候也能和别人吹嘘一番。

　　“对了，你之前是怎么遇到这家伙的？”到了这个时候，泰伦才反应过来问道。

　　于是，火系法师就将自己斩杀怪物之后霸天出现的经过详细的说了一遍，着重的解释了霸天跟各神经病一样在絮絮叨叨的说着什么和做一些奇怪的动作。

　　听完之后，泰伦想了一下，这次恍然大悟，拍了拍对方的肩膀说道：“不得不说你的运气真的很好，在他手中还能活下来，同时你也应该庆幸你是一个法师职业，要不然你这个时候恐怕就成为他的手下为他心甘情愿的卖命了。”

　　听到泰伦这样说，火系法师不了解了，好奇的问道：“这和我是法师职业有什么关系？”

　　泰伦解释道：“你或许不了解，这个霸天有一种很诡异的催眠技能，能让人无声无息的被催眠从而被他控制，催眠术这种东西在你们东方可能听说的不多，但是在西方，催眠术是一种针对灵魂一类的攻击，也不完全是灵魂类的攻击，总之和你解释不通，不过有一点可以肯定的是，催眠术一般对法师这个职业是无效的，因为法师职业主要加的是精神这个属性，精神越高，自然对于这种类似于精神灵魂类的攻击就有了一定的免疫力，所以你才没有被控制，要是换成专门加敏捷的刺客职业，还不被对方秒秒钟就拿下了，因为精神太弱了。”

　　听了泰伦的解释，法师张了张嘴，最后感叹道：“原来还有这样一种说法，那么也就是说，像一些近战职业等等在面对霸天那催眠术的灵魂精神类的攻击时免疫力几乎没有了？毕竟武者近战职业根本就不太重视精神的。”

　　“可以这样说吧。”泰伦摸了摸下巴不确定的说道，这也只是他心中一个大致的猜想而已，没有进一步证实，倒是可以做一些这方面的实验。

　　“那不对啊，我之前好像听说君城的唐天还有赵月儿以及血腥山谷上千万人都被他催眠了，不说其他，单单说唐天吧，他再怎么不重伤精神的加点，但是作为半步绝巅的存在，精神应该比我强大吧，为什么他被霸天控制了而我没有呢？”小法师想不通了，当即问道。

　　泰伦啪的就给了对方脑门上一巴掌怒道：“你难道没有看出之前对方已经受伤了吗？实力发挥不出十分之一，当然不可能催眠你了，要是对方完整的时候还容得你嚣张？稍微干扰一下你的心神你就被对方杀了，而且要是对方完整的时候我要对付他恐怕都要小小才行，毕竟催眠术还是太过诡异了。”

　　听了泰伦的话，小法师当即不说话了，想一想也好像是这样的，霸天是什么人物？和自己可谓是天差地别的，不说对方诡异的催眠术，单单是对方的实力若是没有泰伦赶来的话，哪怕是发挥不出十分之一也不是自己能够对付的。

　　“好了，你继续向这个方向清剿怪物，我去看看其他人怎么样了，今天之内，必须得将这方圆千里之内的范围清理干净，建立阵法，要不然绝巅强者降临这里我们连一点逃命的机会都么有。”泰伦丢下一句话就走了。

　　火系法师张了张嘴还想说什么，不过发现泰伦已经离开之后，果断的闭嘴了，摸了摸鼻子，目光开始巡视下一个目标来。

　　他有点不甘心，按照泰伦的说法，现在的霸天等级应该下降了二十级以上，实力恐怕不及原本的千分之一，自己是不是有几乎将对方杀死呢？要知道，霸天可是一个有着赫赫威名的家伙，要是将对方杀死了的话，想想还有点小激动呢！

　　还好霸天已经不知道逃到什么地方去了，要是在这里听到了小法师的心声的话，不知道会不会不顾一切的跑出来和他拼命，虎落平阳被犬欺，自己落难的时候居然一个六十多级的法师都想要杀死自己扬名了……


第981章 再临火焰山

　　君城当中，当所有人都散去之后，唐天冰冷的眼神闪过一丝迷茫，有些无力的坐到了自己的宝座之上，眼神没有焦距的看着前方，思绪飘飞，不知道在想什么。

　　这样的状态，一直持续了一夜的时间，一句话也不说，一个动作都没有，仿佛整个人都没有了灵魂一样，变得空落落的。

　　以前，每一次回来，都有一个温柔的声音在耳边轻语，此时，那曾经的呢喃仿佛化作一把把尖刀刺在了唐天的心上，很疼很疼。

　　人生，从来都没有自己想象当中的那么美好，充满了变数，谁也不知道下一刻会发生什么，能左右自己生命走向的，不是人，而是神。

　　人世间充满了太多的不如意，唯有经历过的人，才能感受到那种无奈可苦楚。

　　不知道过了多久，唐天的眼神恢复了神彩，彻底变得平静，如同一潭深水，古井无波。

　　赵月儿的事情他已经不再去想，人生的无奈不能回首，陷入以往的曾经，只会让人永远都摆脱不了那种苦楚，从中让他得到了一个道理，无论一个人地位有多高，都不能左右自己的命运，生命不会因为自己的想法而跟着走，充满了变数。

　　“想要掌握自己的命运，唯有拥有镇压一切的力量，让任何人都匍匐在自己的脚下，这样才能真正的左右自己的命运，生在这个世界，唯有以绝强的实力和姿态，横扫一切，平定四方，一统天下，站在最高的那个人，才能真正的掌握自己的命运，如今，绝巅强者现世，各方势力瓜分天下，想要走出一条最强之路，唯有以最快的速度提升自己的实力，斩杀怪物提升自己已经来不及，如今唯有两条路可走，第一就是进入竞技场当中，或许有意想不到的收获，只是唰积分来得太慢，那么就唯有第二条路可以走了，传承神殿！”

　　唐天心中喃喃自语，已经有了打算，现在最迫切的，就是得到传承神殿的第三把钥匙，开启神秘的传承，或许能够得到问鼎这个世间绝巅的机会。

　　“如果不出意外的话，传承神殿的第三把要是应该在艾特帝国艾特大帝的手中，对方是一个半步绝巅强者已经确信无疑，而且是那种能够斩杀半步绝巅的存在，想要在对方手中得到钥匙不会那么容易，不过要是无比要得到，前去找他拿到钥匙之前，我得先要准备一番才行了。”唐天心中说完，从宝座当中站了起来，一步踏出，消失在了君城当中。

　　如今君城的一切都已经走上了正轨，无须他操心了，很快整个黑暗森林都将在君城的掌握当中，已经是板上钉钉的事情。

　　尽管艾特帝国现在已经陷入了战乱当中，君城可以传送军队过去在这个巨大的帝国蛋糕上分享一块，但是那一切都充满了变数，谁知道要多久才能让一切成为定局？唐天不相信只有自己得到了这个信息，恐怕整个世界的各方势力都已经将目光放在了艾特帝国之上。

　　要在澳洲大陆上将艾特大帝逼到绝路从而拿到钥匙不知道要花费多少的时间，唐天等不起，绝巅强者已经现世，随时都会以最强姿态横扫世间，给他的时间已经不多，他等不起，唯有以绝强的姿态镇压艾特大帝，逼迫他交出传承神殿的钥匙，以最快的速度获得传承神殿当中的传承，这样才有一线生机在这个世界上对抗绝巅强者。

　　获得强大的力量，除了提升等级之外，首要的就是技能，唐天可以学习任何技能，这是他最大的优势，但是强横的技能实在是太难得了，如今的爆率哪怕是斩杀半步绝巅强者恐怕都得不到一个强力的技能，斩杀真正的绝巅强者还有希望，但是唐天却没有那个实力，那么最快提升自己的方式，唐天放在了气海当中的岁月之上。

　　岁月的锋利那已经不用说了，人道九品的兵器无坚不摧，但是还没有真正的展现出来，此番，他准备将岁月这件成长装备全部的潜能都开发出来，第一站，唐天来到了很久之前就来过的地方。

　　大漠黄沙，一片苍凉，放眼望去，一片枯寂，而在大漠当中，远方有无尽的风暴在肆虐，如同天幕一样卷起漫天的黄沙，疾风如刀，粉碎一切。

　　火焰山，这个唐天曾经去寻刘欣途中经过的地方，中心孕育这一团神秘的火焰，唐天首先就觉得，那火焰或许能够被岁月吸收，从而帮助其成长。

　　站立于虚空当中，面对前方那席卷天地的风暴，唐天没有选择从地下的裂缝当中进去，而是直接就向着风暴冲了过去，当快要接近风暴的时候，一指点出，一道璀璨的剑光激射而出，撕开了风暴一道口子，就那么冲了进去。

　　当初，唐天来到这里的时候，比起现在来弱了不止万倍，十阶技能都没有一个，根本就无法凭借自身穿越风暴，但是现在，这风暴看上去虽然恐怖，但是在唐天眼中已经没有什么大不了的了。

　　几乎是眨眼间，唐天就穿越了数百里宽的风暴区域，来到了火焰山当中，这里的温度依然灼热，甚至比之当初来到这里的时候还要热了十倍不止，地面的沙粒都呈现出了一种流质状态，直接就被高温烤化了。

　　若是此时唐天手中有温度计的话，就能知道，哪怕是这火焰山的最外围，温度都高达千度以上，比之曾经差不多高了十倍，一般生命存在根本就不可能存活在这个地方，简直就是相当于禁区一样的存在。

　　这里的问道虽高，但是对于现在的唐天来说已经没有什么大不了的了，甚至让他产生灼热感都做不到。

　　“呵……”再次来到这个地方，唐天什么话都没有说，只是轻微的叹息一声，曾经，发生在这里的一切依然历历在目，但是已经不能引起他心中的波澜了。

　　他就那么一步一步的向着火焰山的中心地带走去，身影很快就被扭曲的虚空吞没。

　　越往里走，温度就越高，外围的温度就已经能够达到融化沙粒的地步了，可想而知里面的问道到底有多高，深入十里，地面直接就开始燃烧了起来，熊熊火焰窜起，熔金化铁，地面已经是滚滚岩浆。

　　不过这一切对唐天来说都没有影响，他直接从虚空当中走进去的，那些火焰距离他还有十米的地方就自动的被排斥在外，在唐天的之间，一缕蓝汪汪的水流缠绕，激射出一丝水线，在十米之外形成了一个气泡一样的水球将他包围了起来，灼热的温度根本就影响不到他。

　　再度深入其中数十里，地面已经没有岩浆翻滚了，而是变成了一种漆黑的石质地面，坑坑洼洼，这不是固体，而是如同泥青软化之后的东西一样，不过若是冷却了的话，倒不失为一种难得的材料。

　　“奇怪，当初经过这里的时候，根本就没有任何生命的迹象，但是此番再次前来，这里面倒是仿佛孕育出了一尊绝世凶物一般。”随着深入火焰山的深处，唐天感受到了什么，心中自语说道。

　　曾经来到这里的时候，根本就没有任何的生命迹象，但是现在，唐天明显的在这里感受到了一种只有在怪物身上才能感受到的生命气息，很隐晦，但确实存在，而且随着他的深入，有一种被窥视的感觉。

　　距离火焰山的中心还有十里的时候，唐天停了下来，目光巡视一圈，突然冷哼道：“不用躲躲藏藏的了，出来吧。”

　　呼……他的话音落下之后，一缕火光凭空出现，凝聚成一尊人形，是一个身高三米的人形生物，看不清具体表情，整个人如同火焰一样在扭曲。

　　“人类？立刻离开这里，不要打扰我家陛下沉睡。”对方出现之后，并没有第一时间展开攻击，而是开口说道。

　　“果然如此，这个神奇的高温地方，孕育出了这种神奇的物种，不知道是末世降临的时候就已经存在了的还是后来才孕育出来的，之前来到这里的时候没有发现，或许是我当时还太弱小，根本就无法发现对方的存在。”看到对方之后，唐天心中自语。

　　不过，他怎么可能就这样放弃？从对方口中唐天大概得知，他所谓的陛下应该是一尊正在进化的火焰君王，隐藏在火焰山的最深处，从火焰山的中心，传出来一种若有若无的强横气息，灼热而狂暴，正在向着绝巅存在埋进，但绝对还没有达到绝巅的层次。

　　近距离感受过绝巅存在恐怖的唐天，对于那种气息太熟悉不过了，火焰山中心的家伙，还没有达到绝巅的曾在。

　　火焰孕育出的强者，必定有着和水一样生命体的不死特性，很难成为绝巅强者，一旦这种拥有不死特性的生命体成为绝巅强者的话，绝对是那种横扫一切的存在，绝巅当中都可称尊。

　　既然对方还不是绝巅强者，唐天当然不会放过了，不但是因为要让岁月吞噬对方从而达到成长的目的，更是不想在将来树立一尊强大的敌人！

　　“你，闪开。”看着对方，唐天平静的说了这样三个字，脚步不停，依然一步一步的向着火焰山的中心迈进……


第982章 灭火

　　火焰山当中，唐天一步一步走向火焰山的中心，对于拦在自己对面的火焰人形怪物，并没有放在眼中，尽管，对方是一尊等级高达六十七级的火焰灵蛇。

　　“黑暗火焰灵蛇，等级六十七，由火焰进化而来，自身带着可怕的高温，所过之处焚烧万物……”

　　破妄之眼下，唐天轻易的就得到了对方的资料，六十七级的黑暗火焰灵蛇，若是唐天第一次来到这里的时候的话，恐怕拼死都不一定能够对付得了对方，但是现在，他已经可以蔑视这样的存在了。

　　“找死，中心地带乃是我家陛下沉睡的地方，你这人类居心叵测，恐怕是想要打扰我家陛下的沉睡，留你不得。”黑暗火焰灵蛇怒吼一声，熊熊火焰翻滚，火红的光芒爆射，眨眼间，在唐天的前方就出现了一条长达七百多米的火蛇。

　　通体如火红的水晶一样，片片晶莹，体外燃烧这可怕的火焰，哪怕是在这原本就温度高得可怕的火焰山当中，依然让地面融化。

　　难怪说是所过之处燃烧万物，凭借这样的高温，所过之处的确没有多少东西不会被燃烧起来的，看到对方的状态，唐天心中暗道。

　　“吼……”七八百米的火焰灵蛇咆哮，身躯翻滚，如同一条火龙一样向着唐天冲了过来，张口狰狞的大口，喷出一片炙热的金色火焰，虚空都被燃烧的扭曲了起来。

　　“不自量力。”唐天目无表情的冷哼一声，对着冲来的火焰灵蛇伸出一根手中，指尖一缕蓝汪汪的水流缠绕，激射而出，刹那间化作一条水龙，同样一片水幕喷出，将那可怕的火焰浇灭，嗤嗤的声音当中，火焰山当中升腾气了一大片滚烫的水蒸气。

　　水龙奔腾，在这火焰山当中原本就处于劣势，从唐天指尖冲出百米身形就小了一般，水份被可怕的高温蒸发了，但是下一刻水龙身形暴涨，刹那间扩大了十倍，宛若一尊真正的蛟龙降世一样，咆哮着一口就将火焰灵蛇给吞了。

　　透过水流半透明的身躯，可以看到，那火焰灵蛇在水龙的体内翻腾，可怕的高温燃烧，想要将水龙蒸发，但是，根本就无济于事，顷刻间就被水龙剿灭了身上的火焰，灵蛇的身躯更是暗道下去，最终化作一片火红的火焰一下子散开了。

　　火焰灵蛇死后，一团篮球大小的经验光芒被唐天得到，其他的什么都没有留下，甚至连火焰灵蛇的尸体都没有留下。

　　稍微一想唐天就知道是怎么回事了，这火焰灵蛇是火焰进化而来，自身根本就没有真实的体形，死后自然也是化作火焰消失了，不得不说这个世界的神奇，就如同沙兽一般，死后就化作黄沙融入大漠当中，冰怪水妖大概也差不多是一样的，死后都会化作自己本源的东西。

　　六十七级的黑暗火焰灵蛇到外界去恐怕也是一尊不弱的存在了，而且唐天若是以其他手段攻击的话可能都不会那么容易收拾对方，但是恰巧的是，岁月曾吞噬了一尊半步绝巅的水神，等于是掌握了其全部的本事，是火焰的克星，收拾对方再容易不过了。

　　牛刀小试，轻易解决了对方的唐天，并没有停下自己的脚步，再次向着火焰山的深处前进，前方的高温更加可怕，恐怖的温度直接就扭曲了空间，根本就看不到百米之外的任何东西。

　　呼呼呼……就是火焰灵蛇死去的时候，火焰山当中仿佛一下子就活过来了一样，无数火焰呼啸的声音响起，一尊尊火焰怪物仿佛凭空出现一般，密密麻麻的出现了一大片，将唐天包围了起来。

　　唐天破妄之眼扫过，发现这些火焰怪物千姿百态应有尽有，什么火蛇火牛火蟒火鸦等等都有，千姿百态，其中强横的一些诸如火烈鸟火龙火凤凰都有，等级高低不一，低的等级在三四十级的样子，等级高的居然达到了七十八九级，简直就是一片火焰的海洋。

　　这些火焰怪物出现之后，熊熊火焰燃烧，虚空扭曲，甚至有的地方不堪重负，虚空直接就被高温灼烧得破碎开来。

　　“人类，我知道你，你是人类当中的天君唐天，实力强横，但是还请你离开这里，不要妄图打扰我家陛下沉睡，要不然我火族族人定然要你化为焦炭，葬生在这火焰山当中。”一大片火焰怪物当中，一尊大妖级别的火焰凤凰开口对着唐天说道。

　　显然，对方知道唐天的身份，这才没有贸然展开攻击，怪物进化出了智慧，也是可以进行信息交流的，唐天斩杀半步绝巅的存在，赫赫威名已经传递出去，被这些火焰怪物知道也没有什么稀奇的，也正是这样的威名，才震慑了这些已经具有了智慧的火焰怪物，要是一个其他名不经传的人物来到这里，恐怕走不到这里就被这些火焰怪物灭杀了。

　　“你们闪开，进化出智慧不容易，我来这里只为了找你们那所谓的陛下，若是拦路我不介意将你们全部都灭杀。”唐天的看着这些火焰怪物平静的说道，声音虽然平静，但是身上那种威严的气息却是震慑心灵。

　　经过赵月儿的事情之后，唐天身上那种威严的气息越发的显得浩瀚了，不怒而威，不需要去刻意表现就自然有一股上位者的威严。

　　“你太自大了，人类当中你是顶级的存在，但是这里是我火焰一族的地盘，容不得你嚣张，听我一声劝告，就此离去，要不然你以为我火族当真是吃素的不成。”那火焰疯狂愤怒的开口说道。

　　这些火焰怪物，并不是真正的什么火凤凰火蛇火牛的，只是单纯的火焰凝聚出来的而已，比起传说中的神兽火凤凰这样的生物不知道弱了多少倍。

　　唐天的话已经说的很明白了，没有必要再说什么，面对无尽的火系怪物，他没有停下自己的脚步，一步一步的走向火焰山的深处，并没有因为这些火焰怪物的拦截而停下自己的脚步。

　　“你欺人太甚，找死。”一尊身高百米的火焰爆熊愤怒了，咆哮一声，火焰燃烧的巨大熊掌就向着唐天拍了下来，强横的力道加上可怕的高温，虚空都被拍碎了仿佛要融化一般。

　　“我已经说过，让路我可以不为难你们，你们这时何必呢。”唐天平静的说出了这样一句话，面对无尽的火焰怪物，眼神都不曾变化，直接一巴掌就拍了下来。

　　轰隆一声，虚空当中仿佛有恐怖的浪涛在奔腾一样，哗啦啦的水声响彻天地，下一刻，火焰山的上方一下子阴暗了下来，可怕的大浪如同天幕一样副高了火焰山的上空，遮天蔽日。

　　当初，水神凭借自己的特性简直是拥有翻江倒海一样的威能，岁月将其整个吞噬之后，只要唐天气海当中的气足够，完全可以继承水神的手段，此时火焰山上空那遮天蔽日的浪涛正是这种手段的运用。

　　轰隆隆的声音当中，无尽的大浪奔腾，遮蔽了天穹，恐怖的大浪在遇到火焰山的高温之后嗤嗤的蒸发了起来，滚烫的水蒸气翻腾，宛若仙境一般。

　　大浪并没有一下子扑下来淹没火焰山，而是在火焰山的上空旋转，形成了一个直径达到了数十千米的恐怖漩涡，在那漩涡当中，一只只的大手深处，完全有水流组成，抓住火焰怪物就缩回了大浪当中，几个浪花翻腾，被扯进大浪当中的火焰怪物就无声无息的泯灭了。

　　水是火的克星，这些还没有达到半步绝巅层次的火焰怪物在唐天堪称再度展现了水神威能的手段之下脆弱不堪。

　　一只只强横的火焰怪物甚至都没有能够挨到唐天就被水流组成的大手扯进了浪涛当中，可以说这些火焰怪物根本就是被“淹死”的，死得憋屈无比。

　　如果唐天使用其他手段的话，对付这些火焰怪物恐怕爆发神圣光环都不一定能够解决他们，但是掌握了这些火焰怪物的克星水这种东西，斩杀这样的怪物简直太容易不过了。

　　吼吼吼……火焰怪物咆哮，不甘，但是却只能被唐天灭杀，一只只大手抓起一只只火焰怪物，也不和他们硬拼，只需要将其扯进浪潮当中就能灭杀他们。

　　“该死，你杀了我们那么多族人，我杀了你。”火焰怪物当中，那尊最强横的火凤凰暴怒，喷出一片赤霞燃烧了抓向它的那只大手，自身燃烧这滚滚火焰向着唐天冲了过来。

　　“我已经警告过你们了，只是你们不听从我的劝告而已，怪不得我。”唐天的表情依然平静，仿佛根本就没有喜怒哀乐一般，伸手一抓，天穹之上的浪涛当中降下一股粗大十里的水流，旋转形成一个漩涡，一下子就将火凤凰吞噬了，浪涛倒卷，一下子就冲进了天穹上的大浪当中，任由那火凤凰在浪涛当中越来越虚弱的挣扎。

　　这是一副震撼性的画面，天穹只是，遮蔽天穹的浪涛翻滚，一只只大手伸出捞起火焰怪物进入浪潮里面，水流自然的就灭杀了火焰怪物，顿时，一团团经验的光芒如同流星一般降下，投进了唐天的身躯当中……

　　眼看所有的火焰怪物正在以极快的速度被消灭，火焰山的中心，一股炙热而狂暴的气息波动了起来……


第983章 水与火

　　掌握了水系力量的唐天，简直就是另一尊水神，翻手间大浪滔天，在火焰山当中搅起漫天风浪。

　　这是一副极其震撼性的画面，要知道，这里是大漠当中，而且还是大漠当中的火焰山，水系力量原本就被消弱到了最小，但饶是这样，唐天灭杀这些火系怪物依然轻松至极。

　　一只只火族的怪物被扯进大浪当中，无声无息的泯灭，唐天简直就是在收割生命。

　　不过在唐天杀的起劲的时候，火焰山的中心，一股狂暴而炙热的力量在酝酿，在震动，一尊莫名的强横存在被惊醒了。

　　“这就是一直孕育在火焰山中心的存在吗？果然可怕，实力恐怕在半步绝巅当中都堪称绝顶的存在，可惜，遇到了我。”眯着眼睛看了一眼火焰山的中心，唐天目无表情的自言自语说道。

　　随即不再关注那火焰山中心的存在，而是专心的收拾起外围的这些小鱼小虾。

　　火焰山毕竟还是太小了，方圆不过一百多里，在这么点地方，是不可能孕育出多少火族来的，数量能有上千就已经是拥有大运气才孕育出来的了。

　　数量少，这才是唐天敢肆无忌惮的在这里灭杀火族的底气所在，若是对方数量上万甚至数十万，唐天恐怕都要退走，采取其他方式去对付最强横的那一尊。

　　蚁多咬死象的道理从来都是没有错的，唐天强大是没错，但是若是对方数量达到一定地步唐天也不敢在这里肆无忌惮的动手。

　　“杀我族人，当真以为你已经无敌了吗？”火焰山的中心，传来了一声愤怒而狂暴的怒吼，下一刻，火焰山中心气息鼓荡，虚空破碎，一缕金色的火焰宛若符文一般激射而出。

　　只有巴掌大小的一缕火焰迎风而动，但是却炙热到极致，那火焰不是针对唐天而来，而是瞬间激射向天空，进入了无尽的浪涛里面。

　　轰……宛若油里投放进了一缕火苗一样，天空上无尽的大浪顷刻被点燃，火光遮蔽了苍穹，宛若火烧云一样席卷了天空。

　　火焰山中心，那尊惊醒的半步绝巅存在，居然凭借一丝火苗就点燃了唐天的无尽浪涛，简直可怕到极致！当遮天的大浪被点燃之后，火焰滚滚燃烧，对于火族来说不但不是克星，反而成为了助力，一个个实力暴涨，脱离大浪向着唐天冲了下来。

　　“有点本事。”唐天目无表情的自言自语说道，手一缩，席卷天穹的大浪顷刻间退却，化作一缕蓝汪汪的水流缠绕在了唐天的之间，与此同时，天穹上燃烧的火焰也仿佛倦鸟归巢一般呼呼的化作一道火焰光带向着火焰山的中心汇聚。

　　“异族就是异族，杀了也就杀了，杀光了你的族人，我还要进去杀你。”唐天平静的看着火焰山的深处说了这样一举，冲天而起，看着残余的火族，翻手间一掌压下，掌心当中一缕水流缠绕，顷刻间轰隆隆的声音响起，大浪遮天。

　　无尽的水流在唐天的手心凭空出现，狂涌着旋转，宛若银河倾泻而下一样，形成了一个巨大无比的水流漩涡，恐怖的撕扯力将残余的火族全部席卷进去，秒秒钟就将其灭杀殆尽。

　　做完这一切之后，唐天手掌一收，水流凭空消失，唯有指尖一缕蓝汪汪的水流缠绕，再次落到地面之上，一步一步的向着火焰山的深处走了进去。

　　“可恶，你灭杀了我族所有的人，我与你势不两立。”火焰山中心一个愤怒的声音咆哮道，狂暴的气息鼓荡，牵动着整个火焰山都在震动。

　　唐天下手太快了，快到那尊强横的存在阻止都来不及火族所有的生灵就被灭杀殆尽了。

　　“早就已经势不两立了，何必多说，出来吧，让我斩杀，助我踏上另一个高度。”唐天一步一步走向火焰山的中心，口中淡淡的说道，仿佛对方不是什么半步绝巅的存在，而是一个不起眼的阿猫阿狗而已。

　　嗡……火焰山中心真的，狂暴的力量席卷，无尽炙热的气息鼓荡，下一刻，一只金灿灿的大手从其中伸了出来，完全是由金色的火焰凝聚而成，整个大手都在燃烧，空间都被烧穿，形成了一种玻璃一样的流质，可见气温度之高了。

　　火焰山中心那尊半步绝巅的强者，终于忍不住向唐天出手了。

　　在这之前，唐天都敢感觉到对方依然再沉睡，并没有真正的苏醒，只是一缕意识在观察外面的动静而已，哪怕是现在对唐天出手，也并没有从沉睡当中苏醒。

　　所谓的沉睡，并不是真正的睡着，而是处在一种进化的状态，不便于行动离开原本的地方，并不是那种睡着了什么都不知道的状态。

　　唐天猜想，对方恐怕并不想从这种进化状态当中出来，而是想要再进一步，进化到真正的绝巅存在，到那个时候，他一出现就是绝巅存在，横扫世间一切，到那个时候，唐天这样的人物它翻手间就可以灭杀了。

　　但，唐天不会给他这个机会的，看到那金灿灿的手掌，唐天的脸上第一次出现了变化，嘴角微微一勾，仿佛是在不屑的嘲笑一样，同样一掌打出，轰隆的浪涛声当中，无尽的水流凝聚成一个恐怖的漩涡，一下子就将那金色的手掌吞没了进去。

　　水与火的碰撞，就如同彗星装地球一般，惊天动地，产生了无以伦比的可怕爆炸，无尽的能量释放，虚空塌陷破碎，强横的冲击波冲击出去，带着火焰和滚烫的蒸汽，席卷整个火焰山地带，甚至外面的风暴区域都被波及，差点被吹散。

　　半步绝巅的战斗，简直就像神灵发怒一般，一举一动都有莫大的威能，任何手段都能给周围带领一场可怕的灾难，还好这里是死寂一片没有任何生命气息的火焰山，要不然的话，这样的战斗放到其他地方还不知道有多少生灵要遭殃。

　　“你也只有这么点手段吗？还想这处于进化状态再进一步？可惜，你没有那个机会，实力到了这个层次，尽管只是半步绝巅到真正的绝巅一小步的跨越，但是决计不是片刻就能完成的，你要想跨出这一步，最少也要三天的时间，你以为你在我的攻击之下能坚持三天的时间？别做梦了，出来吧，你是没有这个机会的。”粉碎了对方一掌之后，唐天一边说着，一边再次深入火焰山的中心地带。

　　掌握了水系力量的它，同为半步绝巅存在，唐天并不惧怕那火焰山中心的存在。

　　“你这是在找死，断人前程简直就是杀父之仇，既然你不让我进入绝巅这个层次，那么我就用你的生命来宣泄我心中的愤怒。”火焰山中心的半步绝巅强者愤怒的大吼。

　　终于，对方从沉睡状态苏醒了，那种属于半步绝巅的气息降临，狂暴而浩瀚，简直就宛若一片汪洋一般，任何不是这个层次的存在在这股威压面前都只有颤抖的份。

　　对方很强，唐天能够感觉到，在半步绝巅这个层次都堪称是顶尖的存在，但是，唐天亲身见识过真正的绝巅存在的恐怖，自然就不可能将这半步绝巅的气息放在眼中，比起真正的绝巅存在来，半步绝巅的强者简直太弱了，就如同唐天面对万兽石林当中的真正绝巅一样，在绝巅存在面前，半步绝巅层次的强者对方只需要一根手指就能将其灭杀，没有站在相同的生命层次，根本就不可能与之对抗。

　　火焰山中心的半步绝巅真正的苏醒之后，整个火焰山都在颤抖，在狂暴，那无尽的热量在凝聚，刹那间，整个火焰山地界都在颤抖，虚空在破碎，一声可怕的嗡鸣，无尽的火光爆射，在凝聚，形成了一种璀璨的红色琉璃状。

　　整个火焰山所有的热量凝聚成了一尊十里方圆的巨大熔炉，在熔炉当中，无尽的火焰在翻腾，白色的金色的火红的，无尽的火光席卷，熔炉当中的空间直接就处在了一种粉碎的真空状态，连凝结回去都做不到。

　　火焰半步绝巅发怒，可怕如斯！处在熔炉当中的唐天，简直就仿佛被投进了八卦炉里面的孙猴子一样，时时刻刻都在受到无尽的火焰焚烧！

　　可是，唐天当然不可能任由火焰将自己烧死，站立在熔炉当中，身上无尽的水流向着外面激射，轰隆隆的浪涛声当中，无尽的水流围绕着唐天旋转，越来越多越来越大，无穷无尽，围绕着他的水流，从最开始的漩涡到最后的水球，无限膨胀，将整个熔炉的灌满，并且还在增加。

　　水与火的相遇，不是水灭火就是火灭水，同时火蒸发水之后会产生打量的蒸汽，强大的欺压挤压在熔炉当中，不久之后，晶莹的熔炉表面咔嚓咔嚓的布满了无尽的裂纹，当欺压达到最强的时候，整个熔炉轰然爆炸，无尽的火焰激射而出，席卷天穹，伴随这无尽浪涛的轰隆。

　　熔炉爆炸，可怕的能量释放，整个火焰山被摧毁，形成了一个百十里的巨大坑洞，辐射开去的冲击波，一举将原本围绕着火焰山的无尽风暴都差点泯灭了……


第984章 火焰君王

　　熔炉爆炸，将整个火焰山摧毁，原本滚烫的火焰山那恐怖的高温在以极快的速度消失，一个大坑横成在了原来的火焰山之处。

　　温度消失之后，受到大气的影响，外围辐射出去数千里的风暴区域在消散，狂暴的沙暴在消失，无尽的黄沙纷纷扬扬的掉落下来，千疮百孔的地面重见天日。

　　在火焰山的中心，虚空完全是一个黑洞，直径十米大小，当然燃烧着金色的火焰，隐隐约约能够看到当中有一个人形的存在宛若胎儿一般蜷缩着。

　　原本火焰山所有的高温都是从这个地方散发出来的，现在，火焰山被摧毁，那黑洞当中金色火焰里面如胎儿一样卷缩的身影渐渐站了起来。

　　随着他的站立，金色的火焰在向着他本身汇聚，失去了金色火焰的灼烧，黑洞在消失。

　　当一切都消失不见之后，唐天前方，出现了一个身高五米开外的大汉，身披一套赤色的铠甲，片片甲叶宛若火红的水晶一般，散发灼眼的光芒，他五官俊美，如果不考虑身高的话是一个难得的美男子，特别是他那一头火红的长发，宛若火焰在燃烧一样，呈现一种流动的状态。

　　火焰山当中，最大的boss，一切热源的源头呈现在了唐天的眼中。

　　“唐天，人类当中的天君，实力在人类当中算是顶级的了，但是，你千不该万不该将我从沉睡当中惊醒，你可知道，这让我失去了进军真正绝巅的机会，可知道我心中的愤怒吗？可知道要怎么样才能宣泄我心中的怒气吗？我要你死，我要你死……”对方出现之后，看着唐天面目狰狞的咆哮道。

　　说话的声音当中，他口鼻当中都是滚滚灼热的火焰在喷射，体外更是如同超级赛亚人变身一样燃烧这金色的火焰，整个宛若一尊神祗一样。

　　看着对方，唐天的脸上展现了一个笑容说道：“呵，火焰君王？就是你这个样子的吗？等级八十八级了，原本有资格问鼎真正的绝巅层次的，可惜，你遇到了我，还有什么遗言吗？”

　　唐天的话，让火焰君王的脸色一僵，随即大怒咆哮道：“你这是在侮辱我，你以为你掌控了水的力量就可以杀我了？简直可笑，你不知道通过什么方法杀死了水神，以为掌握了他的力量就可以对付我了？但我告诉你，尽管你掌握了他的力量，但是那力量根本就不属于你的，想要凭借这就想对付我简直就是做梦，给我死吧！”

　　火焰君王咆哮完，大手深处，金色的火焰在他手中凝结出了一张金灿灿的长弓，五米的大弓散发着狂暴的力量，他伸手一扯弓弦，炙热的火焰凝聚成一支金色的箭矢，燃烧着金色火焰，还没有激射出来，那可怕的力量就已经烧穿了虚空，下一刻，弓弦真的，方圆数十里的空间都是一颤，箭矢如流星，顷刻间就向着唐天激射而来。

　　那金色箭矢所过之处，虚空仿佛脆弱的玻璃一般片片碎裂，强横的力量撕碎一切。

　　“我说过，遇到我算你倒霉，既然你已经没有什么遗言，那么就去死吧。”唐天冷哼一声，一指点出，一道绚丽的白光激射而出宛若一道长虹一般刹那间激射而去。

　　岁月长刀，宛若一条游鱼一样游走在现实和虚空之间，刹那间就对上了那支金色的箭矢，锵的一声巨响，锋利的岁月将其粉碎，眨眼间冲了过去，噗的一声，岁月插在了火焰君王的心口。

　　火焰君王尽管看上去是血肉之躯，但是他不是真正的血肉之躯，完全只是火焰凝聚而成的而已，岁月插在他身上并没有鲜血洒出。

　　“这怎么可能？”火焰君王呆滞了，低头看着洞穿自己的岁月，再抬头看着唐天，一脸的不敢相信，强大如他，居然眨眼间就被洞穿了身躯，尽管堪称不死之身的他这点伤势根本就没有放在眼中，但这代表这一种失败！

　　随即他的双眼燃起了滔天的怒火，是真正的怒火，眼睛都在喷洒金色的火焰！伸出手，一把抓住洞穿自己的岁月，想要将其拔出，但是此时唐天开口说话了。

　　“你知道当初水神是怎么死的吗？他就是死在了这把兵器之上，和你一样，水神也拥有堪称不死之身一样的身躯，但是，在岁月面前，一切都要被吞噬，你也不例外。”唐天缓缓的说道。

　　下一刻，火焰君王的脸色就定格了，因为他发现，无论自己怎么用力，都无法将洞穿自己的岁月从身上拔出来，整个都吸附在了他的身躯当中。

　　而就在这顷刻之间，水月之上的一个地方，亮起了一点金色的光芒，形成了一个细小的金色漩涡，火焰君王就发现，那看似细小的金色漩涡拥有着一种可怕的吞噬之力，将自己的力量身躯都向着其中吞噬！

　　“这到底是怎么回事？为什么会这样！”火焰君王怒吼，简直不敢相信，看着自己的身躯一点点的被吞噬，他害怕了，恐惧无比。

　　“为什么？因为岁月是人道九品兵器，是一件我看到的唯一成长装备，而他的成长，需要你们这种元素体的本源才能成长，所以，你即将成为它成长的养料，同时，吞噬了你之后，你的力量也将被我掌握。”唐天站在数十米开外，看着愤怒的火焰君王缓缓的说道！

　　“不可能，我不会死的，我拥有不死之身，你是杀不是我的。”火焰君王咆哮，恐惧，双手爪子水月想要将其从自己的身上拔下来，但是根本就是徒劳。

　　唐天摇了摇头，没有说什么，在岁月的吞噬力量之下，火焰君王这种所谓的不死之身根本就只是一个笑话，从最初的沙皇，到后来的水神，哪一个不是被吞噬得一干二净？反抗也只是一个笑话而已！

　　或许是预感到自己所有的反抗都是徒劳的了一般，火焰君王不再挣扎，而是一脸愤恨的看着唐天怒喝道：“哪怕是死，我也要拉着你垫背！”

　　嗡……绝望的火焰君王说完，整个身躯爆发一种狂暴的气息，整个身躯都在膨胀，宛若要爆炸一样。

　　唐天的脸色当即大变，他预感到了什么，这火焰君王居然想要玉石俱焚自爆，若是正的让他成功了的话，恐怖自己还真的要被搭进去，半步绝巅层次的自爆，恐怕不亚于数十枚核弹一起爆炸，气威力足以摧毁方圆上千里的一切了。

　　嗡……就在火焰君王想要爆炸的时候，插在他身上的岁月轻轻一颤，仿佛大人在叫小孩子说别闹一样，在一种莫名的力量之下，火焰君王想要自爆的身躯一下子就平息了下来，自爆失败……！

　　看到这样的情况，唐天抹了一把脑门上并不存在的冷汗，暗道虚惊一场，岁月要吞噬对方，又怎么可能真正的让他自爆呢，那样的话，得到的力量根本就不完整，自然就达不到成长的目的了。

　　“你不得好死……”火焰君王咆哮，整个身躯扭曲，化作一缕缕火焰向着水月汇聚，开始是胸腹，最后越来越快了，分钟不到的时间，火焰君王的整个身躯完全化作火光被岁月吞噬得一干二净！

　　噌……吞噬完火焰君王的水月在虚空当中争鸣一声，向着唐天激射而来，顷刻间隐没在了唐天的身上，沉入了气海当中。

　　心神沉寂在气海里面的岁月之上，唐天发现，在这奇怪的兵器上面，到现在为止，有了三个图案，分别是由沙粒组成的漩涡，一个水滴和一缕火苗，三个图案，代表着三种力量！

　　心神脱离气海之后，唐天的思绪回归现实，伸出一根手指，指尖一点金色的火苗在摇曳，宛若蜡烛上的火苗一般，看上去随时都会熄灭，但是，唐天却能感受到这一缕小小的火苗当中蕴含的恐怖温度和威力！

　　屈指一弹，这一缕细小的火苗就激射了出去，数千米之外，火苗掉在地上，轰的一声爆炸开来，化作一片覆盖数百米的火海，将地面都点燃了，恐怖无比！

　　这才只是蜡烛燃烧那么一点的火焰啊，就有如此威力！

　　嗡……就在这一刻，虚空颤抖，一道金色的云霞降临，一尊金色的神龙从金云当中冲出，无声的咆哮着冲了出去，一口将对面虚空当中金色云霞里面的火焰一样的气运吞噬！

　　这代表这，火族的气运没有了，这个世间又少了一个强大的族群，火族数量虽然不多，但是有着半步绝巅的火焰君王存在，就是一个大势力，此时却已经烟消云散了，无声无息的泯灭在了大漠当中。

　　得到了自己想要的东西之后，唐天再次看了这里一眼，火焰山已经消失了，原地只有一个巨大的坑洞，用盆地来形容更恰当一点，是之前那熔炉爆炸造成的，火族被消灭之后，炙热的火焰山消失了，失去了这灼热的气息，包围着火焰山的风暴也在消散，相信要不了多久，这里就会被黄沙覆盖，从此泯灭在历史当中！

　　“下一站，刀风峡谷……”唐天自言自语的说道，下一刻，一步踏出，他已经悄然离去……


第985章 刀风峡谷

　　火焰山从大漠当中消失了，这绝对是一个大事件，很快就被各方势力知道了，引起了不小的震动，毕竟火焰山可是大漠当中堪称禁区一样的存在，意义非凡，突然的消失自然会引起各方的关注。

　　在曾经，这片大漠号称焚天大漠，乃是禁区一样的存在，其实最主要的原因就是因为这火焰山的存在，如今，火焰山已经消失，禁区就已经不能称之为禁区了。

　　最先得到信息的自然是坐落在大漠当中的大漠狼堡，火焰山一下子消失，第一时间就被大漠狼堡知道了，层层上报之后，最终消息传递到了林天的耳中。

　　听到这个消息之后，他也怔了一下，眉头皱起，亲自到这个地方来查探了一番，发现果然那火焰山消失不见了，不止火焰山，就是环绕着火焰山的风暴区域都消失不见了。

　　“奇怪，到底是怎么消失的？这里明显有战斗的痕迹，难道是有绝世强者降临这里将火焰山连根拔出了？但是谁有这个本事呢？”林天站在那超级大坑变异，看着这一切皱眉自言自语的说道。

　　眼前的场景，他自问自己做不到，哪怕是倾尽全力都无法造成这种破坏的十分之一，他猜测，造成这样场景的，至少需要半步绝巅强者战斗才行，明显他还差得远。

　　心中还没有明确的得到答案，林天赫然抬头看向远方，哪里，一道身影快速的向这里激射而来，待到近前之后，林天才放松了警惕，来人不是敌人。

　　“林兄，没想到你先一步比我来到这里，看来你也是得到火焰山消失的消息之后才来的吧。”来人落到林天的身边，笑着开口说道。

　　林天看着对方笑着点了点头说道：“看来长松道长也知道了，对此，你有什么看法？”

　　来人，正是悬空山的掌门长松，是除却大漠狼堡之外距离火焰山最近的势力了，他能第一时间得到消息赶来也没有什么好稀奇的，毕竟横跨数百里的火焰山堪称一个庞然大物，一下子消息了想不引起注意都难。

　　“看法倒是没有，只是明眼人一看就知道这里不久前发生过战斗，明显是以为决定强者将这里连根拔起了。”长松只是扫了一眼，就得出了结论。

　　“长松道长为什么决定这是一个人做的呢？而不是有人带领军队将这火焰山拔出了。”林天笑着问道，他心中也在纠结这个问题，毕竟一个禁区，不可能只有一尊怪物存在的，一个人再强拔出一个禁区有点不切实际，除非是绝巅强者。

　　“很好解释，因为若是有人带领军队前来的话，先不说这里原本的高温根本就不适合生存和战斗，单单是战斗之后若是军队使然的话，根本不可能不留下一点痕迹，你看这里，破坏成这个样子却根本就没有多余的痕迹留下，就足以说明一切了。”长松侃侃而谈说道。

　　林天点点头，说道：“是这个道理，但是以长松道长来看，这是谁做的？”

　　长松看了林天一眼，摇了摇头说道：“你心中不是已经猜到这个人了吗？除了这个人，我实在想不到在这方大地之上，还有谁有这个本事。”

　　林天点了点头，没有说什么，和长松想的一样，在这方大地之上，他们都觉得唯有那个人才能做到这一切，这个人就是唐天。

　　下一刻，林天诧异的看了一眼长松，眼神当中带着点羡慕的说道：“恭喜长松道长了，开辟气海，距离半步绝巅只有一步之遥了。”

　　是的，林天在长松身上感受到了一种威压，和自己有本质的不一样，唯有开辟了气海学习了人道技能的人身上才有的气息，从而林天判断出，长松已经开辟了气海了。

　　听到林天隐含羡慕的恭喜，长松摇摇头说道：“你太抬举我了，开辟气海在如今的乱世当中根本就算不得什么，更何况开辟气海花费的代价，唉……不说也罢，相比起那位来，我这点成就根本就不值一提啊，倒是你，想必很快就会追上我了，你背靠大树，想必不久之后就能得到阴阳丹的赏赐，从而开辟气海！”

　　君城的熙风能够炼制阴阳丹，这已经不是什么秘密了，特别是钢铁城堡的破军花费巨大的代价请熙风炼制阴阳丹的消息传递出去之后，提供材料，原本只能让一人开辟气海的阴阳果换来两粒阴阳丹，让整个世界都知道，君城已经可以最大限度的开发阴阳果的妙用，想必要不了多久，就会有源源不断的人到君城当中提出代练阴阳丹的要求，从而，世界上将源源不断的产生开辟气海的强者。

　　想一下吧，既然君城都已经有了炼制阴阳丹的实力了，作为这个势力的下属当中的高层，还会缺少阴阳丹吗？

　　听了长松的话，林天摇摇头没有说什么，得到阴阳丹的赏赐，不知道是什么时候的事情去了，他倒是想要，但是可惜不由自己做主。

　　“嗯，如今你悬空山还好吧。”找不到什么话说的林天看着长松问道。

　　听到林天的话，长松摇头苦笑了一下，仿佛是在回答林天又仿佛是在自言自语一般说道：“悬空山，呵呵，或许不久之后，唉，不说了，既然已经猜到这里是怎么回事了，也没什么事情了，我先走了，有时间到我悬空山来作客，我一定将你奉为座上宾。”

　　看着长松离去的背影，林天转身再次看了看火焰山破坏之后的场景，自言自语的说道：“想必看到这样的场景，长松已经没有什么争霸的心思了吧，这样看来，所谓的悬空山确实不久之后将不会存在了，或许会成为君城的一部分也说不定，至少若是天君一声令下，滚滚大军开拔过去，悬空山……呵呵……”

　　自言自语完，林天再次深深的看了这里一眼，最后摇摇头冲天而起，离开了这里，他还在带人在黑暗森林当中斩杀怪物，只是听到了属下的禀报这才抽时间来看了一下，既然已经没有什么事情，他得回到战场之上去了。

　　话分两头，唐天离开了原来火焰山的地方之后，前往了另一个目的地，刀风峡谷。

　　顾名思义，光听名字就知道这个地方是一个风暴肆虐的地方，其中的怪物几乎都和风这种东西有关，乃是天朝这方大地之上的又一个禁区。

　　刀锋峡谷的具体坐标无法考究，没有人去绘制一份如今的世界地图，根本就不清楚这个地方在哪里，倒是有很多人来过，有具体的坐标流出。

　　刀锋峡谷，是在一个平原之上，连绵长达万里，宽数千里，深不知道多深，外表看这里极其平静，不过极远的地方就能听到峡谷当中呜呜的风声，宛若鬼哭狼嚎一般。

　　刀风峡谷，就仿佛是大地之上的一道伤疤一般，横成在大地之上，这里面，是风系怪物的乐园，很多具有风属性的怪物都喜欢汇聚在这里，形成了一个禁区一般的存在。

　　刀风峡谷很有名，是也这里出产一种东西，风系宝石，这里的风系怪物被杀死之后，会有一定的几率爆出一种风系宝石，镶嵌在兵器之上可以让兵器拥有一定的风系附加技能，而这种风系宝石镶嵌在防具之上也能拥有一定的风系抗性，每一枚风系宝石都被炒到了天价，毕竟这种能够额外获得技能和抗性的宝石太过珍贵了，而且出产也不多。

　　这就造成了很多前来这里猎杀风系怪物爆宝石的队伍，不过都不敢深入刀风峡谷的深处，最多只是在外围活动，爆出的宝石品质也不是很好。

　　虚空出现一丝波纹，无声无息之间，唐天就出现在了刀风峡谷的入口，看着刀风峡谷的深处，唐天皱了皱眉头，哪里是相隔数千里的距离，他也能感受到在这峡谷当中，有一股绝巅的气息在潜伏沉睡。

　　“没想到这个地方居然已经有了绝巅存在了，此番前来只是想要猎杀一尊半步绝巅的风系怪物掌握风系技能而已，一旦动静太大惊动了绝巅存在那就麻烦了。”唐天心中自言自语的说道。

　　绝巅存在的可怕可谓是已经深入唐天的灵魂了，没有达到那种地步是万万不能招惹的，哪怕是岁月也伤不到这个层次的存在，唯有逃命，之上逃不逃得了还两说。

　　“要不要进去看看，多掌握一门技能我的本钱就要丰厚一些，前去寻找艾特大帝索要钥匙的把握也就要大上一分，不过万一惊动了绝巅存在就麻烦了。”唐天站在刀风峡谷的入口犹豫了。

　　想了一下，唐天最终决定还是进去砰砰运气，绝巅存在是不会那么容易从沉睡当中惊醒的，毕竟他们还想要达到更高的地步，绝巅存在尽管已经是这个世间最强大的存在了，但是绝巅存在也分强弱的。

　　就比如被岁月吞噬的水神和火焰君王，他们拥有不死的特性，一旦成为绝巅存在就能在这个层次当中称尊，一旦等级到达最顶峰，那才是真正横扫一切的存在。

　　“希望能在远离绝巅存在远一些的地方遇到一尊半步绝巅的风系怪物。”唐天心中想着，大步走进了刀风峡谷当中……


第986章 风怪

　　刀风峡谷的入口，几乎是呈现三十度斜角向下，一直延伸到漆黑的深处。入口的地方不是很宽，也就数十米的样子，不过越往深处就越宽，峡谷的中心位置差不多有几千里的样子，而且两边的墙壁几乎是笔直的，甚至有点地方还向内部凹了进去。

　　入口的地方，地面是坚硬的青黑色石头，经常有人进出的缘故，也不知道是谁那么无聊，居然用刀剑将地面刻成了三十公分高的台阶，一级一级的向深处延伸。

　　“都说这刀风峡谷经常有大量的人来打宝石，怎么我进入了数百米了都没有看到人类活动的迹象？难道是因为怪物形成群体之后人们不敢来了？”一边深入，唐天心中暗自想道。

　　深入数百米，不要说人，就连怪物都看不到一只，只能听到呜呜的风声，峡谷深处，让人感受到了一种极其混乱的状态，风暴肆虐，有的轻柔如水，有的狂暴如刀，很是混乱。

　　“或许这只是外围吧，怪物都被灭杀了，没有怪物的存在，也可能是我进入的方向不对。”这样的念头在唐天脑海当中一闪即逝，他来到这里是有自己的目的的，并不是来找人，并没有太过放在心上。

　　随着唐天快速深入，很快就已经进入了刀风峡谷数十里的地方，在这里峡谷已经深达上千米了，但是宽却不足百米，显得有些阴暗，继续深入的话，甚至光线都很难照射下来。

　　呜呜呜……咻咻咻……随着深入，空气开始狂暴起来，风声鬼哭神嚎一样在耳边响起，有时风好像情人的手一样轻柔的吹拂唐天的头发，有时却如发怒的敌人手中的钢刀一样刮过。

　　不想在赶路上浪费时间，唐天干脆全速前进，一步跨出就是上千米的距离，不久之后他就已经深入刀风峡谷数百里的地方了，到了这里，整个空间都完全狂暴了起来。

　　狂风仿佛凭空出现一样，搅乱了气流，有的形成旋风呜呜的肆虐，有的则是一片片锋利的长刀一样，吹拂在两边的山崖上面锵锵作响，居然出现了刀剑碰撞的声音。

　　“也不知道这两边的山石是什么组成部分，居然在这狂暴的风刃之下都没有被撕碎。”唐天看了一眼，在心中自语。

　　呼……狂暴的风当中，无形的风刃向着唐天吹了过来，如同透明的长刀一样，径直的斩向了唐天的脖子，空间都出现了一丝丝的波纹。

　　“这就是风系怪物吗？居然根本就无法发现其存在，唯有在发动攻击的时候才能凭借危险的气息感受到对方的存在。”感受到那一丝危险的气息之后，唐天在心中想道。

　　也不见他有多少动作，身上闪烁气了璀璨的光芒，一缕缕如钻石一样晶莹的沙环绕着他，形成了一个球形的旋转状态，顷刻就将那一道风刃消弭与无形。

　　随后，唐天一指点出，一道剑光激射而出，将那发出风刃的无形风怪撕碎，但是，下一刻唐天就皱起了眉头。

　　和沙兽火系怪物一样，风怪也是一种元素体质，比之前两种怪物更加难以对付，对方根本就是五行的状态，物理攻击对对方丝毫没有效果，直接就从对方的身躯穿透过去了。

　　在唐天的破妄之眼下，当即就启动了曾经真实之眼有的功能，数据化，他眼中的一切都呈现出了绿色的0和1这种数据组成的三维状态，就能看到，整个空间都是狂暴的乱流，那是风划过的痕迹，也就是说，风在唐天眼中并不是不可见的东西。

　　而那一只隐藏在空间当中的风怪，居然是一只类似于龙卷风一样的东西，高达八米，剧烈的旋转，是一种有意识的生命体，之前的攻击就是对方发出来的。

　　“风无形，这要怎么才能杀死？”这样一个问题出现在了唐天的脑海当中，对方只是一个三十多级的小风怪而已，对他没有丝毫的影响，但是这种根本就没有形态的怪物要怎么杀死却成为了唐天迫切需要解决的难题。

　　风，只是一种无形的状态，由气流流动形成，根本就没有具体的形态，这怎么杀？

　　心念急转，唐天眼睛一亮自言自语的说道：“不管对方有没有形态，都是一种生命体，既然是生命体，那么就有控制风的这种意识，只需要灭杀对方的意识就可以了，也就是说，需要类似于灵魂的攻击手段，但是我根本就没有这样的技能……等等。”

　　原本以为自己无法灭杀这种无形怪物的唐天眼睛一亮，手中出现了一把漆黑的飞刀，只有三寸长，加在了唐天的手指之间。

　　十阶技能小李飞刀，专门斩杀原生态的黑色飞刀，风怪说到底不管他有没有具体的体形，它都是一种元素体，既然是元素体就能被这种专门斩杀元素体的飞刀杀死！

　　下一刻，唐天屈指一弹，那一把漆黑的飞刀如游鱼一样激射而出，速度快到极致，几乎无视距离一样就顷刻间就穿透了那只风怪！

　　当飞刀穿透风怪之后，唐天眼中那三维画面的世界当中，那旋转的风怪一下子就嘣碎了，一缕经验的光芒即使而回被唐天得到，这证明风怪确实被唐天斩杀了。

　　随后唐天手一招，激射而出的黑色飞刀再次倒飞而回，溃散成一缕缕的气再次被唐天回收！

　　小李飞刀，每一刀都要消耗数万缕气，唐天可不想也这样一只小怪就消耗数万缕气，灭杀对方几乎没有什么消耗，当初，唐天就是凭借这一道斩杀了二狗子这个系统获得者，可见其犀利了。

　　“小李飞刀尽管能杀死这种元素体的怪物，但是却只是十阶技能而已，遇到半步绝巅的这种怪物根本就没有办法，伤到对方恐怕都做不到，不过也不怕，我想我已经有斩杀这种怪物的办法了，风怪，说到底只是一种流动的风，只要我将空气全部抽干就可以灭杀对方了，根本就用不着那么麻烦。”心念急转，唐天最后笑了。

　　为了应证自己心中的想法，唐天眨眼间再次深入，再次找到了一只风怪，一只点出，无尽的沙激射而出，包围了那一只风怪，沙粒融合，形成了一个完全封闭的球体，再次一丝火苗激射而出，在封闭的球体当中燃烧，不久之后空气完全被燃烧殆尽，呈现出了真空状态，没有了空气，那一只风怪就无声无息的泯灭了。

　　“这样果然行，只是，用这样的手段对方半步绝巅的风怪可能就不行了，毕竟这沙形成的球体防御可不怎么坚固，强横一些的手段就能将其破碎，如此一来，事情又回到了原点。”唐天心中想到，眉头再次皱了起来。

　　不过下一刻他就自嘲一声，自己居然忘记了，水中不久没有任何空气吗？只要用水将风淹没，自然就等于剥夺了对方生存的空间，但是一想也不行，水恐怕也能成为风怪活动的介质，这到成为了一个难题了。

　　“难办啊，这种怪物太难缠了，根本就没有具体的形态，根本就无法杀死，小李飞刀倒是可以，但是却无法对付强横的存在，不管了，遇到这样的怪物，先用其他受到将其打残，再用小李飞刀将其灭杀。”最终，唐天决定不再纠结这个问题，遇到的时候再说，只要不是遇到绝巅存在的风怪，他相信没有什么能够杀死他的，大不了离开就是。

　　如此一来，唐天就没有什么顾及了，直接快速深入刀风峡谷。

　　“有人在战斗？也好，我倒是要看看他们是怎么灭杀这种无形的怪物的，想来这些人就是前来爆风怪获得风系宝石的猎人吧。”唐天听到前面战斗的声音之后，当即眼睛一亮，快速的赶了过去。

　　此时，他已经深入刀风峡谷六七百里了，左右已经宽达百里，深达数十里了，阳光都不能照射下来，只能听到鬼哭神嚎的风声，仿佛来到了地狱当中一样。

　　“快快，战士顶住前面，保护法师，要不然我们全部都要死在这里。”刚一靠近，唐天就听到了这样一声焦急的大喝。

　　站在风暴当中，唐天看去，发现对方一共有二十多人的样子，其中大部分都是近战职业，穿着厚重的铠甲顶在了最前方，中间则是七八个法师打扮的人，等级平均下来也就五十级差点的样子，也算是一个强力的队伍了。

　　此时，他们对付的居然是一尊五十级的精英级风怪，一个个狼狈不堪，顶在外围的近战职业，他们身上的铠甲上布满了密密麻麻的划痕，根本就是无尽的风刃造成的，身上很多人的脸上都有血痕，整个人仿佛布满蜘蛛网一样裂痕的瓷器一样。

　　对方的战斗方式很简单，近战职业顶在最前面，中心的法师释放一个个的法术轰杀风怪，根本就是野蛮的做法。

　　“我还以为是什么高明的猎杀方法呢，原本也只是用这种野蛮的消磨放肆，代价太大了，若不是这种没有什么思维的怪物和人类遇到就是不死不休的局面的话，搞不好他们忙活到最后怪物跑了他们哭都找不到地方哭。”看到对方的战斗方式之后，唐天果断的失望了……


第987章 随手

　　原本还以为能够在这些猎杀风怪的团队身上学到一点有效灭杀风怪的手段呢，但是看了对方的战斗方式之后，唐天就失望了，对方根本就是在一味的蛮干，一点技巧都没有，至少自己还在寻找风怪的弱点，而这些人根本就是用技能在拼消耗。

　　这个世界上的任何怪物，都不可能存在真正的不死之身，只是一种特殊的生命形态而已，他们受到攻击也会受伤，风怪属于特殊的一种，物理攻击对这种怪物的影响很小很小，几乎可以忽略，也只有魔法攻击有一定的效果，对方根本就不是在杀怪，而是在磨怪，到最后生生将对方磨死那种。

　　“这里恐怕也只能算是刀锋峡谷的边缘地带，应该不存在什么猎杀这种怪物的有效方式，或许深处还有这样的猎人团队在战斗，拥有有效的猎杀方式也说不定。”唐天心中这样想到。

　　对这些人失去了兴起，顿时就要离开向里深入。不过就在这时，这个二十多人的团队当中传来了一声欢呼。

　　他们战斗的那只精英级风怪终于被磨死了，无形的身躯烟消云散，经验光芒出现，被这些人平分，爆出了一些神魔币，其中还有一枚透明的宝石，玻璃弹珠大小，透明的，外表还缠绕着一拳无形的风。

　　“哈哈，终于杀死对方了，这只是杀的最快的了，半个小时就搞定，这样下去的话，我们一天最少能杀十只以上。”那二十多人的团队当中，传来一个疲惫当中带着欢喜的声音说道。

　　“可不是，这样下去的话，我们在这里，一个星期就能再次生机了，练级的宝地啊。”有得到经验的人欢喜的说道。

　　这些人，不过都只是一些挣扎在中下层的人而已，居然为了一个星期才提升一级而欢呼，要知道他们才五十级不到，居然就要花费那么长的时间才能生机，但是还欢呼，真不知道他们知道有人能在一天之内升几级那种消息会是什么感想。

　　“最难道的是，这次我们杀死风怪之后居然爆出了一枚一级风系宝石，这可是好东西啊，赚大发了，尽管只是一级的风系宝石，但是镶嵌在兵器上可以得到一个三级风系技能了，若是镶嵌在防具上面还能得到一个三级的防护技能，卖出去的话，最少值百万神魔币，赚大发了。”有人大声欢呼道，几乎都快癫狂了。

　　一枚一级风系宝石，市场价大概在百万神魔币左右，对于这一支小队来说，已经算是一笔巨款了，他们运气好才得爆出了一枚，单单是这一枚风系宝石就已经让他们不虚此行了。

　　“风系宝石，一级，可进行镶嵌，镶嵌在兵器上可以获得随机三级风系技能一个，镶嵌在防具上面随机可以获得一个三级风系辅助技能。”

　　远远的，唐天随意的用破妄之眼扫了一下那没透明的宝石就得到了其具体资料，在唐天看来，只是三级的技能根本没有什么值得欢喜的，不过一想到对方这些人的实力不是很高，甚至其中还有一小半的人都没有专职之后也就释然了，对于这样的人来说，一个三级技能已经很不错了。

　　末世当中，装备技能这些东西都是很珍贵的资源，如今怪物的爆率低得让人发指，想要获得太过艰难，也难怪他们会欢呼雀跃。

　　呼呼……就在他们欢呼的时候，前方突然刮起了狂风，搅乱了空气，如刀一样的剧烈强风向着他们席卷而来。

　　肉眼可见，他们前方的空间都被这狂风吹得有些扭曲了，并且那风居然出现了淡淡的青色，高达四五百米，如同一道青色的龙卷风一般。

　　“不好，出现了一尊强大的风怪，朝着我们来了，该死，怎么会有这么恐怖的风怪出现在这个地方，不应该啊，快，快用辨识卷轴坚定对方的等级。”看到那席卷而来的青色龙卷风之后，队伍当中有人第一时间看到了，焦急的大喝道。

　　“快快，组织起防御阵形，准备战斗，快点鉴定出对方是什么样的存在。”

　　“队长，对方太强大了，天呐，居然是一尊六十五级的风系战将，我们根本就不是对手，我们要死在这里了，队长，怎么办啊。”当队伍当中有人坚定出那风怪的资料后，绝望的大叫了起来。

　　六十五级的风系战将，这些人已经绝望了，这断然不是他们能够对付的，对方一伸手恐怖就能灭杀他们这个小团队大半的人，在这样恐怖的存在面前，他们连反抗都做不到。

　　“拼了，逃是逃不了的，我们的速度在对方看来实在是太慢了，大家想办法自己逃命吧。”人群中的队长有些绝望的说道，面对这样恐怖的存在，他也爱莫能助，只希望能够逃得性命就已经不错了。

　　“怎么会这样啊，我们才刚刚得到一枚一级宝石难道就要死在这里了吗？不甘心啊。”队伍当中有女孩子当场哭了起来。

　　一级的风系宝石可以卖一百万神魔币，平分下来他们每人都可以得到数万神魔币，足够他们安然的生活很长的时间了，但是还没有来得及享受收获的喜悦就要死在这里了。

　　“我家里面还有各弟弟需要我回去照顾啊，他的双腿已经在战斗当中断了，要是我死在这里的话他该怎么办啊。”有人痛哭，决定这次自己恐怕在劫难逃了。

　　“我还有一个爷爷，如今行动不便，要是我死在这里，他就要被饿死了，不甘心啊，爷爷对不起，我不能照顾你了。”

　　“我的孩子，才三岁啊，我再也不能看到了，我可怜的孩子啊，我对不起你。”

　　当那战将级的风怪出现之后，这个队伍顿时绝望了，感觉不会再有生还的希望了。

　　原本已经远去数百米的唐天，在听到这些人绝望的呼喊之后，顿时皱了一下眉头，这就是小人物的悲哀，挣扎在最底层，吃得用的都是最差的，一旦遇到危险就绝望，只能无助的哭喊。

　　“想要结束天下人这种无助的苦楚，唯有一个人站出来，平定整个世界，镇压所有的异族，方能让整个世界不再有这样无助的声音，我愿，一路高歌猛进，将人世间还原成生存的乐土。”唐天心中说道。

　　然后，转身，一只点出，一道璀璨的光芒激射而出，一朵璀璨的梅花激射，刹那间跨过数千米的距离，冲进了那青色的风怪当中，顷刻间化作犀利的剑光，将风怪无形的躯体搅乱，不待对方融合起来，一道黑色的飞刀激射而过，顷刻间就灭杀了这尊战将级风怪的意识，将其彻底灭杀。

　　随后看都不看一眼就转身离去，对于那个团队的人来说，这战将级的风怪足以让他们绝望，但是，对于唐天这样的强者来说，翻手间就可以灭杀了，杀死对方之后，甚至都没有看一眼风怪爆出来的东西。

　　这样的变故出现得太突然了，那些原本绝望的团队无助的神情定格在脸上呆呆的看着前方不知所措，那原本让他们都绝望的怪物，居然眨眼间就死了，是的，他们都知道对方死了，龙卷风一样的身躯在一定白光闪过之后就粉碎，化作经验的光芒深入刀风峡谷，然后就泯灭。

　　“这是怎么回事？为什么那战将级的风怪会死？太快了，你们谁看清楚了是怎么回事了吗？”队伍当中有人呆呆的问道，这一幕真是给他们太大的震撼性了。

　　“没看清，灭杀风怪的好像是一道恐怖的剑光，将空间都破碎了，然后它就死了，太快了，根本就看不清，只觉得白光一闪那风怪就死了。”有人呆呆的说道。

　　“是了，肯定是一尊绝世强者路过这里，听到了我们无助的呼喊，随手灭杀了这尊风怪。”有人欢喜的说道，但是自己都不太确定。

　　“是这样的了，我看到风怪死后经验飞了进去，只有人类杀死怪物之后才能得到经验，必定是一尊强者路过斩杀了对方解救了我们。”

　　“但是会是谁呢？太强大了，太可怕了，这可是战将级的风怪，居然顷刻间就灭杀了，那么这个人有多么强大？绝世强者，绝对是绝世强者降临刀风峡谷了。”犹如心神震撼的说道。

　　“不管了，这次我们太过一节，真是万幸，我们不要再深入了，凭借得到的宝石我们就可以生存很久了，回去，我们马上回去，深入下去恐怕就没有这么好的运气了。”队长提议道。

　　“哈哈，发财了，那绝世强者居然看不起风怪爆出的东西，至少三万神魔币啊，天，还有一件精良级的长剑，发财了，精良级的装备啊，价值比一级风系宝石还要珍贵，对方都没有看在眼中，那么这个人该有多么强大啊。”有人再次震撼的欢呼了，跑过去捡风怪爆出的东西。

　　对于这里法师的一切唐天都不知道，他一直在深入刀风峡谷，想要找到一尊半步绝巅的风怪将其用岁月吞噬，让自己再次掌握一种战斗手段……


第988章 半步绝巅的风怪

　　刀风峡谷，随着越是深入，空气就越是狂暴，而且无形的风也开始变得有形起来，风暴如刀，化作风团风刃，搅乱了虚空，而且也开始呈现出颜色。

　　一路深入，唐天都不曾遇到半步绝巅的风怪，倒是遇到了不少前来这里斩杀风怪的人类团体，他们的战斗方式大多都和最初遇到的那些人一样，都是凭借野蛮的消磨方式在斩杀风怪。

　　刀风峡谷里面，地狱广阔，地形分布复杂，风暴搅乱了虚空，千米之外就已经分不清东西南北了，唐天只是一路深入，并没有向着两边寻找，只是凭借对怪物气息的判断深入，越往深处，风怪的等级越高，实力越强。

　　最初只是遇到一些四五十级的风怪，但是随着深入，到达上千里的时候，所遇到的风怪等级已经高达五六十级了，一千五百里的时候，遇到的风怪已经达到了六七十级，当达到两千里的时候，所遇到的怪物基本上都已经是七十级以上了。

　　而在这个位置，已经不能看到人类的身影了，没有任何团队能在这个区域生存下来，所遇到的风怪，全部都在七十级以上，并且都不是普通的风怪，大半都是精英级以上的，有的形成一个团体，简直就是风暴的海洋，一旦蜂拥而来，哪怕是数十万的军队恐怕都要被吹死，谁还敢到这个地方来？

　　“奇怪，这个刀风峡谷当中，除了风怪之外，我居然没有遇到其他类型的怪物，是我没有遇到还是真的没有？”到了两千多里的地方，唐天也不得不小心翼翼了，感受到那种大型的风怪团体，他远远的就旋转了绕开，但是却奇怪这里面居然没有其他类型的怪物存在。

　　按道理来说，一个禁区当中不应该只是单一的怪物种类才对，就比如黑暗森林当中，简直就是万族林立，万兽石林当中也是一样。

　　可是这刀风峡谷和火焰山当中一样，都只存在单一的怪物种类，这就有点值得推敲了，到底是什么样的力量才造就了这种奇特的地方？唐天相信，在这个世界上肯定还有很多这样的地方，这里是风怪，火焰山是火怪，肯定在某个地方还有水怪，沙乖，空气怪闪电怪，这些种种类型的怪物都是极其难以对付的。

　　从最初遇到沙兽的时候，唐天就在寻找一种有效斩杀这类型怪物的手段，直到现在都没有一个具体有效的方案，他相信自己总有一天会遇到各种各样的奇特生命体，没有一个有效的杀伤手段，以后难道每一次遇到都选择逃命？

　　咻……就在唐天一边考虑一边深入的时候，前方虚空被撕碎，一道长达数千米的青色风刃撕开虚空向他斩来，那犀利的风刃还不曾临身唐天就感受到整个人都有一种被撕裂的感觉。

　　“终于遇到一尊大妖级别的风怪了，想来应该离半步绝巅的不晚了。”看到那风刃袭来，唐天不但没有惊恐，反而有些欣喜。

　　尽管灭杀风怪会很困难，但是，对付这种攻击手段却很简单，一拳打出，一连十个太极八卦定压虚空，旋转之间融合了起来，形成了一个直径超过了十里的灰色漩涡，吞噬一切，将那一道撕裂虚空的风刃吞噬，漩涡定压过去，将那一尊化身成人形的风怪吞噬。

　　遇到七十多级的风怪大妖，单纯的十阶技能已经很难对付了，唐天旋转了技能融合才能有效的斩杀对方，灰色漩涡吞噬风怪之后，将其在漩涡当中撕碎，没有给对方从新凝聚的机会，手指震动，同样的十柄黑色飞刀融合，刹那间飞出，进入漩涡当中，灭杀风怪的意识，这才将其消灭。

　　“人类，滚出刀风峡谷，这里不是你能来的地方，胆敢再次深入一步，就是你的葬身之地。”就在唐天得手之后，刀风峡谷里面，传来了一个飘渺当中带着强势威严的声音，哪怕是在风暴咆哮的刀风峡谷当中也清晰的传递到了唐天的耳中。

　　“终于出现了半步绝巅的风怪了吗？我还以为要至少深入四千里才能遇到这样的怪物，这样也好，免得太过深入了之后战斗起来惊动了真正的绝巅存在，在这个位置正好让我下手。”听到那个声音之后，唐天没有害怕，反而心中有些激动的想到。

　　没有任何犹豫，拳掌一收，唐天身影闪烁就继续深入了进去，同时为了以防万一，直接化身成为了十阶魔体状态，眼中的世界，任何东西的速度都慢了十倍。

　　“你找死，刀风峡谷不是你能踏足的地方，既然不听劝告，那么就永远的留在这里吧，去，给我将这个人们灭杀。”那飘渺而威严的声音再次响起。

　　下一刻，唐天前方的虚空暴动，完全呈现出了一种糨糊状的浓稠状态，无数的风怪蜂拥而来，所过之处空间片片碎裂，简直就跟大海的波涛一般淹没了一切。

　　“居然这么多，该死，对方看来很谨慎，并不自己出手，而是派遣无数的手下前来攻击我。”唐天心中暗骂一声，哪里会放弃，一咬牙，穿上了天君套装，各项基本属性提升了上万点，速度再次提升了一倍，眨眼间就冲了过去。

　　面对那无尽的风怪，唐天并没有旋转硬拼，谁知道一旦陷入战斗会不会引起整个刀风峡谷的风怪暴动？到时候就不是自己灭杀半步绝巅风怪的事情了，自己都要被追杀，甚至还会连累分散在刀风峡谷当中无数的人类小团体。

　　意识锁定那虚无飘渺的半步绝巅风怪，面对前方那风暴的海洋，唐天探出一爪，呈现龙爪状，虚空一震，直接碎裂开来，一只苍劲有力的金色龙爪伴随龙吟之声，宛若从另一个时空探出一般，直接就撕裂了前方的风暴海洋，撕开了一道口子之后，唐天当即眨眼间就冲了过去。

　　冲过去之后，唐天顿时感觉眼前一亮，很大一片区域内都没有任何风怪的存在，甚至连一丝风都没有，唯有在中心区域，一个美丽的女子站立在前方，身弱柳枝，柔弱不已，身穿一套绿色的纱裙，一头翠绿的长发，体外环绕着一缕青色的旋风，宛若仙子临尘一样恬静的站立在那里。

　　“终于遇到了一尊半步绝巅的风怪，居然是一个女子，不管你男是女，都将成为我踏上绝巅的踏脚石。”看到这个女子之后，唐天心中暗道，命没有被对方的美色迷惑了双眼。

　　知道这里是危险无比的刀风峡谷，一旦陷入战斗当中对自己非常不利，破妄之眼一扫就认定了对方是半步绝巅的存在，没有任何犹豫，一只点出，岁月长刀激射而出，向着对方斩杀了过去。

　　“呵，你是人类当中的唐天，天君大人，居然亲自降临这刀风峡谷了，之前劝说你离去你不听，居然还想要杀我？那么你就永远的留在这里吧。”对方看到唐天出手之后，居然还能平静的开口说话。

　　她纤细的手指点出，一缕清风激射而出，无声无息之间，唐天身体周围的虚空无声无息的碎裂开来，无尽无形的犀利风刃将唐天淹没。

　　顿时唐天就感受到，自己处在了无尽危险的境地当中，那无形的风刃每一片都能撕碎自己，若是自己不采取措施的话，不要说灭杀对方，搞不好自己还要葬生在这里。

　　同样一指点出，璀璨如星辰的沙粒激射而出，环绕自身，形成了一个璀璨的圆球将自己包裹，急速旋转，将那无声无息的风刃抵挡在外，但是唐天决定这沙组成的防御罩随时都有破碎的危险。

　　反观对方，仿佛知道岁月的犀利一样，如一缕清风一样飘荡开去，岁月根本就跟不上对方的节奏，速度不如对方，更不要说吞噬对方了，看到这样的场景，唐天顿时皱起了眉头，这些麻烦了！

　　风怪，本身就是一种以速度和攻击力见长的怪物，在对方的速度之下，唐天心中都升起了一种无力的感觉，这样一来，还怎么斩杀对方？

　　“呵呵呵，天君大人，怎么不动了？来杀我啊？”仿佛感受到了唐天内心的忧虑一般，那半步绝巅的风怪顿时嬉笑了起来。

　　听到对方的声音，唐天心中顿时暗道一声不好，但是已经完了，那听着轻柔的声音，却是一种风的运用，融入了声音当中，仿佛直接就是无形的风刃吹进了脑海当中一样，唐天感觉脑袋一疼，有种被撕碎的感觉。

　　唐天也是一个狠人，知道对方居然将风这种手段运用到了这种地步，只要能听到对方的声音就会中招，顿时没有任何犹豫，手中出现了两根长针，双手一刺就将自己的耳膜戳破，当即听不到任何声音了，这才摆脱了脑海当中那种快要被撕裂的感觉。

　　顿时，唐天心道一声好险，差点就中招了，但还不等唐天高兴起来，顿时脸色大变，仰头向天，不知道什么时候，在自己的头顶出现了一道恐怖的青色龙卷风，上接天穹，无尽放风暴席卷，粉碎虚空，一下子就将自己笼罩了进去……


第989章 得手逃跑

　　一道青色的龙卷风，上接天穹，席卷八方，粗达十里，完全是由无尽犀利的风刃组成，每一道风刃都能够撕破空间，组成了一道龙卷风，将唐天一下子笼罩了进去。

　　感受到这龙卷风的威力，唐天甚至决定，比之当初自己帮军营度过天劫时的那龙卷风威力也不逞多让，甚至还有略强一些，半步绝巅的强横可见一斑，特别是这种特殊生命存在的风怪，一旦成为半步绝巅就可在这个层次当称尊，自然恐怖滔天。

　　这一股风暴出现之后，不单单将唐天笼罩了进去，甚至那强横的撕扯力席卷开去，影响了方圆三百多里的地方，造成了刀风峡谷当中第一次暴动，无尽的风怪仿佛沐浴在了母亲的怀抱当中一样，纷纷投进了那强横的风暴当中，更是增加了风暴的威力。

　　“怎么回事，感觉好像整个天都塌下来了一样，风怪暴动了，天，那是什么？”

　　“快看远处的天上，出现了好恐怖的一道龙卷风，那是什么怪物？不，根本就不是怪物，分明是一种风系技能，这太可怕了，至少是传说中半步绝巅才能使用的技能，是谁惹到了这样强横的存在？”

　　“不行，快跑，风怪暴动了，我们留在这里根本就是死，还有，那恐怖的龙卷风若是将我们撕扯进去的话，断然没有生还的希望，必须得马上离开。”

　　“什么都不要管了，赶紧走，这里太危险了，是谁，居然招惹了半步绝巅的风怪，以至于整个刀风峡谷都在震动，眼看我们就要杀死一尊王级风怪了啊，现在什么都没有了。”

　　当那一道恐怖的龙卷风出现之后，战斗在刀风峡谷各个地方的人类都感受到了那可怕的气息，顿时纷纷惊悸的叫喊着退出刀风峡谷，这地方没法呆了。

　　而此时，被笼罩在那恐怖龙卷风当中的唐天也感受到了莫大的压力，没想到这该死的半步绝巅风怪这么强横，速度极快岁月都追不上不说，发怒起来用处的攻击居然堪比天劫，更是因为无数的风怪投进龙卷风当中提升了其威力，比之当初渡天劫的时候的威力还要强横。

　　无尽的风刃撕扯，唐天决定自己要是不做点什么的话秒秒钟恐怕就要被撕碎，没有任何犹豫，情况间就开启了神圣光环，各项属性提升十倍不说，还能增加技能十倍的威力。

　　嘶啦，一爪探出，金光迸射，空间粉碎，威力提升了十倍的人道三品技能龙爪手没有丝毫犹豫的就使用了出来，当即就粉碎了空间，撕开了龙卷风的一道口中，当即就跳脱了出来。

　　这龙卷风是风怪使用的技能而已，并不是天劫，唐天不会那么傻呵呵的去和起硬拼，躲过去就可以了，若是天劫的话，就得将其消灭了才行，唐天可没有那么傻。

　　“呵呵，天君大人？你不是想杀我吗？逃什么？你以为这样就完了？”宛若飘絮一样游走在虚空当中的半步绝巅风怪看着唐天嘻嘻的笑道。

　　下一刻，唐天心中一凉，原本已经逃出来了的龙卷风当中，突然深处无数青色的锁链，每一根都宛若苍龙一般，宛若青色的神铁所铸，游走在苍穹之上，拦截了唐天所有的退路，欲要将其再次拉进龙卷风当中撕碎。

　　不过很可惜，此时唐天根本就听不到对方在说什么，为了警惕对方的声音迷惑，之前就将自己的耳朵弄破了。

　　在这个时候，唐天打出一掌，掌心当中宛若有一团星云在转动一样，刹那间拍出，无尽的沙粒瞬间扩大，化作一片星海，宛若银河一样转动，中心位置是一个恐怖的漩涡，粉碎空间呈现一个黑洞，吞噬一切，那无尽的青色锁链当即就被吞没了进去，被星辰一样运转的沙粒磨灭，化作一丝丝的风消失，当即解除了自己被再次扯进龙卷风的危险。

　　但是，就在这一刻，唐天的心中一凉，感觉到整个灵魂都在颤抖，那是来自于一种生命本能的恐惧，眼神瞬间看向远处，那是刀风峡谷的中心地带。

　　这种恐怖的感觉唐天再属性不过了，那是输于真正的绝巅存在的气息，唐天瞬间就知道，自己在这里弄出来的动静太大了，已经引起了绝巅存在的关注，说不得对方此时正跨越无限距离看着这里的一切，随时都会出手击杀自己。

　　“不行，明显已经引起绝巅强者的关注了，不能再久留下去，必须得第一时间让岁月吞噬了这个风怪感觉离开，若是绝巅强者出手的话，哪怕是在沉睡当中，只需要伸手一指我恐怖就要被灭杀在这里。”感受到那可怕的气息之后，唐天心念急转。

　　“呵，你也感受到了吗？我说过，这里不是你能来的，陛下已经关注这里了，你逃不了了。”风怪轻快的说道，根本就不在乎唐天是不是能够听到。

　　“既然来了就断然没有空手而归的道理，不冒险将你吞噬了我怎么甘心？”唐天根本就没有去理会对方说什么，而是自言自语的说道。

　　在唐天说话的时候，风怪好像也感受到了什么危险的气息一样，居然根本就不顾唐天，转身就向刀风峡谷的深处跑去。

　　不过已经晚了，翻手间，唐天手中出现了一方白玉大印，看着想要逃跑的风怪就砸了过去，大印脱手之后就迎风见长，刹那间化作山岳大小，上方一条神龙咆哮冲出，五条巨蟒缠绕，大印地下受命于天四个大字爆发腥红的颜色，咣的一声砸在了虚空之上，顿时空间一震，受命于天四个大字烙印在了虚空之上。

　　“给我镇压……”唐天爆吼，空间这方空间仿佛凝滞了一样，想要逃跑的风怪身影当即定格，满脸的惊恐。

　　龙卷风狂暴的吹拂，想要粉碎这道封印，只需要一秒不到的时间，就能粉碎封印解除风怪让其逃走。

　　可是，一秒钟的时间足够唐天做很多很多事情了，伸手一指，岁月激射而出，刹那间就洞穿了半步绝巅风怪的身躯，定格在了里面，上方一个金色的漩涡亮起，迅速的吞噬风怪的身躯。

　　天君印玺根本就不可能真正的镇压住这个半步绝巅的风怪，唐天只是阻拦对方片刻而已，最主要的还是要岁月将其吞噬，他成功了。

　　当岁月开始吞噬对方之后，那龙卷风降临，轻易的就撕碎了封印，但是，已经改变不了什么了，岁月已经吸附在了风怪的身上，对方自顾不暇，哪里还能掌控龙卷风，没有几秒钟龙卷风就自行消散了。

　　“你死定了，唐天，你死定了，你可知道我是陛下座下的人，你杀我已经引起了陛下的注意，你逃不了了。”被吞噬的风怪尖叫，恐惧了，她感受到自己的生命气息正在流逝，被疯狂的吞噬，不甘心的怒吼，可是无济于事，在岁月的吞噬之下，她连挣扎都做不到，就好像没有人能抵挡得住岁月消磨青春一般。

　　“快啊快啊，赶快吞噬完。”唐天心中焦急的呐喊，对方说什么他根本就听不到，感受到岁月开始吞噬对方之后，唐天感觉到，刀风峡谷深处沉睡的绝巅存在在愤怒，那种可怕的威压散发，饶是隔着数千里的范围都让他肝胆俱裂，就如同当日面对万兽实力当中的鹰王一样无助，在这种气息面前，他简直就脆弱得跟蚂蚁一样。

　　“哼……”一声冷哼，跨越数千里传递而来，单单是这个声音就让空间颤抖，饶是唐天耳朵听不到，单单是这针对他的冷哼就让他头皮发麻，脸色苍白。

　　“赶快啊。”唐天心中怒吼，那冷哼过后，唐天明显的感觉到了极远的刀风峡谷深处，一种绝世恐怖的气息正向着自己激射而来，不用想都知道肯定是愤怒的绝巅强者出手了。

　　数千里的距离，哪怕是绝巅强者在沉睡状态下展现威严也不可能瞬间到达，最少也要几秒钟的时间他的手段才能传递到这里来，唐天不知道几秒钟的时间岁月能不能完成吞噬风怪！

　　在刀风峡谷最中心的位置，这里方圆数百里都呈现出了一种真空状态，没有一丝风的存在，但是在这个区域的中心位置，却有一团紫色的风团在缓缓旋转，在这紫色的风团当中，一种绝世恐怖的气息在弥漫，就在这时，风团轻轻一震，一丝紫色的风脱离风团激射向远方，那一丝风激射而出之后，化作一柄不过米许的紫色长剑，粉碎一切，空间被拉出了一道漆黑的裂缝，顷刻间传递向远方！

　　而与此同时，唐天所在的地方，岁月噌的一声清明，终于吞噬完了半步绝巅的风怪，刹那间倒飞而回。

　　接到岁月的瞬间，唐天没有任何犹豫的展开了一个传送道具，一条虚空通道出现，他跨步进入了其中，顷刻间消失不见。

　　下一秒，一柄紫色的长剑横跨空间而来，瞬间出现在唐天消失的地方，轻轻一震，虚空粉碎，但是哪里还有唐天的身影，那一柄紫色长剑仿佛在愤怒一样，绽放无量紫色光芒爆炸开来，恐怖的能力席卷，毁灭了周围方圆百里的一切！

　　但这一切都和唐天没有任何关系了……


第990章 孰是孰非？

　　距离唐天离开的地方，两千多里外，刀风峡谷虚空裂开，唐天从中跌落出来，脸色苍白，嘴角溢血。

　　尽管那刀风峡谷当中的绝巅存在出手并没有直接作用在他的身上，但是也一举震碎了传送通道，一丝紫色的风刃沿着他传送的通道激射而来，奋力抵抗之下，唐天也受到了一丝伤害。

　　“还好我逃得及时，要不然恐怕又要面对当初万兽石林当中的情形了。”唐天带着苦笑自言自语的说道。

　　幸好这刀风峡谷当中的绝巅存在并没有苏醒，而且还是相隔数千里向他发起攻击，自然实力表现不足千分之一，但饶是这样，也让唐天受到了一丝伤害，不过无伤大雅，最多一万缕气就可以修复，顺便还能将自己的耳朵也修复了。

　　转身遥看宛如大地伤疤一样的刀风峡谷，唐天面带苦笑，这里不愧是禁区，有一尊绝巅强者坐镇，就是人类的绝地，不到绝巅这个层次，永远都不会体会到那种绝巅存在的强大。

　　低头，伸出一根手指，一缕细小而轻柔的风在唐天的掌心缠绕，指尖绕指柔，此行的目的，唐天已经达到。

　　如今，岁月已经吞噬了四种不同的本源东西，分别是沙皇，水神，火君和风怪，也让唐天掌握了这四种力量，其中每一种的用法都千变万化，随心所欲，但是却要有足够的气支撑才行。

　　“如今，再次前往澳洲大陆，遇到所谓的艾特大帝我也能够一举将其镇压了。”唐天看着自己的右手四根手指头，分别缠绕了一缕沙，一缕水，一朵火苗和一缕风，自信满满的自言自语道。

　　此时的唐天无疑是狼堡的，天君套装已经换下，穿上了一套剑客长衫，清风吹拂长发，眼神当中自信的光芒洋溢，害怕刀风峡谷当中那尊沉睡的绝巅强者再次向自己出手，唐天当即就想要转身离去，只身前往澳洲大陆，会一会艾特大帝，拿到他手中有可能存在的传承神殿钥匙。

　　砰砰砰，这时，刀风峡谷入口出响起了急切的脚步声，一个人眨眼间冲出，浑身是血，来到外面之后立刻瘫倒在地上，大口传奇，根本就没有注意唐天，自言自语的骂道：“我擦，还好大爷我跑的快，要不然就死在里面了，怎么回事，风怪怎么会暴动起来的？原本大爷就要斩杀一只风怪了啊，可惜了。”

　　听到对方的话，唐天就想到，肯定是自己在里面的动作惊动了所有的风怪，导致了整个刀风峡谷暴动，这个人恐怕就是其中的受害者，不过唐天却没有丝毫的不好意思。

　　“咦？兄弟你倒是跑得比我快，居然在我前面跑出来了，不对啊，看你的样子，丝毫伤害都没有，根本就没有进去吧？我告诉你，现在可不能进去，里面不知道什么原因，所有的风怪都在暴动，进去就是各死啊。”躺在地上的人看到了不远处的唐天，顿时很是自来熟一样的说道。

　　唐天摸了摸鼻子，心道肯定危险了，自己进去的话就会被绝巅强者盯上，不死都难，这还用你来体形？

　　“呵，那我就不进去了，这样的话，我还是回去好了。”唐天摆摆手说道，转身就要离去。

　　“诶诶，别啊兄弟，好歹我也告诉了你这个消息让你免除了危险，是不是帮帮忙给我点致伤的药物啊，你看我这样躺在这里动都动不了，等下流血都要流死了。”看到唐天毫不犹豫的转身就要走，躺在地上的人顿时就急了。

　　唐天撇撇嘴说道：“你动不了了？那么你是怎么跑出来的？从这入口到有怪物的地方最少有上百里吧？这么长的距离你是怎么出来的？”听到对方的话，唐天当即没好气的说道，处于同情，倒是给了对方一包疗伤的药，金创药，还是自己第一次进入竞技场的时候兑换的，都没有怎么使用。

　　对方捡起金创药就往自己受伤的部位抹，边说道：“你以为我想啊，那么远的距离，我是一路不要命的跑过来的，加速了血液循环，所有这才动不了了嘛。”

　　在对方说话的时候，噼里啪啦的声音当中，从入口的地方陆陆续续的跑出来了很多带伤的人，各自分成了大大小小的团队，大的数百人，小的也就两三各人，人人出了刀风峡谷之后都瘫倒在地上，仿佛失去了所有的力气一样。

　　不大一会儿的功夫，这入口的地方就出现了数千人，还有增加的趋势，唐天愕然，自己深入刀风峡谷两千多里，可没有见到这么多人啊，真不知道这些家伙都藏到什么地方去了。

　　这些人出现之后，都在纷纷抱怨刀风峡谷当中为什么会突然一下子就暴乱了起来，特别是有一个七十多级的三十人团队，他们等级在这些人当中最高，也是最深入的，说出了一个让所有人都惊悸的信息。

　　“你们不知道，在两千多里的深处，就在不久前，一把米许长的紫色长剑突然炸开，瞬间就毁灭了方圆百里的一切啊，恐怖的能量散发开去，都影响了数百里的区域了，我怀疑这刀风峡谷当中有绝巅存在发怒了，只是不知道是为什么，看到这样的情况我们果断的退出来了。”

　　“不可能吧，你们都敢那么深入了？那怎么没有死在里面？还有，都遇到绝巅强者了，你们还能逃出来？”有人当即就不信了，带着怀疑的语气说道。

　　“你知道个屁，那绝巅强者又不是针对我们的，称乱就逃出来了，难道还在里面等死啊。”对方没好气的说道。

　　顿时，再次的数千人跟菜市场买菜一样，嗡嗡嗡的谈论了起来，无比都在打听为什么刀风峡谷会突然暴动了，最后所有人都一致人物，有什么东西招惹到了当中的绝巅存在，从而引发了刀风峡谷暴乱，他们成为了被殃及的池鱼。

　　那种存在是他们需要仰望的，谈论一番之后就开始询问起各自的收获问题了，有的才进去一两天的时间，根本就没有收获，一个个哭丧着脸，有的则是满载而归，得到了几枚风系宝石，可以卖一个好价钱了，让人羡慕得不行。

　　不过得到那种收获的人都是大团队，实力高强，倒是没有人敢乱打什么注意，即使是想黑吃黑也不敢明目张胆的来。

　　“闪开闪开。”就在这个时候，入口的地方再次冲出一人，身穿黑色铠甲，浑身是血，铠甲上到处都是伤痕，冲出来之后就大呼小叫的吼道。

　　“草，你以为你是谁啊？大呼小叫的找死是吗？”

　　“什么东西，也敢在这里嚣张，信不信老子将你灭杀在这里？”

　　这个人的出现顿时就引起了很多人的不满，所有人都是过这刀口舔血的日子，居然敢对大爷大呼小叫，活得不耐烦了是吧？

　　“站住，快给老子站住，抢了我们的东西就想跑了？哪有那么容易，前面的兄弟，将此人帮忙拦住，待我追回被抢夺的东西之后自有后报。”在这个时候，入口出再次传来了一个气急败坏的声音，同时数十人从里面冲了出来，明显是在追逐前面的人。

　　“狗屁，什么老子抢夺你们的东西，我带着十多个兄弟杀死了你尊黑暗级的风怪，爆出了一枚五级风系宝石，是你这龟儿子带着你的人偷袭了我们，杀死了我所有的兄弟不说，还想抢夺我们的宝石，你怎么那么不要脸。”前面那人顿时大声愤怒的反驳道。

　　“哼，任你巧舌如簧也没用，偷偷摸摸的拿了我们爆出来的五级宝石就想跑，哪有那么容易，追杀你到天涯海角也要将宝石还回来。”后面的人也说得有理有据。

　　双方的话语都被在场的人听到了，顿时一个个的眼睛都红了，五级的风系宝石啊，镶嵌在兵器之上最少能够得到一个五阶技能，若是运气好的话，六阶七阶都有可能，卖出去至少价值数十亿神魔币啊，谁不眼热？

　　“哈哈，既然你们双方都说是自己的，何不停下来我们大家参谋参谋？谁是谁非我们大家这么多人做见证呢。”有人站出来说道，不怀好意的拦住了前面逃跑的人。

　　明眼人一看就知道这个人打的是什么主意，但是，面对五级宝石堪称数十亿神魔币的诱惑，任何人都不淡定了，纷纷站了起来拦住了前面奔逃的人，要做一个见证。

　　“你们，你们想干什么？想黑吃黑吗？哼哼，没有一个是好东西，有这样想法的人都最好打消，我手中的刀可不是吃素的，说不得要杀几个人才能打消你们贪婪的心思了。”那人见自己被包围了，顿时停下来一脸冷冽的说道，刀锋出鞘，随时都会暴起杀人。

　　“小子，你倒是跑啊？你再跑一个给我看看？偷了我们的东西乖乖交出来吧，我们还能给你一个痛快，要不然，让你死无全尸。”后面追上来的人顿时一个个一脸阴沉的说道。

　　站在人群后面的唐天，看着这戏剧性的一幕，满脸愕然，居然让自己遇到了这样的戏码，特别是看到逃命的那人，嘴角出现了一丝微微的弧度，居然遇到故人了……


第991章 帮帮我，求你！

　　发生这一切，也不过在唐天从虚空当中跌落出来的短短两三分钟而已，没想到这么短的时间发生了这样的事情，这让想要离开的他顿时停下了脚步，反正也不差这点时间，就当看戏好了。

　　没想到的是，看戏居然看到了一个自己的老熟人，很久都没有见过这个人了，若不是再次看到对方的话，唐天都快在脑海当中忘记了这个人的存在。

　　曾经的一幕幕浮现在唐天的脑海，这让认出了这个熟人的唐天嘴角勾起了一丝弧度。

　　张超，这个曾经唐天到达希望之城后和自己组队前往万兽石林然后又和自己发生了一些矛盾的人，后来在铸剑城不远处的竞技场帮自己做了点事情，没想到如今在这里再次遇到了他，更没想到的是，对方居然混得这么惨，被人追杀得跟条狗一样。

　　“别以为我不知道你们这些家伙在想什么，不就是想黑吃黑要我的风系宝石吗？以为我会不知道？何必说得那么好听，不过我告诉你们，我张超的东西可不是那么好抢夺的，你们人虽然多，但是想要我的东西不死上一堆人那是不可能的，有谁想要黑吃黑的，都站出来。”张超目光闪烁着疯狂的神色，冷冷的看着这些人说道。

　　他算是看出来了，这些家伙没有一各好东西，看似想要主持公道，还不是因为想要从自己手中拿到风系宝石？价值数十亿的东西，一旦得到之后，足够这些人在这个末世当中逍遥很久了。

　　有人或许会说，为什么张超不使用传送道具横渡离开呢，这样一来的话，就没有人能够抢夺他的东西了不是。

　　但是别忘了，传送道具是何等的珍贵？张超不过只是一个在末世当中挣扎的人而已，哪怕是他加入过什么团体，也不可能富有到使用传送道具这样奢侈的东西。

　　那种可以让人顷刻间横渡千万里之遥的传送道具太过珍贵了，不是大势力的人根本就拿不出来，唐天就知道，就一个普通的传送卷轴，随机的那种，其珍贵程度，在竞技场当中兑换就需要上百亿神魔币，一般几十几百甚至几千人的势力拿的出这样珍贵的物品吗？

　　“嘿，兄弟，话不能这样说，你说是他们埋伏杀了你的人，想要抢夺你的宝石，但是他们又说是你偷了他们的宝石，两面都说得有道理，我们不过只是秉承着公正的态度想要解决你们之间的纠纷而已，到了你口中怎么搞的我们想要抢夺你的东西了？”

　　“就是，我们只是为了让你们在不伤和气的态度下解决纠纷而已，你这样的态度让我们很心寒啊，要知道，你们一旦打起来的话，那肯定是会死人的，无论多么宝贵的东西都没有生命来得更珍贵吧？”

　　“就是，命都没有了，拿着再珍贵的宝石又有什么用？搞得什么好像是要害你一样。”

　　张超的话说出口之后，顿时一个个的都接上了话茬，里里外外都在说张超的不是，就差说他是白眼狼不识好人心了。

　　面对这一个个贪婪的嘴脸，张超心中冷笑，无论他们说的多么好听，都不能掩饰他们贪婪的内心，话谁都会说，若是他们站在自己的角度还不知道会怎么样呢。

　　“说够了吗？若是说够了就滚开，我的事情不需要你们插手，若是你们想要插手抢夺我的宝石，那没什么好说的了，大家大战一场就是，我的刀锋，还没有顿到劈不开一个人的脑袋的地步。”面对这些贪婪的嘴脸，张超冷冷的说道。

　　“哼哼，什么你的东西，明明就是你偷了我们的宝石，说那么多以为就能够掩饰你丑恶的嘴脸吗？识相的就乖乖交出宝石，我放你离去，要不然说不得今天你命都要丢在这里。”之前追着张超的那群人当中，一个手持血色长枪的人站出来，长枪指着张超冷冷的说道。

　　“哈哈哈，没想到你们这帮人这么不要脸，都在末世当中挣扎了这么久，什么场面我没有见过？什么人我没有见过？以为凭借这三言两语就想颠倒是非黑白了？以为我当真怕了你们不成？”张超大笑道，眼神当中却闪烁这无奈的神色。

　　这样的事情，实在是太司空见惯了，末世当中抢夺霸占他人的东西已经不是什么稀罕事情了，每一刻在世界的各个角落都在上演，只是没想到这一刻落在了自己身上而已。

　　“哼，将宝石留下吧，属于我们的东西你是抢不走的，在场这么多人作证，你这个偷盗他人东西的小人是走不了的，别逼我动手。”手持长枪的人再次前进一步俯视着张超说道。

　　“诶诶，别这样冲动嘛，要不这样，反正你们谁都说宝石是你们的，那我出各主意，那个谁，你将宝石交给我们保管，你们再到另一边去商量最终的归属权，商量好了我们再将宝石交给应该得到宝石的那个人怎么样？”就在这个时候，边上有人开口说道。

　　“做梦……！”“放屁……”这个人的话开口之后，张超和那手持长枪的人同时冷声大喝道，开玩笑，东西交给你了还有还回来的道理？以为我们是傻瓜不成？

　　“哼，我好心好意的替你们保管东西，却反过来骂我？以为你们是什么？不给我面子，当中以为你们就是什么人物了吗？”开口说话的那人站起来愤怒的说道。

　　“就是，大哥，你好心好意的帮他们保管东西，他们却那样说，看来这些人根本就不识抬举，这样的人我们干脆给他们一个教训好了。”

　　当提议的那人说完之后，顿时，周围哗啦啦的站起来了七八十号人，一个个不怀好意的看着张超以及追张超的那些人，隐隐呈现包围圈的姿态围了过来。

　　明眼人一看就知道要发生什么，一些个小团体当场就往外靠，只有三两个大一点的团体没有离开原地，冷冷的看着这一切，搞不好还想分一杯羹也说不定。

　　看着这些一个个贪婪的嘴脸，张超心中悲苦，他知道被这两三百人围住，今天宝石大概是无论如何都保不住了，可惜的是他损失了数十个兄弟次啊得到的东西啊，甚至他们的家人都要靠自己卖了宝石之后去安顿，当失去宝石之后，他真的不知道怎么去面对他们了。

　　“只要自己还活着，就能照顾到兄弟们的家人，宝石不要也罢，想办法脱身才是真的，大不了我将宝石扔出去，乘着他们抢夺宝石的时候我称乱离开就是了，不过这个仇我却是一定要报的。”张超心中如是想到，眼神闪烁，寻找这一个离开的路线。

　　不过当他眼神巡视当中，一下子就定格了，揉了揉眼睛，确定自己没有看错之后，他一脸愕然的在心中想到，他怎么会在这里？

　　张超看到的，正是站在不远处似笑非笑的看着这一切的唐天，当张超的目光看到唐天的时候，唐天还朝着他微微的点了点头，算是大错招呼了。

　　唐天是什么人？在整个世界上的人类来说，都是一个举足轻重的人物，是张超最不想看到的人，毕竟当初自己得罪过他，根本就不敢面对如今的唐天，所有才一只都远离君城的势力范围，没有想到今天居然在这里遇到唐天了。

　　心中不想放弃宝石的张超，心念急转，最终站在原地看着唐天，眼神当中充满了一种忐忑的哀求说道：“帮帮我，求你。”

　　只要唐天肯出手，在场的任何人都不足为虑，这就是张超现在心中的想法，宝石他不想失去，他还要靠着宝石卖了后拿钱去安置那些死去的兄弟的家人。

　　面对此时的唐天，张超地下了自己的脑袋，曾经一度看不清唐天，现在他却不得不放弃尊严向唐天求救了。

　　张超的求救，当然看在了在场所有人的眼中，顿时一个个脸上都带着不屑的笑容，似笑非笑的看着唐天，他一个人就想要帮着张超得罪在场的几百人？嫌活够了？

　　“小子，识相的就不要多管闲事，很多时候管闲事的下场就是丢了小命，希望你不要自误。”

　　“就是，也不知道这家伙是脑袋傻了还是怎么的，居然会向这个一个小家伙求救，简直就是笑掉了我的大牙。”

　　唐天还没有开口说话呢，边上的人就纷纷大笑了起来，根本就没有将唐天放在眼中。

　　唐天的威名是传遍了世界的各个角落，但是他的地位里这些人太过遥远了，尽管听说过他的威名，但是，又有几个人认得他的？

　　没有理会周围那些自视甚高的家伙，唐天看着张超，微微的笑着点了点头，旁若无人的走了过来看着张超说道：“好久不见了。”

　　“小子，没听到我们说过的话吗？识相的就别多管闲事，要不然没有好下场。”

　　“把我们的话当初耳边风了吗？居然敢无视我们，难道你决定你已经可以蔑视我们了？”

　　唐天的态度当即就激怒了在场的人，一个个看着唐天冷冷的叫嚣道。

　　看着这些人，唐天眉头一皱，冷哼道：“称我还没有发怒的时候，全都给我滚！”


第992章 无视

　　唐天的话一出口，整个场面顿时一下子安静了下来，落针可闻，但是下一刻，所有人都大笑了起来，有的甚至夸张的笑出了眼泪，甚至还有人在地上打滚。

　　一个个都被唐天的话雷到了，他以为他是谁？一句话就想要震住在场的所有人？要知道，现在包围张超的人可是有几百人，每一个都不是弱者，敢到刀风峡谷当中去猎杀风怪的人是弱者吗？

　　“哈哈，从哪里来的毛头小子，看不清形式吗？居然敢说这样的大话，也不怕闪了舌头。”

　　“喂喂，我说你这小家伙是来这里搞笑的吗？居然叫我们在场的人滚，你以为你是谁？”

　　“哎呀哎呀，不行啦，我被吓死了，还可怕啊，这人是谁？一定可以翻手间杀死半步绝巅的存在吧，要不然哪里来那么大的口气？”

　　一个个人看着唐天哈哈大笑，表情之夸张，就差没有将脸送到唐天面前大叫你打我啊，你打我啊那种样子了。

　　他们之所以会这样，是因为此时唐天看上去平平无奇，对于这些虾米一样的人唐天根本就没有散发出自己的气息，没有那个必要，所以他们没有在唐天身上感受到丝毫的危险气息，再则，张超都被追杀得跟条狗一样了，这样的人你指望他能认识什么大人物？

　　综合起种种原因，在场的人才有如此夸张的表现。

　　懒得理会这些人，唐天看着张超问道：“你怎么会搞成这个样子？我记得你不是在铸剑城外的竞技场那边帮一个谁做事来着的吗？怎么跑这里来了？”

　　在这了的人，也只有张超没有怀疑唐天能说出那样的话来了，现在看到唐天想要为自己出头，这才在心底彻底的松了口气，脸上露出了一丝苦笑说道：“别说了，我之前跟着的那个大人实力强横不曾，在那个时候都相当于当时十大势力当中一个实力的大统领那样的人物了，可是就在一个月前，他说要去竞争一下王者争霸，从此就没有出来过，结局大家都看到了，然后这个势力就开始了争权夺利，你知道的，自从那次字画，对于权利我没有了太大的欲望，所有就悄然离去了，后来听说这里出风系宝石，而且很值钱，就在这里来了，认识了一些朋友，组成了一个队伍，在这里讨生活，就在之前，刀风峡谷暴动的时候，我们杀了一只风怪，得到了一枚五级宝石，但是这些家伙，隐藏在暗中，乘着刀风峡谷暴乱突然出手，杀了我的其他朋友，然后就一直追着我到这里来了，后面的事情我想你应该都已经知道了。”

　　张超三言两语的就将自己的遭遇交代得清清楚楚，只是唐天却能从他的话语间听出那种无奈，一个人游走在这个残酷的末世当中，也没有一个固定的靠山，能坚持到现在不知道吃了多大的苦头。

　　而且当初自己和张超等人前往万兽石林的时候，他的等级和自己相差只有几级而已，现在他的等级却只有六十九级，连七十级都不到，可想而知他吃了多大的苦头才从刀风峡谷里面那些人的手中逃到了这里来了。

　　听了他的遭遇之后，唐天点点头，没有什么表示，问道：“那么你以后有什么打算？”

　　张超苦笑了一声说道：“还能有什么打算，将宝石卖了，得到的钱拿去安置那些兄弟的家人吧，对于打打杀杀的日子我已经厌烦了，如今只想安安稳稳的过日子。”说到这里，张超苦笑一声在场说道：“说不得找一个女人，好好的过日子，只是，能不能有后代就要看你的了，额，别误会，我的意思是你早点平定这个世界，收集所有的气运，让人类的文明得以延续。”

　　唐天摇了摇头，他说的简单，哪有那么容易，指望自己，自己也不过是在这个时间艰难挣扎前进的人而已，如今随便一个绝巅强者出现都能灭杀自己无数次，还谈什么平定整个世界？哪怕是自己一直这样战斗下去，想要平定这个浩瀚的世界也不知道要到什么时候去了。

　　唐天和张超在这里旁若无人的交流，边上的人也笑够了，无论他们怎么嘲讽发现唐天都根本没有将他们放在眼中，顿时有点人愤怒了，原本他们还以为唐天不过只是一个愣头青而已，现在看来这家伙当真是要管一管这个闲事了？

　　“喂，我说小子，装够了就赶紧滚蛋，没时间陪你磨叽，试想的就马上滚，要不然等下连你一起收拾，生命诚可贵，希望你别自误。”追杀张超的人当中，应该属于首领的那个人，手持长枪指着唐天冷冷的说道。

　　唐天眉头皱了一下，是多久没有人类敢用武器指着自己这样说话了？抬眼看了那人一眼淡淡的说道：“我劝你还是将你的兵器收起来，然后转身离去，我就当什么事情都没有发生了，正如你所说，生命诚可贵，希望你别自误。”

　　唐天的话顿时就让对方愣住了，自己好言让唐天离去，对方不但不领情还反过来说自己，这世界是怎么了？在这一片混了这么久压根就没有见过这样的人。

　　不等他发怒呢，对面那七八十人实力当中想要插一脚的首领看着唐天冷笑道：“大话谁都会说，只是有些话不是你能说的，你以为你是谁？不将我们放在眼中？你以为你是各方势力的大佬吗？穿着各剑客长衫，你以为你就是铸剑城的城主了？若你是他，我二话不说转身就走，甚至跪下了舔鞋都心甘情愿，但是你是个什么东西？也敢这样和我们说话？”

　　唐天嘴角咧了一下，无声的笑了，最终摇摇头，觉得和这些人计较没意思，若是对方是钢铁城堡这种势力的首领的话，说这样的话恐怕还会牵动现在唐天的心，但是现在看来，和这样的人计较真的很无聊，顿时摇了摇头看着张超说道：“走吧，你想去哪里？我送你一下，对了，离这里最近的聚集地在什么地方？”

　　既然唐天为自己出头，张超就没有什么好担心的了，也没有去理会那些人，说道：“离这里最近的地方是一个不大的聚集地，人口不足十万人，都是些闲散人员聚集的地方，不属于各方势力管辖，在哪里，有强大的法师组建了一座法阵，层层传递之后可以到达燕京钢铁城堡，如果不麻烦的话，你将我送到那聚集地当中去吧，到了那里我就自行离去。”

　　唐天想都没想就问道：“多远？”如果不远的话，唐天顺路就带他过去了，无论怎么说，毕竟曾经都一起“共患难”过不是，尽管后来发生了一下不愉快的事情，但站在他如今的高度，那些事情已经无足轻重了。

　　“也不远，就两三百里的距离而已。”张超无比感激的说道。

　　唐天彻底的无数周围的人和张超交谈，彻底的激怒了对方，其中一个刺客忍不住，噌的抽出一把雪亮的匕首划过道道残影就向唐天冲了过来，想要给他一点教训。

　　砰……唐天看都没看，直接提出一脚，在无数人目瞪口呆的目光下，那个等级六十五级的刺客被唐天一脚提出了上千米的距离，然后凌空炸开碎裂成为了漫天的血雾。

　　“给脸不要脸，都不想打理你们了，偏偏要来招惹我，当真以为我没有脾气是吧？识相的就滚开，杀你们我还嫌脏了我的手。”一脚踢飞那个胆敢出手的刺客之后，唐天目光巡视了一圈，尽管没有气势爆发，但是人人都感觉自己心脏一缩。

　　随后，唐天旁若无人的向前走去，张超相隔两米跟在了唐天的身后，尽无任何人胆敢拦截。

　　在场所有的人，看了唐天一眼，在次看了一眼千米之外那还不曾散去的血雾，全都吞了一口口水，眼看唐天就要离开人群了，那个手持长枪的人看着唐天的背影不甘的问道：“朋友，你就这样将他带走了，但是总的留下一个名号吧，要不然还让我们以后怎么在这里混？”

　　唐天头也不回的说道：“想知道我的名号？你们在场的所有人都还不配。”

　　不屑的话语深深的刺痛了这些人的心，从来没有任何时候，有人用这样的语气对他们说过不配知晓别人的名号，所有人都以为唐天装得太过了，有人忍不住就想要动手。

　　这个时候，最早像唐天索要伤药的家伙不知道什么时候出现在了人群当中说道：“我劝你们还是不要冲动，这个人我们在场的所有人加起来恐怕都不够人家一根手指头按的。”

　　“你是谁？不过这不重要，重要的是他是谁？凭什么说我们在场的所有人都不够对方一根手指头按的？你可知道他是谁？”有人一连问出了一大串的问题。

　　“如果我没有记错的话，我看过这个人的画像，他就是我们整个天朝的骄傲，人类天君唐天。”这个人的话一出口，顿时，在场的所有人鸦雀无声。

　　同时那些之前出言威胁唐天的人，全都下意识的心中一冷，若是真的的话，那么要是他们胆敢出手，那么现在的下场……


第993章 各自的路

　　将张超送到目的地之后，唐天就和他分开了，说到底，帮他也不过只是看在曾经的一面之缘上而已，并没有太多的交集。

　　原本曾经张超不做出那样的事情的话，他如今的地位肯定今非昔比，看看曾经的小刀等人就知道了，如今在君城当中已经是身居高位，走出去之后任何人都要看在君城的面子上给三分脸色，张超却错过了这样的机会，错过了就不会在有了。

　　以前的事情在唐天现在看来根本就无足轻重，去计较也没有意义，当然，若是张超还有什么不轨之心的话，唐天也不介意一指头将其灭杀了。

　　这个人口不足十万人的城池唐天并不打算驻留，之前因为张超的事情就耽误了一点时间，现在，唐天是时候前往澳洲大陆了。

　　这个城池当中的传送阵唐天也看了一下，只是一些法师构建的传送阵而已，距离不会太远，而且启动一次还要花费一种晶体矿石，跟传说中的魔法晶石一样，而且繁琐无比。

　　唐天并不怀疑魔法师能够构建这样的传送阵，毕竟很久以前西湖山庄的华月生等人就能够铭刻传送通道了，唐天相信，随着人们等级的增加和时间的过去，想必不久的将来，整个世界可以真正的做到没有距离，比之所谓的地球村还要紧密。

　　“嗯……？”就在唐天要离开的时候，心念一动，查看了一下脑海当中的属性面板，发现自己的等级在这个时候提升了一级，达到了八十三级。

　　灭杀了两位半步绝巅的存在，让唐天等级晋升为八十级，成为半步绝巅，之后的军营升级当中，得到了两级等级的奖励，从此到现在他的等级也没有晋升过，岁月吞噬半步绝巅的怪物是将除却了气运之外的任何东西都吞噬了的，唐天并不能得到经验和装备等，等级根本无法增加，直到现在等级才增加了一级而已，升级所需的经验简直让人绝望，他都不想去看，没想到现在居然提升了一级。

　　“想来是因为这段时间军队大势斩杀怪物，让我的经验在缓慢的增长，到现在才得到了足够的经验升级。”唐天在心中想道，摇了摇头，心中并没有太大的喜悦，如果想要杀怪生机晋升到绝巅存在的话，不知道好到猴年马月去，到那个时候，恐怕整个世界已经是绝巅满天飞了，人们焉有生存的空间？

　　“拿到传承神殿钥匙之后，获得了神秘的传承，就是开启征途的时候，哪怕是现在，再遇到绝巅强者也不会向之前两次那样狼狈了。”唐天脸上闪现出了一丝莫名的笑意。

　　“咦？之前没注意，居然三头飞龙进步得这么快，等级都已经超过了八十五级了，比我还高，已然成为了半步绝巅的存在，等等，进步怎么会这样快？也不知道在什么地方得到了奇遇，若是以这样的速度下去的话，恐怕一个月之后就能晋升绝巅强者了，但是一个月太久了，那个时候满天下都是绝巅存在，根本就不起眼，对了，还有吞天鸭小妖和小影，都在飞速进步，这是怎么回事？”查看属性面板之后，唐天随意的看了一眼自己的几个宠物的情况，发现他们都在飞速进步，这一下顿时让唐天心中一惊，不知道他们得到了什么奇遇。

　　转头看向远方，哪里是刀风峡谷的方向，唐天脸上闪现出了莫名的笑意，他感觉到了，幽灵刺客居然在刀风峡谷当中，之前根本没有注意。

　　“希望你们快速的成长起来吧……”唐天心中一叹，使用定向传送道具，一下子出现在了君城当中，随后没有停留，直接就通过传送阵横渡虚空，到达大洋彼岸，再次来到了澳洲大陆。

　　刀风峡谷当中，风暴肆虐，鬼哭神嚎，加之无数的风怪暴动，成为了最为恶劣的环境，没有几个人能在这里生存下去，更不要说在这里猎杀风怪了。

　　可是在唐天进入刀风峡谷的另一个方向入口深达数千里的地方，无尽风暴当中，一道淡淡的虚影快速的闪现，根本就不是实体，只是一道淡淡的影子而已，和风怪一样，这样的体形堪称不死之身。

　　它就是幽灵刺客，在这里斩杀风怪提升等级，人类想要灭杀风怪困难无比，甚至付出多个同伴生命都不一定能够斩杀风怪，但是这些风怪在幽灵刺客面前脆弱得跟婴儿一样。

　　幽灵刺客所过之处，掌心当中出现一个灰色的漩涡，面对风怪，他无视风系技能的攻击，直接游走在虚空之间，进入风怪形成的风暴当中，掌心当中漩涡吞吐，顷刻间风怪身上就有一股灰色的灵魂被抽离了出来被漩涡吞噬，风怪被轻易的斩杀！

　　幽灵刺客在这刀风峡谷当中，当真是堪称游走在黑暗当中的死神，所过之处风怪纷纷伏诛，它自从唐天给了它阴阳丹之后，化身真正的幽灵，具有了对灵魂的攻击力，直接作用在对手的灵魂之上，简直就是一个灵魂收割者。

　　可其他怪物人类的升级方式不同，幽灵刺客想要升级需要吞噬强横的灵魂才行，而风怪没有真实的体形，但是却灵魂强大，这里简直就是幽灵刺客升级的宝地。

　　“该死，你是什么东西，居然在这里大肆屠杀我族的族人，难道就不怕降下强者将你灭杀在这里吗？”一尊等级高达七十三级的风怪大妖咆哮，无尽的风暴席卷，但是幽灵刺客游走在虚空当中，速度极快，它的攻击根本就挨不到幽灵刺客的半根汗毛。

　　“哼哼哼……”幽灵刺客的回答只是一连串的冰冷笑声，宛若一缕青烟一样进入了风怪大妖的身形当中，掌心灰色漩涡吞吐，风怪躯体内一股灰色的灵魂化作长虹被吞噬，最后他那龙卷风一样的身形无声无息溃散。

　　灭杀对方之后，幽灵刺客翻手间收起对方爆出的东西，没有丝毫停留就去寻找下一个目标了，人类眼中极其难以杀死的风怪，在他的手中脆弱如斯。

　　这个世界很奇特，很多人在某些方面极其强大，但是某些方面则是弱点，天地万物相生相克，没有人是万能的，有人物理攻击无敌，但是在其他方面却存在着巨大的缺憾，没有人能够掌握所有的攻击方式，前进的方向不同，自然在其他方面就存在着巨大的弱点。

　　就比如唐天，若是没有岁月的话，恐怕都不敢招惹半步绝巅的风怪，不说灭杀对方，自己恐怕都要载在这里，这就是他缺乏这种对付灵魂的方式。

　　对幽灵刺客而言，这里是他晋升的天堂，但是在无尽遥远的地方，大洋深处，一只巴掌大小的小鸭子潜伏，看到大量的怪物群体之后，没有任何犹豫，小嘴巴一张，大洋当中出现一道漆黑的黑洞，就将前面的怪物吞噬得一干二净，最后小身躯一摆，又到了另外的地方，继续吞噬。

　　大洋当中，地域广阔无垠，生灵无数，也是吞天鸭晋升的宝地，他不需要其他的升级方式，等级依然是一级，但是，随着他吞噬的东西越多，他的吞噬能力就越强，无疑，大洋当中有无尽的怪物给他吞噬，这里也是她晋升的天堂，只要这样一直不停的吞噬下去，总有一天它能成为吞纳天地的存在。

　　而在广阔无垠的大地之上，小萝莉一样的小妖却漫步游走，看到怪物群体之后，手一挥，洒下无数的种子，无声无息的进入怪物的身躯当中，种子生根发芽，吞噬对方的血肉，当成自己的养料成为自己晋升的基石！

　　变异妖藤，除却幽灵刺客这个召唤兽之外，是最早跟随唐天的宠物，她晋升不需要经验，只需要吞噬生灵的血肉就行了，从最初只能吞噬怪物的尸体，到现在，她已经能够直接吞噬活着的生灵血肉了，一旦种族附身在怪物身上，就能迅速的生根发芽，扎根在怪物体内，迅速的吞噬对方的血肉，不过直接就会被吸食成干尸，手段极其残忍！

　　唐天的多个宠物，各自都找到了自己快速进化的道路，没有任何一个还在原地停留，唐天如今的地位已经不适合将他们带在身边了，是因为唐天不可能去灭杀那些弱小的怪物，这样一来宠物跟随在他身边根本就没有生机的机会，从而导致了唐天的宠物全都各自为战，不过还好的是，它们的进步都非常喜人，如果不出意外，一直这样下去，不久的将来唐天将得到几个强大的助力。

　　就连身在万兽石林地底深处的三头飞龙也不甘落后，正在快速的进化当中，每一次吞噬周围海量的紫色矿石，都能让他有进步，他在唐天的几个宠物当中，一直都扮演这一个不突出的角色，但是他却在默默的潜伏，默默的努力……

　　而在唐天的宠物们都在进步的时候，唐天却只身来到了澳洲大陆，在这里，他要面对的是一位同样能够只身斩杀半步绝巅强者的艾特大帝，或许还会遇到其他半步绝巅的强者……


第994章 侵略

　　澳洲大陆，如今已经显然了无尽的兵锋当中，原本铁通一块的艾特帝国，庞然大物一样的盘踞着整个澳洲大陆的人类实力，可是，就在不久前，一股胆大包天的逆贼，居然处处挑起刀兵，挑战艾特帝国的威严。

　　兵锋四起，尽管不至于让艾特帝国顷刻崩塌，但是却也让各方强者蠢蠢欲动，想要割地为王，不受束缚，顿然让整个艾特帝国的高层忙得焦头烂额。

　　战争从来都是残酷的，特别是这种改朝换代一样的战斗，更新席卷天下，无数的人被卷入了这个巨大的绞肉机一样的漩涡当中，在战争这个滚滚车轮之下，任何单个的人都要被碾压成碎片。

　　艾特帝国庞大无比，那艾特大帝也是一个雄才大略的人物，要不然也不可能曾经统治了整个澳洲大陆，但是，当举国上下都陷入战乱的时候，各种各样的阴谋诡计都相继出现了，暗杀离间放毒诅咒等等一系列想要至他于死地的手段蜂拥而来。

　　不过，身为半步绝巅强者的他，手下精兵悍将无数，从容的应对所有的手段，从最开始的手忙脚乱到很快的稳定局势，战争陷入了僵持当中。

　　但是，这个时候，整个世界都知道了这里的事情，更大的危机降临到了澳洲大陆之上，仿佛是一夜之间，整个澳洲大陆就显然了混乱了，不知道从什么地方出现了数股势力的军队，霎时间，整个澳洲大陆的局势更加的严峻了。

　　“出动执法团，出动骑士团，出动荣耀团……将一切胆敢搅动战争风云的人给我全部灭杀，一个不留，要让这些虎视眈眈的人，感受到我艾特帝国的威严，既然敢挑起混乱的战斗，就要承受相应的后果，查，给我查出所有敌军的出处，待到平定四方之后，我必定带领大军反杀回去！”

　　艾特大帝的声音层层传递，传遍了整个艾特帝国的势力当中，但是，不管他有多么的愤怒，战争的步伐已经不是一句话一个人能够左右的了。

　　赵大牛，曾经贵为君城的两大统领之一，身份之高，在整个世界而言都能够和一些大势力的首领比肩，但是，却带着百万弱兵被流放到了澳洲大陆这片战场之上，是为赎罪，也要为君城开辟疆土。

　　当赵大牛带领百万大军降临加特城池之后，以铁血手段镇压这里的所有人，选拔官员，控制整个城池的掌控权，几乎是以雷霆之势就将加特城池掌控在了手中，面对百万大军，加特城池这个人口不足百万的城池顷刻间易主。

　　末世当中，根本就没有什么归属感，谁强谁就能占领至高点，统领御下，不过只是强者的一句话而已，反抗？这个念头无比可笑，谁不珍惜得之不易的生命？末世当中没有人会和你讲道理将法律讲人权，不服就要被杀，这就是这个世界的生存法则，要么臣服，要么死，当然，若是你有能力你也可以反抗，下场自己掂量。

　　赵大牛尽管可以说是被流放到这里，但是心中却并没有太多的怨言，一切不过都是因为他的妹妹而起，他不知道为什么会这样，但是他却会查清楚的，现在要做的就是为唐天开疆扩土，他日再搞清楚为什么妹妹会那样。

　　他没有冲动的去争辩什么，也没有不去执行命令，若是真的那样的话，他的相当于叛国了，这样的事情是这个时期任何势力都不愿意看到的，他真的那样做了，很多人会想尽办法将他拉下神坛的。

　　末世当中强者尽管拥有太多的特权，但是身在一个势力当中，就身不由己了，他赵大牛很强不假，但是一个体制有一个体制的规则，他身居高位以为所有人就服他？很多人巴不得他被打下神坛取代他的位置呢。

　　占领了加特城池之后，赵大牛在当地组织起三万人的军队，编织到了自己带领的军队当中，又从这混编的军队里面抽调出一万军队镇守这里，让一些人不敢又异动，小小的加特城池，若不是这里还不属于君城掌控，根本就用不到一万人的军队驻守，两三千足以，但是他们初次到来，一切都要以稳扎稳打的方式前进。

　　稳定了这里之后，赵大牛让人快速绘制着周围的地图，最后更是不惜花高价从一些人手中得到了完整的澳洲大陆地图，不过很多地方都是空白的未知区域，但是艾特帝国的各个城池却被标注在了地图之上。

　　澳洲大陆，地域原本都广阔无比，在经过了末世的变迁，这里已经更是变得没边了，想要靠着军队横行四方根本就不可能，先不说路途有多远，单单是沿途当中的各方异族就不是那么好对付的，甚至一旦遇到一个大点的怪物群体就会导致全军覆灭。

　　别看赵大牛长得憨厚，其实心思细腻，知道单单是靠着军队行军根本就不现实，召集军队当中所有的魔法师，秘密潜伏到周围的各个城池当中，建立传送阵展开突袭。

　　说是加特城池周围的城池，其实距离算起来都不知道有多么遥远了，兵分三路，各三十多万大军对着这些城池展开了攻击。

　　一开始很顺利，轻易的就拿下了七八各城池，毕竟这些城池都不是什么大城，卫星城池一样的地方而已，七八各城池加起来人口不足百万，分摊下来也就十多万的样子，每一个城池在面对数十万大军的时候根本就连抵抗的能力都没有就被吹毁了。

　　“禀告大统领，现在已经攻克下了第九座。”加特城池当中，赵大牛坐镇这里，听着属下前来禀报。他尽管算是被流放到了这里，但是却并没有被剥夺大统领的称号。

　　他威严的点了点头问道：“我方的伤亡怎么样？”

　　“禀告大统领，我方的伤亡不大，从最开始到现在，我放伤亡不足一万人，艾特帝国的军队，装备落后，职业混乱，根本就不能形成有效的战斗力，而且，每攻克下一座城池，我方都会根据这里的人口数量招募一定数量的军队，在作战的时候，让他们自己打头阵，一场战斗下来，将他们再次混编，杜绝了他们从内部团结起来捣乱的可能，到目前位置，我方的百万大军不但没有减少多少，反而还增加了十万。”士兵详细的禀报道。

　　“很好下去吧，有什么情况立即禀报。”赵大牛点点头说道，他贵为大统领，根本就不需要亲自出手战斗，至少目前的战斗根本就用不上他，手下的人带领军队去就足以。

　　“报……禀报大统领，又路大军在攻克奥兰城池的时候，受到怪物浪潮的袭击，如今战斗僵持下来，还请大统领定夺。”就在这个时候，一个士兵匆匆忙忙的跑来禀报道。

　　“什么怪物，什么等级，数量多少，如实说来。”赵大牛一脸沉稳的说道。

　　“禀告大统领，是一窝老鼠，数量不下五十万，统领这一窝老鼠的，是一位自称紫毛的老鼠大妖，等级已经证实，高达七十五级，其下这一窝老鼠平均等级在四十五级以上。”士兵禀报道。

　　“奥兰城池人数多少，是否已经占领？”赵大牛再问。

　　“禀报大统领，已经占领下来，不过还没有来得及将其整合，这一窝老鼠就出现了。”

　　听到这样的回答，赵大牛脸色一冷说道：“现在不是讲究仁慈的时候，战争从来都是残酷的，而且非我族类其心必异，现在下令，让奥兰城池当中但凡二十级以上的人全部出城斩杀老鼠，有违令者斩。”

　　“可是大人，这个奥兰城池已经算是不小的城池了，人口快达到了三十万，二十级以上的人都已经达到了二十万了，让他们全部出去送死吗？”士兵有些忐忑的问道，让几十万人去送死，这简直就跟屠杀没有什么区别啊。

　　“哼，现在不是讲仁慈的时候，一切以命令行事，当他们害怕了的时候，我放三十万大军出城，抵抗怪物，在他们心中种下无敌的姿态，这样管理起来也方便，走，带我去奥兰城池。”赵大牛说道这里，从座位上站了起来说道。

　　“是，大统领请随我来。”士兵心中一惊，大统领居然要亲自出手了，顿时心中闪过一丝激动和崇拜，赵大牛的威名来自君城的人谁人不知？绝巅之下绝对拥有横扫的实力。

　　当赵大牛通过传送阵来到这所谓的奥兰城池的时候，他的命令已经先一步传递到了这里，在君城三十万大军的镇压下，奥兰城池当中的人不得不红着眼睛举起兵器冲出了城外，面对那无尽的变异老鼠冲杀了过去。

　　这就是被镇压了的名族的悲哀，一切都由不得他们自己，不出城会被敌方的军队杀死，出城和变异老鼠战斗也是死，但是和怪物战斗说不定还能爆出好东西，生机大一点，最终城中的澳洲人民妥协，红着眼睛冲杀了出去。

　　……


第995章 

　　当赵大牛来到奥兰城池的时候，这里已经显然了一片战乱当中，城主代表着君城的军队在大声呼喝，责令原本奥兰城池的人们出城战斗，胆敢反抗翻手就是一刀，还没有地方讲理去。

　　这就是作为被侵略者的下场，他们就是奴隶，就的苦工，就是炮灰，昔年，历史上的天朝上邦，不就是经历了比这更为残酷的侵略吗？那个时候，天朝人们比这悲催得多，至少，现在奥兰城池的人出去战斗斩杀怪物还能得到经验物品等等，但是昔年的天朝人类纯粹就是被当作了狗，死了还没有人说一句好听的话。

　　战争永远都是残酷的，没有任何人道可言，这是赤裸裸的掠夺剥削和铁血镇压。

　　城内乱作一团，到处都是惨叫声，有很多人在反抗，但是在面对装备精良的天朝军队的时候，他们的反抗是那么的脆弱，最后只能带着不甘红着眼睛冲向了城外。

　　而城外，则是成为了屠宰场一样的地方，到处都是残肢断臂，鲜血内脏到处都是，数十万变异老鼠密密麻麻劈天盖地，体形堪比一辆卡车，锋利的爪子轻易的将人撕碎，狰狞的大口一口就能吞下一个人类都不待咀嚼的。

　　变异兽从来都不会对人类怜悯，在它们眼中人类就是美味可口的食物，面对人类的时候他们极其凶残。

　　但是人类当中也有很多强者，他掌握着犀利的技能，刀锋所想，那些体形庞大的变异老鼠就被撕碎，火球在变异老鼠当中炸开，宛若炸弹爆炸一样将变异老鼠轰杀成渣渣。

　　到处都是人类的惨叫，到处都是变异老鼠吱吱吱的尖叫。

　　人类当中有强者，变异老鼠当中也有，他们身如精铁，普通的刀剑根本就无法撕开他们的皮毛，有的甚至身上闪烁这金属的光泽，锋利的爪子简直就是最好的兵器！

　　尽管数十万的变异老鼠很多，看上去漫山遍野都是，让人头皮发麻，战斗残酷，但是这一切在赵大牛眼中甚至都不能引起他脸色的变化。

　　对于他这种见过了数次君城生机浩瀚战斗的人来说，这样的场面简直太小儿科了。

　　在变异老鼠当中，不乏boss级王级战将级甚至黑暗级的变异老鼠，他们一个个都强横无比，根本就不是普通的人能够对付的，往往这样的变异老鼠到达一个地方对这个地方的人类来说就是一场灾难，唯有人类当中的强者才能抵抗。

　　最显眼的，要数变异老鼠当中的那头大妖老鼠，浑身呈现紫色，人形状态，披挂紫色如水晶一样的战甲，手上是一双拳套，身高三米，眼睛阴毒，看着前方的奥兰城池尽是疯狂。

　　“将这里的人类全部灭杀吞噬，我们赶往下一处人类城池，屠尽人类，称霸天下。”鼠妖饮恨的大吼，全然不将人类的生命当一回事。

　　赵大牛来到这里之后，立于奥兰城池的城墙之上，看着鼠妖并没有第一时间出手，他需要震慑这些奥兰城池当中的人类，让他们知道天朝军队的强大，最后以无敌姿态灭杀鼠妖，让他们彻底失去反抗的心思。

　　“大统领，您亲自来了。”就在这个时候，一个身穿紫色长袍的人来到了赵大牛身边，微微弯腰问候道。

　　他就是曾经黑暗森林当中三大势力之一神教当中的神王，昔日王城建立，他被唐天封大将军衔，归为赵大牛统领，此番侵略澳洲大陆，他也跟着来了，甚至其他圣王天王都来了，作为赵大牛麾下三大主力，他们各自统兵三十多万在澳洲大陆上征战。

　　“这里的情况怎么样？”赵大牛微微的点了点头问道，对于这个曾经神教四大法王之一的存在，他表示出了足够的尊重，并没有太过摆架子，尽管如今的神王实力比赵大牛差了一大截！开辟气海和没有开辟气海有很大区别的。

　　“禀告大统领，奥兰城池当中，所有艾特帝国的统领阶层全部已经被斩杀，如今这里完全是一盘散沙，只待击退了变异鼠群之后一举整合这里就可以了。”神王认真的说道。

　　他很明白自己的地位，曾经还身位神教法王的时候，他可以不将赵大牛放在眼中，但是现在，赵大牛已经成为了他需要追赶的存在了。

　　赵大牛点点头，最后指着远处的鼠族大妖说道：“你可有把握将其灭杀？这是一个难得的机会，将对方斩杀之后说不得你就可以升级了，实力更进一步。”

　　神王看着远处的老鼠大妖，皱眉想了一下说道：“不确定，但也不会有太大的危险。”

　　他所说的不会有太大的危险，意思是即使是杀不死对方对方也对自己没有太多的威胁，大不了退走就是了，这样的情况很常见，毕竟杀不了多方还要硬拼那是傻比的行为。

　　“准备一下，十分钟之后，你亲自去将对方斩杀，同时让军队出城，一举将变异老鼠一族全部留下，一个都不要放走，尽管我们征战在这片大地之上，但是等级也不能落下，这是一个机会。”赵大牛点点头说道。

　　他们征战在这片大地之上，对付的都是人类，没有太多的机会升级，好在敌方也是这样，要不然的话征战下去敌方在升级他们却在原地踏步的话到后来恐怖是被反杀的结局。

　　神王点点头表示明白，同时心中也有点激动，面对七十多级的大妖，他心中也是有这很大的压力的，他的实力对付对方还是有点勉强。

　　大妖，已经是开始触摸半步绝巅的存在了，并不是那么容易对付的。

　　十分钟很快就过去，在这十分钟当中，奥兰城池当中的二十多万人出城战斗，优胜劣汰之下，弱小的人已经几乎没有了，剩下的都是精英，不过战斗是残酷的，活下来是运，死了是命，短短的十分钟，二十万澳洲人民出城战斗，活下来的不足三分之二，这就是人类和怪物战斗的残酷，特别是这种大规模的战斗，不死上很多人是不可能的，当初新手村第一次升级的时候差点就全军覆灭，这就是最好的证明。

　　“出城，战斗。”神王身为这一支军队的大将军，在时间一到之后，顿时大声下令说道，声音滚滚传递出去，城门大开，三十多万来自君城的军队刀剑出鞘，冲向了城外。

　　和怪物战斗不同于人类，和人类战斗的话只需要将对方的首领斩杀就可以了，和怪物战斗不将其灭杀对方根本就不知道退缩，比和人类战斗更加残酷！

　　来自君城的军队，按照职业等级分成了一个个的小团队，并不是那种胡乱的拼凑在一起，根据职业等级的不同，有专门的人进行指挥战斗，并且装备精良，战斗力极其强横，出城之后一路厮杀过去，伤亡的情况都很少，同时两相比较，就能看出君城的军队和奥兰城池的人的差距了，君城的军队一路横扫过去，伤亡的情况很少，反之变异老鼠死伤惨重，战斗力根本就是天差地别，这其中除却了等级装备的区别之外，还有就是指挥的原因。

　　“杀……”同时，神王也咆哮一声，浑身绽放光彩，紫色长袍烈烈作响，宛若度上了一层金色的神辉一般，威风凛凛，横跨虚空，一指向着鼠妖点杀了过去。

　　神王不死印法的技能，已经被他提升到了十阶的地步，没有开辟气海，根本就无法学习人道技能，他只能将自己以前掌握的技能尽量提升。

　　以神王指尖为中心，虚空扭曲，形成了一个灰色的漩涡，粉碎一切，虚空都被撕碎了，出现了无尽的裂缝。

　　“人类强者，找死。”鼠妖冷哼，拥有就极高智慧的他当然能够看出神王在人类当中也是一名顶尖的强者，根本无惧，腾空而起冲杀过来。

　　他一掌拍出，手掌上的利爪拳套锵锵锵的弹射出几根锋利的刀锋，黑芒闪烁，轻易的撕碎虚空，轰隆一声，神王点出的灰色漩涡当即就被撕碎了。

　　怪物强大，他们进化的只是自身，除却了很少部分以及特殊的生命存在之外，他们根本就不能向人类一样掌握内力魔法等等转化特定的攻击手段，他们只会凭借自己的利爪坚甲进行拼杀，这样更加危险。

　　“死……”神王翻身躲过鼠妖一爪，翻手间一掌盖下，掌心当中出现了一道漩涡，宛若天地的中心一样吞纳一切，刹那间反向旋转，强横的撕扯力将鼠妖身上的紫色铠甲锵锵锵的撕裂出无数的裂痕，随时都可能粉碎，并且在那漩涡当中，一方灰蒙蒙的大印出现，粉碎虚空。

　　“吼……”下一刻，鼠妖怒吼，浑身紫色光芒绽放，宛若一个小太阳一般，下一刻，虚空当中出现了一头狰狞的紫色老鼠，长达三百多米，浑身毛发呈现紫色，光辉耀眼。

　　面对神王盖下的一掌，它瞬间转身，一条紫色神链一样的尾巴抽击而出，撕碎空间，砰的一声将神王手心的漩涡粉碎，同时也将神王抽飞出去……


第996章 诛杀

　　七十多级的大妖，已经是极其强横的存在，麾下可以统领一个庞大的群体，盘踞一处，无论是人类还是怪物当中，七十多级的大妖都是不能轻易招惹的存在，除非自己对自己实在是具有极其强大的信心，要不然招惹到这样的强者死都不知道是怎么死的。

　　“没想到，在这个小小城池当中，居然还隐藏这你这样的人类高手，当真是让我意外，不过，你想要杀我还差得远。”一尾巴将神王抽飞之后，鼠妖口吐人言张狂的大吼。

　　轰隆，随即他趁胜追击，庞大的身躯并没有丝毫的臃肿，速度极快，宛若一颗疾行的流星一样向着神王撞了过去，探出利爪，嘶啦一声就在虚空当中撕开了几道漆黑的裂缝，攻击力极其强横。

　　“哼……”神王被对方一尾巴抽飞出去了数千米这才稳定在了虚空只是，看着对方眼神当中闪过一丝忌惮，身上的长袍被撕开了一道长长的裂口，他感觉浑身都差点被打爆了。

　　冷哼一声，神王并没有放弃，昔日在神教当中，还是末世之处，他就能迅速的崛起，也不知道经历了多少次惨烈的生死战斗才走到了今天，这点挫折简直就是毛毛雨。

　　再次冲过去的神王，浑身紫色光辉大作，那是一门防御技能，高达九阶的紫玉身法，使用这门技能之后，他的防御力至少提高了三倍，浑身通体如紫色神玉，耀耀生辉。

　　向着鼠妖的爪子一拳打出，一道灰色的漩涡刹那间放大，席卷天穹，在场瞬间收缩，全能凝聚到他的拳头只是，让他拳头挨着的虚空顷刻间破碎，划出一道漆黑的虚空通道。

　　轰隆，一只爪子和一个拳头对轰，双方的大小根本就不成比例，但是却又全都蕴含这极其强横的力量。

　　咔嚓，鼠妖的爪子当场就被神王一拳轰碎，不过自身却也被对方一爪子拍飞出去，噗才一声喷出了以大口鲜血，咔嚓声当中，身上的骨头都碎裂了极快。

　　战斗永远都是残酷的，特别是在和怪物战斗的时候，不是你死就是我亡，末世当中，每一刻都有无数的人游走在这样的生死边缘，稍有不慎就会身死道消化作历史的尘埃。

　　“人类，你还太弱了，给我死吧。”狰狞的鼠妖并不打算就这样放过神王，口吐人言怒吼，在神王飞出去的时候紫色的尾巴如同一条神鞭一样刹那间抽出，噗的一声就将神王在场抽飞了出去，这时候，神王身上的紫色长袍彻底的化作碎片被撕碎，还好他有一门防御技能，并没有被当空打爆，但是饶是这样战斗力也已经打点折扣。

　　在远处城墙上看着这一切的赵大牛，眼光闪烁了一下，心下暗叹神王比起这鼠妖来还是稍有不如，如果在继续下去的话，结局只会是神王陨落在这里，他是不会看到这样的情况发生的。

　　就在鼠妖想要趁胜追击一举斩杀神王的时候，赵大牛的身影一动，瞬间消失在了城墙之上，浑身金光迸射，宛若战神当空，手中出现一条漆黑的铁棍，临空一棍子打下，铁棍刹那间绽放金色光芒，宛若一根天柱一样压下。

　　轰隆……面对赵大牛这半步绝巅之下堪称横扫一切的强者一击，鼠妖庞大的身躯当即身上皮毛炸开，被恐怖的大力一下子就砸倒在了地上，大地颤抖，压都压死了不少他的同类。

　　“怎么可能，这里居然还隐藏这人类高手，该死，你居然偷袭。”只是受伤的鼠妖并没有死去，而是抬起狰狞的脑袋怒吼。

　　“异族残杀人类，妄图称霸世间行逆天之事，当诛。”赵大牛宛若愤怒的佛陀一样当空而立，张口大喝，宛若镇压邪魔的神祗一样。

　　翻手间，赵大牛手中的铁棍消失，真个人的气息节节攀升，虚空都不能承受他体内蕴含的可怕力量，在颤抖，在扭曲。

　　“火神怒……”赵大牛凌空怒吼，声音如天雷炸响，滚滚传递出去，下一刻，他身上爆发无尽炙热而狂暴的气息，以自身为中心，完全由火焰组成的庞大虚影出现，高达千米，面目狰狞，当真是发怒的火神。

　　天意四相决，唐天当初给了赵月儿，但是赵月儿却转手给了赵大牛，是一门人道技能，威力无尽，根本就不是之前的神王能够比拟的，可以说在这样状态下的赵大牛面前，神王只有被秒杀的份。

　　火神一怒，焚毁一切，火神虚影凌空一脚踏下，轰隆的声音当中，大地颤抖，一脚就将鼠妖踩进了大地之中，顿时咔嚓咔嚓的声音当中，地面出现了无数巨大的裂缝，山石崩塌。

　　而那被火神需要踩了一脚的鼠妖，这是皮毛骨骼炸碎，并且在那狂暴的力量面前被踩碎了半边身躯，凄惨无比。

　　“怎么可能，这里怎么可能出现这样的强者，不可能的。”鼠妖不甘的怒吼，具有极高智慧的它不会无辜的跑来攻打人类的城池，早就将这里算计好了才敢前来。

　　但是他怎么会知道，这里刚好被来自大洋彼岸的君城军队占领？也无法预料到在君城势力当中都属于顶尖战力的大统领赵大牛会亲临这里？这一切都注定了它的悲剧。

　　一击之后，赵大牛发现对方虽然被打残了却没有被打死，不得不感叹大妖的生命力之顽强，黑铁棍在场出现在他手中，乘着对方还没有反抗能力的时候，一棍子砸下，轰隆声当中，鼠妖的脑袋被一下子打爆，狰狞的呐喊声音当即中断。

　　鼠妖身死，爆出了一地的神魔币和一件紫色的拳爪，经验的光芒如同一个光球一样升起，一分为二，七成被赵大牛得到，三成被神王得到。

　　赵大牛出手，堪称秒杀一样就将七十多级的大妖灭杀了，不是鼠妖弱小，是因为赵大牛太强，他本身实力就极其强横了，又开辟了气海学习了人道技能，鼠妖不曾踏足绝巅，当然不是他的对手。

　　其实话说回来，开辟了气海的人，就相当于半只脚踏进了半步绝巅这个层次，已经和大妖有本质的区别了，只要不是出现沙皇那种特殊的生命体，开辟了气海又学习了人道技能的这些人已经不惧大多数大妖级别的怪物了。

　　“威武……威武……威武……”

　　赵大牛一举灭杀鼠妖之后，来自君城的军队全部兴奋的呐喊，这可是在他们眼中无敌一般的鼠妖，居然被翻手镇压了，这是何等的强势？

　　赵大牛被唐天奉为威武大统领，此番所有的军队都在呐喊他的封号，只是这个封号听在此时的赵大牛耳中却有些刺耳。

　　“杀，消灭异族。”赵大牛冷冷的下令道。

　　变异兽群失去了最高统帅，短暂的混乱当中，面对气势高涨的君城军队更是节节败退，一个小时后，除却极少数的老鼠逃跑之外，数十万变异老鼠尽数被诛杀在这里。

　　随后就是安排打扫战场收集战利品，以及安抚奥兰城池当中的原住民等一些琐事了，这些事情不需要赵大牛亲力亲为，交给下人做就可以了。

　　尽管这只军队可以说是被发配到了澳洲大陆来开疆扩土，但是君城的规定依然不变，战斗过后收集的战利品一半上缴君城，剩下的一半分成三份，其中两份犒赏军队，一份作为随时能够调动的战略资源。

　　战斗尽管残酷，但是能活到现在的人，哪一个不是从尸山血海和无尽生死变异走过来的？对于生死早已经看淡，人人都有一个愿望，那就是出现一位大能平定天下，带领人类杀出一个未来，延续人类的文明，这是活到现在所有人心中的梦想。

　　“我也可以达到这种地步的，一定。”赵大牛离去之后，神王心中坚定的说道，对于赵大牛表现出来的战力他体会得更为深切，心中羡慕的同时也在鼓励自己，早晚有一天自己也能以这样无敌的姿态横扫异族。

　　人人都想要往高处走，尽管神王在其他人眼中已经是高不可攀的人物了，但他自己心中也有更高的目标，不会在原地驻留。

　　君城的军队在澳洲大陆上开辟战场，也不是永远都那么顺利，期间不但要遭到被侵略城池的抵抗，还是不是的要和异族战斗，甚至还要遭受到其他势力派遣到这里来的军队战斗，可谓是步步艰辛。

　　在这方刀兵四起的大地之上，不但有暗夜阴影的人想要推翻艾特帝国的统治，同时闻到腥味的其他势力也派遣军队来到这里想要在这块蛋糕上咬一口。

　　支持导致了整个澳洲大陆一片混乱，处处都是战场，每一天都要死无数的人，末世当中人口珍贵，但是在野心家的野心之下，死人根本就没有被放在心上，他们关心的是自己地盘有多大，掌握了多少资源，控制了多少人类……

　　澳洲大陆的中部，盘踞着一座银白色的城池，占地极广，这里，就是整个艾特帝国的国都，整个艾特帝国原本各个城池的命令都是从这里发布出去的，但是现在，整个国都当中气氛无比凝重，伟大的艾特大帝发怒了……


第997章 艾特帝都

　　艾特帝国的国都，被包围在了高达三百米的城墙里面，这是极其震撼性的一幕，三百米的城墙，几乎比末世前人类最高的人工建筑都要高了，若是阴雨天城墙都深入了云端，宛若天空之城。

　　城墙的墙体呈现银白色，是一种特殊的石质，但是却有金属的质感，显得极其坚固，如此高达的城墙，简直堪称神迹，如大龙一样横成在大地之上，左右一眼看不到头。

　　城墙内部，是无数的建筑，高矮错落，连绵无尽，充满了异域风情，在这里，生活这足足三千万人口，可以说是目前世界第一大城池之一也不为过。

　　在这里，盘踞着艾特帝国的最强兵团，生活这艾特帝国最强战力，同时也是艾特帝国这个庞然大物的权利一级金融中心。

　　艾特帝国全部陷入战乱，唯有这各帝国的中心没有人敢在这里闹事，不过这两天艾特大帝心情不好，时常发脾气咆哮，声音如雷，滚滚传遍全城，无数人噤若寒蝉，生活得如履薄冰，生怕什么时候就惹怒了艾特大帝。

　　当大洋彼岸的大日落下天边的时候，在这里，天边还是鱼肚白，随着一轮红日在天边冉冉升起，洒下无量光芒，照耀大地，这里迎来了新的一天。

　　“这就是艾特帝国的国都吗？果然雄威，不愧是统一过整个澳洲的权利中心，若是这座城池放在万年之后，可以成为遗迹了，建造这座城池，也不知道耗费了多少人力物力。”一个刺客打扮的人踏着晨辉，出现在了艾特帝国国都的东面城墙下。

　　他，正是横渡大洋而来的君城天君唐天，前来找艾特大地索要传承神殿钥匙，这里乃是艾特帝国的权利中心，哪怕唐天实力再怎么强横也不敢明目张胆的到来，只能悄悄前来徐徐图之。

　　一步一步走向城门，唐天也在观察这座城池的外表，他发现随着太阳的升起，城墙的墙体之上隐隐约约出现了一些铭文和线条，若隐若现，唐天知道，这高大无比的城墙，居然是由阵法加固的，并且被铭刻了法阵，相互连接，想必整个城池都笼罩在了阵法当中，一旦有外力强行前来干扰，整个国都的阵法都会启动。

　　“也不知道这个艾特大帝是自己怕死还是想要保护城中的人民。”唐天心中暗自嘀咕道。同时他心中也理解为什么城墙会那么高，毕竟末世当中，很多怪物的体形惊天动地，大如山岳，若是不用这样的城墙抵挡的话，根本就阻拦不住怪物的脚步，甚至君城的城墙到现在就已经高达两百米了，不过唐天毕竟了一下，君城的城墙比这艾特帝国的国都城墙要坚固很多。

　　一步一步走向城门的唐天，当看到守门的士兵之后目光一闪，有些诧异，猜测或许是因为如今整个艾特帝国都显然了紧张的局势，居然连守城门的士兵都是七十级的人，其中有战士有法师，足足百人。

　　现在只是太阳刚刚升起的时间，根本没有太多的人在城池当中进出，那些士兵的目光无比冰冷的在每一个人身上巡视，冷若刀锋。

　　“如今是关键时期，认真盘查经过的每一个人，发现可疑人物宁可杀错也不可放过，防止叛贼进入城池闹事之外，更要严加防范异族强者混入其中！”

　　远远的，唐天就听到了有士兵头子在训话，是一个身高两米的黑人大汉，身披一套黑色铠甲，一把两米长的战剑斜背在他的背上，目光如星辰，充满了杀意。

　　“什么人，过来，接受盘查。”就在唐天靠近城墙的时候，眼尖的士兵锵的拔出手中的长刀，指着唐天冷冷的喝到。

　　不怪对方会这样，只是因为唐天的打扮太过怪异了，刺客的衣服遮蔽了所有，哪怕你自己是刺客也不用这样刻意表现吧，这就引起了士兵的怀疑。

　　“什么事情？”来到士兵面前，唐天心中没有丝毫惊慌，站在对方面前平静的说道。

　　“你，脱下面巾，拿出身份令牌。”士兵冷冷的看着唐天说道，不只是针对唐天一人，是每个人都这样，进出城池的每一个人都要拿出什么身份令牌。

　　“没有。”唐天的回答很简单，同时也拉下了脸上的面巾。

　　看到唐天东方人的面孔，顿时让在场的人心中都一惊，下意识的将不怀好意的目光投降了唐天身上，在帝国的国都出现一个身份不明的东方人，这会让人联想到很多。

　　“你没有身份令牌？来自哪里，到这里来有什么事情？交代清楚，若是交代不清楚将你当作叛贼处决。”士兵更加警惕的打量着唐天冷冷的说道，刀风冷冽，随时准备出手。

　　唐天心中冷笑，这些家伙恐怕是被逼急了找不到叛贼想要随便找人顶罪出气，平静的说道：“我从小生活在这片大地之上，末世降临后独自一人游走在野外，如今来到国都，想要见识一番，难道不可以吗？”

　　“可以，但，必须要接受检测，很简单，跟我来。”士兵眯着眼睛打量了唐天一眼，随即冷冷的说道，转身向另一边走去。

　　唐天走过去的同时，向这边看了一眼，心中微微一惊，有些诧异，那边，有一个魔法师构建的魔法道具，地上一个阵法衍生出光芒，在一米高的地面形成了一枚眼球，名字唐天再熟悉不过了，居然叫做真实之眼！

　　居然还能用魔法构建真实之眼从而达到查探他人的目的，有意思，唐天心中暗道，但是却没有丝毫的惊慌，也在来之前他就已经做好了准备，身上带着一块屏蔽身份属性的道具。

　　“你，站在这里。”士兵指着唐天站在那脸盆大小的真实之眼的前方，最后看这一边的法师说道：“启动真实之眼查看他的资料。”

　　“不用看了，根本看不出来，他身上有屏蔽属性的东西，真实之眼不能查看。”一边一直沉默的法师开口说道，随即看着唐天再次说道：“将你身上的道具拿开，接受检查。”

　　这边的情况已经引起了另外的人的警觉，唐天顿时感受到数十道目光若有若无的落到了自己的身上，若是不证明自己的身份，恐怕立刻他们就会出手击杀自己，嘴角微不可查的笑了笑，唐天从怀中拿出了一块黑色的牌子，这就是隐藏属性的东西。

　　“李俊，等级五十四级，职业刺客，属性……”当唐天拿下隐藏属性的道具之后，他的资料就被一边的法师利用魔法阵构成的真实之眼看到了。

　　随后对方再三的打量了一下，冷冷的说道，“身份已经查探清楚，由于你第一次进城，上缴一万神魔币，办理身份令牌，进城之后记得不尊闹事，凭你这点本事随便一个人就能将你灭杀。”

　　唐天很快就办理好了一切，没有出现什么波折，当他进入城池之后，谁都不知道，唐天怀里一张白色的卷轴化作了飞灰。

　　虚假卷轴，可以随意编著虚假身份，一次性道具，维持十分钟，这是唐天在竞技场当中兑换出来的道具，可以使用一次欺骗性的手段，由于是一次性道具，倒不是很贵，但也花费了唐天千万积分。

　　来之前唐天就知道，现在的艾特帝国，特别是国都当中，必定是戒备森严，早就想好了应付一切的手段，进入城池当中才能一步一步的接近艾特大帝，当然也可以高调的出手引出对方，但是那样一来的话将会陷入无尽强者的包围当中，到时候别说钥匙，自己能不能活着离开都是未知数。

　　“看似平静的外表下面，实际上是暗流涌动，不知道多少阴谋诡计在这城池当中的阴暗地方滋生。”随意的溜达在艾特帝国的国都大街上，感受到那凝重的气氛，唐天心中暗自说道。

　　在这占地方圆数百平方公里的城池当中，若是单靠腿行走的话，唐天半个月都不可能将城池逛完，好在这城池当中布满了无数大大小小的传送阵，只在内部短途传送，倒是方便无比，上缴上千神魔币之后，唐天就通过一个传送阵来到了最靠近皇宫的地方。

　　所谓的皇宫就是艾特大帝生活的地方，也是整个艾特帝国权利的中心，是一座金碧辉煌的城中城，戒备森严，可以说是一只蚊子也别想飞进去。

　　“说不得晚上也夜探一下皇宫了。”唐天随意的看了一眼皇宫的方向，随即走开，现在并不是进去查探的时候。

　　若是能够和艾特大帝单独见面就好了，这样就能将其镇压拿到钥匙，唐天心中嘀咕道。

　　在皇宫当中，他感受到了几股极其强横的气息，居然全都在半步绝巅以上，特别是其中一个气息，简直浩瀚如大海，充满了狂暴和威严，想来那就是艾特大帝的气息了。

　　同为半步绝巅的强者，唐天来到这里当然不会暴露自己的丝毫气息，同时大概也猜想到，在这城中必定还隐藏这其他这个级数的强者，都在按照打着不为人知的主意……


第998章 大皇子！

　　“滚出去，现在陛下没有时间理会你这点鸡毛蒜皮的小事，若是再胡搅蛮缠，当心将你捉拿下狱。”艾特帝国皇宫的门口，传来了一声冷喝。

　　“你们怎么可以这样，不要动我，我要见陛下，撒多城池被叛贼占领，三十万人被屠杀一半，无数的冤魂在咆哮，为什么陛下充耳不闻？难道不应该派兵去给撒多城池的人们报仇吗？不要拦着我，我要去见陛下。”一个女孩的声音尖叫道，并且还在哭泣。

　　正准备离开这里的唐天听到这个声音之后，下意识的停下了脚步，转眼看去，居然是熟人，就是那个自己在地下交易所的时候一种缠着自己的女孩，不过唐天并不知道她叫什么。

　　唐天摇头，暗道这个女孩果然是那种胡搅蛮缠的家伙，这可是艾特帝国的皇宫，也是你这样一个小丫头能够在这里无理取闹的？那什么撒多城池被屠杀过半的人难道艾特大帝不知道？恐怕他此时根本就没有时间去理会这个小地方吧。

　　“给我滚，若是再不听劝告当场将你击杀。”一声冷哼在皇宫门口响起，随着砰的一声，像是什么重物落地，唐天愕然的看到，那个女孩没人丢了出来，是的，根本就没有丝毫怜悯的丢了出来。

　　姬雅看着威严的皇宫，再看了一眼那些双眼冷酷的侍卫，顿时满心失望，当那天晚上在加特城池当中听到了疯魔口中的阴谋之后，她就没有敢停留，就火速的赶了回去，果然如疯魔说的那样，她父亲掌控的城池已经显然了战火当中，到处都是杀戮，最后还是他父亲拼死才将她保护了出来，面对叛贼的围攻，她父亲作为城主不能擅离职守，最后被叛贼所杀。

　　原本还想来帝都求救，想让陛下派兵去报仇，但是根本就连皇宫的门都进不去，顿时满心绝望，同时也很茫然，父亲没了，家也没了，她不知道该去哪里。

　　在撒多城池的时候，她父亲是城主，没有人敢拿她怎么样，简直就是公主，可是现在她什么都没有了，甚至自己那点以往自信的实力都显得微不足道，连报仇的勇气都没有，到现在她才知道，离开了父亲自己什么都不是，在撒多城池的时候，别人的恭维只是看在她父亲的份上而已。

　　“我该怎么办，我该怎么办，父亲死了，我能去哪里，陛下不管，谁能帮我报仇？”姬雅瘫坐在地上，面对周围太多的眼神，她显得很无助。

　　“闪开，大皇子回宫，一切闲杂人等给我闪开。”就在这时候，皇宫外的宽阔街道上，地面真的，一队铁甲士兵快步走来，在队伍当中，一个身穿战甲的年轻男子骑乘在一匹长满鳞片的马背上，神色倨傲的看着前方，不将一切放在眼中。

　　满心茫然的姬雅沉寂在痛苦之中，根本就没有看到那一群如狼似虎的士兵，依然瘫坐在地上，迷茫的看着前方。

　　走在队伍前方的士兵，看到所有人都自觉的散开了，唯有这个女子还瘫坐在地上，顿时目光一冷，大步上前冲出，锋利的长刀出鞘，锵的一声，划过一道雪亮的刀光就向姬雅斩了过去。

　　在这些士兵看来，一切胆敢阻拦大皇子路的人都是刺客，都要无情的斩杀。

　　面对冷冽的刀光，姬雅一下子感受到了危险，但是当她反应过来的时候，那刀锋离她也不过两米了，顷刻间他就将香消玉殒。

　　姬雅虽然是一个不知天高地厚的小丫头，但是自身也是有一定实力的，乃是一个等级高达六十五级的金系法师，刀锋临身，她手中出现了一根金黄的金属法杖，光芒闪烁之间，一道金色的光芒闪过，强的一声就将那刀锋弹开了，比满了被灭杀的危险。

　　“有刺客，保护大皇子殿下。”姬雅的反抗让士兵警觉了起来，现在整个艾特帝国都处在紧张的局势当中，任何风吹草低都会被无限的放大，姬雅的行为无疑和刺客没有什么区别。

　　顷刻间，一行数百各士兵一分为二，一部分保护他们所谓的大皇子，一部分则是迅速的将姬雅包围了起来，只待一声令下，将其捉拿还是斩杀都在一念之间。

　　“慢着。”一个淡淡的声音响起，队伍当中的大皇子翻身下马，推开保护他的士兵，漫步来到姬雅面前，看着姬雅那楚楚可怜的样子，眼神当中闪过一丝惊艳，随即嘴角露出一丝笑意说道：“将她给我带回去放到我的房间，带我见过父亲之后在处置她。”

　　这个所谓的大皇子，不过只是一个二十岁出头的年轻人而已，长相尽管不是很出众，但是他身上散发出来的那种威严还是给人一个莫名的魅力，并且说话的语气不是很重，但是却有一股不容抗拒的威严。

　　“遵命，来呀，将这个女孩带走。”士兵接到命令，顿时没有什么犹豫，就要将姬雅捉拿，既然大皇子看上这个女的了，说不定随时都会爬到自己头上去，动作之间还是相对客气。

　　“滚开，你们是什么人？想要干什么？”姬雅此时也反应过来了，貌似自己好像陷入了危险当中，对面的人一看就是不好招惹的，胆敢在皇宫门口动手而无所顾及，一看就大有来头。

　　听到姬雅的声音，大皇子走到她前方俯视着她说道：“我是艾特帝国的大皇子，我父亲就是艾特大帝，我看上你了，做我的女人，这是你的荣幸。”

　　原本就对帝王家的无情打击到的姬雅听到大皇子的话之后，更是眼中闪过一丝愤怒，冷哼道：“那你这样说的话，只要看上什么都可以带回去了？那么我告诉你，我看似艾特大帝的位子了，将位子让给我吧。”

　　看到这一幕的唐天顿时摇头不已，到底还是一个什么都不懂的小丫头啊，这样大逆不道的话都敢说出来，难道嫌自己死得不够快？

　　奇怪的是，大皇子听到这样的话之后居然没有生气，而是饶有兴致的看了姬雅一眼点点头说道：“有意思，这种带刺的玫瑰很久没有遇到了，不过我告诉你，看上我父亲位置的人很多，但是却没有一个人能够坐上去，你不行，乖乖跟我走，等着我的临幸吧。”

　　“姑娘，大皇子看上你是你的荣幸，请吧，你一步登天了，以后你或许还是我们的主子，不要问难我们。”两个满身煞气的士兵上前逼近姬雅沉声说道。

　　“狗屁，你们都是坏人，我才不跟你们走，没有一个好东西，都散开，我要离开。”姬雅慌了，之前的话说出口就后悔了，特别是对方还是什么大皇子，落入这样的人手中能有好下场？

　　“想走？由不得你了。”上前的两个士兵嘴角露出笑意，大皇子看上的女人能走得了吗？

　　边上有很多人都看到了这一幕，但是谁都没有说什么，有人看着姬雅的目光是极度，有的是惋惜，嫉妒为什么大皇子看上的为什么不是自己？惋惜的是这么好的女孩子就要被大皇子收进后宫了。

　　“我的命运没有任何人能够左右，我要报仇，你们都给我滚开。”姬雅尖叫一声，手中的发展指着周围的人有些焦急的说道。

　　“给我拿下。”大皇子失去了耐心，冷冷的下令说道。

　　当即，两个士兵就向着姬雅冲了过去，想要将她抓住带走。

　　锵锵锵……知道自己再不反抗就没有机会的姬雅没有犹豫，哪怕是在皇宫门口也要保住自己才行，发展跺地，一道金色的光环亮起，覆盖数百米方圆，无数金色的兵刃出现在她周围，向着一个方圆冲了过去，想要出其不意的杀出一条路逃离这里。

　　但是，她一个娇生惯养的女孩哪里是这些死人堆当中爬出来的士兵的对手，刀剑出鞘，很快就粉碎了她的攻击，一个士兵身影一闪就来到姬雅的背后，一脚提出，就将姬雅踢倒在地。

　　姬雅首创，喷出一口鲜血，顿时一脸绝望的看着周围这些虎视眈眈的人，这样的变故来得太让她无法接受了，几天前自己还是人人追捧的城主女儿，到现在却连命运都无法自己掌控了，巨大的反差让她无法适从。

　　唐天也在不远处摇头，看来这个什么大皇子也和其他人一样，如今有了身份地位和实力之后，就决定自己高高在上了，左右他人的生命，同时也在感叹，这个大大咧咧的女孩恐怕难逃命运了。

　　破妄之眼下，唐天看出，那什么大皇子尽管是各超级二代，但是本事实力也很强，等级高达七十八级，也不知道是不是因为身份地位的缘故，居然已经开辟了气海，是一个绝强的骑士职业，这样的人物，无论是身份还是实力都在整个艾特帝国当中是一个举足轻重的人了。

　　就在唐天决定姬雅的命运已经注定的时候，大皇子头顶的虚空微不可查的裂开，一把漆黑的匕首向他脖子之处刺了过去。

　　“哼，雕虫小技，用一个女孩来吸引我的目光再来刺杀吗？这样的戏码我已经见识了很多次了。”大皇子冷哼一声，并没有表现出吃惊的神色，手中出现了一杆漆黑的长枪，一枪就向上捅了出去……


第999章 刺杀

　　艾特帝国国都，皇宫之前，宽阔的大街上，数百铁甲士兵保护大皇子殿下，原本想要将姬雅带回自己的住处，但是却意外的遭到了刺杀。

　　这个刺客出手的时机把握得不可谓不高明，正是姬雅奋力反抗吸引所有人目光的时候展开了刺杀行动，这个时候所有人的目光都被姬雅吸引了，可谓是动手的最佳时机。

　　可惜的是，他时机把握的很准没错，但是却低估了大皇子的实力，在大皇子的手中，一杆漆黑的长枪凭空出现，带着巨大的力量撕裂长空，发出刺耳的轰鸣，锵的一声就挑飞了刺客手中的匕首，长枪舞动横扫，噗的一声，刺客就被拦腰撕裂成了两节。

　　“不自量力，这点实力就敢来刺杀本皇子。”灭杀刺客之后的大皇子不屑的冷哼道。同时看向姬雅的目光也冰冷无比，此时他已经认定，姬雅就是刺客的同伙，是来吸引自己目光的，目的就是要将自己杀死。

　　大皇子正好开口下令将姬雅斩杀，无论姬雅又多么美丽，这种想要自己命的女人是断然不能留下的，但是大皇子还没有将命令说出口，那被他一枪扫断的刺客手中一道漆黑的光芒激射而来，直奔大皇子的面门。

　　刺客杀敌，舍身取义，但求杀敌，将自己的生死置之度外，这才是刺客的精神，在没有机会当中创造机会，一举灭杀敌人，这个刺客就是用自己的生命来创造机会，但求一举将大皇子刺杀，对别人狠，对自己更狠，如此狠辣的刺客，让大皇子的心都下意识的跳了一下。

　　面对刺客手中激射而来的黑芒，大皇子脸上并没有出现惊慌的神色，而是手中的长枪一摆，对着那黑芒直刺过去，枪尖之上出现了一丝金色的锋芒，洞穿了空间。

　　噗……一声轻响，那道黑芒如同气球一样爆开，化作一片黑雾将大皇子笼罩了。

　　“有毒……”大皇子惊叫一声，没有想到是这样的结果，下意识的呼吸了一口，顿时整个脸都变成了漆黑的眼神，浑身发软，皮肤表面都起了漆黑的气泡了。

　　如此剧烈的毒雾，将大皇子这开辟了气海的强者眨眼间都快要毒死，可见这剧毒的猛烈，也可想而知这刺客必定是抱着绝杀的心态而来。

　　刺客是一群游走在阴暗当中的人，他们擅长伪装刺杀，近身刺杀，在刀尖上跳舞，不将手段，但求灭杀目标。

　　“有刺客，保护大皇子。”士兵尖叫，纷纷将大皇子保护在了中间，一脸警惕的打量着周围，此时谁还顾得上姬雅？

　　刺客太猖狂了，居然敢在皇宫门前动手，难道不知道这里是整个艾特帝国防御最严密的地方吗？难道不知道这里坐镇着艾特帝国的最强者吗？很多人心中这样想，这里已经成为了是非之地，大皇子遭到刺杀，是一件惊天动地的大事，没有人敢逗留，全部纷纷离开这个是非之地。

　　士兵保护当中的大皇子，本身就是一个强者，凭实力他可以横扫太多的人，但是却没有预料到刺客会用自己的生命来麻痹自己释放毒雾，这才中招，但作为强者的他也不会就那么简单的被杀死，迅速的拿出一个乳白色的卷轴捏碎，顿时一道白色的光芒将他笼罩，漆黑的脸色在以肉眼可见的速度恢复。

　　“大皇子殿下，您没事吧。”他身边的士兵一脸惊骇的问道，若是大皇子有什么不测的话，他们在场的所有人都要死，没有保护好大皇子就是他们的失职。

　　“我没……”大皇子的话还没说完，就眉头一跳，身体偏移，却也听到了扑哧的一声，一把长刀已经贯穿了他的肚子，若不是身体偏移一点，他此时已经死得不能再死了。

　　他没想到，自己身边保护自己的人也成为了刺客，在自己大意之下给了自己一刀，差一点就杀死了自己。

　　忍着痛，大皇子手中长枪横扫，扑哧扑哧的声音当中，理他最近的一圈士兵都被他一枪打爆成为了血雾状态，打爆了周围的士兵之后大皇子怒吼道：“都给我滚开，不准任何人靠近我。”

　　到了这个时候，大皇子已经没有安全感了，周围的人没有一个是能够信任的，他觉得每一个人都有可能是刺客的人，会突然给自己一刀。

　　说完之后，大皇子顾不到其他，急速向不远处的皇宫大门奔去，他相信，无论刺客有多么的猖狂，也不敢在皇宫当中动手，到了那里自己就安全了。

　　另一边，姬雅也不笨，看到大皇子有危险无暇顾及自己，顿时转身就跑，同时她也知道，发生了这样的事情帝都自己也呆不下去了，一旦对方反应过来自己就会被当成刺客的同伙抓起来生死不如。

　　她的想法很美好，但是以为那些士兵都是傻子吗？大皇子遭到刺杀，必须要有人出来顶缸，无论如何姬雅这个女孩的嫌疑都很大，必须要抓住她，顿时十多个士兵刀剑出鞘就向着姬雅追了过去。

　　而同时，姬雅心中咯噔一声，知道自己完了，这里是艾特帝国的国都，想跑肯定是不行了，但是她也不想死。

　　“哼哼哼，你跑得了吗？”就在这个时候，一个无比冰冷的声音响起，一道无比阴冷的气息出现，极其嗜血残忍。

　　这个声音不是对姬雅发出的，而是对着奔向皇宫的大皇子说的，下一刻，一道黑色的刀光突然出现在了大皇子的头顶上，撕裂空间，向着大皇子劈了下去。

　　远处的唐天，眯着眼睛看着大皇子头上的虚空，哪里，一个黑色的身影若隐若现，整个人笼罩在了黑色的长袍当中，手中是一把血红色的镰刀，宛若在无尽的鲜血当中泡过一样。

　　“呵，看来想要杀死大皇子的背后势力下了大本钱啊，在皇宫门口刺杀的目的可能是为了震慑艾特帝国，但是若不成功的话什么都是枉然，为此居然不惜派遣了一个开辟了气海的七十五级刺客前来，当真是大手笔。”看到那个手持血色镰刀的人之后，唐天心中暗自嘀咕道。

　　“想杀我，没那么容易，以为当真我怕了你不成。”大皇子的脸上展现出了一个残酷的笑容，整个身躯一震，一道金色的光环迸射，无尽的光芒将他笼罩，骑士的守护技能。

　　轰……大皇子整个人冲天而起，地面都被他踩得塌陷了，巨大的力量将地面都踩出了无数的蜘蛛网向外蔓延了数十米。

　　他手中漆黑的长枪如同金色的流星一样划过，光芒刺眼，轰的一声爆响，将那斩杀他的刀光粉碎，自己却向着那刺客冲杀了过去。

　　作为在整个艾特帝国当中都举足轻重的强者，他怎么可能惧怕一次小小的刺杀？要是这样都怕的话，那么他就不会活到现在了，之所以有之前那逃命一样的表现，只是因为想要将背后的人引出来而已，没想到真的出来了。

　　吼……天穹之上，一声怒吼响起，一片阴影洒下，一头银色的西方巨龙俯冲下来，浑身银色的鳞片闪烁冰冷的光泽，长达五百米的身躯狰狞无比，冲下来的时候一爪就向着那黑袍刺客抓了过去。

　　“呵呵呵，有点意思，不愧是大皇子。”黑袍人阴冷的笑了，整个人化作一缕青烟消失不见，下一刻，天穹只是一道漆黑的光芒闪过，扑哧一声，俯冲下来的银色巨龙胸腹之上出现了一道长达数十米的上空，鲜血如瀑布一样喷涌。

　　体形庞大的巨龙身上这点伤口根本就没有丝毫的影响，翅膀煽动，再次腾空而起，不过这个时候，它的头上多了一个人，艾特帝国的大皇子。

　　“呵，居然是一个龙骑士，有意思，这下那刺客有点麻烦了。”远处的唐天看着发生的一切就跟看戏一样，觉得这里越乱越好，越乱就对自己越有利。

　　身为龙骑的大皇子站立在银色巨龙身上之后，整个人爆发出了无比强烈的气息，轰隆一声，天穹一震，仿佛要塌陷了一样，一个金色的身影高达千米，出现在了大皇子的身后，骑士之怒，十阶技能。

　　那金色的庞大身影手中出现了一杆恐怖的金色长枪，向着那黑袍人所在的地方一下子就捅了过去。

　　轰隆，虚空破碎，噗……黑袍人猝不及防之下被轰飞出去，噼里啪啦的声音当中不知道击碎了多少建筑。

　　“算你运气，这事没完。”黑袍人冷哼一声，眨眼间消失不见，居然并没有被杀死。

　　呼呼……狂风咋起，顷刻间大皇子就出现在了黑袍人之前所在的上空，冷哼道：“雕虫小技，也敢在本皇子面前卖弄，你以为你逃得了吗。”

　　说完之后，他手中的漆黑长枪爆发出一道长刀千米的金色枪影，宛若一道长虹横扫而过，虚空塌陷，扑哧一声，那原本消失的黑袍人居然从虚空当中被他扫了出来。

　　“你……”黑袍之下，这个刺客不知道受了多么严重的伤，看向大皇子满是惊异，不知道说什么。

　　“胆敢来刺杀我，就要做好被我杀死的准备。”大皇子冷哼，并不会放过这个刺客，若是就这样让对方逃走了，自己以后还怎么混？


第1000章 暗夜君王

　　艾特帝国的大皇子在皇宫门口遭遇刺杀，这必定是一件震动全国的大事件，不过此时整个艾特帝国都陷入了战乱当中，想必起来大皇子遭到刺杀也就不是什么大事情了。

　　但是，这件事情发生在皇宫门口，这就有点打脸了，如果刺杀成功或者是没有能够留下刺客，以后大皇子还有什么脸面？艾特大帝还有什么脸面？

　　正因为这关系到整个艾特帝国的脸面，所有大皇子才不惜示敌以弱也要引出更加厉害的刺客，一举将其拿下，捍卫自己的名声，也是在捍卫艾特帝国的威严。

　　实力达到了大皇子这个地步，在人口密集的城市当中战斗可想而知是一副什么样的画面，必定会殃及无辜生命，但是为了捍卫帝国威严大皇子也顾不到那么多了。

　　必出黑袍刺客之后，大皇子手中长枪一递，金色锋芒照亮天地，化作一道长虹，洞穿虚空，无视空间距离一般向着黑袍刺客杀了过去。

　　“嗬嗬嗬，不愧是艾特帝国的大皇子，有些本事，这次刺杀你不成功，还会有第二次第三次，总有你死的时候。”黑袍人阴沉沉的笑道，随即就身躯就被金色的长虹撕碎，却没有丝毫的血液滴出。

　　“都这样了还想跑，没那么容易。”大皇子眼神闪烁，向着远处冲杀了过去，之前自己斩杀的不过只是黑袍刺客的一个残影而已，作为刺客，对方速度第一，怎么可能躲不开自己的攻击？

　　“陛下有令，不得在城中放肆。”就在这个时候，从皇宫当中传递出了一个无比强势的声音，声音震动苍穹，宛若一片阴云笼罩在帝都上方一般。

　　听到这个声音，大皇子反应过来，这里是帝都，生活着无数的人，若是自己战斗起来的话肯定会殃及无数生命，但是老爸的命令又不得不遵从，也不甘心让刺客就这样离去，只是骑乘银色巨龙追击，并没有再动手。

　　“哼，来我帝都闹事，就这样想走吗？”之前说话的声音再度响起，下一刻，唰的一声，从皇宫当中冲出一道漆黑的长虹，撕碎了空间，划过无边的距离，一下子就将那黑袍人撕碎。

　　在远处的唐天，看到天穹上的那虚空裂缝的时候，目光闪烁，那根本就不是什么长虹，而是一根漆黑的鞭子，从皇宫当初冲出，瞬间就秒杀了那七十多级并且开辟了气海的刺客。

　　“半步绝巅强者，也只有这样的强者才能秒杀对方了，不过从对方的攻击手段和说话的语气来看，这个人不可能是所谓的艾特大帝，皇宫当中，卧虎藏龙啊，夜探皇宫有点麻烦了。”唐天眯着眼睛自言自语的说道。

　　“杀我一名得力的手下，那么我就杀你们一个皇子吧，这样对大家都公平。”就在这个时候，帝都上空在场回荡出一个无比冰冷的声音，同样传遍了整个帝都的上空，听到这个声音的人，无不都感觉到自己此时置身于一百度的低温之下，仿佛连灵魂都要冰冻一般。

　　没有任何征兆，大皇子前方的虚空裂开，黑色的锋芒闪现，一柄漆黑的匕首凭空出现，向着大皇子临空击杀过去。

　　当匕首出现之后，大皇子整个人都仿佛傻掉了一样，感觉自己连抬起手中的长枪的勇气都没有，顿时他就意识到，这个想要杀自己的人实力不知道要比自己高多少倍，完全不是自己能够抗衡的。

　　刺客，这是一个极其可怕的刺客，之前那个黑袍刺客在此人面前根本什么都不是，对方根本就没有露面，不知道相隔多么遥远的地方对自己展开了刺杀。

　　“不，我的生命，谁都无法拿走，连上天也不能，想杀我，不可能，给我滚开，骑士战气，杀……”面对那漆黑的匕首，大皇子用尽自己最大的声音怒吼，手中长枪抬起，猛然刺了出去。

　　刹那之间，天地一片血红，仿佛无尽的鲜血染红了天空一样，那红色的光芒狂暴而嗜血，向着大皇子手中的长枪汇聚，顷刻间就完全汇聚到了长枪之上，一枪递出，长枪的枪尖位置激射出一道如同拇指大小的红色光芒，锋利无比，嗤嗤的声音当中，那红色光芒所过之处空间如同玻璃一样粉碎。

　　当……可是，这红色的光芒激射在那黑色的匕首上之后，一声清脆的响声过后，匕首短暂的停顿，下一刻，红色的光芒嘣碎，那漆黑的匕首依然向着大皇子击杀过来。

　　“暗夜君王，这里容不得你放肆，要知道，这里是帝都，想要在这里斩杀大皇子殿下，你太自大了。”之前那说话的声音在场响起。

　　皇宫当中，在场一条漆黑的长鞭击出，仿佛无限延长一样，将空间都撕开了一道裂缝，长鞭的鞭梢当的一声击打在了那黑色的匕首之上。

　　啵的一声，强烈的冲击波扩散出去，宛若刮起了十八级大风一般，虚空都扭曲了，不过那漆黑的匕首也被长鞭抽得粉碎。

　　“老狗，躲在皇宫当中算什么，有本事你出来，我将你格杀。”那扬言要灭杀大皇子的冰冷声音在场响起，显然并没有因为自己的匕首被粉碎而感到意外。

　　就在这个时候，那粉碎匕首的长鞭一卷，将大皇子连同那巨大的银色巨龙缠绕，向着皇宫当中就拉了回去，显然皇宫当中出手的人真的怕对方杀了大皇子。

　　大皇子此人尽管有些好色和自大，但是他的命却珍贵无比，为什么？因为这是末世，人类还无法生育，大皇子是陛下的下一代，一旦死了尽管还有其他皇子，但是却不可能再生育来弥补了。

　　“有意思，越来越乱了，越乱越好，这样对我就越有利，小小的大皇子居然也有人道一品的技能，要不是他自己抵挡了那匕首片刻恐怕此时早就死了，这个技能也不知道那艾特大帝耗费了多少心血才给他弄到的，之前的刺杀原本还以为是小打小闹，没想到居然会引起半步绝巅的战斗，还好是在天穹当中，要不然不知道有多少人要遭殃。”远处，看着这一切的唐天心中自语道，这样的场面是他乐于看到的。

　　而且唐天也猜测出，皇宫当中出手的半步绝巅强者应该不是艾特大帝，而是被他收服的手下或者异族强者，但是唐天却猜测出，那所谓的暗夜君王应该就是挑起整个艾特帝国战火的阴影暗夜当中的暗夜了，没想到对方居然是一个刺客，居然敢自封暗夜君王，想必对自己的刺杀技能有无比强大的自信。

　　“不知道若是小影成为了半步绝巅的刺客，和这个暗夜君王谁强谁弱。”唐天心中猜测道。

　　“杀了我的人，以为就这样算了吗？大皇子的命必须留下。”不知道隐匿在何处的暗夜君王在场发话了，显然不将大皇子留下是不会罢休的。

　　在那长鞭倒飞而回的时候，虚空无声无息裂开，一道照亮天穹的刺眼锋芒闪现，扑哧一声就削断了那跟黑色的长鞭，锋芒一折，向着大皇子击杀而来。

　　在半步绝巅的威严下，大皇子已经没有了倨傲的风采，而是变得满脸的恐惧，大吼道：“父亲，救我。”

　　此时的大皇子，已经将所有的希望都寄托在了自己那无敌的父亲身上了，若是他父亲都无法救自己的话，他觉得今天自己必定会死在这里。

　　“暗夜君王，你太放肆了，原本我还想要亲自去找你，没想到你居然会亲自来到这里，那么就不要离开了，永远的留下吧。”就在这个时候，皇宫当中响起了一声无比威严的声音，拥有一股霸绝天地的气势。

　　在这个声音响起的时候，整个帝都仿佛都安静下来了一样，除此之外听不到其他任何声音，就连帝都上空，那金色而浓郁的气运都在汹涌的翻滚。

　　“这就是艾特帝国的陛下艾特大帝了吧？果然很强大。”远处的唐天眼睛一眯，心中自语道，单单只是听到这个声音，唐天就知道，想要在对方手中拿到传承神殿的钥匙就不会那么简单了。

　　当艾特大帝的声音响起的时候，从皇宫当中，一股绝强的气息出现，金色的光芒大作，宛若其中的一枚太阳爆发了无量光彩一般。

　　下一刻，虚空粉碎，一支金色的箭矢激射而出，无数空间的距离，锵的一声粉碎了击杀大皇子的那道锋芒，然后一折，向着远处的一处虚空激射而去。

　　“哈哈，陛下果然好手段，我在这里居然都能发现我，当真不错。”那空无一物的地方，只是传来了暗夜君王的冷笑，却不曾见到他出现。

　　不过，就在金色箭矢快要靠近哪里的时候，从那虚无的地方出现了一个拇指大小的黑点，瞬间长大到一米大小，居然是一个黑洞，一下子就将金色的箭矢吞没了进去，黑洞极具缩小最后消失，虚空当中连一丝波纹都被激起。

　　“艾特大帝，这里是帝都，几千万人生存在这里，你难道是想要在这里战斗？出城来吧，我等着你，将你斩杀之后，这里就是我的地盘了，我可不想我的人民受到波及。”黑洞吞噬了箭矢之后，暗夜君王冰冷的声音再次开口说道！


第1001章 圣杯

　　暗夜君王居然亲自出手刺杀艾特帝国的大皇子，却被传说中的艾特大帝阻拦并没有成功。

　　传说，暗夜君王乃是整个艾特帝国地下黑暗势力的两大首领之一，已经踏足了半步绝巅这个领域，而且还是一个刺客职业，来无影去无踪，刺杀技能层出不穷，被他惦记上简直就跟被死神盯上没有什么区别。

　　“想让我到城外去战斗吗？恐怕你已经早就布置好了天罗地网了吧，就等着我上钩？哪有那么简单的事情，既然你来了就不要离开了，留下吧。”皇宫当中，传来了艾特大帝无尽威严的声音。

　　当他的话音落下之后，整个国都都在发光，从地面到建筑，再到外围的城墙，无不绽放紫色光芒，光芒覆盖在建筑物之上，将建筑物以及里面的人全部都保护了起来。

　　整个数千万人的城池绽放紫色光彩，简直就宛若一座巨大的神城，当所有的建筑物都被保护起来之后，紫色的光芒交织成一条条紫色链条，在天穹之上游走，宛若游龙，相互穿插交织，向着一个方向汇聚。

　　“好大的手笔，居然将整个城池都铭刻上了阵法，尽管是有无数个阵法拼凑而成，但是威力叠加起来恐怕不下于三级阵法的威力了，也不知道这艾特大帝为了铭刻这些阵法耗费了多少人力无力，不过有这样阵法的保护的话，倒是可以避免城主的建筑物遭到波及，但是还不够啊。”远处的唐天心中感叹道。

　　当初君城也是有三级阵法保护的，但是在天劫之下顷刻就被摧毁了，也不知道这艾特帝国的国都的三级阵法能不能承受得起半步绝巅的战斗余波。

　　“果然不愧是艾特大帝，将整个帝都都建造得无比严密，可是，实力到了我们这种地步，这样的手段根本就没有效果，看我破了你这垃圾阵法。”虚空当中传来暗夜君王的声音。

　　随即，以某个地方为原点，无边的黑暗爆发，瞬间就笼罩了整个帝都，天边大日凌空，但是这里却陷入了无边的黑暗当中，宛若乌云覆盖的黑夜一样。

　　“暗夜降临吗？居然是人道三品技能，黑暗笼罩下，任何攻击的威力都要减小百分之七十，并且在这片区域当中，施术者将不会受到任何负面效果的影响，隐匿在黑暗当中，敌人无法查探，当真了不起，这应该就是那暗夜君王晋升到半步绝巅之后的专属技能了吧。”看到这样的情况之后，唐天在心中猜测道。

　　无边的黑暗笼罩整个国都，看不到任何景物，唯有那些阵法的光芒在微弱的闪烁，以及虚空当中游走的紫色锁链才能证明这并不是无间地狱。

　　唐天不曾想到，自己才刚刚来到这里，原本还想要慢慢的图谋艾特大帝手中的钥匙呢，但是却遇到了这样的事情，心下暗喜，越乱越好，最好是将艾特帝国的半步绝巅都战死几个才好，这样一来自己能够捞到的好处就越多。

　　“不得不说，暗夜君王当真有几分本事，但是，这里是我的地盘，你难道以为我没有调查过你吗？你太小看我也太自大了。”黑暗里，皇宫当中传来了不屑的冷哼。

　　下一刻，整个帝都上空，无尽的紫色锁链游走之间，表面居然噼里啪啦的闪烁着无尽的电光，越来越多越来越大，最后那无尽的锁链交织出一片雷海，整个帝都每一寸空间都充满了狂暴的雷电，但是在阵法光芒保护之下的建筑物却没有受到丝毫的波及。

　　“原来你在那里，我看你怎么逃。”皇宫当中在次传来一声冷哼，无尽的雷海当中，有一个区域不曾受到波及，顿时，皇宫当中在场激射出一道金色的长虹，横贯天际，那是一支金色的箭矢，无视空间的距离，刹那间就向着那个区域激射而去。

　　“不曾不曾，居然用这样的方式发现我的行踪，但是你不决定你根本就无法伤到我吗？”戏虐而冰冷的声音响起，无声无息间一个黑洞吞噬了那支金色的箭矢，虚空当中连一丝波纹都背影荡起。

　　但是，下一刻在皇宫的上空，再次出现一道黑洞，那金色的箭矢凭空出现，向着皇宫当中激射了过去，这要是落到皇宫当中，还不知道会造成多么严重的破坏。

　　噌……再次一支金色的箭矢激射而出，将那倒飞而回的箭矢泯灭，那被黑洞转移到了皇宫当中的箭矢刚刚出现就被泯灭，并没有能够造成破坏。

　　“厉害，居然利用黑洞大开一条空间通道，将对手的攻击折返，半步绝巅的手段果然多。”阴暗角落当中，唐天心中感叹，每一个半步绝巅的人类都可以说是站在了人类当中最顶尖的存在，不知道经历了多少才有如今的成就，断然不会只是一个称呼那么简单，手段多得让人意想不到。

　　“将黑暗驱散。”艾特大帝开口说道，显然他是在命令属下的人。

　　又是一位半步绝巅的强者出手了，皇宫当中仿佛升起了一轮骄阳一样，爆发无量光彩，光芒席卷，宛若阳光撕破云层，将暗夜君王的黑暗驱散，不过却没有成功，只是驱散了一半，这让整个帝都形成了一半黑暗一半光明的局面。

　　“半步绝巅的光明法师吗？艾特帝国的底蕴果然丰厚，不过可惜的是，这里是他们的大本营，根本就不可能在这里无所畏忌的战斗，要不然哪里还能容得下暗夜君王在这里放肆？”唐天心中自语，同时也绝的，自己是不是应该做点什么了？

　　不过随即唐天就压下了自己心中的这种想法，现在出手只会成为他们共同的目标，说到底自己不过只是一个外来户，他们自己内部战斗，一旦有外力加入必定被他们围攻，得不偿失。

　　“暗夜君王吗？我说过，既然来了就不要走了，永远的留下吧。”艾特大帝的声音再次响起，显然因为属下并没有能够驱散黑暗而觉得面子上有点挂不住，亲自出手了。

　　叮的一声脆响，在皇宫当中，升起了一只巴掌大小的杯子，通体紫色，上面有蒙蒙的神辉，给人一种无尽圣洁和神圣的感觉，明明只有巴掌大小，但是却给人镇压天地的错觉。

　　看到那一只杯子之后，唐天眼睛一亮，暗道好东西啊，居然是西方一直流传的圣杯，乃是神话级别的装备，差一点就成为人道兵器了。

　　神话级别的装备，已经是人道一下最高级的装备了，既然号称神话，那当然是因为这类装备创造过一个个神话传说，功用根本无法用言语来描述。

　　装备不一定要是兵器铠甲，各种各样的样子都可能是，或许是眼前的一个杯子，或许是一双筷子，或许是一幅画，或许是一片叶子，千奇百怪。

　　“老狗，你居然将这件东西都拿出来了，当真看得起我，这事没完。”当圣杯出现之后，暗夜君王的声音当中出现了一丝颤抖。

　　神圣的圣杯没有给暗夜君王太多说话的机会，从皇宫当中神奇之后就刹那间进入了对面的黑暗当中，定压在其中，明明只是一只巴掌大小的杯子，但是却给人一种神灵站在哪里的感觉，让人灵魂都在颤抖。

　　圣杯轻轻颤抖，随着叮的一声脆响，一圈音波从圣杯之上轻柔的传递出去，随即就听到黑暗当中传来了暗夜君王口吐鲜血的声音，随即没有了声息。

　　黑暗在消退，不久之后天地再次恢复清明，圣杯飞回，回到了皇宫之间，一切又仿佛什么都没有发生过一样。

　　“这玩意当真了不起，一只杯子而已，就有如此威力了，居然逼得一位半步绝巅的强者都受伤逃走了，而且恐怕还不是真正的威力，有机会我是不是要搞到手中研究一下？”唐天摸着比之在心中自语。

　　战斗来得快去得也快，暗夜君王在这里来打闹一番受伤逃跑了，想来这火气一道会撒到艾特帝国的其他地方。

　　“半步绝巅的战斗啊，简直就是诸神之战了，好可怕，我能感觉到，在这样的战斗当中，我这样的人脆弱得跟一只蚂蚁没有什么区别，还好整个帝都有三级阵法防护，要不然单单是那战斗的余波就不知道要死多少人。”战斗结束之后，有人心有余悸的说道。

　　唐天撇撇嘴，之前的战斗看似声势浩大，实际上不过只是双方的试探性攻击而已，若是真正的战斗起来的话，这个伪三级阵法也能保住这个帝都？造就被摧毁了。

　　唐天可是忘不了当初对抗天劫的时候，那光柱降下，一秒钟不到就摧毁了君城当中的三级阵法，自己也是半步绝巅的存在都能够抵挡那种威力，相当于半步绝巅在战斗，这样一来的话，半步绝巅全力爆发，这帝都当中的垃圾阵法挡得住才怪。

　　“搜，给我全城收索，一道要抓到那个该死的娘们，居然敢刺杀我，我要将她碎尸万段。”就在这个时候，响起了大皇子咆哮的声音。

　　唐天愕然的巡视了一圈，发现姬雅那个小女孩居然乘着之前的混乱跑了，倒是不那么笨嘛，唐天猜测她跑了也跑不出帝都，早晚要被抓住……


第1002章 

　　看似一场战斗已经平息了下来，艾特帝国的帝都当中再次恢复了平静，实际上却是暗流涌动，不知道什么时候就会爆发一场惊天动地的大战。

　　如今整个艾特帝国都陷入了战乱当中，不知道有多少人想至艾特大帝于死地，从而瓜分艾特帝国的地盘，很多人都已经预料到，在这段时间当中，已经有太多的人暗中潜伏到了帝都当中，来自世界上多个大势力，都想在这场混乱当中分一杯羹。

　　若是阴影暗夜的人推翻了艾特帝国，不知道有多少人要跳出来痛打落水狗。

　　“想必这艾特大帝眼看整个国家都陷入了战乱都还要亲自坐镇这里，大概就是因为这里是艾特帝国的权利中心，一旦自己离开，恐怕这里就会被人控制，从而失去了对于整个帝都的掌控吧。”很多人都在猜测。

　　再距离艾特帝国帝都三千多里之外的地方，这里是一片不毛之地，一座石质的山峰内部，有一个人工开凿的大厅。

　　此时，一个身穿白色紧身衣的人突然出现在这里，衣服上依稀能够看到有点点的血迹。

　　“亲爱的，你受伤了？是谁伤了你？”就在这个人出现之后，大厅当中，一个焦急的声音说道，从一片阴影当中，走出一个满头黑发的白人女子，五官精致，身材火爆，身穿一套黑色长袍，一脸心疼的看着白衣男子，眼神当中满是心疼。

　　“亲爱的，我没事，只是受到了一点震荡，很快就可以恢复了，你别担心。”白衣男子摇摇头说道，眼神当中却依然充满了惊悸。

　　这个显然受伤的人，就是刚刚从艾特帝国帝都当中逃出来的暗夜君王，阴影暗夜当中的两大头目之一，而这个黑袍女子则是他的妻子，也是阴影暗夜的头目之一阴影，两人是夫妻，但是却双双都踏足了半步绝巅这个层次。

　　“是谁伤了你？我去灭了他。”阴影的美目当中闪现一丝凶狠，看着暗夜问道，她自然知道，丈夫已经是半步绝巅的强者，既然对方能够伤了丈夫，那么战斗的场面一定极其凶险，才不会相信真的像丈夫说的那样简单。

　　在阴影的一番追问之下，暗夜无奈说出了为什么受伤的原因。

　　“好一个艾特大帝，果然了不得，自身实力强横不说，居然还有一件神话级别的装备，不过这也没有什么了不起的，因为我也有，若不是为了这件大事，我立刻就带领神话装备前去灭了他。”阴影有些不甘的说道。

　　“哈尼别冲动，之前我只是想要去试探一下对方而已，没想到他居然拿出了圣杯这件神话装备，大意之下我才受伤，不过无伤大雅，我们一定要以大事为重，不可乱了阵脚。”暗夜劝说道。

　　他是真的怕妻子一气之下带领那件东西去和艾特大帝拼命，那样一来的话，计划了这么就的事情就白费了，而且，之前暗夜说要让艾特大帝到城外来战斗，就是抱着将他引来这里联合妻子将其斩杀的目的，但是对方根本就不上当。

　　“老公，既然他有神话级别的装备在手的话，我们杀他就不那么容易了，该怎么办？”阴影询问道。

　　原本按照他们的计划，是要将艾特大帝斩杀，然后一举控制整个艾特帝国，举全国几千万人的力量去办一件大事，但是现在看来，事情麻烦了。

　　“不止这样，艾特大帝手中有圣杯这件神话级别的装备，还有几个半步绝巅的属下，想要凭借我们两人的力量将其斩杀根本就不现实了，而且，因为我们准备不足提前动手，没有能够一举拿下整个帝国，消息泄露出去，已经被整个世界其他的势力知道了，如今，这方大地之上已经是群魔乱舞，各个势力的军队都已经来到了这片战场之上，想要瓜分整个帝国，我们已经无法控制住局面了，现在，为今之计就是在这些势力还没有稳定之前，联合他们，一举推翻整个艾特帝国，再透露我们的目的，我想没有人会不动心的。”暗夜目光闪烁，说出了自己心中的想法。

　　“目前看来真的只有这样了，那些其他势力已经有军队来到这方战场之上，想必他们本部肯定有半步绝巅这个层次的强者坐镇，既然这样的话，我们就放出消息，想见一面他们的强者，大家联手将艾特大帝一举干掉。”阴影表示同意道。

　　这对夫妇两个，为了一个他们心中的目的，居然煽动整个庞大的帝国暴乱，烽烟四起，就是为了心中的目的，但是现在看来，他们的计划根本就不成功，根本就没有达到预期的效果，得寻求外援了。

　　而此时，在艾特帝国的帝都当中，唐天却是遇到了一点麻烦。

　　原本在战斗结束之后，就已经没有什么看头了，唐天就找了一家酒楼要了一大桌子菜肴美酒，想要慢慢享用等到天黑，然后摸进皇宫当中想办法搞到艾特大帝手中的钥匙。

　　但是他正吃的舒服的时候，一个浑身笼罩在麻布当中的人坐在了他的对面，开口就是唐天熟悉的声音说道：“我记得你，你就是在那个地下交易所当中的傻子，没想到你居然跑到这里来了，正好我也饿了，不介意我吃一点吧？”

　　听到对方的声音，唐天噗的一口酒就喷了出来，一脸诧异的看着对方无语的说道：“你怎么知道是我？之前我好像蒙着面巾的吧，这样都能被你认出来？”

　　坐在唐天对面的人，居然就是称乱逃走的姬雅，当然，唐天是不知道她的名字的，没想到她不去逃命居然又跑会皇宫周围来了，还明目张胆的进入酒楼当中找到了自己，唐天很怀疑这个女孩是怎么认识自己的。

　　姬雅将罩住脑袋的麻布帽子掀起了一点，深深的看了一眼唐天，然后大吃特吃还变含糊不清的说道：“没有什么好奇怪的，说实话，你这个人很特别，初一看没有任何特别的地方，但是只要观察久了就会发现你身上有一股特殊的气质，让人无形的被吸引，这种气质在别人身上是很难感受到的，所以我才能一眼就认出你来，不过说实话，你为什么会来到这里？”

　　没好气的白都对方一眼，唐天心道我和你没有那么熟悉吧？吃我的也就算了，还打听我的目的，你以为你是谁，没有打理她，唐天自顾自的吃了起来。

　　见唐天不说话，姬雅再次开口道：“我一看你就不是什么好人，表面上看起来像傻瓜，其实精明得很，你帮帮我，帮我逃出帝都，我告诉你一个重大的消息，这个消息是我父亲用生命才得到的，关于整个艾特帝国为什么会陷入战乱的原因，若是你不甘于平凡的话，我想这个消息对你肯定有用。”

　　唐天的不为所动让姬雅心中有些焦急，她在这里遭到盘查，一旦被抓住下场凄惨，又不认识什么人，值得求助于唐天这个曾经认为的傻子了。

　　对于姬雅口中所谓的消息唐天根本就没有放在心上，任凭你再什么惊天动地的消息难道还比得上艾特大帝手中的传承神殿钥匙来得更重要？

　　“小妞，你还是快走吧，我没有时间和你毫，我心情不是很好，惹怒了我说不得等不到艾特帝国的军队将你抓住我就将你杀了，不要试图让我帮你，我没有兴趣。”唐天无所谓的说道。

　　姬雅眼神闪过一丝凄惨，最后一咬牙说道：“我长相不差吧？若是你肯帮我的话，我就做你的女人怎么样？只要你帮我逃出帝都，以后我任由你摆布，当然，你不能限制我的自由，我的父亲死在了叛乱当中，我必须得为他报仇，这个艾特帝国不仁不义，我以后也要想办法将他们全部推翻，你只需要帮我离开帝都，以后，我将整个艾特帝国统一了，将这里的一切都送给你。”

　　唐天没好气的白了对方一眼，不屑的说道：“就凭你？逃脱帝都之后就有办法推翻整个艾特帝国？你脑袋没病吧？别说是你，恐怕整个世界目前都没有人能够做到，没事的话就赶快走吧，没时间和你瞎扯。”

　　“我当然做不到推翻整个艾特帝国，但是我有我父亲得到的那个消息，就有很大的希望成功。”姬雅一脸坚定的说道。

　　“将整个酒楼包围起来，不能放走任何一人，刺客同伙就在酒楼当中，务必将其抓住交给大皇子殿下发落。”将军在这个时候，酒楼外响起了一声冰冷的命令，无数铁血军队已经将酒楼包围了起来。

　　唐天看了一眼对面的姬雅，心中叹息，麻烦为什么偏偏找到了自己？不过听到了姬雅的话之后，倒是对于他那所谓的计划有了兴趣，毕竟一个消息就可能推翻艾特帝国的统治，是不是来得有点夸大了？

　　没有任何犹豫，唐天一把提起姬雅，化身十阶魔体，也不管这里是不是艾特帝国的皇宫边上了，冲破酒楼的屋顶就向着远方离去……


第1003章 引出来

　　“大胆刺客，在重兵包围之下居然还想逃，给我当场击杀。”酒楼的屋顶被撞破，眼看化身魔体的唐天就要远去，酒楼外，一个冷漠的声音响起。

　　咔咔咔，一阵牙酸的声音响起，上千弓箭手一同拉开了手中的长弓，一只只冰冷的箭矢对准离开的唐天，咻咻咻的破空之声响起，箭矢如雨，向唐天射了过去。

　　“快一点，要不然会被杀死的。”被唐天提着的姬雅焦急的说道，面对那激射而来的箭矢，她能感受到，随便一支箭矢都能将自己洞穿。

　　“呵，怕什么。”唐天轻笑，根本没有将那些箭矢放在眼中，不但没有逃，反而转身站在了虚空当中。

　　手一挥，浪涛之声响起，一片蓝汪汪的水流凭空出现在了虚空当中，最终水流凝聚成了一张张长弓，那些激射而来的箭矢居然被套在了水流形成的长弓之上，长弓振动，反射了回去。

　　咻咻咻，箭矢比来时的速度更快反射回去，扑哧扑哧的声音当中，每一支箭矢都洞穿一个士兵，顷刻间，酒楼外的士兵就死伤上千！

　　“你……啊，你怎么……”看到这一幕的姬雅目瞪口呆，仰头看向唐天，却看到了唐天化身魔体之后狰狞的样子，当即就说不出话来，实在是唐天现在的样子和那些进化成人形的怪物没有什么两样。

　　“你不知道的还多着呢，放心，我可不是变异兽。”唐天说道，转身，背后翅膀煽动，眨眼间远去。

　　“哪里逃，在我帝都当中闹事，惨杀我帝国士兵，就想这样离去吗？将命留下吧。”一声冷哼在唐天身后响起，庞然大物一样的银色巨龙承载着大皇子向着唐天追了过来。

　　唐天心中无语，你哪只眼睛看到我是在逃跑了？没看到你的士兵围剿我我都是将他们杀了才离开的吗？只是想要找一个安静的地方而已，为什么要说自己是在逃跑呢？

　　“哦？大皇子殿下？我劝你还是回去吧，千万别和我动手，要不然你会后悔的。”唐天提着姬雅，站在虚空当中转身看着冲来的大皇子开口说道。

　　而且这个时候，唐天敏锐的感觉到，在那皇宫当中，有几股强横的气息已经锁定了自己，一旦大皇子无法拿下自己或者是自己做出什么对大皇子不利的事情那些半步绝巅的存在恐怕都会出手，而且唐天大概也能猜到，之所以会这样，想必是因为之前暗夜君王的到来已经让这里的人成为了惊弓之鸟。

　　“乖乖停下，束手就擒，任由我发落，要不然，将你斩杀当场。”大皇子站立在银色巨龙头上，长枪指着唐天冷冷的喝到。

　　之前差点被暗夜君王杀死，心中就憋着一团火，他无法对付半步绝巅的强者，如果连一个小小的刺客都无法拿下的话，那么他也不用混了，都要被人笑死。

　　“我说了，没兴趣和你玩，该干嘛干嘛去。”唐天冷哼一声，头也不回的就旋转了离去。

　　“找死。”大皇子愤怒，手中长枪一指唐天背心，一道拇指粗细的红色光芒刺穿虚空向着唐天的背心激射而去，正是那之前抵挡住片刻暗夜君王刺杀的技能。

　　“何必呢，我说过如果对我动手的话你会后悔的。”唐天口中叹息，头也不会，一指点出，一道白光划破虚空，岁月长刀如游鱼一样游走在虚空当中，嗤嗤的声音当中轻易的切开大皇子的攻击。

　　“住手，你可知道这样做的后果？我必定将你追杀到天涯海角。”正在这个时候，皇宫当中传来了一声惊天动地的怒吼，强横的威压散发出来，让人欲要膜拜。

　　下一刻，咔咔的声音当中，岁月划过，大皇子手中的长枪被从中间撕裂成了两半，扑哧的声音当中，直接的刺穿了大皇子的脑袋，随即一个转折，刹那间变大到了千米大小，划过虚空，扑哧一声，那长达千米的银色巨龙被切成了两半，切口平滑。

　　斩杀大皇子和他的坐骑之后，岁月长刀不沾一滴血，缩小到一米大小，划破虚空再次回到了唐天的气海当中。

　　“你让我住手我就住手，你以为你是谁？神灵吗？”唐天冷哼一声，头也不会的向这帝都城外飞速而去，他可不想陷入几个半步绝巅的包围当中。

　　“我的儿，啊……不管你是谁，我要杀了你。”皇宫当中传来一声悲痛的咆哮，一道霸绝天地的气息出现，化作一道长虹向着唐天追了过去。

　　艾特大帝亲自出手了，之前暗夜君王前来他都不曾现身，但是此时儿子被杀他却愤怒的亲自出手追杀唐天，可见其心中的愤怒了。

　　末世当中无法生育，艾特大帝或许有几个儿子，但是死一个就少一个，每一个都宝贝得不得了，此番眼睁睁的看着一个儿子死了，心中的那种愤怒可想而知了。

　　“陛下不可莽撞，此时不是冲动的时候。”有两个同样强横的身影从皇宫当中冲出，追上艾特大帝的脚步一边劝说道。

　　“我儿子死了，死在我的眼皮子地下，你叫我不要莽撞？无论如何，我要将这个人斩杀，为我的儿子报仇。”艾特大帝怒吼，声音震慑苍穹，根本就听不进去劝告。

　　“陛下，或许这是敌人的阴谋，将你引出皇宫，随后会有人前来攻打这里，这样一来，一旦帝都沦陷，整个帝国就危险了啊。”身边一个白色长袍打扮的法师苦苦劝说道。

　　“哼，无妨，皇宫当中还有三位半步绝巅的人坐镇，任凭敌人什么奸计也不可能那么快让三位半步绝巅强者陨落，我们三人前去追杀那个杀我孩子的人，很快就可以回来。”艾特大帝不为所动的说道。

　　他浑身穿着一套无尽威严的黄金铠甲，精美无比，铠甲上雕刻这足足十条栩栩如生的西方巨龙，显得威严而有霸气，他本事脸色冷峻，是一个看上去五六十岁的老头，身上却散发恐怖的威压，宛若万古帝王一般。

　　听到艾特大帝都这样说了，追上来的两个半步绝巅强者也不再说什么，而是急速的向着唐天追了上去。

　　在艾特大帝的身边，一个是身穿白色长袍的法师，法师年纪不大，也就三十多岁的样子，是一个长相不是很好看的中年男子，另一个是身躯笼罩在黑袍当中的人，看不清面容，不过给人一种阴柔无比的感觉。

　　在前方的唐天，当然能够感受到后方三个半步绝巅的气息在追杀自己，嘴角露出一丝笑容，能将艾特大帝引出来就算好的了，省去了自己一番功夫，原本以他的速度很快就能摆脱对方，但是唐天就是一直都保持在三十里这个距离之上，这个距离不但不会让对方跟丢，而且这个距离他们即使是出手攻击也有点困难，自己可以轻易的躲开。

　　“你你你居然将大皇子杀了，难道说你就是专门来刺杀他的人？”此时，被唐天拧在手里的姬雅吓得浑身颤抖，后面可是三位半步绝巅强者啊，而且其中还有一个是传说中的艾特大帝，她差点没有被活活的给吓死。

　　“呵，跳梁小丑而已，杀了也就杀了，怎么，你舍不得？难道对她一见钟情了？还有，那家伙在我眼中什么都不是好吧，我用得着专门来刺杀他？随手而已。”唐天无所谓的说道。

　　姬雅被唐天的话给吓住了，大皇子的强大她是亲眼看到的，居然在唐天口中变成了那种随时就可以斩杀的小角色，那么唐天到底有多强横？

　　到这个时候姬雅才知道自己一开始就错了，这个唐天哪里是一个什么都不懂的傻子小刺客啊，分明就是一个扮猪吃老虎的狠角色。

　　“你到底是谁？”姬雅颤抖这问出了自己心中的疑问。

　　“呵，你还没有资格知道。”唐天没有回答，感受到那后方追来的三个半步绝巅强者，唐天分辨了一下方向，嘴角露出一丝冷笑自言自语的说道：“如果我没有记错的话，之前那什么暗夜君王就是从这个方向逃走的吧？嘿嘿，你不是要让艾特大帝出城吗？我将他给你带来了，不知道你会不会感谢我呢？”

　　唐天的后方，艾特大帝三人越追越心惊，前方的唐天始终都和他们保持三十里的距离，不多也不少，任由他们怎么加劲都无法跨过这个巨龙，三人对视一眼，全都在眼神闪现出了一丝骇然。

　　对方有如此强的控制力，肯定不是一个简单的角色，必定是和他们同一个等级的存在，不过，同一个等级也不过只是半步绝巅而已，他们三人都是这个级别的存在，自然也不怕唐天有什么阴谋。

　　“陛下，现在已经出了帝都了，不能再这样追下去，干脆我们动手，一举将他留下。”艾特大帝身边的中年法师开口提议道。

　　“陛下，不可以，这里离帝都还很近，一旦惹怒了前方这个人的话，必定会转身就将战火引到帝都之内，到了我们这个地步，一旦战斗起来的话，势必会殃及无辜的生命，所以，我决定要斩杀对方也要远离帝都三千里才行，到了这个距离，他即使是想要将战火再次引到帝都当中让我们投鼠忌器也不可能了。”艾特大帝另一边的黑袍人劝说道。


第1004章 所谓的消息

　　“这几个家伙，还真是有毅力，这都追了上千里了还不放弃，那么我就陪你们好好玩玩。”感受到身后三人的气息，唐天嘴角扬起了一丝莫名的笑意。

　　眼看前方有一汪大湖，唐天心念一动，向着大湖冲了下去，在经过大湖的时候，他的手掌轻轻的按了一下水面，随即再次腾空而起向着前方“逃窜”。

　　“这个人在搞什么？难道是没有力气逃跑了吗？”唐天的动作让追他的三个半步绝巅强者心中充满了疑惑。

　　不过就在他们快要经过大湖的上方的时候，轰隆一声，大湖震动，无边的浪潮倒卷而起，水面炸开，凝聚出密密麻麻的一片锋利刀剑向着他们轰杀而来。

　　上当了！这是艾特大帝三人心中的想法，面对无尽水流化作的刀剑，若是任由这些刀剑劈在身上的话饶是他们也要受伤，不过单凭这样的手段却也拦不住他们三人。

　　黑袍半步绝巅强者出手，手中一条漆黑的长鞭甩出，嘶啦一声抽碎空间，将那无尽的水流刀剑撕开一条裂缝，三人眨眼间冲了过去。

　　唐天心中想笑，三人追杀自己，之上为了将他们从帝都当中引出来而已，自己现在扮演的是一个被追杀的角色，不能出手也要恶心他们一下不是，要不然他们怎么会卖力的追赶？

　　“不过没想到的是，那个使用长鞭的家伙也跟着追出来了，他手中的兵器倒是一件好东西。”随意的看了一眼身后，唐天心中暗道。

　　“你到底是什么人？决定不会是表现出来的那么简单，面对三位半步绝巅的追杀显得如此从容，你到底有什么目的？”姬雅看着唐天开口问道，她自己并不笨，只是以前被娇惯了而已，经受了打击之后已经能够看懂很多事情了。

　　“我是谁不重要，你还没有资格知道，而且我告诉你，你那只眼睛看着我是在追杀了？没看到我在逗狗吗？这三条老狗你不决定逗着他们玩很好玩吗？”唐天目无表情的说道。

　　姬雅心中骇然，没想到面对三个半步绝巅的追杀唐天居然是这样一副心态，根本就没有将对方放在眼中，他到底是什么人？同时心中苦笑，亏自己之前还将他当场是一个受人蒙骗的傻子，现在看来自己才是傻子。

　　“对了，之前你说我将你带出帝都之后你就要告诉我一个消息，现在已经脱离帝都了，你告诉我吧。”唐天一边飞速向着暗夜离开的方向前进，一边问道。

　　姬雅差点抓狂，这叫脱离帝都了？面对三个半步绝巅的追杀，姬雅自己宁愿在帝都当中东躲西藏也不要面对这样的结局。

　　姬雅说过，只要将她带出帝都之后，这各小妞就有可能推翻整个艾特帝国，唐天不怎么信，但是却也好奇，毕竟没有一定的把握谁也不敢说这样的话。

　　“告诉你也无妨，这个消息是我父亲在临死前告诉我的，他从那些反贼的首领口中得知，艾特帝国陷入战乱，完全是因为一个交织阴影暗夜的组织挑起的……”

　　姬雅说到这里就被唐天打断了，唐天不悦的说道：“这些我都知道，你直接说重点。”

　　姬雅撇撇嘴，说道：“简单的说就是，阴影暗夜这个组织，推翻艾特帝国的统治是假，主要目的就是要拿下艾特大帝，或者将他杀了，然后将会献祭整个艾特帝国数千万人，凝聚出绝强的一击，轰杀一尊真正的绝巅强者，知道他们为什么要这样做吗？不惜献祭八千万人的生命轰杀绝巅强者？”

　　唐天撇撇嘴，我知道各屁，我知道还需要问你？

　　看到唐天的脸色，姬雅就自顾自的说道：“传言，这各他们准备轰杀的半步绝巅强者不知道为什么受了重伤，实力发挥不出一半，而且，最主要的是这个受伤的半步绝巅存在不能动弹，这也是他们为什么要献祭八千万人凝聚出至强一击的原因了，毕竟能够行动的绝巅强者只要不是同级的存在根本就无法伤害到他，不能动弹的话，用绝强的力量倒是可以做到。”

　　听到姬雅口中所说的信息，唐天心中震动，这阴影暗夜也是两个狠人啊，比之当初的妖道还要疯狂，为了达到自己的目的居然不惜献祭八千万人的生命，简直太狠了。

　　“我想，他们这样做的目的肯定不止单单的轰杀绝巅强者那么简单吧？毕竟绝巅强者再怎么强大，死后给出的经验还是装备都无法弥补八千万人的战斗力。”唐天问出了自己心中的疑惑。

　　“当然不是单单斩杀绝巅强者那么简单，他们的目的只是为了一件东西，正好被那绝巅强者守护了起来，不止是阴影暗夜的人想要得到那东西，就连艾特大帝也想要得到，只是迟迟没有动手而已，要不然你以为他为什么看着帝国显然战乱都不出手？只是在计划拿到那件东西而已，只要拿到了那件东西，拿整个帝国来换都无所谓。”姬雅在场抛出了一个惊人的消息。

　　唐天目光闪烁，开口说道：“让我来猜一猜，你口中所说的被绝巅强者守护的东西，想必是一把钥匙吧？如果我没有猜错的话，必定是传承神殿的钥匙了。”

　　这回，轮到姬雅目瞪口呆了，愣了一会儿之后这才问道：“你是谁？为什么会知道这些？传承神殿的钥匙，这可是这个世界上最大的秘密之一，尽管传说地心当中传承神殿一共需要三把钥匙才能打开，但是谁都不曾见过真正的钥匙，而唯一的一把钥匙现世，就是这个被绝巅强者守护着的这一把，所有他们才会迫切的需要得到，得到了钥匙，就意味着有希望得到传承神殿的神秘传承，到那个时候，或许就会成为神一样的存在，所以他们才会那么疯狂。”

　　对于姬雅所说的信心，唐天完全的嗤之以鼻，什么传承神殿的钥匙全世界只在这里惊现了一把？自己手中就有两把！唐天可不相信当初自己进入万兽石林获得传承神殿的钥匙这个信息没有被传递出去，只是姬雅自己不知道而已。

　　同时唐天也庆幸自己将姬雅这个小妞带出来了，要不然还傻呵呵的跑去问艾特大帝要钥匙呢，那不就明着告诉对方自己手中有传承神殿的钥匙吗？

　　不过唐天好奇的是，知道了这个消息又怎么样？难道凭你这小妞就能得到钥匙从而推翻艾特帝国的统治？想到这里，唐天问出了心中的疑问。

　　姬雅的回答差点让唐天一头栽倒，只听姬雅说道：“我当然知道我不可能得到传承神殿的钥匙，不过我知道一个人可以得到，而且这个人他手中掌握这另外的两把传承神殿的钥匙，对于第三把肯定会想方设法的得到，只要我去将这个消息告诉他，他得到了钥匙，我提出一个让他推翻艾特帝国的统治这样的条件应该不算过份吧？”

　　唐天心中暗笑，大概已经知道她所的是谁了，不过为了应证自己的猜测唐天还是问道：“你知道有人手中掌握了另外两把传承神殿的钥匙？这个人是谁？”

　　“呵呵，告诉你也没有什么，就凭你也别想打钥匙的注意了，在他手中，没有人能够拿得到钥匙，这个人，就是威名传遍了整个时间的君城天君唐天，你决定你还有机会吗？”姬雅一脸花痴的说道。

　　唐天心中苦笑一声，心道果然是这样，自己得到传承神殿的钥匙这个信息怎么可能没有被传递出去，连这样一个小丫头都知道了，想来什么阴影暗夜什么艾特大帝的都已经知道了吧。

　　而且唐天也可以猜测出，他们得到钥匙知道，肯定会在第一时间找到自己，要求一起大开传承神殿，从而去夺取里面神秘的传承，这样一来的话，唐天摸了摸下巴，自己好像没有必要跑来冒险啊，等到他们拿到钥匙之后自己和他们一起进入传承神殿不就可以了吗？进入传承神殿又不等于就得到了其中的传承。

　　抛开这个想法不提，唐天好奇的看着姬雅问道：“那又怎么样？你是可以将这个消息告诉君城的天君，但是你怎么去告诉他？他可是在大洋彼岸的另一方大陆上好吧？你怎么去？”

　　“哼哼，我既然掌握了这个消息，自认做好了准备，我父亲最早得到这个信息的时候，就派遣了三万人到竞技场当中去唰积分，已经兑换到了一个可以横渡到君城当中的卷轴了，不过还没有能前往君城，叛贼就攻打过来了，他将这个消息告诉了我，我之前因为父亲被杀，想要求艾特大帝出手帮忙报仇，可是谁想到他居然如此无情？我也就没有什么顾及了。”姬雅有些伤感的说道。

　　唐天心道原来是这样，不过若是那个时候她就跑到君城当中去找自己的话，自己恐怕不但不会见她，甚至将她杀了都有可能。

　　抛开这些想法，看着前方，唐天眼睛一亮，突然大喝道：“阴影暗夜，出来受死，本大帝亲临，你们还想藏到什么时候！”

　　这样说完之后，唐天身上一道神圣光环闪现，速度提升十倍，眨眼间就消失不见了，后方的艾特大帝等三个半步绝巅的存在影子都没有看到……


第1005章 看戏

　　“他的速度怎么会这样快？简直……”这是看到唐天突然消失之后，跟随在艾特大帝身边的半步绝巅法师心中的想法。

　　“半步绝巅强者，之前那是什么？为什么他的气息一下子强烈了十倍？”这是跟在艾特大帝身边的黑袍人看到唐天身上那一闪即逝的神圣光环的时候心中的想法。

　　无论如何，他们都被唐天这一下子给吓住了，甚至都下意识的停在了虚空当中。

　　不过，反应最快的艾特大帝一下子就脸色一变大喝道：“糟糕，上当了，有埋伏。”

　　在艾特大帝惊呼完之后，他们前方的大山当中，突然爆发了两股强横的气息，绝对是半步绝巅这个层次的气息。

　　“艾特老狗，没想到你居然如此难缠，都追到这里来了，当真以为我无法奈何你吗？”其中一个冰冷的声音在山体当中响起，正是那之前出现在帝都当中的暗夜君王。

　　只闻其声不见其人，艾特大帝三人心中都升起了一种危险的气息，就仿佛被毒蛇盯住了一样，随时都会被隐藏在暗中的毒蛇咬致命的一口。

　　“当真是欺负我们夫妇两个怕了你们不成，既然都追到这里来了，那么你们就全部留下吧。”另一个愤怒的女声在山体当中咆哮道。

　　瞬间，艾特大帝他们前方的山体就炸开，化为无数的碎片，一道漆黑的烟柱从炸开的山体当中直冲天穹，随即辐射开去，笼罩了方圆数十里的空间。

　　在这片空间当中，那黑色的烟雾席卷翻滚，如同墨汁，在这片区域之内，艾特大帝三人顿时决定无论是速度还是体质甚至是自己的实力至少都下降了一倍，发挥不出原先的一半来，甚至那黑色的烟雾具有强力的腐蚀性和麻痹性，吸入一口就决定头晕脑胀。

　　“果然有埋伏，阴影暗夜的人，若是没有猜错的话，必定是阴影暗夜两人亲自埋伏在这里。”被黑色的烟雾笼罩之后，艾特大帝脸色一边大声吼道。

　　一切发生得太快了，从他们追赶唐天到这里来到他们被黑色的烟雾覆盖，也不过只是过去了短短的几秒钟的时间而已。

　　这个时候，艾特大帝身边的法师反应了过来，瞬间手中就出现了一根两米长的水晶法杖，莹莹神辉在法杖之上吞吐，光华闪现，银白色的光芒如同明月升空，定压在艾特大帝三人的头顶上方，驱散了他们周围方圆千米之内的黑雾，不让气靠近的同时也在驱散他们身上的负面效果。

　　“哼，居然敢追到这里来，给我死吧。”一声冰冷无比的声音瞬间在法师的耳边响起，来得太过突然了，他身边的虚空扭曲，一道黑影闪现，一把匕首划破虚空，一闪即逝。

　　“糟糕，是暗夜君王，他什么时候潜伏到我身边来了。”法师脸色大变，从身上爆发一圈金色的光环，呈现辐射状态席卷出去。

　　扑哧，那黑色的匕首撕开光华，掠过法师的脖子，鲜血喷涌，法师的脖子最少被切开三分之一，差一点就将半步绝巅的法师脑袋给切了下来。

　　“找死，在我面前也敢偷袭。”艾特大帝怒吼，身上的黄金战甲锵锵作响，一拳就向着偷袭的暗夜君王砸了过去，拳头瞬间变成金色，宛若黄金浇筑一样，蕴含这莫名的伟力，空间破碎，嗡的一声，一拳砸在了暗夜君王的身上。

　　“噗……反应倒是挺快的，不过你们能躲过我下一次刺杀吗？”暗夜君王口吐鲜血，瞬间消失不见，显然在艾特大帝的攻击之下已然受伤。

　　“哪里逃。”边上的黑袍人冰冷的怒吼，宽达的黑色袖子一抽，一根漆黑的鞭子如同毒蛇出洞一样充斥，丝丝的声音当中深入虚空，一卷就将暗夜君王给拉了出来。

　　咔咔咔……就在这个时候，外面那无尽的黑色烟雾当中，咔咔的声音响起，一个惨白的窟窿头出现，大如一辆卡车，眼窝当中燃烧这黑色的火焰，刚一出现就咬在了黑袍人的鞭子之上，咔嚓咔嚓的声音胆子鞭子就被咬断了，暗夜君王的身躯一扭就真正的彻底消失不见。

　　半步绝巅的战斗，场面凶险万分，开始是暗夜君王这个绝世刺客乘着三人刚刚到来潜伏过来差点杀死这个半步绝巅的光明法师，但是被艾特大帝一拳打得吐血，想要逃走又被黑袍人用鞭子从虚空当中拉了出来，最后则是他的其中阴影驱使骷髅毁掉了黑袍人的一件兵器解救了暗夜君王。

　　这一切不过都只是在顷刻之间完成的而已，一般人只要不是这个层次的强者根本就跟不上战斗的节奏。

　　数百里之外，唐天的身影一闪就来到了一个山体面前，丢下姬雅说道：“你在这里等着，当然，你也可以自行离去，去君城寻找什么天君将你的消息告诉他，我先过去看看。”

　　说完不等姬雅回答，唐天丢下对方之后眨眼间就消失在了原地，向着艾特大帝他们的方向摸了过去，将他们从帝都当中引出来，不就是想要给他们双方搞点麻烦嘛，他们现在已经对上了，唐天怎么可能不去浑水摸鱼？

　　“他到底是什么人？绝对不会只是一个刺客那么简单，连几个半步绝巅的战斗都敢去凑热闹，难道他也是那个层次的强者了？可笑我最开始还将对方当场是傻子，不对，若是这样一来的话，他在地下交易所当中买的东西不都是好东西了？这样看来，我才是傻子啊，那些卖给他东西还以为捡便宜的人也是傻子，对半步绝巅都有效果的东西，他们居然那么便宜就卖了，不知道他们知道后会是什么想法。”姬雅呆呆的看着唐天离去的方向心中暗自想到。

　　“这里是什么地方？这个人怎么这样，将我丢在这里就不管了……”四处打量了一下，姬雅缩了缩脖子，除了自己所在的山峰之外，其他地方全部都是漆黑的山石，看上去就阴暗恐怖，小姑娘害怕了，赶紧找各地方躲起来，心中祈祷唐天会回来将她接走……

　　再次折返的唐天，隐藏在一座山体之上，并没有进入那黑色的烟雾区域之内，破妄之眼开启，里面的情形看得清清楚楚。

　　“不错，不愧是半步绝巅的刺客，刺客的技能已经生机到了这样的地步，一个潜行技能居然都已经生机到了人道一品的地步，让半步绝巅的艾特大帝等人都没有发现，也只是在出手的瞬间才暴露了自己，不过刺客的防御力就弱了一点，若不是跑得快的话都快被打爆了，嘿，艾特大帝也不凡，居然出手就是人道二品的技能黄金霸拳，不过话说他是什么职业？还有那黑袍人，也看不出是什么职业，唯有那个法师能看出是一个光明法师，不知道希望之城的光明若是成长到半步绝巅的地步会不会也这样厉害，好家伙，隐藏在暗中的女人是什么职业？邪恶类的吧，居然驱使这样邪恶的窟窿，不过蛮厉害的……”隐藏在暗自的唐天看着黑雾当中的战斗，摸着下巴在心中品头论足，纯粹当看戏了，若是被艾特大帝等人知道后不知道他们会怎么想。

　　“奥烈，你没事吧？”暂时逼退了暗夜君王之后，艾特大帝担忧的看着身边的光明法师问道，脖子都被削断了三分之一，差点就削掉脑袋了，这让艾特大帝后怕不已，差点就损失了一个得力的属下啊。

　　光明法师奥烈没有回答，而是拿出一个黑色木头做成的瓶子，从其中滴了几滴金色的液体在脖子上的伤口处，顿时，肉眼可见，他脖子上的伤口在飞速愈合。

　　“该死，差点杀了我，我要将你们全部都净化掉，神圣光辉，驱除一切邪恶。”恢复的奥烈并没有回答艾特大帝，而是愤怒的咆哮道。

　　手中的法杖高举，在他头上百米的地方突然出现了一个金色的光点，光点瞬间爆发无尽的光芒，宛若烈日当空一般，一下子膨胀，形成了一个直径十里的金色阵法，阵法转动，仿佛大开了一道通往天国的通道一般，一片金色如同雾气一样的光柱激射下来，所过之处所有的黑雾都宛若冰雪遇到了烈火一般消失，几个闪烁就驱散了大半的黑雾。

　　“不要犹豫了，联手将他们全部留下，他们三人一个也别想走。”黑暗当中再次传来了阴影冰冷的声音，显然是在和暗夜说话。

　　“好，就让我夫妻二人使用组合技能，一举将他们三个全部都留在这里。”暗夜的声音也冰冷无比，差点就被杀死了，不愤怒才怪。

　　在黑暗当中，一个黑点凭空出现，然后瞬间扩大，如同一个黑色的太阳一般升起，无尽的黑暗笼罩了这一方天地，与此同时，黑暗当中再次一道黑色的烟柱冲霄而起，轰然炸开，与那黑色的太阳发出的光芒融合再了一切，极尽邪恶，这一方天地彻底的变成了漆黑的世界，伸手不见五指……


第1006章 出手

　　隐匿在远处的唐天，看着黑暗当中的双方都好像打出了真火，顿时笑了，他们战斗得越惨烈就对自己越有利。

　　这一切都可以说是唐天一手促成的，澳洲大陆的强者战斗，最好是全部都陨落了才好，这样一来，君城的大军降临这方大地，就可以以无敌之势横扫一切，没有任何阻拦。

　　“咦？暗夜君王半步绝巅的人道三品专属技能暗夜降临和阴影的半步绝巅专人道三品属技能阴影迷雾相互融合了吗？一个削弱实力，一个削弱攻击，这样相互以结合，威力已经达到了人道四品的层次了吧，这样一来他们岂不是无敌了？嘿，这下艾特大帝等人恐怕要遭殃了。”看着这一切的唐天眯着眼睛自言自语的说道。

　　果然，黑暗当中，阴影暗夜的技能相互结合之后，艾特大帝三人无不脸色大变，决定自身被削弱到了一个极其可怕的地步，简直脆弱不堪。

　　“骑士之魂，守护。”艾特大帝狂吼，天穹动荡，一个高达万米的金色光影降临黑暗当中，是一个巨大无比的骑士身影，身披一套厚重的铠甲，双手放在胸前杵着一把等高的战剑，无尽威严，宛若神灵降世。

　　骑士之魂，是一个人道三品的技能，是艾特大帝晋升半步绝巅之后得到的专属技能，在这骑士光影的守护之下，那无比的黑暗都不能沾身，完全被一股莫名的力量阻挡在了外面。

　　“不愧是艾特大帝，果然有些手段，不过今天我们夫妇联手，你们必定要陨落两人才行，死吧，邪神降世。”黑暗当中，传来了阴影的尖叫。

　　没有人看到，隐藏在黑暗当中的他，黑袍之下皮肤表面出现了无尽邪恶的铭文，在地上跪拜，捏碎了一颗血淋淋的心脏，进行着一种类似于献祭的技能，那被捏碎的心脏化作邪恶的红色光芒，交织出一张血淋淋的阵图，撕开虚空，仿佛打通了一条通往另一个时空的通道。

　　“呵呵呵呵……哼哼哼……”从那通道当中传来了极尽邪恶的声音，下一刻，一个浑身腐烂，背上长着黑色翅膀的恶魔从通道当中走出，身高百米的他手中提着一把骨质镰刀，惨白的刀身让人骨头发寒。

　　这个就是阴影召唤出的邪神，刚一离开通道之后，看着对面的艾特大帝三人，就用手中才骨质镰刀劈出了一道灰色的刀光，刀光过处，仿佛灭尽一切生命气息一样，黑暗笼罩当中，无论是植物还是动物，全部都失去了生命气息，迅速的枯萎腐烂。

　　在艾特大帝的保护之下，那光明法师看到邪魔之后脸色大变，顿时大喝道：“居然召唤出了地狱当中的邪恶生物，应该受到光明神的净化，给我死吧。”他指挥着那依然在肆虐的净化之光向着那灰色的刀光扫了过去。

　　嗤嗤嗤，两相碰撞，仿佛烈火烹油一样响起了噼里啪啦的声音，净化之光和那灰色的刀光相互泯灭，虚空粉碎，宛若一团糨糊。

　　双方一个代表这邪恶一个代表着光明，天生的死对头，谁强谁就能灭杀对方。

　　“保护奥烈，看我撕开这漆黑的迷雾。”艾特大帝大吼一声，那巨大的骑士身影一震，随即张开了眼睛，手中的战剑一下子就树立了起来，颤抖直接爆发出一种厚重如山岳的气息，长剑横扫，光芒所过之处，黑暗笼罩的地方被撕开一道巨大的口中。

　　“没用的，你的骑士之魂技能是撕不开这片黑暗区域的，你们就永远的沉沦在这里吧。”阴影在暗中得意的尖叫。

　　“找到你了。”突然直接，艾特大帝身边的黑袍人冷哼一声，手中出现了一块漆黑的尖状物，只有十公分那么长，是某种动物的一颗牙齿，抖手就将其扔了出去。

　　噗噗噗，虚空炸裂，那一枚黑色的牙齿绽放漆黑的光芒炸开，顿时化为无数枚，向着黑暗当中的一个方向激射而去，每一枚牙齿都洞穿虚空，笼罩了上万米的空间。

　　嗤……黑暗当中，猝不及防之下，阴影的肚子被一枚漆黑的牙齿洞穿，受伤的地方黑色的光芒交织，连愈合都做不到。

　　“你给我死吧。”就在这个时候，依然是光明法师奥烈，他的耳边突然响起了一声死神咆哮一样的声音，一个一米高的黑洞凭空出现，一把漆黑的匕首划过一道乌光，扑哧一声他的脑袋高高飞起，鲜血喷出了数米高。

　　噗……光明法师奥烈身死，那对抗灰色刀光的净化之光的阵图如同气球一样破裂，化为点点光芒消散在了黑暗当中。

　　“奥烈，该死，暗夜，我不将你击杀我誓不为人。”奥烈死后，艾特大帝怒吼，眼睛都红了，一下子损失了一位半步绝巅的伫立，这损失打发了，让艾特大帝的心都在滴血。

　　“那也要你能杀得了我才行。”奥烈死后，那黑洞凭空消失，在消失的时候，传来了暗夜冰冷的声音。

　　嗡……就在这个时候，艾特大帝身后的虚空扭曲，最后破碎，从破碎的空间当中，无尽的金色光芒出现，照亮了不大的一片空间。

　　吼吼……一声恐怖的咆哮从破碎的空间当中出现，传遍了这方天地，一颗直接千米的金色狰狞龙头出现，咆哮这张口大口喷出了一片金色的洪流。

　　啊……虚空当中传来暗夜的惨叫，一下子就从虚空当中跌落了出来，半边身子都变成了森森白骨，被那金色的洪流擦到了一下就差点被灭杀。

　　“金龙，给上撕开这该死的黑暗。”艾特大帝怒吼，终于召唤出了他的坐骑。艾特大帝的职业是神圣骑士，坐骑却是一尊半步绝巅巅峰的黄金巨龙。

　　“遵命，陛下。”那狰狞的黄金龙头口吐人言说道，随即空间一震，黄金巨龙的身躯全部出现在了这方天空当中。

　　足足长达万米的身躯布满了巨大的金色鳞片，宛若神金浇筑，给人坚不可摧的感觉，展翅超过一万五千米，浑身绽放金色的光芒，神圣而又高贵。

　　黄金巨龙出现之后，张口喷出金色的洪流，所过之处的一切都被泯灭了，完全就是为了破坏而生一样，半步绝巅巅峰快要踏足真正绝巅的黄金距离恐怖如斯。

　　不久之后，整个黑暗的区域都快被黄金巨龙整个破坏了。

　　“嘿嘿嘿……”那被阴影召唤出来的地狱邪神冰冷的咆哮着，化作灰色的流光冲击而来，手中的骨质长刀爆发灰色的光芒向着艾特大帝身边的黑袍人劈下。

　　“哼……”黑袍人冷哼，哗啦啦的声音当中，黑袍下深处了无数漆黑而冰冷的锁链，哗啦啦的游走在虚空当中，粉碎刀光向着地狱邪神冲了过去，要将他搅碎。

　　但是，那黑色的锁链将地狱邪神缠绕了不假，但他身上那灰色的光芒仿佛带着腐蚀一切的力量一般，肉眼可见，那漆黑的锁链开始变得斑驳，被对方轻易的就挣脱了。

　　咻……一道灰色的光芒劈下，在黑袍人不甘的咆哮声当中，一刀被劈成了两半！

　　如此一来，艾特大帝带着三个人来到这里，一下子就损失了两个半步绝巅的得力属下，心疼得心都在颤抖，这都是他称霸澳洲大陆的依仗和底牌啊，一下子就损失了两个。

　　“给我死吧。”那骑士之魂虚影咆哮，巨大的光影战剑劈下，扑哧一声就间阴影召唤出的地狱邪神劈成了骨头渣渣。

　　“我要你们死，全部都死。”一下子失去了两个手下的艾特大帝发狂了，一下子来到黄金巨龙的脑袋只是，整个人都让人融入了那巨大的骑士之魂虚影当中，骑乘着黄金巨龙的他当即就向着受伤的暗夜冲了过去。

　　“亲爱的，走，这艾特老狗发狂了，灭杀了他的两个得力手下，我们赚了。”暗夜君王身影眨眼间消失在原地，来到受伤的阴影身边将他抱起就要离开。

　　远处，看到艾特大帝的两个手下死了，艾特大帝本身发狂，而阴影暗夜两人都相继受伤，唐天嘴角冷笑，怎么可能看到他们就这样罢休？战斗尽管陨落了两位半步绝巅的强者，但是说到底却是阴影暗夜赚了，不让他们两败俱伤这不是唐天想要的目的。

　　“你们要是走了这不附和我的利益。”唐天心中自语，一支点出，嗡嗡的声音当中，在阴影暗夜的头顶上方的虚空只是，青色的光芒席卷，形成了一道十里粗的青色龙卷风爆，突然降临下来，不但将阴影暗夜笼罩在了其中，甚至将后面暴怒冲来的艾特大帝都笼罩在了其中。

　　这青色的风暴，正是唐天的岁月吞噬了半步绝巅的封妖后唐天掌握的技能，干脆就照搬拿来了，那恐怖的龙卷风完全是有无尽的风刃组成的，每一片风刃都能撕开空间。

　　“哈尼快走。”没有人能够预料到会出现这样的变故，暗夜撑起一个虚空通道就将阴影推进了其中，下一刻自己就被无尽的风刃撕扯了碎片，半步绝巅的强者暗夜君王陨落！

　　……


第1007章 惊退

　　“什么人，滚出来。”骑乘在黄金巨龙背上的艾特大帝怒吼。

　　风暴席卷，将他和坐下的黄金巨龙都拉扯进了龙卷风当中，黄金巨龙的体形太大了，哪怕是直径十里的龙卷风都不能将其完全包围，露出了一大截身躯在外面。

　　龙卷风当中，无尽的风刃切割，斩在黄金巨龙的鳞片之上锵锵作响，风刃太多了，每一秒都有千百万道风刃劈在黄金巨龙的身躯之上，饶是他的身躯再怎么坚固也被无数的风刃撕开，鳞片相继破碎，鲜血淋漓。

　　“吼……”黄金巨龙怒吼，仰天张口喷出一片金色的轰隆，嘶嘶的声音当中，青色的龙卷风当即溃散，化作丝丝锋芒消散在天地之间。

　　此时暗夜君王已经在生命的最后一刻将阴影送出，自身却也陨落，艾特大帝的手下被杀，他已经无法报仇，但是却出现了新的敌人，却隐藏在暗处，没有敢贸然动手，站立于黄金巨龙身上凝神以待。

　　这一战太惨烈了，短短的时间当中居然陨落了三位人类半步绝巅强者，消息一旦传出，必定震动整个世界。

　　“可惜，让阴影跑了，不过这样也好，要不然谁来动摇艾特帝国的根基？”看到阴影离开之后，唐天心中原本还有点惋惜，不过一想到艾特帝国还需要阴影暗夜的人来搅乱，唐天又觉得她跑了也好。

　　随后唐天看向虚空当中的艾特大帝皱眉道：“这个家伙倒是不错，自身实力强横无比不说，居然还隐藏着半步绝巅的坐骑，恐怕知道的人不多，这样一来的话，阴影想要对他动手就几乎不可能了，就让我来帮你一把，让你彻底的有能力将艾特帝国的水搅浑。”

　　想到这里，唐天也不现身，一掌向着远处凌空打下，轰隆一声，苍穹真的，随即无尽浪涛的声音哗哗响起，虚空当中，无端端的出现了滔天巨狼，席卷方圆几十里的区域，浪涛滚滚，一下子就将艾特大帝连带着他坐下的黄金巨龙也席卷了进去。

　　“什么人偷袭本座，给我滚出来。”艾特大帝怒吼，仿佛融入了骑士之魂那庞大身影一样，手中的战剑争鸣，抬手之间就想要用手中的战剑将漫天的浪涛撕开。

　　剑光横扫，金色的剑锋掠过，浪涛如同破布一般被撕开一道豁口，吼，黄金巨龙怒吼，喷出一片金色的洪流，想要将漫天的浪涛给磨灭。

　　“水包容一切，以为这样就可以躲过大浪的席卷吗？”唐天心中能还，手掌一番，无尽的浪涛旋转，顷刻间化作恐怖的漩涡，向着艾特大帝盖了下来。

　　“隐藏在暗处的水系魔法师？不对，还有一位风系魔法师，两个半步绝巅的魔法师为什么要联手对付我？难道是阴影暗夜的人？”艾特大帝目光凶狠，在内心想到。

　　“给我冲破这漫天的大浪。”一声冷哼，艾特大帝命令道。

　　吼……他坐下的黄金巨龙怒吼，浑身绽放金色光芒，展翅高飞，一下子就扎进了天穹之上的水流漩涡当中，那漩涡虽然凶猛，但是并不能伤到黄金巨龙坚固的身躯，反而被黄金距离锋利的翅膀轻易的就撕开了。

　　“呵，等的就是这个时候。”唐天心中冷笑，再次一指点出，在浪涛的上空，青色的锋芒闪现，凝聚成一道青色的弯月形风刃，长达万米，横贯虚空，无声无息的融入了浪潮当中。

　　正当黄金巨龙带着艾特大帝就要冲破浪潮到达上方的天穹的时候，浪潮当中，青色的风刃无声无息的拂过，扑哧一声就切下了黄金巨龙的一只翅膀。

　　风刃，原本攻击力就极其锋利，更何况是在这种偷袭之下？那黄金巨龙身躯在怎么坚韧，也能在毫无防备的情况下挡住相当于半步绝巅风妖的一击？

　　嗷……被切下一只翅膀的黄金巨龙惨叫，身影不稳一头向下栽倒，翅膀断裂的地方鲜血眨眼间就染红了无边的浪潮。

　　“到底是谁，给我滚出来，骑士之怒。”艾特大帝怒吼，这一刻，那骑士之魂的虚影几乎和受伤的黄金巨龙融合在了一起，爆发无尽威严，手中的战剑横扫，吞吐惊天的锋芒，嘶啦一声就将无边的浪潮撕成了两半。

　　“没想到这样都没有杀掉黄金巨龙再次斩掉艾特大帝的一只手臂，而且还是在我偷袭的情况下，若是证明对决还不知道结果怎么样。”唐天心中暗道，手一翻，无比的浪潮退缩，化作一缕水流缠绕在指尖。

　　看着暴怒不已的艾特大帝，唐天心中冷笑，眼睛一转，就那么走了出来，但是却不是自己的样子，无边的潮水凝结成了高达千米的水流身躯，哗啦啦的浪涛翻滚，承托着他走了出来，正是曾经见过的半步绝巅怪物水神的样子。

　　随后在这水神身影的边上，风暴席卷，一股龙卷风席卷，上方隐隐约约能够看到一个人的面孔，各水神一样身躯一般高大，齐齐的走了出来面对艾特大帝。

　　“我，水神（风神），你可是在叫我出来？”唐天用水的本源和风的本源凝聚出两个散发这半步绝巅气息的身躯，站出来直面艾特大帝大声质问道。

　　唐天相信，除非艾特大帝也有自己破妄之眼那样的技能，要不然他根本就不可能知道这一切不过都是自己搞的障眼法，毕竟无论是水神的身躯还是风神的身躯都是真实存在的。

　　“就是你们在偷袭本座？居然是特殊变异生命体，很好，现在给你们一个机会，要么臣服与我，要么被我斩杀成为我踏上更高级别的踏脚石，你们选吧。”看到唐天凝聚出的两个躯体之后，艾特大帝冷冷的说道。

　　刚刚才损失了两个得力的手下，他迫切的希望再次补充被损失的手下，若是将眼前的水神和风神收服的话，他倒是能够恢复一些底气。

　　“哼，大言不惭，我们两个一直盘踞在这里，你们这些人类贸然前来打扰我们不说，居然口出狂言要我们臣服，你去死吧。”水神咆哮，手掌拍出，轰隆的声音当中，无比的浪潮凭空出现，卷起恐怖的浪涛向着艾特大帝冲了过去。

　　“大言不惭，居然想要我们臣服，你以为你是谁？神灵吗？”边上的风神也在唐天的控制之下咆哮，无边的风暴吹起，山石崩塌，大地翻滚，天地阴暗。

　　无比的风暴和大浪融合，居然有风雷之声响起，风水融合，每一滴水都有风刃的锋利，而每一丝风都有水的柔韧，威力倍增，汹涌的浪潮将虚空都震动得扭曲了。

　　“这是两个半步绝巅的特殊生命体，居然联手之下能让两种不同形态融合，威力至少提升三倍，若是能让他们臣服的话，比失去的两个人还要强横啊，一定要将其收服。”艾特大帝看着对面的风神和水神，眼睛放光，心中咆哮。

　　“既然你们不听本尊的号令，那么就不怪我了，给我臣服。”艾特大帝咆哮一声，手中出现了一只巴掌大小的杯子，正是那人道装备以下最高级的神话级别装备圣杯。

　　圣杯只有巴掌大小，但是却拥有一股让人想要臣服膜拜的气息，它就那么似慢实快的向着唐天这边飞了过来，穿透无比的浪潮，没有丝毫的阻隔，一下子就定压在了风神和水神的头上，叮的一声轻响，唐天心中一跳，只是这一声轻响居然就差点让自己凝聚出来的风神和水神身躯溃散。

　　“不愧是完整的神话级别装备，果然有莫名的伟力，只是，你这小杯子看不够看。”唐天心中冷哼，隐藏在水神身躯当中的他，一只点出，气海当中的岁月冲出，一米大小的长度如同白驹过痕一样，一下子就向着圣杯冲了过去。

　　锵……一声不是很大的碰撞声响起，在唐天得意和艾特大帝骇然的目光下，那只神圣无比的圣杯居然被岁月切开了一个缺口，差点就被斩成了两半。

　　“什么东西，居然敢坏我的神器，找死。”艾特大帝暴怒，圣杯被碰撞出一个缺口，但是该有的能力却没有减少多少，在他的指挥下，圣杯反转，杯口朝下，一股神圣的气息爆发，小小的杯子仿佛化为了一个可怕的黑洞一样，就想要将下方的水神和风神的躯体吞噬进去。

　　“哼，愚蠢的人类，也不知道在什么地方找来了一只破杯子，也想要在这里逞凶吗？”控制着水神的身躯咆哮一声，飞射而出的水月在虚空当中划过一道雪白的虚影再次倒飞而回，锵的一声将圣杯击飞，居然没有能将其粉碎，但是却也再次将其嘣碎了一角，甚至上面还出现了丝丝裂纹。

　　“该死，什么东西，我记住你了，他日定要回来将你们灭杀。”艾特大帝心寒，再这样下去的话搞不好圣杯都要被毁坏在这里，当机立断，控制这圣杯飞回，坐下的黄金巨龙咆哮，撕开空间化作一道金光就逃跑了。

　　唐天就看着他离去，并没有追击，杀不杀得了对方还难说，最终于的是，唐天顾及，经过自己这样一闹，无论是阴影暗夜还是艾特大帝必定都坐不住了……


第1008章 黄金苹果汁

　　“哪里走，在我们的地盘上打闹一番就这样想要离开吗？我记得你，你是人类当中的艾特大帝，当真以为我不敢带着滔天大浪将你那什么帝都给淹没了？”在艾特大帝离开的时候，唐天站在原地控制这虚假的水神身躯咆哮道。

　　“你若敢来，我必定斩你。”已经和受伤的黄金巨龙逃进了虚空当中的艾特大帝阴沉沉的怒吼道。

　　他说的是实话，帝都是他的大本营，若是唐天真的敢去的话，必定就走不了了，其中还有几个半步绝巅的属下坐镇，还有无数的军队，去那里简直就是找死。

　　“哼哼，逃吧，你来到这里死去了两个得力的手下，坐骑也折断了一只翅膀，可谓是损失惨重，你若是回去之后不派遣大军前去冒险取得传承神殿的钥匙快速恢复元气就怪了，你若是拿到钥匙之后，必定会到君城当中去联系我，一同打开传承神殿获得传承，这样也好，等你们在不顾一切面对受伤的绝巅存在的时候，我再乘机出手拿到钥匙坑你一把，到时候让你竹篮打水一场空。”看着艾特大帝离去的地方，唐天并没有追击，而是在心中自言自语的计划。

　　艾特帝国被自己引到这里来损失惨重，为了快速的恢复元气他必定会这样做，因为实力到了半步绝巅这个层次，想要依靠等级的提升来增加实力已经很困难了，艾特大帝是一个具有强大野心的人，他必定会按照唐天猜想的那样去做。

　　随即唐天看着远处的虚空再次自言自语的说道：“还有那阴影暗夜势力恐怕也是一样，没想到他们居然是夫妇两个，不过如今丈夫死了，那么妻子阴影为了报仇，必定会快速的行动起来，不顾一切的拿到传承神殿的钥匙，从而前来找我共同大开传承神殿，尽管不知道你用什么方法，但是，必定有你的手段，我实在是猜想不出除了传承神殿钥匙之外还有什么值得你们大动干戈要搅乱艾特帝国了，只要你想拿到传承神殿的钥匙，必定会和艾特大帝碰撞，那时候又是一番龙争虎斗，我也可以浑水摸鱼了。”

　　“不过这样一来，必定会惊动这个世界其他势力的人，天下没有不透风的墙，传承神殿钥匙出现的消息肯定会被很多人知道，从而吸引很多强者降临想要浑水摸鱼，从而会导致一系列的变数，不过没关系，任何人拿到钥匙都会和我联系，无论怎么样我都是赢家，能拿到第三枚传承神殿的钥匙是好事，拿不到也没有什么关系，不过那受伤的绝巅存在在什么地方我得打听清楚了先驱查看一下，那个小姑娘不是知道吗？我就去问他。”唐天心中思量一番，眨眼间就消失在了原地。

　　这里一切平息下来，山崩地裂，方圆数百里都被夷为平地，大地破碎，见证了一场半步绝巅强者战斗的经历，隐藏在这片大地之上的很多生灵都无形当中遭了殃。

　　下一刻，原本离去的唐天却是去而复返，口中念叨着：“差点忘了，死了三个半步绝巅的存在，差点忘了拿战利品了，半步绝巅的家底应该很丰厚吧。”

　　一举坑死了三个半步绝巅强者的唐天居然不忘收集他们身上的战利品……

　　不过一番寻找下来，唐天却是石王了，他们的身躯早就不知道被粉碎到了什么地方去了，找了半天也只找到了一个黑色的瓶子，就是之前光明法师奥烈用于恢复伤口的那个，里面还装着大半瓶金色的液体，其他的早就找不到了。

　　“可惜了，其他的都找不到了，这一瓶黄金苹果汁倒是好东西，也不知道那家伙是从什么地方搞来的，真是浪费，明月可以用来增加体制的黄金苹果汁居然用来恢复伤势。”拿到这个瓶子的时候唐天心中大骂，他却没有想到，那个奥烈自己只是法师好不好，拿这黄金苹果汁除了用于恢复伤势难道还拼命的增加体质？再说，使用也是有限制的。

　　“黄金苹果汁，是传说当中神山上一颗黄金果树结成的黄金苹果榨汁得来，一滴可以增加一万点体质，九十级以下限制服用一滴。”

　　看到黄金苹果汁的苏醒之后，唐天摇摇头无语道：“九十级以下限制服用一滴？那有各屁用，半步绝巅的存在一万点的体质根本就没有多大的效果，不过聊胜于无了，不知道气海能不能将这种能量转化为气。”

　　心中念叨着，唐天服下了一滴黄金苹果汁，不待身体吸收将其转化为体质，就被气海卷了进去，最终化开，形成了一万道气。

　　“还真的可以，是了，气的用途很多，可以让其融入血肉当中增加力量和恢复躯体的创伤，和直接转化为体质没什么区别，这就是开辟气海的好处，开来开辟气海没有那么简单，还有很多秘密等待发掘，不过这样一来的话，我倒是可以将其全部吞下了，这一瓶少说也有一斤，一万滴应该有了。”嘴角闪烁莫名的笑意，唐天仰头就将一瓶黄金苹果汁全部吞服了下去，气海翻腾，其中的气足足增加了十三亿缕，比他预想的还要多一些。

　　气海当中的气增加了十多一缕，也不过只是让唐天可以多使用几个技能而已，总的来说还是赚到了，再次巡视了一圈，唐天眼睛一亮说道：“没有捞到其他好处，那么吃烤龙肉倒是不错，只是太大了一点。”

　　看到被自己切下的黄金巨龙的翅膀，唐天飞了过去，唰唰唰的声音当中切下了几千斤的龙肉，其他的自己拿不走也不便宜别人，被他挥手间就拍成了烂泥，做完之后，唐天这才拍拍手离开了这里。

　　回到帝都的艾特大帝脸色阴沉得快滴出水来，随即目光一瞪，脸色一白，在身上摸索了一番之后大声咆哮道：“该死，黄金苹果汁丢了，对了，在奥烈受伤的时候我交给他让他恢复伤势来着，战斗过后肯定不知道丢到什么地方去了，那可是我和天君谈判的筹码，而且即使是拿去贩卖一滴也能至少卖一百亿神魔币啊，啊啊……”

　　艾特大帝快发狂了，奥烈用力恢复脖子上的伤势的黄金苹果汁根本就不是他自己的，而是艾特大帝看他受伤之后给他用的，没想到居然在战斗过后遗失了，足足一万多滴的黄金苹果汁啊，一滴一滴的拍卖那得多少钱？想着就心疼，艾特大帝心都在滴血，而且坐骑受伤也需要这玩意来恢复啊，这一下，他脸都绿了……！

　　“来人，召集帝国最强大的千万军队，随我出征，立刻，马上。”赔了夫人又折兵的艾特大帝坐不住了，若是自己不做点什么来弥补的话，他恐怕整个帝国就要真正的崩塌了。

　　“陛下，这个时候就要开始行动了吗？恐怕时机不到啊。”再次一个身穿红色法师长袍的半步绝巅强者出现在了艾特大帝的身前担忧的说道。

　　“不能再拖了，阴影暗夜的人明显已经知道了这个消息，所有才会搅乱整个帝国，尽管不知道他们安的什么心，但是必定和那件东西有关，不能让他们得到，现在前去尽管危险，但是有千万大军的战力，也不是没有机会，若是被阴影暗夜或是其他势力的人得到，我们就什么都晚了，不惜一切代价也要得到。”艾特大帝咬牙切齿的说道。

　　原本在他的计划当中，是要再培养几个半步绝巅强者，然后一起去对付受伤的绝巅强者的，但是现在，再次损失了两个半步绝巅强者的属下，他彻底的坐不住了，只有用千万大军去弥补这个缺口。一旦被阴影暗夜的人得到绝巅强者守护的传承神殿钥匙，到时候什么都来不及了。

　　促成这一切的，还有他最得意的底牌之一圣杯被损坏了一角，这比之两个半步绝巅的属下死去还要让他心痛。

　　帝王一怒流血千里，在艾特帝国的命令之下，也顾不到已经混乱不堪的帝国了，国家机器运转，一队队强横的士兵从各方向着帝都汇聚……

　　与此同时，逃得了性命的阴影也回到了自己的老巢，一个不知道什么地方的地下，是一片庞大的宫殿群。

　　“阴影大人，你受伤了？”就在阴影回来的时候，这各阴影暗夜的老巢当中，眨眼间就有两个半步绝巅的强者来到了阴影的边上关切的问道。

　　作为整个艾特帝国地下最大的黑暗势力，当然不可能只有阴影暗夜这两个半步绝巅的存在，要不然艾特大帝也不会看着他们壮大也不来将其剿灭了。

　　“现在什么都不要说了，暗夜大人已经被艾特大帝杀死，已经全面开战了，我们先行一步挑起了战争，如今已经控制了多少人口了？”阴影冰冷这脸询问道。

　　“因为我们行动得早，以迅雷不及之势拿下了整个帝国三层的人口，现在在帝国掌控当中的只剩下五层人口了，还有两层则是显然了和世界其他势力的战斗当中，阴影大人有什么计划？”其中一个半步绝巅心中一动询问道。

　　“哼，你应该知道我的计划了吧？三层的人口，也有将军两千万的数量了，将他们全部献祭，灭杀那受伤的绝巅存在，拿到传承神殿的钥匙，马上去办……”阴影的声音如同九幽之下吹起的阴风一样冰冷……


第1009章 疯狂的举动

　　艾特帝国陷入了战乱之中，整个世界的势力都想来在这块蛋糕上咬一口，一个庞大的势力崩塌，其中的利益是让无数人心动的。

　　倒是到底是为什么造成了艾特帝国陷入战乱却并没有多少势力知道，若是传承神殿的钥匙现世这个消息传递出来，恐怕会牵动全世界所有强者的心弦，甚至是绝巅强者恐怕都会心动。

　　尽管目前这个消息还没有传递出去，但是天下没有不透风的墙，用不了多久，这个消息必定会传得满世界都是，所以，率先知道这个消息的人都在秘密行动，想要快别人一步拿到传承神殿的钥匙。

　　艾特大帝由于一次战斗损失惨重，坐不住了，甚至不惜举整个势力的力量也要拿到传承神殿的钥匙，阴影暗夜的人疯狂了，不惜献祭数千万人也要拿到钥匙。

　　而这个时候，大洋彼岸的另一方，号称太阳最先升起的国度，太阳国当中，那曾经享誉世界的护士山当中，却传递出来了一个无比冰冷的声音。

　　“我的仆人们，现在有一件事情让你们去做，无论如何，也要将那件东西给我带回来。”

　　这个声音，从护士山当中传递出来，响彻了数千里的范围，高贵而威严，震慑天地，但是却给人一种无比冰冷和邪恶的感觉。

　　若是唐天在这里的话，就能感受到，那说话的存在必定是绝巅强者！

　　嗖嗖嗖……当这个声音响起的时候，有数十个身影从太阳国的各个方向向着护士山飞来，来到山下之后，太阳国的天皇赫然就在其中，他率先开口说道：“尊敬的大神陛下，请问有什么事情可以为你效劳。”

　　其他几个身份和天皇差不多一样高的人不满的看了一眼天皇，觉得是他抢了自己等人的风头，失去了在大神面前表现的机会，但是现在不是吵嘴的时候，什么事情都的憋在心中。

　　“很好，你们来得很快，现在有一件事情交给你们去做，前往澳洲大陆，给我带回来一件东西，这个东西就是传承神殿的钥匙，我想你们应该知道这件东西的重要性，不惜一切代价也要拿回来，我再进一步的机会已经很小了，最多还有几天就已经到了我目前能达到的极限，所以这见东西对我很重要，一定要得到。”

　　不等下面的太阳国的人说话，那冰冷而又威严的声音再次说道：“你们不要以为拿到钥匙很容易，这次去抢夺钥匙的人最少都是半步绝巅这个层次，你们去的机会根本就几乎没有拿到的可能。”

　　那个曾经去过君城的太阳国和尚，自称什么佛宗的老和尚开口说道：“那么请问大神有什么安排？”

　　原本听到要去夺取一件东西，他们还以为很简单，但是当听到夺取这件钥匙的至少要半步绝巅这个层次才有机会，顿时一个个的都不敢说话了，因为到目前为止，整个太阳国当中明面上也是没有半步绝巅强者存在的，哪怕是他们这些各方大佬也不是，只是已经半只脚垮进这个层次了而已。

　　“很好办，你们在场的十八各人，进入山体当中，我会安排强大异族让你们杀，不反抗的那种，给你们一天时间，能杀多少成长到什么地步就看你们自己的了，无论如何，一天之后你们全部都要前往澳洲大陆夺取钥匙。”那冰冷的声音再次说道。

　　听到这个声音，在场的十多人准确的说是十八人满心欢喜，差点激动得咆哮起来，他们供奉的大神，一直都是他们在付出，现在就要得到回报了，大神将要将他们造就成半步绝巅的强者，天下还有这样好的事情吗？

　　“大神陛下，我有一个疑问，不知道该说不该说。”天皇眼睛一亮，随即弯腰说道。

　　“说，你们都是我的仆人，没有什么不能说的。”护士山当中那唯有的存在很好说话的样子。

　　“陛下，既然您都已经能将我们直接提拔成为半步绝巅的存在，那么您的属下应该很强才对，为什么不要他们直接去夺取钥匙而要让我们杀了他们成为半步绝巅才去？”天皇忐忑的问道。

　　所有人一惊，是啊，既然都能让我们成长到半步绝巅的存在了，那么这些被自己等人斩杀的存在何不干脆直接去夺取钥匙？那样恐怕还要来得直接有效吧。

　　“我明白你们心中的疑问，告诉你们也无妨，等一下让你们杀的，不会有半步绝巅这个存在，全部都是大妖，不过只是数量众多而已，要知道，半步绝巅的属下我也没有几个，之所以让你们杀他们成长，是因为这次前去夺取钥匙的人会很多，几乎都是人类，一旦异族的存在出现在那里必定成为所有人类攻击的目标，所有就让你们去了。”那威严的声音回答道，解开了他们心中的疑惑。

　　听到这样的解释，在场的人也就释然了，是啊，传承神殿的钥匙事关重大，必定有太多的人类强者蜂拥而去，在这样的情况下出现异族可想而知那种下场了，必定会被人类全部灭杀之后人类当中才会再次抢夺钥匙。

　　“好了，既然明白了，那么就赶快进入山腹吧。”那威严的声音再次说道。随后，十个各太阳国的强者对视了一眼，全都没有放弃这个机会，一起进入了护士山当中。

　　没有人亲眼见到，绝对不会相信异族当中的绝巅强者不惜牺牲自己的手下让人类斩杀从而造就人类当中的半步绝巅存在，但是在这个奇葩恶心的地方，这样的事情就偏偏发生了，一切的原因，都是这个民族的人丢弃了自己的信仰，甘愿做一个异族的仆人……！

　　护士山，这个曾经整个世界都闻名的风景圣地，当中盘踞着一尊绝巅强者，妄图夺取传承神殿的钥匙更进一步！

　　末世的变迁，已经让这座曾经美丽的山峰不再那么美丽了，整个体积变大了百倍，深入云端，山体上到处都是怪石嶙峋，隐藏这无数的危机，很难想象，曾经屁股大点的地方居然都孕育出了绝巅存在。

　　而与此同时，和太阳国一直都是邻居的天朝地界，希望之城当中，一身灰色剑客长袍的城主若惜，也将希望之城里面的主要战力召集了起来，光明大统领飞鹰大统领屠龙大统领以及各个大将军都已经来到了若惜跟前。

　　看着下面的人，若惜半步绝巅的威严自然而然的散发，淡淡的说道：“最新从君城当中得到消息，如今澳洲大陆陷入混乱，经过查探之后得出，最后一把传承神殿的钥匙已经现世，各位有什么看法吗？”

　　曾经，希望之城的人和唐天一起到万兽势力当中夺取过钥匙，自然知道唐天手中就有一把，现在再次出现了一把钥匙，若惜之所以将其定性为最后一把，那是因为她曾经在唐天夺取钥匙之后花费了巨大的代价在竞技场当中兑换出了一个消息，唐天手中原本就有一把！

　　竞技场当中的兑换功能，几乎是万能的！

　　“城主大人，若是消息准确的话，那么我们也应该要努力争取一下了，毕竟传承神殿事关重大，若是得到钥匙，我们也就能有机会进入传承神殿当中。”光明大统领想都没有想就回答道。

　　“我也是这样想的，但是，这个消息必定正在以极快的速度传递出去，到时候抢夺钥匙的必定是整个世界的各方强者，而且半步绝巅的居多，如今整个希望之城当中，唯有我才达到了这个层次，但是若只是我的话，根本就无法有机会得到这把钥匙，所以，需要你们的帮助。”若惜平静的说道。

　　飞鹰大统领眉头一皱说道：“可是城主，我们尽管都已经接近了这个层次，但是想要跨过这一步绝非易事，哪怕是现在去斩杀怪物升级起码都要好几天的时间，而且是不眠不休的展现最少的大妖级别的怪物才行，根本就没有时间。”

　　“所以，这才是我让你们前来的目的，早在一天前，我就已经开始准备了，几乎耗费了我希望之城所有的底蕴，兑换出了三枚阴阳果，请君城的熙风帮忙炼制了三炉阴阳丹，因为和君城友好的关系，每一炉他们多给了一枚阴阳丹，现在我手中一共九枚，除却我自己用了一枚之后，还有八枚，可以造就八个开辟气海的强者，你们在场的七人每人一枚，服下之后，我将带领你们去斩杀半步绝巅的怪物，从而让你们在一天之内成就半步绝巅的存在，和我一起前往澳洲大陆夺取传承神殿的钥匙。”若惜当着所有人的面抛出了一个震撼性的目的。

　　这些话一出若惜的口，顿时在场的人几乎都被吓住了，城主这是大手笔啊，不惜几乎消耗干底蕴炼制阴阳丹，而且还亲自带队帮助他们斩杀半步绝巅的强者造就他们，这份胆魄几乎将他们都吓住了。

　　“不要觉得吃惊，最多还有几天的时间，真正的绝巅强者都要相继出世了，说不得现在就陆续的有绝巅存在从沉睡当中苏醒，留给我们的时间已经不多了。”若惜仿佛无所谓一样说道……

　　“遵命，城主大人……”她话都说到这个份上了，在场的人也不会再说什么了……


第1010章 牵动人心

　　看到所有人都答应之后，若惜点了点头，拿出了一个玉瓶，分别给在场的七人每人一枚阴阳丹，他们当着若惜的面服下，经历了一番痛苦之后，全部都成为了开辟气海的强者。

　　其中又以屠龙大统领为最，开辟气海之后，就暗中将在屠龙刀当中得到的人道三品技能降龙十八掌给学习了，之前他尽管拿到了技能书，但是却没有开辟气海，根本就无法学习，此番学习了降龙十八掌之后，可以说他已经一跃成为了希望之城除却若惜之后的第一高手了。

　　开辟了气海，学习了人道技能，但屠龙大统领还不是半步绝巅的存在，没有到达这个层次就永远都不会理解到这个层次的强横，拥有了自己的专属技能，这才是半步绝巅的标志。

　　在场的唯有城主若惜才感觉到了一丝屠龙大统领的异样，但也只是微不可查的看了他一眼，随即看着在场的人再次说道：“既然大家都已经开辟了气海，那么就随我走吧，在有这个想法之前，我就已经打探好了十多个半步绝巅的怪物盘踞之地，现在就带你们去斩杀半步绝巅的异族晋升半步绝巅！”

　　说完之后，若惜带头，冲天而起，消失在天边，剩下的人迅速尾随而去。

　　各方都在行动，而这一天，同样是天朝地界之上的某一个地方，一座庞大而有威严的宫殿坍塌，轰然碎裂，化作尘埃消失在了世界之上。

　　在这座宫殿倒塌的时候，一个身穿灰色中山装，身背斩马刀的破军从坍塌的宫殿当中大步走了出来。

　　他正是燕京钢铁城堡的破军，这个从封建时期走来的老人，之前，他得到了一张战神殿的图纸，进入其中可以学习到一门强大的技能，如今虽然并没有如愿，但是却也差不多了。

　　飞速回到钢铁城堡的他，当即就将自己的曾孙女召集了过来，不待对方问话，他就开口问道：“我让你准备的东西准备好了吗？”

　　“禀告曾祖，已经准备好了，两粒阴阳丹，已经请君城炼制好了。”萧微崇拜的看了一眼破军，拿出了一个瓷瓶递过去说道。

　　“很好，乖孙你做得不错，两粒阴阳丹，我爷孙俩一人一枚，成就开辟气海的强者。”破军口中说着，将瓷瓶当中的阴阳丹拿出一粒自己吞下，在将另外一粒递给了萧微。

　　吞下阴阳丹之后，破军眉头一皱，感受着那种开辟气海的痛苦，不过很快就恢复了过来，短短的时间当中，他浑身都已经被大汉湿透。

　　“开辟了气海啊，如此，我就可以学习这个技能了。”破军喃喃自语，在萧微还没有看清楚的时候，他手上光芒一闪，就已经学会了他从战神殿带出来的技能书，就连他的曾孙萧微都不知道他到底学了什么。

　　“如今，以我的实力偷袭的话已经有能力搏杀半步绝巅的存在了，不过为了保守起见，我宁愿斩杀十头二十头的大妖再晋升半步绝巅的层次。”破军口中说着，就要立刻出门斩杀怪物晋升半步绝巅的层次。

　　“曾祖，您等一下。”就在这个时候，萧微叫住了他，欲言又止的样子。

　　“乖孙有什么话就直说，我们爷孙俩没有那么多讲究。”破军停下来慈爱的看了萧微一眼说道，从他充满慈祥的眼神当中可以看出，他是无比宠爱这个曾孙的。

　　“是这样的曾祖，就在一天以前，我在君城那道阴阳丹的时候无意当中听说了一个消息，大洋彼岸的澳洲大陆已经显然了战乱当中，原本控制着整个澳洲大陆的艾特帝国几乎崩塌，世界上很多势力都已经派遣大军前往了这个地方想要获得好处。”

　　不等萧微说完，破军就笑着问道：“怪孙的意思是，你也想带领军队前去开疆扩土？也是，那么大片地方，占领到一处就好处不尽。”

　　萧微却摇了摇头说道：“并不是这样的，曾祖，在我让人秘密通过君城的传送阵到澳洲大陆查探得到的消息当中，得到了一个惊人的猜想，这个艾特帝国并不是简单的地盘争夺而显然战乱当中这么简单，仿佛他们是在争夺一件东西，从那局势当中就能看出，这件东西必定是震惊世界的东西，具体我还不清楚，只是知道，这件东西牵扯进去的至少都是半步绝巅这个层次的强者。”

　　听到萧微的话，破军心中一惊，他实在是想不到什么东西居然会牵扯进半步绝巅这个层次的人来，而且还是世界范围内的，目光闪烁，他看着萧微问道：“那么乖孙你是怎么打算的？”

　　“事关重大，我自然不能大意，如今不成半步绝巅强者几乎在这个世界上都没有话语权，所以，我在没有得到曾祖的命令下，私自花费底蕴再次兑换出了三枚阴阳果，让君城帮忙炼制了三炉阴阳丹，加上曾祖和我手中的，一共有八枚阴阳丹，可以造就八个开辟气海的强者，然后，曾祖带领八个开辟气海的人快速斩杀强横的怪物晋升半步绝巅的存在，然后横跨大洋，去争夺一下那牵动整个世界的东西。”萧微带着渴望的眼神看着破军说道。

　　“乖孙你做的是对的，我已经老了，这个世界毕竟是你们年轻人的天下，既然整个世界都在关注那件不知名的东西，我们也插一脚也无妨，这样，你先召集合适的人，赐下阴阳丹，助他们开辟气海，我先出去一趟，几个小时后回来，那个时候我应该已经晋升到半步绝巅这个层次了，到时候再带着开辟气海的人出去，斩杀怪物，争取快速晋升半步绝巅，随后横跨大洋，去争取一下那件东西。”破军点点头说道，随后交代了几句，就消失在了钢铁城堡当中，这个从封建时期就走来的老人，也感受到了时间的紧迫，若是不抓紧时间的话，恐怕就要被这个世界淘汰了。

　　破军离开之后，萧微得到破军的肯定，信心满满的去安排去了，尽管她还没有查处艾特帝国是因为什么而陷入战乱，但是却不妨让她也横插一脚。

　　传承神殿的钥匙，这个秘密已经开始变得不再是秘密，正在以极快的速度传递出去，被各方势力得到，大一些的势力不惜消耗所有的底蕴也要在最短的时间当中培养出半步绝巅的强者前去争夺传承神殿的钥匙。

　　有资源有门路的势力，要么兑换阴阳果造就开辟气海的强者，搏杀强横的怪物晋升半步绝巅，没有条件的势力，就用最野蛮的方式，用海量的人去堆，打伤打残半步绝巅的异族，让最强的人将其击杀，快速成长为半步绝巅的存在。

　　总之，整个世界，都因为传承神殿钥匙而变得疯狂了起来，传承神殿，人类知道他的厉害之处，异族也同样知道他的厉害之处，尽管还没有人能知道传承神殿当中到底有什么，但是无论是人类还是异族强者，都能猜到，传承神殿一旦打开，恐怕就会改变整个世界的格局！

　　黑暗森林当中，君城，大军横扫整个黑暗森林当中的异族势力，每一天都消灭众多异族势力，收拢气运，以至于君城上空的气运已经成为了一种真正的金色雾气，而不是曾经那种虚影的状态，其中一头神龙沉浮，无尽威严。

　　此时，王德明和谭飞两个呈现在一起商议事情，只听王德明说道：“比预期的要快了不少，黑暗森林当中的异族，在我方大军的横扫之下，大部分被杀，还有一部分旋转了臣服，其他的都在逃离黑暗森林，恐怕再这样下去，再有一天就能控制整个黑暗森林了。”

　　听到王德明的话，谭飞心中也感叹了一下说道：“的确是这样，一旦整个黑暗森林被清空，那么整个黑暗森林就要被牢牢的掌控在君城的手中了，征讨的速度太快了，后续建设根本就跟不上啊。”

　　王德明点点头严肃的说道：“这个急不来，毕竟按照天君的计划，后续的各个下一级城池都要按照特定的方位和地点来建设的，这可是关系到能不能对抗绝巅存在的关键，不能有半点的马虎，务必要仔细再仔细。”

　　谭飞深有同感的点了点头说道：“的确是这样，一旦天君的计划真的成功了的话，那么即使是以后绝巅强者降临黑暗森林，也有一点自保的底气了。”

　　就在这个时候，他们商议的地方，一个暗部的人眨眼间出现在这里说道：“禀告两位呈现，天君大人传来命令。”

　　王德明和谭飞对视一眼，点点头示意对方继续说下去。

　　“天君大人说，让熙风将代替别人炼制阴阳丹得到的阴阳丹，全部分发下去，让君城当中最接近半步绝巅的人服下阴阳丹，争取早日晋升半步绝巅的强者，还请两位大人尽快安排，将阴阳丹的数量以及相关人员都列出来，通知暗部的人将消息回复天君大人。”暗部的人快速的说道。

　　王德明和谭飞对视一眼，目光闪烁，知道唐天必定又有大动作了……


第1011章 

　　王德明点点头表示了解，随即再次问这个暗部的人说道：“那么天君大人还有其他吩咐吗？”

　　“除此之外天君大人没有其他吩咐，若是没有什么事情的话，小的告退了。”暗部的人说完，见王德明和谭飞都没有具体的安排，然后就悄然的消失在了这里。

　　“王丞相，依你之见，天君大人为什么要这样安排？”谭飞疑惑的问道。

　　摇摇头，王德明感叹了一声说道：“恐怕是天君大人看清了某种局势，想要加快君城成长的步伐了，看来很紧迫啊。”

　　“嗯，既然这样的话，那么我们也的尽快的将天君大人的命令执行下去了，这几天以来，陆续有一些势力的人前来委托炼制阴阳丹，除却那些势力应得的之外，我君城已经积攒了二十八枚，现在全部都分发下去？”谭飞总领内政，之人对于这些情况无比了解，看着王德明问道。

　　“怎么会这么多？”听到谭飞口中说出来的数量，王德明吃了一惊问道。

　　“这没有什么，太多的人都知道等级越高升级越难，想要靠升级来提升实力已经很困难了，自然就将提升实力的途径瞄向了阴阳丹之上，而且熙风大人因为开辟了气海，炼制丹药的速度和和数量都有所增加，尽管炼制的次数不是很多，但是收获却是很大，所有才积攒下来了这么多的阴阳丹。”谭飞说道。

　　他们都是君城的顶层人物，自然不存在什么秘密可言，没有什么是不能说的。

　　“那好，既然拥有足够的阴阳丹，就要尽快的将各个强者的实力提升起来，数量足够了，那么就实施下去，当初天君凡事赐封了官位的人，全部都奖励一枚，先将各个高层的实力提升了才有能力压制下面的人，其次还有剩余，就从军队当中选拔等级最高的人进行奖励，这一批丹药之后，君城实行军功制度，凡是立下大功的人就能得到阴阳丹的奖励。”王德明想都没想就说道，显然这个想法一直都在他的脑海当中酝酿。

　　两人一致达成了共识，阴阳丹的分配就这样实施下去了，凡是当初得到唐天敕封的人都奖励一枚阴阳丹。

　　几乎是很快的，阴阳丹就分配到了各个重要人物的手中，林天和杜微微夫妇，烈阳天，沈芸，张雨，庞光，花美美，司徒明月以及他手下的冥王，还有海胖子，李浩田，三娘等等一系列君城当中的主要人物，全部都获得了一枚阴阳丹的奖励。

　　吞下了阴阳丹之后，所有人都成为了开辟气海的强者，一旦开辟了气海，就能够学习人道级别的技能，君城当中一下子就造就了一大批的高手来。

　　甚至其中有几个，原本在以前的战斗当中就得到了人道技能书学不能学习的，开辟气海之后一下子就学习了人道技能，一跃成为了绝巅之下的绝顶高手。

　　在黑暗森林的一处战场之上，林天吞下阴阳丹之后，赫然张开了眼睛，惊喜的看着身边的杜微微说道：“微微，我也成为了开辟气海的强者了，我听闻竞技场当中有一种能够让技能提升阶位的东西，我想立刻去弄来提升天外飞仙的剑法，不过那东西太贵，以我现在的积蓄，最多也只能将剑法提升到人道二品的地步，你觉得我现在就应该去吗？”

　　看着林天，杜微微笑道：“老公，你去吧，将技能提升之后，以你现在七十八级的等级，相信再斩杀一些大妖就能晋升为半步绝巅的存在了，而且我之前就得到了一本人道一品的冰系技能书绝对零度，现在吞下阴阳丹开辟了魔力源泉，已经可以学习了，你现在已经落后于我了哦，不过你放心去吧，以现在我的实力足以带领军队征战了。”

　　“嗯，微微你等我，很快就回来了，到时候我们夫妇俩一同成为半步绝巅的存在。”林天点点头说道，随即冲天而起，消失在了天边，前往竞技场当中兑换他所谓的能够提升技能阶位的东西去了。

　　而此时，在黑暗森林的另一个方向，唐天的好兄弟邹军，此时正站在一头展翅三百米的银色巨狼头上，前方，三头等级七十八级的银龙召唤兽在他的指挥下正在和一头浑身长满骨刺，壮如山岳的变异野猪大妖征战。

　　“杀，给我将其撕碎。”邹军冷喝道，这头变异野猪是一个猪类变异兽群的族长，周围还有上千头野猪在和军队作战，战况极其惨烈，周围数十里的地面都已经被摧毁了。

　　“吼吼……人类，你们不得好死。”野猪大妖咆哮，浑身到处都是伤害，身上的骨刺都已经被折断了很多处，鲜血淋漓，已经很虚弱了。

　　三头银龙，是西方那种巨龙，体长五百米，展翅八百米，是邹军的召唤兽，在邹军的指挥下，不顾一切的对着野猪大妖进行攻击。

　　久攻不下，两头银龙仿佛达成了什么共识一样，不顾一切的深处抓住抓住了野猪大妖的身体两侧，将其固定了起来，第三头阴冷划过一片阴影，苍劲有力的抓住探出，扑哧一声就洞穿了野猪大妖的脑袋。

　　野猪大妖轰然倒地，如月华一样璀璨的经验光芒亮起，被不远处的邹军吸收，下一刻，邹军身上爆发出了强横的气息。

　　“啊……”邹军仰天咆哮，身上一圈光圈辐射开去，扩大到直径十里的范围，在这个范围之内，他所召唤出来的召唤兽实力瞬间提升了两倍！

　　“终于，我也成为了半步绝巅的存在，但是，这一切都是天哥给的，若不是当初他带我离开天水大学，恐怕我已经死了，若不是天哥给我阴阳丹，现在也不能召唤出银龙进行战斗，也就不可能成长为半步绝巅存在了，如今，我也能为天哥分忧了。”邹军捏着拳头自言自语的说道。

　　下一刻，邹军手中出现了一根洁白如玉的骨质法杖，伸手一点，前方的虚空当中裂开一个直径千米的黑洞，顿时，一股炙热的气息从黑洞当中出现，一声鸣叫响起，伴随这熊熊的火光，一只展翅超过千米的火鸦出现在了战场之上。

　　“八十级的火鸦，已经是半步绝巅的存在了，没想到我现在也能召唤出来。”眼中闪过一丝兴奋，邹军大喝道：“给我杀，屠尽这里的变异兽，转战下一处战场。”

　　呱呱……被只被邹军召唤出来的半步绝巅火鸦展翅，煽动熊熊火光，所过之处虚空扭曲，看着变异野猪最多的地方，张口就喷出一片炙热的火焰，化作一片火海将数百变异野猪都笼罩在了其中。

　　随着变异野猪的惨叫，当火光泯灭之后，地面到处都是变异野猪的尸体，全部都成为了一种焦炭一样的存在。

　　看到这样的场面，征战的军队一愣，随即大声欢呼道：“大统领晋升为半步绝巅了，兄弟们，杀啊，杀死这些异族！”

　　有半步绝巅的人坐镇，士兵们士气高涨，直觉热血沸腾，眼中那些可怕的变异兽都不觉得可怕了，仿佛只是摆在那里的经验而已。

　　在另一片战场之上，沈芸如神祗一样站立在虚空当中，浑身散发这蒙蒙神光，没有人看得清她的脸色，但是征战的士兵只是看到她那唯美的身姿就已经沉迷，为了在她面前表现，每个人都拿出了自己所有的实力在奋力征战，为的只是想让沈芸多看一眼。

　　不过此时，沈芸却双眼迷离，两指间捏着一枚阴阳丹自言自语的说道：“服下她就能成为半步绝巅一下的绝对强者吗？正好，因为没有能够开辟魔力源泉，无法使用更高级的技能，现在，没有这个障碍了。”

　　口中说完，沈芸张口吞下了阴阳丹，受到一番剧烈的痛苦之后，她身上的神光显得更加的神圣了，口中喃喃自语道：“离你的脚步又近了一步，我相信，有一天我有资格站在你的身后，为你当下来自背后的危险！”

　　口中说着，沈芸手中的权杖高举，虚空当中一轮神光荡漾开去，交织成一片阵图，仿佛大开了通往另一个世界的通道一样，其中一片灼眼的银色光芒在扭曲。

　　“神罚……”身影口中轻轻的吐出两个字，轰隆一声，那阵图当中，降下了数十道直径百米的光柱，每一道光柱都能够洞穿虚空，降临到战场之上，将那些强大的变异兽轰杀成碎片。

　　场面为止一静，无论是异族还是人类都呆呆的看了沈芸一眼，被她突然的表现给吓了一跳！

　　“杀啊，杀光这些该死的变异兽。”最先反应过来的士兵大喝，兴奋的向着异族冲杀了过去。

　　“这是人类当中超越了阶位的技能，好可怕，快逃，逃出黑暗森林。”异族怕了，在沈芸的威压下，它们居然旋转了逃跑！

　　但是，被沈芸一下子带动起来气势的军队怎么可能就这样放过这些变异生物？顿时一个个都呐喊着追杀了过去，不想放过任何一个变异兽！


第1012章 

　　阴阳果，在竞技场当中兑换的话，需要三百万亿积分才能兑换到一枚，如今各方势力都在收集竞技场的积分，换算成神魔币的话，起码价值还要翻一倍！

　　而阴阳果炼制成阴阳丹，效果和阴阳果几乎是一样的，价值数百万亿神魔币的阴阳丹是何等的珍贵？让人服用之后开辟气海，一跃就超越了一般人，能够学习超过阶位技能的人道技能，完全就和普通人区分开来，同级当中几乎是碾压！

　　如今君城当中大肆派发阴阳丹，一下子就造就了数十个绝巅以下的绝顶强者，甚至其中有几个人，得到阴阳丹之后，学习了超越阶位的技能，大肆屠杀强横的变异兽，飞速成长为半步绝巅的强者！

　　当君城的动作被传递出去之后，整个世界都在哗然，尽管没有传承神殿的钥匙这个消息来得震撼，但是君城当中一下子就出现了数十位绝顶强者，依然震撼了太多的势力，很多人都坐不住了，一旦君城这样成长下去，这个世界还有他们的立足之地？没有办法，率领大军征讨君城不现实，那么照搬可以吧？不顾一切的发动资源购买君城当中的装备，甚至不顾一切的回收竞技场积分，兑换阴阳果让君城代为炼制阴阳丹！

　　尽管很多人都知道，到君城当中购买资源自己要吃大亏，但是没有办法，再吃多大的亏都要买，若是原地踏步的话早晚要被淘汰！

　　王德明正在处理军队的安排，一下子出现了数十位开辟气海的强者，军队的部署必须要改变一些，有强者带队，效率提升，军事安排要从新规划了。

　　“王丞相，打扰一下，我有点事情要和你商议一下。”就在这个时候，一个好听的声音出现在王德明的耳中。

　　抬头一看，王德明看到了一个绝美的身姿，微微一笑道：“夏依依姑娘，有什么事情就直说吧，不必要那么客气。”

　　对于夏依依，王德明是知道的，她来自遥远的雪山天境，是精灵一族的强者，而且王德明也打听道，雪山天境是精灵一族的地盘，而且，最让人吃惊的是，精灵一族的精灵王是一个绝巅强者，正在沉睡想要踏上更高的巅峰，而且这个精灵王和唐天关系暧昧！传说精灵王是唐天的另一个女人，这就有点震撼了。

　　夏依依是刘欣派来保护唐天的，代表这精灵王刘欣，在君城当中，没有人敢小看夏依依的地位，说不得以后夏依依还会成为唐天的侍女什么的，谁敢得罪？

　　夏依依没有摆什么架子，平静的说道：“王丞相，是这样的，如今天君大人已经不需要我保护了，而且在外面我也无法提升太多，所以，我想回到雪山天境当中，或许不久之后会和我王一起再次前来君城，此来只是和王丞相告别一声而已，免得天君大人回来之后问起王丞相不知道怎么回答。”

　　“嗯，没事，夏依依姑娘的实力提升最重要，我会替你转达给天君大人的，夏依依姑娘回去，需不需要我派人护送你一程？”王德明笑道。

　　“不用，谢谢王丞相的好意，如此的话，我就先走了。”夏依依点点头，随后摇曳着优美的身姿离开了君城，回到了雪山天境当中。

　　雪山天境依然如故，从当初唐天来到这里之后，也曾有人进入其中，但是，无一例外的，全部都迷失在了幻境里面，即使是有个别的偶然进入雪山天境内部，也在众多精灵族人手中无法存活。

　　雪山天境内部，中心那座雪山当中，从几天以前就已经有一股震慑天地的气息在酝酿了，感受到那股气息，让人心灵颤抖，欲要膜拜。

　　精灵一族的人感受到那股气息，全部都知道，他们的精灵王已经晋升为绝巅存在了，之所以还在沉睡，是想要踏足更高的地步，没有人敢打扰，甚至外界的一切信息都被隔绝了，他们最怕的就是传来君城不利的消息从而打扰精灵王的提升！

　　当夏依依再次踏足雪山天境内部精灵一族栖息的地方之后，那雪山轻微的颤抖了一下，当即一个威严而又好听的声音从当中传递了出来问道：“夏依依，如今主城的情况怎么样了？”

　　这个声音是刘欣的，比之最初的时候，她的声音依然是那么清脆，但是如今却带着一股让人喘不过气来的威严，刘欣的记忆，还一直停留在主城，并不知道曾经的主城已经成为了现在举世闻名的君城了。

　　“禀告陛下，主城一切都好，如今唐天大人已经成为了半步绝巅的存在，想来用不了多久就能成为绝巅强者，我已经无法保护唐天大人了，所以这才回来复命。”夏依依面对雪山的方向跪下恭敬的说道。

　　夏依依并没有告诉刘欣任何关于君城不利的信息，唐天直面绝巅强者差点被杀，赵月儿疯狂的离去，这一切的一切夏依依丝毫都不敢说，她怕打扰到刘欣的晋升，哪怕是事后被惩罚也在所不惜，对于整个精灵一族而言，没有什么事情比得上精灵王的实力提升来得更加重要了。

　　“我就知道天哥不会让我失望的，哪怕是在危机重重的末世也一样能够站在世界的巅峰，很快了，最多五天，我就能从沉睡当中醒来，到那个时候，我再和天哥还有月儿姐姐团聚，我想，到那个时候，天哥哥一定会大吃一惊的。”刘欣的声音欢呼的说道，随即声音沉寂了下去，一切再次归于平静。

　　夏依依回到雪山天境之后，哪怕是面对其他精灵族的大人物暗示君城的情况她都只字不提，因为她知道，实力到了刘欣这种绝巅的层次，方圆千里任何轻微的响动都瞒不过她的耳朵，若是被她知道了关于君城不利的消息从而影响了晋升，那么夏依依就是罪人，她担待不起这样的责任！

　　五天，这是刘欣自己感受到的，她觉得五天之后就是自己成长的最巅峰了，再也不能有丝毫的寸进，那个时候，她就可以从沉睡当中醒来，回到唐天的身边。

　　她不知道，她不在的时候，君城发生了很多事情，就连她关系最好的赵月儿如今都不知所踪，精灵一族的人都在担忧，若是她出来之后知道了这样的消息不知道会是一副什么样的情况，如今只能走一步看一步了……！

　　与此同时，大洋彼岸的澳洲大陆，唐天结束了战斗之后，这才想起还没有打听到关于那受伤的绝巅存在具体的位置，前去询问艾特大帝或者是阴影暗夜的人肯定是得不到任何消息的，但是唐天知道，那个让自己带她出艾特帝国帝都的女孩肯定知道，所以再次折返。

　　“咦？这么短的时间，怎么消失了？会跑哪里去？”来到之前姬雅所在的地方，唐天却并没有发现对方的踪影，顿时让他皱起了眉头。

　　若是姬雅真的不见了的话，那么唐天就得不到那受伤的绝巅强者具体的位置，一旦被其他人抢先一步获得了传承神殿的钥匙，尽管唐天没有丝毫的损失，但是别人却有了和自己谈判的筹码，卡死了钥匙不拿出来，那么传承神殿就永远都没有开启的一天，唯有掌握在自己的手中才能把握主动权！

　　巡视了一番，突然唐天眉头一皱，看着几里外有战斗过的痕迹，顿时眼神闪过一丝煞气，若是姬雅被别人抓走了的话，自己就无法得到受伤的绝巅强者的具体坐标了。

　　“若是对方没有死还好，若是被你们这些抓走她的人杀死从而让我断了线索，必定将你们这些胆敢抓走她的人全部屠杀。”唐天心中冰冷的想到，来到战斗的地方感受了一下，确实是姬雅这个金系法师战斗过的痕迹，顿时就沿着战斗的方向一路追踪。

　　还好的是，一路上都有痕迹，追踪了数百里，唐天在途中看到了极具不成人形的尸体，想来都是姬雅杀死的，不过后面再远的地方就没有战斗的痕迹了，唐天猜测她应该是被抓住了。

　　“想要抓她的人，实力应该不是很强，要不然也不会战斗到这里来了，不过沿途的痕迹混乱，可以看出抓他的人数量尽管不是太多，但是至少也有二十个了。”看到地上的痕迹，唐天心中分析道。

　　姬雅的等级应该是和那些想要抓她的人没有太大的差距，只是对方人数多从而不得不被逼着走，唐天一路沿着痕迹追踪，最终足足走了数百里之后，这才发现了前方有人在休息，而姬雅赫然就在其中，看上去受伤严重，倒是还没有死。

　　唐天心中松了口气，还没死就好。

　　对方显然是为了抓住姬雅经历过一番激烈的战斗，此时正一个个的坐在地上休息，一共十七个人，十七个人当中，只有两个女性，年纪都在三十开外，长相普通，其中有几个身上带伤，全都不怀好意的看着姬雅。

　　“看什么看？这个水灵灵的小丫头也是你们能染指的？称她还是原装货，卖给大人物还能够得到一大笔钱，一旦被你们糟蹋了，不说以后她会不会报复，我们的损失可就大发了。”其中一个壮实的黑人女性看着一个个饿狼一样的男人大声骂道……


第1013章 猎艳者

　　这个残酷的末世，从来都不缺乏强者，也不缺乏财富，但是，唯一珍贵又不可再生的资源就是女人，而美丽的女人就是最为珍贵的资源之一了。

　　尽管这个世界目前还不能生育，但是强者经过一天的战斗，回到住处之后都会旋转找女人来发泄一天的疲劳和恐惧，很矛盾但是却很现实，明明已经很疲惫了为什么还需要浪费精力？是因为所有人都不知道过了今天自己还有没有明天。

　　既然都是过着没有明天的日子，为什么不好好的享受今天？

　　所以，为了给这些过了今天或许就没有明天的强者们寻求发泄的途径，这个世界上就滋生了这样一群人，那就是猎艳者！

　　这里所谓的猎艳者不是去寻求桃花运的人，而是那些以美丽的女人为猎物，将其捕获从而换取钱财的人，而且这样的人不少，往往一个漂亮的女人就可以卖出天价，很多人都原因铤而走险。

　　可想而知，这种专门捕获女人的团伙是多么的臭名昭彰，没有人敢暴露自己的这种事业，一旦被人们知道，这样的人下场就是被群起而攻之，死得凄惨无比。

　　在整个世界上都有这样的人存在，他们挣扎在末世当中，和正常人没有什么区别，但是一旦被他们遇到了漂亮的女子，就会用尽各种方式将其抓捕，从而进行贩卖，末世前称这样的人叫做人贩子，末世当中他们给自己起了一个很好听的名字，猎艳者，狩猎艳丽女人的使者！

　　而这些抓捕姬雅的团伙，尽管人数不是很多，但是在这个圈子当中的名气却是不小，曾经创造过很是辉煌的记录，抓捕了一个十八岁的美丽女子秘密贩卖给了一个强者，获利十亿神魔币！

　　如此庞大而又来得轻松的财富，更是让他们不愿意放弃如此轻松来钱的门路，从此越走越远，一连串的动作，只要是女子，无论漂亮与否，他们都有门路将其销售出去从而获利！

　　不过，随着世间的推移，末世当中的人越来越强大，女子也是这样，一般的女子都已经有了归属，或是依附强者或是被强者圈养了起来，这就导致了他们能够抓捕到的女子愈来愈少越来越艰难。

　　已经一个月没有生意的他们，正在不远处猎杀怪物提升自己，无意中看到了姬雅，顿时惊为天人，这样美丽的女子他们也没有见过几次，最主要的是，以他们的经验判断，姬雅根本就是一个什么都没有经历过的处！

　　如此漂亮的女子，又是处，卖给一些大佬那得多少钱？足够他们挥霍很长时间了，仿佛看到了无数金钱的他们忘记了姬雅的实力，忘记了姬雅的来历，一心想着的就是不惜一切代价将其抓捕，从而高价卖出去！

　　但是，姬雅也是在末世当中生存到现在的人，尽管之前一直都被父亲宠着保护着，并不代表她什么都不懂，这些人出现之后她就感觉到了对方的恶意，在这个讲究先下手为强的末世，姬雅毫不犹豫的旋转了出手自救。

　　一路战斗一路逃跑，逃出了足足数百里，尽管斩杀了对方几人，但是对方人数太多，依然被对方捕获了，这让她心中产生了一股绝望，她听说过这样的人，知道接下来自己要面对的是什么命运，落到这些人手中，间会被凌辱，然后被卖掉，在被抓住的那一刻，姬雅首先想到的不是曾经多么宠爱她的父亲，而是根本就没有见过真面目的唐天！

　　姬雅不知道自己为什么会想到唐天，只是脑海当中一个朦胧的样子，出现在她脑海当中就挥之不去，而且也让她有了一些安全感，这让她心中自语，若是他在的话，这些人恐怕翻手间就被灭杀了吧？

　　抓捕姬雅的人群当中，一个黑人大汉裂开大嘴看着姬雅不怀好意的说道：“看一眼又怎么样？被我们卖了之后还不是要去伺候其他强者，还不如让我们先乐一乐，害我们死了几个人，就这样将她卖给其他人心中很不甘知道吗？”他的话，是对着之前训斥他们的黑人妇女说的。

　　“你们知道个屁，没有被动过的女人和被动过的女人，差价起码相差十倍，这个女孩子，原本可以卖十亿神魔币，若是被你们玩过之后的话，价钱至少要少十倍，你们这些猪脑子也不想一想，原装的她卖掉之后，我们所有人都能分到至少数千万神魔币，有了这么多钱，你们找什么样的女人没有？”队伍当中另一个女人大声的喝到。

　　同样作为女人，她对于姬雅的容貌心中无比嫉妒，但是一想到这个比自己美丽了不知道多少倍的女子被几个大汉凌辱她又觉得很兴奋，很病态的心理，可是，一旦想到没有被凌辱过的姬雅能值得的价钱，她又决定所谓的极度都不重要了。

　　“哼哼，这个队伍当中，可不是你们两个丑女人说了算，说实话，你们这两个女人我们早就玩腻了，以前我怎么就没有觉得你们两个是如此的丑陋呢？啧啧，难道这就是所谓的对比？”队伍当中，一个蓝眼睛的金发白人摸着下巴看了看队伍当中的两个女人和姬雅眼神淫邪的说道。

　　“混蛋，你他妈的在老娘身上耸动的时候怎么不说这样的话？你是觉得老娘被你玩腻了是吗？觉得这个女孩子很漂亮是吗？你信不信老娘现在就将这个小女孩杀了，大家一拍两散。”黑人妇女无比彪悍的指着蓝颜白人咆哮道。

　　“好了，你们全都少说两句，这个女子如此漂亮，而且还是一个人出现在这危机重重的野外，这根本就不合理，你们应该从她身上的气质就能知道她的出身一定比我们好，说不定就是某个强者喜欢玩的所谓养成调调，这才没有动她而已，现在我们不是吵的时候，而是要首先离开这个地方，万一她真的是被一个强者养成的女子，发现自己的玩物被抓走了，我们在场的人全部都要遭殃。”就在这个时候，队伍当中，一个身高两米的黑人站起来说道。

　　黑人是这个队伍的队长，等级最高，实力也最强，浑身上下只在腰间围上了一块兽皮，黝黑的皮肤有一种金属的光泽在闪烁。

　　显然这个队伍当中的人都对这个黑人队长无比忌惮，而且他说的也是实话，一旦猜想成真的话，他们一个都别想逃走，到时候不要说唾手可得的财富了，就是自己的性命能不能保住还是另外一回事。

　　“你们要把我带到哪里去？”尽管心中害怕，但是姬雅依然强硬的开口说道。

　　“带你到什么地方去？到时候你就知道了，放心，你这样美丽，我们还想要那你卖一个好价钱，可舍不得伤害你。”黑人首领露出一口白牙笑道。

　　“你们可知道我是谁？就敢这样对我？一旦让我身后的大人知道，你们一个都别想活命。”姬雅试图用言语吓住这些人，同时心中也再祈祷唐天不是将自己丢下就不管了，快点回来找自己。

　　“正因为害怕你身后的强者，所以我们才要尽快的离开这里，到时候，将你买到其他大陆去，哪怕是你身后的强者有天大的本事也找不到你。”黑人首领无所谓的笑了笑说道，随即是以大家动手将姬雅带走。

　　“你们将她带走，之前问过我的意见没有？”就在这个时候，一个无比平淡的声音传递到了在场的这些猎艳者的耳中，声音尽管平静，却给人一种极度危险的气息。

　　“什么人？滚出来。”在场的人一惊，他们一行十多人，居然都没有发现这个人是怎么靠近他们的，一旦这个人偷袭他们的话……！

　　听到这个声音，姬雅眼神当中闪过一丝欣喜，心道他没有忘记自己！

　　说话的人自然是唐天，找到他们的踪迹之后就发现他们准备带着姬雅离开，心道自己要是来晚一点的话恐怕就要和消息擦肩而过了，顿时看着这些猎艳者眼神闪过一丝冷意。

　　没有用什么言语来震慑这些人，甚至唐天看都没有看这些人一眼，就像进入了自己的后花园一样，唐天径直的走向了姬雅。

　　“站住，你敢再向前一步我们就不客气了。”黑人队长手中出现了一柄紫色的大锤，拦在了唐天的身前低声咆哮道。

　　“不客气？你也配。”唐天不屑的说道，一指点出，一道犀利的璀璨剑光扫过，这个黑人队长连反应的时间都没有就被剑光撕成了两半。

　　看到唐天只是伸了一下手指头就灭杀了他们队伍当中最强的队长，所有人眼神当中就闪过一丝骇然，这样的强者他们不要说见过，连听都很少听过！

　　“不要过来，你在过来我就杀了她。”黑人妇女知道了唐天的理会，她离姬雅最近，手中出现了一根寒光闪闪的黑色弯钩，尖端抵在了姬雅的脖子上。

　　“很久很久没有人敢威胁我了，我也不知道多长的时间了，你是第一个。”唐天指着黑人妇女摇摇头不屑的说道。

　　下一刻，唐天的身影消失，瞬间出现在了姬雅面前，在黑人妇女还没有反应过来的时候，一拳打出，噼啪一声就将黑人妇女脑袋打爆，身躯飞了出去……


第1014章 交易而已

　　场面诡异的安静下来，一个个惊悚的看着唐天，脸色苍白，冷汗滚滚，这些人说到底不过也只是一些末世中下层的人物而已，做一下偷鸡摸狗的事情还行，欺负一下落单的人物没有问题，但是他们何曾见过唐天这样凶悍的人？

　　在他们看来，自己这引以为傲的实力在唐天面前简直跟土鸡瓦狗一样，连反抗都做不到就被打杀，脆弱得如同婴儿一样！

　　这些人，说到底也不过只是在一个地方横行，就如同末世前一个城市当中的小混混一样，当这样的人遇到世界级的大佬的时候，自然就显得微不足道了，而无疑，唐天此时就好比他们就是这样的人物，小地方的人，怎么可能见识到世界级大佬的威严？

　　“你是什么人？为什么出现在这里杀害我们的人？你可知道这样做的后果？”沉默了一下之后，这些人当中，最开始说话的那个黑人看着唐天颤抖的说道。

　　不屑的笑了一下，唐天好笑的看着这个家伙问道：“你倒是跟我说说，杀了你们的人能招来什么样的后果？说的好我就放了你们怎么样？”

　　“我们不知道你是谁，但是，我告诉你，我们实力尽管不强，但是我们认识人，你可知道，艾特帝国当中，我们曾经和艾特大帝身边的一位绝世强者说过话，若是我们请求那位大人帮忙的话，他或许也会出手的，你就此离去，从此我们不计较了。”人群当中，有人咬了咬牙说道。

　　“呵，就你们也认识艾特大帝身边的绝世强者？你们怎么不说你们直接就和艾特大帝有交情？也不看看你们是什么东西，好了，废话不要多说，你们还有什么遗言赶快都说一下，等下就没有机会了。”唐天轻笑一声，随即平静的说道。

　　唐天是不会相信这些人会和艾特大帝身边的人有交情的，即使是有交情恐怕也只是被对方教训一顿，就这种上不了台面的人也有那样的关系的话，简直就是笑话，物以类聚人以群分的道理在什么地方都是适合的。

　　其实唐天猜想的一点都没有错，这些人是和艾特大帝身边的一个强者有关系，不过关系却是当初他们多看了对方身边的女人一眼，从而上百人的团队被屠杀到了如今只有一二十人的地步，却被他们当成了现在想要震慑唐天的依仗。

　　“和他多少那么多干嘛，他只是一个人，我们一起联手也不一定不能将其斩杀，你们一个个的都被他吓住了，他不过只是偷袭之下杀了我们两个人而已，怕个鸟，上，杀了他。”人群当中，一个长得跟侏儒一样的白人怒吼，手持一柄短柄斧头就向着唐天扑杀了过来。

　　这些人，无一不是在刀尖上跳舞的家伙，能在末世当中挣扎到现在的人，无论是谁，无不经历了无数血腥而残酷的考验，心中已经不存在多少的害怕，在侏儒的提醒之下，一个个全都眼神一变，既然已经不能善了，那么就用手中的兵器说话！

　　唐天摇了摇头，若是这些人选择逃走的话，他或许追都懒得追，尽管他们抓了姬雅，但是他和姬雅并没有什么关系，只是想要在对方口中得到一点信息而已，为了这么点事情而为姬雅动手杀这些人唐天觉得没有必要，但是这些人错就错在居然敢向自己动手，这样一来，唐天就不会放过他们了。

　　屈指连弹，一朵朵指甲盖大小的璀璨梅花在唐天指尖绽放，随即带着刺眼的光芒激射出去，化作一道道璀璨的剑光，照亮了这片大地，剑光过处，大地崩裂，山石化作碎片，地面出现纵横交错的沟渠，而在这些剑光之下，这个团队的人一个个无论怎么抵抗都是徒劳，在唐天十阶寒梅剑法之下，他们的任何技能都脆弱得如同豆腐渣，扑哧扑哧的声音当中，一个个的接连被劈成碎片。

　　惨叫声不停的响起，几个呼吸的时间，十多个之前好扬威耀武幻想着将姬雅卖出去之后发大财的人一个个一个惨死当场，没有一个人能够活下来的，哪怕是其中有人见事不对想要逃跑的都一样，被犀利的剑光追上之后分尸当场。

　　姬雅呆呆的看着这一切，话都说不出来，她不是没有见过强者，但是强到唐天这个地步的极其少见，除却之前在艾特帝国的帝都之外，她所能接触的最强者就是她生活的城池当中她的父亲了，但是此时在她心中，哪怕是她曾经的父亲和现在的唐天比较起来也没有丝毫的可比性。

　　每一个女孩子都有这样一个幻想，那就是在自己最无助最危难的时候，一个绝世强者出现在自己面前，弹指间解救自己于危难当中，而此时的唐天无疑就在姬雅心中扮演了这样一个角色。

　　弹指间灭杀那些自己毫无办法的人，将自己从危难当中解救出来，不可否认，此时唐天的身影已经在姬雅心中无限放大，爱或许谈不上，但是那种对于强者的崇拜和依赖却是不可缺少的。

　　“谢谢你能来救我。”看着唐天，姬雅眼神当中闪烁着激动的火花，脸颊都不自觉的出现了一丝红晕，看着唐天姬雅的心脏不争气的跳动，她自己也不知道是怎么回事。

　　看到姬雅这样，唐天并不以为意，无所谓的说道：“这没什么，不过只是举手之劳而已，我要从你这里询问一个消息，原本不想欠你什么，这下好了，我帮你杀了这些人，你告诉我那受伤的绝巅存在在什么地方，如此我们就两清了。”

　　是的，在唐天看来，自己所做的一切不过都只是一场公平的交易而已，自己带着她离开艾特帝都，她告诉自己消息，现在自己帮她杀了这些人，也不过只是向她询问消息的交易而已。

　　唐天的话，让姬雅的心都凉了半截，首先是唐天对于自己没有丝毫的感觉，只是将这一切都当场交易，再次就是，唐天居然打听那绝巅存在的消息，不用想都知道唐天肯定要打什么注意，姬雅害怕，尽管没有见过，但是她却能想象绝巅存在的可怕，唐天想要对付绝巅存在，那简直就是找死的行为，尽管唐天冷漠，但是姬雅却不想让他去送死。

　　“我……我不知道那受伤的绝巅存在在什么地方。”姬雅低着头说道。

　　唐天眉头皱了皱，问道：“真的不知道？那你父亲在告诉你消息的时候没有告诉过你那受伤的绝巅存在在什么地方吗？”

　　“没有。”姬雅摇了摇头，眼神躲避，没有去看唐天。

　　唐天点点头说道：“那好，既然你不知道的话，那我就去问别人了，你好自为之，自己在外面小心一点，别再被别人抓住了。”

　　说完，唐天转身就要离去，没有丝毫的留恋，既然你不知道，那么我去问别人好了，总不可能只有你一个人知道这个消息不是，再则，即使打听不到消息也没有什么关系，自己潜伏在暗中，想必也能跟着艾特帝国的军队调动找到那绝巅存在的地方。

　　“等等，你当真要去那个地方吗？很危险的，或许还会丧命。”看到唐天要走，姬雅心中一慌，她感觉到，若是唐天现在走了的话，恐怕以后天大地大再也没有见面的机会了，顿时开口叫住了唐天说道。

　　“呵，这个世界还有安全的地方吗？死？谁不是从无尽的死人堆里面爬出来的，没有人敢说自己能永远安全的活在这个世界上。”唐天摇了摇头带着自嘲的说道。

　　姬雅咬了咬牙问道：“告诉你具体的坐标不是不可能，但是，你可以告诉我你的名字吗？”

　　姬雅相信，唐天这样的人不会是一个无名之辈，知道了名字肯定能寻找到他，所以才这样问。

　　“唐天。”自己的名字没有什么不能见人的，如今艾特帝国的军队和阴影暗夜的人都在抢时间，自己来到这里的信息暴露出去了也没有什么，他们都自顾不暇了，还能抽出时间来防备自己？

　　“原来是他，难怪。”听到唐天的名字之后，姬雅心中叹息道，对于唐天的名字，尽管姬雅是在大洋彼岸的澳洲大陆，但是对于唐天的传闻她也听说过不少，可以说整个世界就没有那种没有听说过唐天名字的人。

　　知道了唐天的名字之后，姬雅感受到了自己和他的差距，顿时在心中苦涩的笑了一下，深呼吸一口，她让自己努力的平静下来，最终还是告诉了唐天那受伤的绝巅存在的具体位置。

　　看着唐天离去的背影，在看看满目疮痍的地面以及那些人的尸体，姬雅自言自语道：“如果有一天，我还能再次站在你的面前，和你同处于一个高度，你是否还会用这样冷漠的眼神看着我？”

　　很多人，心中都有一个信念，为了心中那遥不可及的梦而努力的追逐着什么，可是，结果到底会怎么样，没有人知道。

　　发呆了一会儿，姬雅向着一个方向走了，她从之前那些人的口中，得知了离这里不远的地方有一个人类的聚集地，她需要做点什么了……


第1015章 群山

　　在澳洲大陆中部，这里丛山峻岭，险山恶水，时有狰狞的变异兽出没，一闪即逝，隐没于山石之间，不时传来一声震慑天地的嘶吼，大地颤抖，山石滚落。

　　这是一片几乎不曾有人类踏足的地方，因为这里是澳洲大陆的一片生命禁区，曾经无数的人进入其中，从此再没有出来过。

　　无数的生命葬送在里面，告诉人们，想要进入其中，没有横扫一切的实力根本没有资格踏足，曾经，在澳洲大陆还没有被艾特大帝统一的时候，有一个在澳洲大陆拥有着赫赫威名的强者，带领三十万精锐大军杀入其中，想要一探究竟，但是三天之后出来，三十万人能够活下来的却之后不足三十人，而这三十人，最后都相继死去，没有人知道他们在里面见到了什么遇到了什么。

　　“这里就是那受伤的绝巅强者盘踞的地方吗？消息果然没错，也只有这种穷山恶水的地方恐怕才能孕育出绝巅存在吧。”一个人影很突兀的出现在了这片区域之外的一块山石之上，看着前方连绵无尽的大山自言自语道。

　　吼……群山之中，突然响起了一声恐怖的咆哮，声音传递出来，虚空都被震得呈现出了一种褶皱状态，仿佛水面的波动一样。

　　声波传递过处，山石崩塌，大山嘣碎，噼里啪啦的爆裂声音传递出来，轰隆隆作响，大地都在颤抖。

　　“果然不愧是绝巅强者盘踞的地方，就连外围的变异兽起码都是战将级的，而且等级还不低，从这种气息看来，至少也有六十多级了。”这个人自言自语的说道，身影化作一道虚影，进入了这片群山之间。

　　连绵无尽的大山横成在大地之上，有的深入云端，白云环绕，巨大无比，宛若神话当中的神山一样，山上白雪皑皑，冰冷无比。

　　山脚下，则是无尽的大树老藤，时有变异兽出没，简直就是一片蛮荒地带，在这一片浩瀚的群山当中，几乎每一座山头都有一个变异兽强者盘踞，它们或是独居，或是统领一个群体，时有厮杀，往往这些变异兽厮杀起来，波及出去，大地崩裂，山体都要被摧毁，恐怖异常。

　　这个出现在这里的人，就是从姬雅口中得知了那受伤的绝巅变异兽的唐天了，得到了受伤的绝巅变异兽的具体位置之后，唐天就巡视的赶了过来，只是知道那绝巅变异兽就盘踞在这群山之中，具体不知道在哪里，唐天也不敢直接横渡进去，只能从外围进去，一旦横渡出错直接出现在绝巅存在的身边的话，那可就好玩了！唐天不敢冒这个险。

　　“知道这受伤的绝巅存在在这里的人应该不少，特别是知道了它居然守护着传承神殿的钥匙，必定会有很多人蜂拥而来才对，可是为什么一个人都没有？难道是我进入的方向出错了？”一边深入群山，唐天心中一边暗自思量。

　　嗖……一道黑芒突然从地上升起，化作一道黑色长虹，向着唐天激射而来，那是一股毒液，漆黑恶臭，毒液过处，散发出去的气味就让周围的植物全部都枯萎腐烂了，剧毒无比。

　　“这里果然不愧是生命禁区，才刚刚进入就遭到五十救级的黑暗蜘蛛的袭击，一般人根本就没法进入，在外围就要送命。”唐天眼神扫过淡淡的说道，手指一弹，一把雪亮的飞刀划破虚空，飞射而去，扑哧一声就将一只盘踞在覆盖十里方圆的黑色蜘蛛网上面的一只蜘蛛脑袋洞穿。

　　唐天的身影没有停留，眨眼间深入了群山之间，那黑暗级的蜘蛛被唐天描述，庞大的身躯从蜘蛛网上面跌落下去，轰隆一声压塌了山石，而蜘蛛喷射出的毒液落到一座高达千米的大山上，很快那山体都在战斗，嗤嗤嗤的声音响起，黑云滚滚，山体都被腐蚀得千疮百孔。

　　唐天不知道这片群山有多么宽阔，也不知道那受伤的绝巅存在到底在什么地方，只能一直向着深处前进，或许是那受伤的绝巅存在在进行自我保护，并没有透露出丝毫的气息，这让让人根本无法寻找，只能凭感觉本能的深入。

　　深入群山千里之后，唐天依然没有感受到丝毫绝巅强者的气息，这让他皱起了眉头，暗道难道那绝巅强者彻底的潜伏起来了不曾？要知道，绝巅强者的气息再怎么隐藏也不可能完全隐藏赶紧，就仿佛一万瓦的灯泡一样，再怎么遮蔽它的光芒总是会被感受到的。

　　随着进入群山，唐天发现，越是深入，其中的植物就越少，而且无论是地面还是山石，都开始呈现出一种黑色的颜色，显得阴森森的邪恶无比。

　　“难道那绝巅存在是邪恶类的变异生物不成？”唐天心中自语，因为随着深入，他发现气氛开始变得阴暗而邪恶。

　　所谓的邪恶类变异兽，就是比如丧尸这种生物，不同于普通的变异兽，普通的变异兽就是动物自身的进化而来，而邪恶的变异兽就是那种像丧尸和人类的区别一样的存在。

　　“咦？有人？”就在唐天要继续深入的时候，突然停在了一座灰色的山峰之上，转身看向群山之外。

　　随着呼呼的风声，群山之外一片阴影出现，一个庞然大物正向着群山深入而来，那是一头巨大的变异生物，长得像狼，但是浑身布满了红色的鳞片，并且还生有翅膀，展翅达到了一千米那么大，浑身仿佛燃烧着火焰，炙热无比。

　　唐天之所以说是有人，那是因为在那像狼一样的生物脑袋之上，站着一个浑身披挂鳞甲身背长弓的人。

　　尽管相隔极远，但是唐天依然看到那人目光冷冽，不可一世，这是一个强者。

　　“七十九级的弓箭手也跑来凑热闹了？或许对方根本就不是冲着受伤的绝巅强者而来的吧，不过胆敢只身进入禁区，胆气也不小了，若是在外围的话，他自身的实力加速坐下等级和自己相当的坐骑倒是足够了。”看到对方之后，唐天心中暗自评价道。

　　对方并没有和唐天打照面，而是从唐天侧面百多里的地方深入了这片群山之中。

　　“看他的样子仿佛有着自己的目的，根本就不是茫然的深入群山，甘愿冒险也要深入这个禁区当中，想来应该是再寻找或者是知道什么东西去取，跟上去看看。”唐天心中向着，掉在那各狂傲的家伙远处，唐天也跟着对方深入了群山。

　　首先唐天此时并不知道那绝巅存在在什么地方，与其茫然的寻找还不如跟着别人，或许还会有意外的收获，毕竟若是有人真的跑来打那绝巅存在的注意，无论如何都会搞出惊天动地的动静，到时候自己跑过去也不迟。

　　“吼……人类，滚出我的地盘。”就在那个弓箭手骑乘坐骑飞跃一座大山的时候，山体之上响起了一声咆哮，随即轰隆一声，一片雪白的电光出现，一道粗大三十米的闪电噼里啪啦的闪烁，向着天空当中飞驰的巨狼劈了过去。

　　那骑乘在巨狼头上的弓箭手眉头皱了一下，冷冷的说道：“居然是一头闪电猎豹，给我杀死它。”

　　“嗷唔……”得到命令，他脚下的变异巨狼咆哮一声，张口大口，口中有炙热的火光在凝聚，随即轰隆一声，一枚巨大的火球如同流星一样冲出，炙热的火焰烧塌了虚空，轰隆一声于那洁白的山巅对轰在了一切。

　　嗤嗤嗤的声音当中，火球炸裂，电光破碎，方圆十里的一切遭到了毁灭性的打击。

　　“哦？居然是和我的坐骑差不多的存在吗？那么就去死吧。”发现自己的坐骑动手只是和对方来了各旗鼓相当，弓箭手诧异的说了一声，随后脸色不屑的摘下了背后的长弓，开弓搭建，哪怕是相隔上百里，唐天都能听到他开弓的时候拉开弓弦那种咔咔的声音，仿佛拉动的不是弓弦，而是在撕开空间。

　　开弓之后，弓箭手的长弓之上出现了一道黑芒，吞吐不定，嘣的一声巨响，黑芒激射而出，化作一道乌光，扑哧一声粉碎空间，仿佛无视距离一般瞬间就激射到了那山体之上。

　　轰隆，山体迸射，山石滚滚，大地颤抖，随着一声惨叫传来，那发出闪电的闪电猎豹已经被他激射出的乌光撕碎，一团经验光芒被弓箭手得到，他看都不看一眼那被自己杀死的山巅猎豹，骑乘坐骑继续深入群山。

　　“有意思，也算是一个难得的强者了，不过来的目的是什么？难道真的是冲着受伤的绝巅存在去的？但是以他这点实力还不够啊，难道有什么依仗不成？”唐天摸着下巴自语，他对这个在群山当中遇到的第一个人有了那么一丝兴趣。

　　跟随着对方深入，唐天越发的感觉到对方是有目的的，因为他根本就不是在乱走，而是朝着一个方向前进，中途并没有出现一丝思考的停留。

　　足足深入群山两千里之后，前方一座大山横成在前方，烟尘滚滚……


第1016章 火山

　　尾随那个冷漠弓箭手深入群山两千多里后，一座大山横成在群山之中，显得很突兀，周围都是高达数千米甚至上万米的大山，但是这座大山尽管不高，但是却很特别。

　　无尽的大山当中，一座之后四五百米高的山峰坐落的其中，呈现环形，没有一根杂草，通体呈现铁灰色，直径至少是一百里，山峰顶上浓烟滚滚，烟雾弥漫，遮蔽了天空，那烟雾当中，不时有闪电在噼啪作响，雪亮的光芒划破漆黑的烟雾。

　　这是一座环形火山，而且是活火山，相隔百里都能听到火山当中轰隆隆的岩浆暴动的声音。

　　“这个弓箭手的目的地是这里？一座火山而已，当中还孕育着一个强横的气息，但绝对达不到绝巅的层次，显然这里并不是那受伤的绝巅存在潜伏的地方。”远处的唐天看了一眼那活火山之后，心中暗自猜想道。

　　这个时候，那个冷漠的弓箭手直接骑乘变异巨狼降落到了火山的边缘，冷眼向着火山口看去，口中自言自语道：“就是这个地方了，曾经那个强者带着三十万大军深入群山当中，到达的最深处就是这里，那些出去的人口中说的果然没错，想必就是这个地方了，可惜，他们死得都太快了，根本就得不到更多的信息。”

　　说完之后，弓箭手就开始沿着火山口走，仿佛是在寻找着什么东西，与此同时，他的坐骑缩小成了末世前的狼一样大小跟在他身边，通体火红，宛若火玉雕琢一般，不时的低吼两声，看着火山口当中翻滚的岩浆，仿佛是在不安。

　　看到这个弓箭手的动静，唐天眯了眯眼睛，猜想对方必定是在寻找什么了不得的东西，具体是什么他就不知道了，不过如果是好东西的话，他也不介意来一次黑吃黑的举动，对此唐天没有丝毫的不好意思，末世当中，谁强谁就能拥有一切。

　　“直径百里的火山，若是孕育出什么东西的话，必定是跟火焰有关的，实在是想不到有什么东西跟弓箭手能搭边的，对方居然不惜冒险来到这里，不过，这岩浆当中好像有什么强横的存在，我的弄清楚了，免得到时候猝不及防之下吃亏。”心中想着，唐天也无声无息的悄然来到了火山口之处，启动破妄之眼像岩浆当中看去。

　　破妄之眼不是透视眼，当然不可能看穿翻滚的岩浆，最后唐天也不得不放弃，根本就无法发现岩浆当中到底有什么存在。

　　“咦？没想到除了我之外，居然还有人跟在后面悄悄的跟来了，还不止一个。”唐天诧异的看了一眼群山之外的方向自言自语道。

　　尽管看不穿翻滚的岩浆，但是破妄之眼却能够看到一些鬼鬼祟祟隐身而来的人，这些人各种分开，有的几人一组，显然不是来自一个势力或者组织。

　　这些人都很强，大部分等级都只比那个弓箭手差一两级，还有一些和这个弓箭手相当，甚至其中有一个已经成为了半步绝巅的存在。

　　看到这些人尾随而来之后，唐天心中欣喜，那个弓箭手想要寻找的必定是什么了不得的东西，要不然也不会引来这么多人想要抢夺了，宝贝谁都不嫌多，特别是半步绝巅都屁颠屁颠跟来想要夺取的东西。

　　哗啦……一个不太善于隐藏身影的战士职业不小心一脚踩踏了一块石头，石头滚落的身影传递了出去，尽管相隔数十里，但是依然被前面的弓箭手感觉到了。

　　“谁？滚出来。”明显这个弓箭手的脸上闪过一丝诧异和焦急，他恐怕没有想到自己这么隐秘的举动都会被人跟踪，转身看着石头滚落的方向冷声大喝。

　　明知自己已经被发现了，这个战士也不再隐藏，而是大摇大摆的走了出来，浑身厚重的铠甲哗哗作响，身上战剑争鸣，嘴角出现一丝笑意，看着弓箭手说道：“反正已经到达了目的地，隐藏不隐藏已经没有什么意义了，跟感谢你能带我到这里来，得到传言当中的那个东西，我会感谢你的。”

　　弓箭手眼中闪过一丝愤怒，最后眼神一冷说道：“没想到如此隐秘的事情都被你知道了，不过你想要染指那件东西，显然是不可能的，告诉我你的名字，我不杀无名之辈。”

　　“哈哈，知道这个东西的具体地址你就以为你很厉害？想要杀我？恐怕你还没有这个资格。”战士冷笑，锵的一声拔出了背上的战剑，遥指弓箭手冷哼道。

　　他的等级和弓箭手相当，并不惧怕对方，已经到达目的地了，他不再隐藏自己心中的贪婪和杀意，毕竟传言当中的东西若是真的的话，那么孕育了这么久，差不多已经可以成熟了，东西只有一样，谁想要得到就必定要踩着别人的尸体去采摘。

　　嗷唔……弓箭手身边的火红变异狼嚎叫一声，浑身燃烧起了滚滚火焰，想要扑杀过来将战士灭杀，但是被弓箭手阻止了。

　　长弓在手，弓箭手拉开长弓遥指战士冷哼道：“你知道的太多了，想要那件东西，你还不够资格，给我死吧。”

　　刹那之间，无尽的黑色光芒在他手中的长弓之上绽放，一支漆黑的光箭凝结成形，嘣的一声激射而出，箭矢化作一道黑色光芒，穿透空间，瞬间向着战士激射了过去。

　　战士眉头一跳，手中战剑爆发璀璨的黄色光芒，一道长达千米的剑光劈出，有一种山岳的厚重感，轰隆隆的破碎了虚空，一下子斩在了那一支黑色的箭矢之上。

　　两相碰撞，虚空坍塌，光芒激射，散发开去，轰隆隆的声音当中，将火山口的一边都嘣碎了一个缺口，炙热的岩浆翻滚着从缺口当中流出，所过之处浓烟滚滚，毁灭地面的一切，就向决堤的大坝一样，流出的不是水流，而是翻滚的岩浆。

　　两人动手一个回合，谁都没有占到便宜，弓箭手眼中闪过一丝愤恨，自己好不容易得到的信息才来到了这里，没想到被人跟踪从而暴露出去，他怎么能容忍这样的事情发生？

　　“哈哈哈，我说过，你很自大，但是知道这个隐秘的信息不等于你很强大，既然你已经带我来到了这个目的地，那么我就再次送你一层去见上帝好了。”战士疯狂的大吼，整个人向着弓箭手冲了过去。

　　人人都知道，弓箭手远处攻击很强，唯有近身搏杀才是对方的弱点所在。

　　轰隆……战士冲出之后，手中的战剑劈出，一道长达三千米的土黄色剑光横贯长空，剑光之外环绕着一条光带，唯美异常，但是却恐怖无比，在这道剑光面前，虚空脆弱如薄纸，轻易被撕开。

　　看到对方想要杀死自己，弓箭手眼中的冷意更强，并且嘴角闪过一丝冷意，翻手之间，他的手中出现了一只洁白的箭矢，长达两米，像是某种动物的骨骼磨成的一样，带着一种强横的危险气息。

　　不等战士看清楚手中的箭矢是什么东西，弓箭手就将箭矢搭在了长弓之上，开弓搭箭，弓弦震动，嘣的一声，箭矢激射而出，爆发惨白的光芒，化作一道长虹，轰隆一声就粉碎了战士劈出的剑光，在对方无比骇然的目光当中，惨白的箭矢瞬间穿透对方的身躯，将其撕裂成了碎片。

　　“哼，想要染指那件东西，就要做好死的准备，不过真是浪费，这么一个家伙就浪费了一支白骨箭。”杀死对方，弓箭手并没有感到丝毫的惊讶，仿佛早就预料到了一样，尽管对方的等级和自己相差无几，杀死对方并没有放在心上，只是在心疼自己浪费了一支箭矢。

　　警惕的看了一眼群山之外的方向，弓箭手确定没人了之后，再次开始围绕这火山口寻找起来，唯有那火山口的缺口流淌的岩浆在奔腾，见证了这里刚刚陨落了一个人类强者。

　　远处，隐藏在暗中的唐天，在弓箭手拿出了那一支惨白的箭矢之后都感受到了一种危险的气息，正要启动破妄之眼看一看是什么东西，对方就已经开弓射箭使用了箭矢，让唐天查看的机会都没有。

　　“能来到这里，果然有几把刷子，拿出的东西居然都能够威胁到半步绝巅的存在了，难怪他有信心来到这里寻找东西，只是不知道是什么东西，居然引来了这么的强者，我倒是要好好见识一下了。”唐天心中暗道，他已经被勾起了兴趣，甚至将传承神殿的钥匙都再次放到了一边。

　　传承神殿的钥匙有真正的绝巅强者守护，哪怕是有人前去夺取钥匙都会闹出惊天动地的动静来，唐天根本就不着急，在得到传承神殿钥匙之前再弄一件好东西何乐而不为呢。

　　而这个时候，那些尾随而来的人并没有出现在弓箭手的眼中，而是全部都分散开来，到火山口去寻找那不知名的东西了，有的甚至都深入了火山当中，有得则是使用特殊的手段进入了翻滚的岩浆当中，也不怕被岩浆烧死！

　　唐天想了一下，没有打算自己寻找，而是将目光放在了那个弓箭手的身上，对方既然能来到这里，必定有相应的信息，跟着别人或者自己寻找都不可能那么容易寻找得到……


第1017章 火龙果

　　熔岩翻滚，火山口之下仿佛是一个巨大的熔炉，散发无量的热量，将一切都融化成岩浆，浓烟翻滚，如一条大龙直冲云天，遮蔽了阳光。

　　起码有上百个强者，在来到这个火山之后，都选择了用自己的方式去寻找那不知名的东西，而这一切都是最前面那个弓箭手所不知道的。

　　他以为杀死了那个战士之后，就没有别人了，殊不知已经有百多人尾随他而来，跟他抢夺那件宝物，他不是唐天，无法看到那些刻意远离他的人。

　　熔岩翻滚，如一锅煮沸的麻辣火锅，不时有一些奇形怪状的岩石没有融化，被翻滚的岩浆带到了上方，这些没有被融化的岩石都是一些珍贵的矿石，但是还不等冷却，就再次被岩浆覆盖，沉入了火山深处。

　　火山当中，看似只有无尽翻滚的岩浆，其实其中孕育着珍贵的材料，只是无人前去开采而已。

　　哗啦，就在这个时候，唐天隐藏的不远出，翻滚的岩浆破开，一个身影从其中飞了出来，唐天记得，这个人就是那些尾随而来的人之一，之前进入了岩浆当中寻找东西。

　　此时，这个浑身漆黑铁甲的人，铠甲已经呈现出了一个明亮的红色，无比炙热，有被融化的趋势，而这个人的眉毛头发等等都已经被燃烧殆尽，不过身上倒是散发着一种若有若无的金色光芒，显然是一种抵抗高温的手段，只是现在依然无法再呆在下面了，这才跑了起来。

　　火山内部深处，温度不知道有多高，哪怕是这个等级高达骑士六级的战士也无法在下面呆多久，时间长了依然要被高温焚烧成灰烬，而且唐天猜测，这个人根本就不敢深入岩浆深处，因为可怕的高温会将他碳化，那根本就是找死的行为。

　　“这样的人少一个算一个，人多了即使是发现了东西也多一点变数，无数的事实告诉我们，只有死人才不会抢夺你的东西。”唐天心中暗道，在这个人刚刚冲出岩浆还没有松一口气的时候，他一指点出，一朵金色的光芒激射到了岩浆当中。

　　顿时，轰隆一声，岩浆翻滚，掀起了数十米高的红色浪潮，滚滚炙热的岩浆翻滚，一下子就将那个刚刚冲出岩浆的战士席卷到了其中。

　　对方连惨叫都没有来得及发出，就被卷进了岩浆深处，下场可想而知，对于这么一点变故，没有人发现。百里直接的火山口，掀起这么点浪涛实在是太平常了，没有人会注意一个七十多级的强者被唐天阴死，或许这个人本身都可能会觉得是自己运气太差才刚好遇到了翻滚的岩浆吧。

　　岁月吞噬了火焰山的火焰君王之后，唐天可谓是掌握了火系的本源能力，控制绝巅以下天下万火，在这个火山口的地方想要阴死一个人简直是太简单了。

　　“到底是个什么东西，让这些人不惜冒险进入群山当中前来寻找？要知道，深入群山之后就有可能闯入绝巅强者的地盘，到那个时候想不死都不行，居然可以让他们甘愿冒着这么大的危险前来，到底是因为这件东西太珍贵了还是这些人没有见过好东西？”一路尾随那个弓箭手，唐天心中暗自猜测道。

　　实力强横的他们，不久之后就已经围绕着火山口行走了一圈，再次来到了那个因为弓箭手和战士战斗而嘣碎的火山缺口的地方，这个时候，缺口处已经被冷却的岩浆给堵上了，岩浆不再流淌，想必要不了多久这里就会恢复成原来的样子。

　　唐天看到，那弓箭手战争火山口的边上，显得很局促，沿着火山口巡视了一圈都没有能够找到想要的东西，显然那件东西不在火山口的边缘地带，如此一来，那件东西所在的地方就只有两个地方了，要么就是火山口当中，要么就是岩浆内部。

　　“小狼，现在就看你的了。”弓箭手拍了拍身边的红色变异狼的脑袋开口说道。

　　变异狼低吼一身，身形长大，化为五米大小，浑身燃烧着红色的火焰，炙热的高温将空气都扭曲了，但是却对它身边的弓箭手没有造成丝毫的伤害。

　　弓箭手骑乘在变异狼的本上，顿时，变异狼四爪生火，如同踩在了火焰之上一样，一步跨出，就已经深入了眼睛浪潮当中。

　　看到弓箭手进入岩浆深处之后，唐天摸着下巴自言自语的说道：“看这个人的样子，自己都根本是瞎子摸象，不知道目标的具体位置，只能猜测着寻找，亏我还跟个傻子一样和他沿着火山口跑了一圈。”

　　明白了那个弓箭手自己都不知道目的的具体位置之后，唐天也不打算跟着他前便宜了，而是旋转自己寻找。

　　“若是跟火焰有关系的东西，必定是在温度最高的地方，和熔岩翻滚最剧烈的地方，温度最高肯定就是火山内部深处，熔岩最集中的地方必定就是火山口的中心了，那么我就先到温度最高的地方去看看。”心中想着，唐天的身上火苗窜起，金色的火焰仿佛给他披挂上了一套金色的铠甲，流光异彩。

　　一步踏出，唐天就站在了熔岩之上，那滚烫翻滚的岩浆仿佛对唐天天生的亲近一样，在唐天进入岩浆当中的时候，就自动的向两边分开。

　　“掌握了火系本源之后倒是方便，之上在这种火焰有关的地方方便了不少。”唐天心中暗道，向着火山深处穿行而去。

　　目光所及的地方，到处都是流动翻滚的红色岩浆，其中不乏一些高温都无法融化的石头，不过流动的岩浆往往一瞬间的时间就将这些东西冲到了别处。

　　沿着岩浆一只下沉，唐天估计了一下，最开始千米的距离，岩浆呈现出了一种明红的颜色，就好比融化的铁水一样，随着深入，温度的升高，岩浆的眼神也在发生变化，数千米之后，岩浆的眼神已经变成了银白色，宛若行走在液体白银当中一样，在这个位置，唐天猜测温度起码高达五千度了，足以融化很多东西了。

　　“也不知道有没有人下到这个位置，若是那玩意真的在这个深处或者更深的地方的话，也不知道有几个人能够来到这个地方。”唐天心中想着，依然在下沉，不过方向却是斜着向下的，他觉得，即使真的有那不知名的宝贝，那玩意也应该在火山深处的中心地带。

　　“咦？岩浆的颜色已经开始呈现金色了？宛若流动的黄金一样，漂亮是漂亮，但是却危险无比，这里的高温起码接近一万度了，若不是体外的金色火焰保护，我在这里都不能长时间的停留。”心中想着，唐天却是没有停留下来的意思。

　　足足深入了上万米之后，唐天周围已经感受不到流动的岩浆了，眼中所及完全是金色的光芒，如同进入了太阳当中一般，温度最少万度以上，任何东西都要被融化。

　　突然，唐天觉得眼前一亮，居然一下子就脱离了流质一样的岩浆，来到了一个真空的地带。

　　“火山内部，居然有这个一个空间？那是什么？这就是此行那些人的目的吗？”来到这里之后，唐天稍微一打量，眼神就放在了这个空间中心的地方。

　　这个熔岩深处的空间不是很大，但是也有足球场那么大的一方空间了，周围仿佛被一种无形的力量撑开了一般，周围全部都是流质一样的金色光芒，分不清东西南北。

　　而在这个空间的中心位置，有一块直径十米见方的黑色石块，石块不是重点，重点是石块上方的东西。

　　在石块上面，金色的火焰形成了一株小树，高不足一米，职业树杈等等都和真实的树苗没有什么两样，但它却是火焰组成的，看到这一幕，唐天不得不感叹这个世界的神奇，火焰树这样的东西都能够形成。

　　不过，重点不是这一棵小树，而是树的顶端上那一枚拳头大小的果子，这枚果子确实是这棵小树结出来的没错，但是却没有一丝的地方和小树接触的，仿佛是漂浮在上方的一样。

　　果子晶莹透明，宛若火红的水晶一般，最奇特的是，在那晶莹剔透的果子中间，居然有一条小龙一样的虚影在盘旋游走，而且还散发出一种淡淡的威严！

　　“火龙果？没错，这就是火龙果了，居然这个地方生长着一枚，简直不可思议。”看到这枚果子之后，唐天差点惊呼出来。

　　在唐天的破妄之眼当中看到，这枚果子确实是火龙果无疑，但是其还没有成熟，显示出正在生长状态，根本就没有显示出其具体的属性，但是唐天知道，这必定是一枚无比珍贵的东西无疑了，或许都能比得上阴阳果了，甚至比阴阳果都要珍贵！

　　“难怪那么多人会冒着生命危险前来寻找这个东西了，价值几百万亿的东西确实能让人冒一切危险前来了，若不是无意当中跟随那个弓箭手来到这里，我就和这枚火龙果失之交臂了，这才是真正的火龙果啊，在地下交易所的时候，那个黑人口中所谓的火龙果简直就是路边的狗屎。”看到火龙果之后，唐天心中想到……


第1018章 催熟

　　在认真观察之下，唐天发现，那生长着火龙果树的黑色石头，仿佛扎根在了下方金色的流质当中一样，一种奇特的物质向着石头汇聚，然后则是被那金色的小树吸收，最终传递到火龙果之上去滋养它。

　　“也难怪，火龙果这样的东西恐怕只有这样的地方才能孕育出来了，火焰山都不能，火焰山当中温度高没错，但是缺少了这种能够吸收热量的黑色石头肯定无法孕育出火龙果树来，这样看来的话，能够吸收热量的黑色石头也是一件不可多得的好东西了，说不得还能够打造出一件珍贵的装备来。”看到不远处的火龙果之后，唐天心中猜测。

　　不过此时他却犯了难，因为火龙果还没成熟，肯定不可能马上采摘，也不知道什么时候能够成熟，唐天没有太多的时间耽误在这里，现在就采摘的话不说没有成熟的火龙果有没有效果，单单是浪费了这样一件天材地宝就是一件人神共愤的事情。

　　“若是再次等待火龙果成熟，不知道要等多久，那个时候说不定传承神殿的钥匙已经落入了别人的手中，若是现在任由它在这里孕育旋转离开的话，说不得等一下就会被人摘走了，这可如何是好。”看到不远处的火龙果，唐天显然了进退两难当中。

　　沉思了足足一刻钟的时间，唐天突然眼睛一亮自言自语的说道：“说到底，这火龙果也不过只是吸收火焰来生长自己，就比如植物需要吸收泥土里面的养分一样，那么我何不将其催熟呢？”

　　想到这里，唐天眼中闪过一丝欣喜，既然火龙果是吸收火焰的，那么那所掌握的火系本源不正好就是它的养分了？要知道，岁月吞噬的火焰君王在半步绝巅当中都属于最顶尖的那一类，不知道是什么火焰进化而来，在岁月没有真正的成长到人道九品装备之前他都不可能将岁月吞噬的本源力量完全发挥出威力来，现在取用一丝本源火焰帮忙催生火龙果想来应该会事倍功半！

　　这个火山当中的温度虽然高，但是绝对不会高过孕育出火焰君王的火焰山，想到就做，一声争鸣响起，雪亮的岁月出现在唐天的身前，宛若寒霜，哪怕是在这高达万度的火山内部岁月都没有丝毫融化的迹象，甚至手指摸在上面还有一种冰凉的感觉。

　　在岁月之上，如今有四个小图案，分别代表了沙水火风四种被岁月吞噬的本源，现在，在唐天的催动之下，消耗气，岁月只是那火苗的图案亮了起来，一朵金色的火焰在岁月之上燃烧，只有指甲盖大小，看上去随时都会熄灭一样。

　　这朵金色的火焰出现之后，原本就扭曲的空间一下子就出现了一个黑洞，沿着金色的火焰扩大，足足扩大到十米方圆才算是平息了下来，直接被这朵金色的火焰烧穿空间，可见着金色火焰的温度之高。

　　足足上亿缕气的消耗之后，才让金色的火焰长大了一丝，最后这一丝火焰脱离金色的火苗，犹如一道丝线一样激射出去，刹那间化作一片炙热的金色火海，一下子就将整个空间都布满了。

　　“糟糕。”金色的火海出现之后，唐天暗道一声不好，这火焰的温度源源超出了这里的温度，若是一下子就将这里毁灭了的话那就好玩了，到时候不但得不到火龙果，或许还会竹篮打水一场空。

　　金色的火焰出现之后，这块空间周围的那些金色的流质一下子就好事暴动翻滚，宛若加热的锅炉一般开始沸腾。

　　唐天不知道的是，火山内部他释放出那金色的火海之后，外面，整个火山整个突然爆发，无尽的岩浆翻滚，一下子就炸了开来，岩浆冲天而起，足足激射到了数千米高的虚空当中，然后宛若一枚枚流星一样激射向远方。

　　火山喷发，滚滚岩浆流淌，宛若开闸的水库一样向四方流淌，所过之处万物俱焚，大火连天，不知道多少隐藏在火山周围的变异兽死于非命。

　　“到底发生了什么事情？为什么火山会突然喷发的？这里平静了那么久，不应该一下子就爆发了啊，不合理。”有人在暗自看着爆发的火山在心中猜测着种种可能。

　　“开始的时候这里还是平静的，但是有人来到这里之后火山就喷发了，难道是有人在火山当中动了什么手脚或者是战斗起来的余波导致了火山爆发的？”有人这样猜想，距离真相倒是不远了。

　　“火山突然爆发，而且温度一下子就高了好几倍，难道是传说中的火龙果快要成熟了才产生的征兆吗？想来是这样了。”

　　“这样看来，火龙果必定在火山的内部，马上下去，要不然去晚了就被别人摘走了。”

　　这个世界从来都不缺乏聪明人，很多人心念一动就知道了真相，最后很多自持实力强大的人直接就一头扎进了火山当中，向着深处而去。

　　还有些人则是在懊恼，自己根本就无法在岩浆当中行动，只能埋伏在外面，一旦有人从其中出来，就是被怀疑拿到了火龙果的人，要被偷袭暗杀抢夺火龙果。

　　“在火山内部，但是不知道有多深，不过我有变异火狼的保护，无论多深都可以到达，比那些人有优势，到时候我得到了火龙果就从地下的岩浆当中离开，这些人打什么算盘都要落空。”最先来到这里的弓箭手心中冷哼，骑乘这变异火狼就一头扎进了火山当中。

　　就在之前，火山爆发的时候，猝不及防之下很多隐藏的人都展露出了自己的气息，被弓箭手感受到了，到这个时候他才意识到并不是自己一个人来到了这里，但是，拿到火龙果才是目的，他也顾不到其他人了。

　　火山当中，金色的火海出现之后，唐天觉得要遭，但是外界发生的一切都不是他能知道的，最主要的是不要毁了火龙果，但是很明显，他的担心是多余的，金色的火焰尽管让火焰山爆发了，但是，这片空间当中充斥了无尽的金色火焰，那块孕育火龙果的黑色石头依然没有丝毫要毁坏的迹象，反而散发着一种莫测的吸力将金色的火焰吸收到了石头当中，而扎根在石头之上的金色树苗则是在吸收石头内部的火焰，将气转化为一丝丝金色的丝线传递到了火龙果当中。

　　随着金色的丝线传递到火龙果里面，拳头大小的果子越来越璀璨，晶莹剔透，宛若红水晶，带有淡淡的清香在散发开来，而那果子当中的龙形虚影也在凝实，速度很快，几分钟之后那龙形虚影已经是很清晰了，活灵活现，而且它身上的那种威压也越来越强横，仿佛这不是一枚果子，而是在孕育一头强横的变异兽一样。

　　“不知道这一片金色的火海能不能彻底的催熟这枚火龙果。”看到火龙果没有被毁灭而是在快速的成熟，唐天松了一口气的同时心中也在猜想。

　　金色的火焰被黑色的石头吸收，再被金色的树苗转化为金色的能量被火龙果吸收，那火龙果越来越璀璨，除了散清香意外，最终在嗤嗤的声音当中，外面居然燃烧气了白色的火焰，显得唯美无比，火焰慢慢转化，呈现金色，然后又变成了红色，和火龙果的颜色一模一样，但是温度却在升高。

　　而在这个过程当中，唐天释放出的金色火海也在被消耗着，火焰被大量吸收。

　　嗷……不久之后，唐天仿佛听到了一声龙吟的声音，顿时就看到，火龙果内部的那一条龙形虚影居然从火龙果当中冲了出来，盘绕这果子游走，尽管只有筷子大小，但是散发出来的威压不亚于七十多级的大妖了。

　　“这才是绝世宝物啊，这算是成熟了吗？应该没有，破妄之眼依然看到是在成长当中。”看着完全改变了样子的火龙果唐天心中想道。

　　来不及猜测火龙果成熟的样子到底是什么形态，这个时候唐天脸色微微一变，眼睛眯起抬头看向上方，仿佛看穿了滚烫的岩浆一样，自言自语的说道：“居然有人想要来虎口夺食，简直就是找死，我好不容易将要催熟的火龙果岂是你们能够染指的，现在不方便离开，那么就给你们找点麻烦，等到采摘了火龙果之后再好好和你们玩玩。”

　　说完之后，唐天收回了横成在身前的岁月，随即一指向上方点出，一道金色的火焰激射而出，融入了上方的岩浆当中，刹那间，岩浆的温度提升了几倍不止，这还不算，在唐天的干扰之下，那几万度的岩浆一下子就旋转了起来，形成了一个巨大的旋窝，并且迅速凝实，形成了一个金色的熔炉，熔炉当中全部都是那种金色的火焰。

　　熔炉形成之后，融入了岩浆当中，随着翻滚的岩浆向上冲了上去，最后停留在了这个空间上方千米的地方。

　　当熔炉出现在这里之后，正好从几个方向有人施展各种手段来到了这里，也没有注意这里的异常，顿时一头扎进了熔炉当中，他们哪里知道会被别人算计，进入熔炉之后感觉不对，想要离开的时候已经来不及了……


第1019章 

　　岩浆当中，分不清东西南北，唯有凭借重力的影响知道上下两个方向，而且，因为岩浆的流动性和暴躁性，人活动在其中，根本就不可能平静肉眼看到多远的地方。

　　那几个误入熔炉的人根本就不知道自己进入了唐天的圈套之中，当他们感受到周围的温度猛然提高了好几倍的时候，已经晚了。

　　熔岩当中，熔炉震动，金色的火焰如同浪涛一样席卷，化作一条条金色的锁链将这些人捆住，恐怖的高温煅烧之下，任由他们怎么挣扎，下场也是在不久之后就被恐怖的高温煅烧成了焦炭，唯有身上带着的最坚硬的东西才在这高温之下留下了一点残渣。

　　七十多级的他们，连气海都没有能够开辟，怎么可能躲得过唐天这个在半步绝巅当中都是顶级存在人物的偷袭？结局注定是悲剧的。

　　在熔岩当中偷袭杀死几个潜下来的人，这样的画面唐天肯定是无法用肉眼捕捉到，但是他可以平静对技能的掌控感受到，杀死他们自然也就没有让唐天有丝毫的意外，若是自己占据了得天独厚的优势都还不能杀死这些人的话那才叫怪事了。

　　“还有人下来？那么这次我给你们个厉害的。”心念一动，唐天自言自语的说道，挥手间将上方的熔炉消散，变成金色的火焰回到了手中，随即火焰仿佛吹气球一样长大，化作了一个直径千米的全球，而在这圆球当中，包裹这蓝汪汪的水流。

　　挥手间，那金色的火球就带着水流向上挤开了熔岩潜伏了上去，到达一定的高度之后，水球外的金色火焰裂开，再次向下飞回，而这个时候，千米直径的水流就直接暴露在了炙热的岩浆当中。

　　炙热的岩浆包围着水球，刹那蒸发水流，产生了大量的蒸汽，蒸汽膨胀之下，在火山当中仿佛鼓起了一个巨大的气泡一样，在高温和高压的作用之下，熔岩整个爆炸了。

　　在轰隆隆的爆炸声当中，熔岩翻滚流动，向着上方喷发，数十个进入熔岩当中的人顿时就被冲天而起的岩浆推送到了外面的天空当中，有些人猝不及防之下被爆炸产生的冲击波撕碎化作焦炭。

　　活下来的人一个个站立在虚空当中，惊异不定的看着火山，暗道为什么会发生这样的事情，同时，他们相互之间也发现了彼此。

　　“火龙果就在下方，谁拿到是谁的，各凭本事。”一个浑身紧身皮甲的刺客低吼一声，身穿一下子穿上了一套由不知名鸟类羽毛组成的红色披风，再次冲进了熔岩当中。

　　“火龙果虽好，但是很明显下方有强者在干扰我们进去，我自问不是那强者的对手，我退出。”有人留下这样一句话，毫不犹豫的旋转了转身离开，但是到底是不是真的离开而不是隐藏起来想要算计人就不知道了。

　　“哼，任何人都别想阻止我拿到火龙果。”一个身穿红色法师长袍的人低吼一声，手中火红的法杖挥舞，下方翻滚的红色岩浆旋转，形成了一个通道，他毫不犹豫的冲了进去，岩浆翻滚，彻底的失去了他的身影。

　　其他人面面相窥，最后，有人选择了离去，有人选择了进入熔岩当中夺取火龙果。

　　在火山口不远处的虚空当中，一个浑身笼罩在黑雾当中的人伫立在这里，朦朦胧胧根本就看不清他是什么样子。

　　看到有人离开有人进入了容易，他自言自语的说道：“火龙果是我的，谁都无法跟我抢夺，所有想要染指火龙果的人都要死。”

　　说完之后，他那黑雾包裹的身影当中，激射出数十道漆黑的雾气激射了出去，原本只有手臂粗的黑色雾气离开他的身形之后刹那间长大，化作一条条黑色的烟柱，宛若蛟龙一样冲了出去，那黑色的烟柱当中传来了令人牙酸的低吼声，隐约能看到一些邪恶的身影，宛若地狱当中出逃的邪魔一样狰狞恐怖。

　　这些黑色烟柱追上了那些想要离开的人，顿时将其包围了起来，烟雾炸开，将其笼罩，其中传来了邪恶的咆哮声和反抗挣扎的怒吼声，不久之后，烟雾消散，那些被烟雾包围的人也一个个消失不见，全部被灭杀！

　　这个浑身笼罩在黑雾当中的人，就是尾随最先那个弓箭手来到这里的人当中除却唐天之外唯一的那个半步绝巅强者！

　　当他灭杀了那些小鱼小虾之后，他来到了火山口之上，黑雾当中再次冲出了数十道漆黑的烟柱，并没有进入熔岩当中，而是潜伏在了火山口的周围，不下杀手锏，随后他整个人化作一道黑芒冲进了熔岩当中。

　　而此时，在熔岩深处，唐天站立在这火山当中唯一的空间里面，看着渐渐成熟的火龙果脸上露出了一丝笑容，随着火龙果吸收金色的火焰，那红色的果子显得越发的晶莹璀璨了，外面盘绕着的龙形身影也越发的威严，散发着一种高贵的气息。

　　“太美了，不愧是火龙果，还没有彻底成熟就已经显示出了不可思议的形态，我倒是期待起他带来的效果了。”看着前面的火龙果，唐天忍不住赞叹道。

　　再次过了一分钟左右，这片空间当中，所有的金色火焰都快消失了，这个丝毫，火龙果的形态彻底的定格了下来，外面那龙形的虚影闪烁，一下子就再次冲进了火龙果当中，在其中盘旋游走，宛若一条真实的小龙一样。

　　咔嚓，那金色的小树下面，黑色的石块突然发出一声轻响，上面出现了一丝裂纹，仿佛完成了某种使命就要消散了一样。

　　“倒是可惜了，原本还想将这石头带回去研究一下，现在看来，这个想法要落空了。”看到这样的情况，唐天没有丝毫觉得可惜的说道。

　　而就是这时，这个空间上方裂开一道口中，一头五米高的红色巨狼冲了下来，嗷唔的低吼一声，顿时一个惊喜的声音响起说道：“果然在这里，火龙果，这就是火龙果吗？传言果然是真的，两个多月钱有人说这个火山当中孕育着一株火龙果树，果然不是骗人的虚假消息，太美了，这是我的！”

　　这个说话的人，正是骑乘红色变异狼进入熔岩当中的那个弓箭手，他自言自语说完之后，根本就没有观察这里的周围，眼中只有那美丽的火龙果，说完之后，他就不顾一切的冲了过去，急切的想要将其抓在自己的手中。

　　“喂，我说，尽管我很感谢你将我带到这里来遇到了火龙果，但是这玩意好像是我给他弄成熟的，没有问过我这个主人答应不答应你就想采摘？”唐天瞬间出现在了这个弓箭手的前面看着对方沉声说道。

　　这个人也真够二的，自己这么大个活人在这里都没有看到？难道就没有一点的危机感？还是他已经决定自己强大到了无视一切危险的地步了？

　　唐天的突然出现让弓箭手吓了一跳，立即控制着坐下的变异狼躲到了一边，指着唐天问道：“你是什么人？怎么也会出现在这里？”

　　你说的这是什么话？谁规定除了你之外老子就不能来这里了？唐天心中无语，眯着眼睛看着对方说道：“你滚吧，火龙果归我了，若是不甘心的话你大可出手。”

　　原本想要放对方一马的唐天，却发现对方根本就不领情，弓箭手低吼道：“火龙果是我的，谁都不能染指，给我去死吧。”说完之后，长弓在手，一支惨白的骨箭搭在了长弓之上。

　　当对方开弓搭箭的时候，唐天心中都感受到了一丝危险的气息，当即眉头一皱，没有是好犹豫，翻手间一掌打了过去，掌心当中一朵金色的火苗炸开，化作一片金色的火海，火海当中，一条条金色的锁链横空交织成了一张大网，向着弓箭手席卷了过去。

　　嗖……这个时候，弓箭手手中的长弓松开，那惨白的骨箭化作一道长虹粉碎空间向着唐天激射了过来，但是，那箭矢才脱离他的手就陷入了火焰交织成的大网当中，在那恐怖的高温灼烧之下，咔咔的声音当中就被灼烧成了碎片。

　　这个弓箭手再怎么厉害，不过也只是七十九级的职业者而已，连气海都没有开辟，怎么可能是唐天的对手。

　　大网粉碎了对方的攻击之后，在对方一脸骇然还来不起求饶的神色当中，锁链交织成的大网再次化作一只金灿灿的大手，一巴掌将其连带着坐下的坐骑捏住，化作一个金色的火球冲进了下方金色的流质当中！

　　“都想放过你了，自己找死，怨不得别人。”灭杀对方之后，唐天自言自语的叹息道。

　　在金色火焰凝结成一只大手捏住对方的时候，唐天就一巴掌捏碎了对方，之所以再次将其化作火球冲进下方的金色流质当中，是因为唐天要震慑一下下方熔岩深处一个不安分的东西而已。

　　早在最开始的时候，唐天就感受到了这火山当中的一个强横气息，没想到对方隐藏得这样深，潜藏在数千米的熔岩当中，想必目标也是这枚火龙果！


第1020章 危险的火龙果

　　在熔岩深处，隐藏着一个极其强横的存在，其气息不下于半步绝巅的存在，这是唐天在还没有进入熔岩当中的时候就感受到的，只是对方隐藏得太深，到现在都没有弄出丝毫的动静，唐天也拿不准对方在打什么主意。

　　不用怀疑，任何物种进化到了半步绝巅这个层次都是具有极高的智慧的，这和他们的形态无关，对方拥有了智慧，盘踞在这里不出现，想来必定有自己的打算，当然，也不排除这里就是对方的老巢的可能性。

　　就在之前，那个弓箭手来到这里准备采摘火龙果的时候，下面传来了一丝那莫名存在的一点气息波动，被唐天感受到了，所有这才在斩杀了弓箭手之后出手震慑一下对方，果然，金色的火焰化作火球深入岩浆深处之后，对方安静了不少。

　　“任何天材地宝边上必定有异兽守护，想来这火龙果也不差，那莫名的存在应该就是守护火龙果的存在，说不得也是一个想要在火龙果成熟之后将其吞服进行进化的存在，只是有我在这里，它的计划注定要落空了，因为火龙果我要定了，不出来还好，要是出来想要抢夺火龙果，我不介意将其震杀。”唐天心中自语，目光却是一直都停留在火龙果之上。

　　经过弓箭手这么一闹，那生长着火龙果树的金色小树下的黑色石块已经完全碎裂，化作了无数漆黑的碎片沉入了流质一样的熔岩当中，随后那金色的小树也在凋零，化作飞灰一样的金色光点在消散。

　　最终，这片不大的空间当中，只剩下了一枚璀璨如红色钻石一样的火龙果，整个只有拳头大小，晶莹璀璨，一种奇异的香味充斥着这方空间，在果子内部，一条小龙的影子在游走，蜿蜒扭曲，带着强烈的威压，仿佛谁要是去染指火龙果的话，它会冲出来将其撕碎一样！

　　“火龙果，这就算是真正的成熟了吗？看这样子，完全不比阴阳果差多少，甚至比阴阳果还要珍贵太多，价值起码数百万亿神魔币，难怪那么多人会冒险来到这里了，有了这东西，卖出去之后获得的财富都能够建立一个超级势力了，到时候就是土皇帝一样的存在，除却一些老牌大势力，一般势力都不能招惹，可见火龙果的珍贵程度了。”心中暗自想着，唐天的身影刹那间就出现在了火龙果的边上，毫不犹豫的伸手向它抓了过去。

　　这样的好东西，肯定是要在第一时间掌握在自己的手中的，拖延任何一丝时间都可能出现无数的变故。

　　但是，当唐天的手抓向火龙果的时候，耳中仿佛听到了一声震慑天地的龙啸一样，差点让他心神失守，并且火龙果整个爆发璀璨的红色光芒，外面燃烧气了炙热的火焰，尽管只有碗口那么一团，但是却将虚空都烧塌，化作一道流光向着唐天冲了过来！

　　“这家伙，不过只是一枚果子而已，都快成精了，居然还懂得自保，这样的效果，阴阳果都做不到，可以肯定，这火龙果的珍贵程度起码比阴阳果还要珍贵十倍不止，其价值更是无法估量，或许除却竞技场之外，整个世界都找不到第二枚了吧。”看到仿佛发怒一样的火龙果，唐天不但没有感到丝毫的害怕，反而内心涌起了无尽的欣喜，只待将对方抓在手中，就能够利用破妄之眼查探他的属性了。

　　唐天没有选择利用技能攻击它，生怕将它毁灭了，说到底，火龙果不过只是一枚果子而已，不是怪物，根本就经不起强力的攻击，刹那间，唐天化身成为了十阶魔体状态，整个人披挂上了黑色的鳞甲，显得狰狞无比，布满坚韧鳞片的大手一下子就将其抓在了手中！

　　但是下一瞬间唐天脸色大变，火龙果的恭敬太强烈了，那炙热的火焰让他有一种手掌都要被碳化的趋势，并且强横的撞击之下，咔嚓咔嚓的声音当中，手掌上的鳞片都出现了无数的裂纹，下一瞬间就要嘣碎！

　　没有任何迟疑，下一刻唐天身上爆发璀璨的金色光芒，一轮璀璨的神环将他笼罩，直接就是神圣光环的最大增幅效果，各项特性都提升了十倍，并且披挂上了天君套装，各项基本属性提升了一万多点，这才抵挡住了手掌当中火龙果的震动！

　　被唐天抓在手心当中的火龙果极具颤抖，产生强烈的震动，哪怕是唐天此时最巅峰的状态，在没有使用技能的状态下都有一种抓不住对方的感觉，火龙果震动带动唐天的手臂，虚空都被震碎了，出现了丝丝漆黑的裂缝，那炙热的高温倒是威胁不到唐天，手掌之上布满了金色的火焰将其抵消掉了。

　　仿佛已经具有了意识的火龙果仿佛知道自己逃不过唐天的手心了一样，具体响起了震慑天地的咆哮，嗷唔一声，唐天若不是心神坚定的话，这个时候恐怕都被火龙果震慑了心灵从而让对方逃走了。

　　其实火龙果依然只是火龙果，没有丝毫的声音传出，那声音直接就传递到了唐天的脑海当中，只有他一个人才能感受得到。

　　“你不过只是一枚果子而已，就该给人服用，挣扎是无用的，乖乖给我臣服吧。”唐天冷哼一声，手掌用力，将其捏在了手中！

　　嗖，下一刻，手心当中的火龙果震动，一道红色的龙形影子直接无视了物理的封锁从唐天的掌心当中窜了出来，瞬间就没入了唐天的眉心当中。

　　下一刻，唐天的眼神就呆滞了下来，而这个时候，在他的脑海当中，一条长达十万米的红色神龙咆哮，浑身燃烧着无尽的红色火焰，这种火焰燃烧一切，仿佛要将唐天整个脑海都完全燃烧殆尽一样，灵魂都要被燃烧！

　　唐天的意识空间，是一片美丽而和谐的完美世界，但是，当这条红色的神龙出现之后，翻滚之间，空间破碎，到处都在崩塌，在被燃烧，要被神龙搅碎化作虚无！

　　要知道，当初霸天那诡异的催眠术都无法撼动唐天的意识空间分毫，但是现在，唐天却根本就无能为力，要被这长达十万米的红色神龙摧毁！

　　“孽畜，给我臣服，你不过只是一枚果子而已，天生就是给人吃的，妄图逆天，给我臣服！”唐天的声音出现在了这方天地直接，整个空间漆黑一片，一只遮蔽了苍穹的大手从天穹只是压下，一把就将神龙抓在了手中！

　　嗤嗤嗤……但是，神龙扭曲咆哮，红色的火焰燃烧一切，那捏住神龙的大手都被燃烧了，化作焦炭要被毁灭！

　　“这里是我的意识空间，我主宰一切，你也不能破坏这里的一点东西。”唐天的声音在这方天地当中咆哮，下一刻，唐天的身影出现在了这方天地当中，完全是心灵投影，将他的形态投影到了这里，化作无穷高大的身躯，脚踏大地，宛若神话当中的盘古一般，魔体状态下的他，浑身笼罩神圣光环，一只漆黑的大手捏住神龙，任由其挣扎，燃烧的手掌快要嘣碎的时候，整个空间都传来无数银色的光芒，融入大手之中修复被燃烧的大手！

　　“还不诚服吗？那么就将你毁灭。”魔神一样的唐天，在意识空间当中咆哮，一道雪亮的光芒出现，直接就在意识当中将岁月模拟了出来，岁月锋芒过处，扑哧一声就将火红的神龙脑袋斩下，顿时，那将意识空间搅得天翻地覆的火龙不再挣扎！

　　整个空间平静了下来，那燃烧这熊熊火焰的神龙也开始变淡，随后消失在了这方天地当中！

　　外界，唐天的眼神之下陷入了呆滞的瞬间就恢复了过来，没有谁知道，在这一瞬间的时间当中，唐天经历了一次无比危险的考验，若不是他的心神快速沉寂到意识空间当中，他的意识空间就要被那红色的神龙毁灭，而他自己也会变成一个白痴，在这无比炙热的岩浆当中，下场就是无声无息的陨落在这里，没有第二种可能！

　　“好险，这火龙果不过只是一枚果子而已，居然如此恐怖，这只是他的自保手段吗？不过现在，他也不过只是一枚普通的果子而已。”摊开掌心，唐天看着手中的火龙果自言自语的说道。

　　这个时候，他手心当中的火龙果依旧如故，没有丝毫的变化，唯有果子中间那依然在游走的神龙虚影发生了微妙的变化，没有了强烈的威严，变得普通，仿佛失去了意识一样，但是却依然散发着一种莫名的危险气息。

　　“放下火龙果乖乖受死。”就在这个时候，唐天还来不及用破妄之眼查看火龙果的属性，一道愤怒的声音在唐天不远处响起。

　　嘶啦，虚空破碎，一把金色的匕首撕开空间向唐天的眉心此来，来得太突然了，就在唐天的意识从新回到身躯的一瞬间攻击就到了眼前！

　　来得这个人，是一个刺客，身穿一套火红色的羽翼披风，抵挡住了这里炙热的高温，来到这里之后，看到唐天手中的火龙果就冲杀了过来……


第1021章 抢？

　　一百多个七十多级的强者尾随被唐天战士的弓箭手来到这里，只是听到了火龙果这样一个名字就不顾生命危险跑来，可见这些人肯定是做足了功课的，要么就是在竞技场当中了解过火龙果的珍贵，要不然谁会跑来这里？

　　唐天也是在看到成熟之后的火龙果之后才意识到它的珍贵程度的，起码价值超过了阴阳果的十倍，如此天材地宝谁不动心？

　　所以这个刺客这才刚刚来到这里，看到唐天手中的火龙果之后就不顾一切的冲杀了过来，火龙果实在是太珍贵谈诱人了，价值几千万亿的东西，哪怕是自己用不了，拿去卖了都是一笔天文数字的钱，有这么多钱，就可以打造一个庞然大物一样的势力，到时候自己就是一方土皇帝，过上逍遥的日子，由不得人不动心不疯狂。

　　刚刚降服了火龙果，还来不及查看其效果就来了一个想要虎口夺食的人，唐天的心情自然不会好，特别是在差点被好不容易得到的火龙果差点搞的心神崩溃的情况下。

　　眼神冰冷，斜着眼睛看着这个冲杀过来的刺客，唐天心中低吼一声找死，还处于十阶魔体和神圣光环下的他，一句话都没有说就一拳打了出去，虚空扭曲破碎，恐怖的冲击波爆发出去，引动整个火山内部的岩浆，在这片空间当中造成了一片强横的风暴。

　　刺客本来就是一群血薄脆弱的人，近身战斗脆弱无比，暗杀他们在行，但是硬碰硬的搏杀就注定悲剧了，特别是在半步绝巅的唐天面前，这个胆敢动手的刺客简直脆弱得如同蚂蚁，在唐天一拳轰杀之下，直接就打爆了他手中金色的匕首，随后将其整个人都轰杀成了碎片，在岩浆的高温之下直接就被汽化了！

　　嗖嗖嗖……就在这个时候，这个地方，熔岩裂开，陆陆续续的出现了二三十个人，每一个都是强者，等级没有低于七十级的，放到整个世界上去，很多人都是可以统领十几二十万人的一方城主，但是他们现在全部都降临到了这里。

　　来到这里之后，他们所有人的眼睛无一不是全部都放在了唐天手掌当中的火龙果之上，一个个眼神炙热无比，显示出了疯狂的神色，同时看着唐天，一个个的眼神冰冷无比，仿佛看着一个死人一样。

　　不过，也不是所有人都被欲望迷失了眼睛的人，其中就有几个在看到唐天的样子之后，脸色大变，仿佛被吓住了一样，走也不是留也不是，动手都不敢。

　　显然，这几个人认出了唐天的身份，特别是此时唐天展现出来的状态太过骇人，那强横的气息根本就不是他们能够承受的，十阶魔体再加上神圣光环，身穿天君套装的唐天就仿佛行走世间的神祗一般，根本就不是这些人能接触到的强者。

　　“你们也想要我手中的火龙果是吗？”神圣光环消耗太大，唐天将其收回之后，看着这些人冷眼问道。

　　“不管你是谁，识相的就将火龙果留下，为了避免消息走漏，给你一个机会，你自己自杀吧。”唐天的话音落下，一个被火龙果冲昏了头脑的大汉，手持一柄大斧站了出来说道，眼神死死的看着唐天手中的火龙果，根本就没有看唐天一眼，那样子，恨不得将火龙果一口吞下。

　　“你们呢？也是一样的想法吗？”没有看这个手持斧头的人，他在唐天眼中已经是一个死人了，眼神巡视了一圈之后，唐天沉声问道。

　　“走，赶紧走，火龙果在这个人手中我们没有丝毫的机会拿到，想要活命的就赶快走，我不陪你们了。”其中一个土系法师看着唐天脸色大变，开口说道就想要转身离开。

　　“他是谁不重要，被一个人就吓成这样，我都不知道你是怎么活到现在的，但是，你不能走，必须要留下或者死，火龙果太珍贵了，不容许消息有一丝的走漏。”不等这个开口说话的土系法师离开，就有一个身穿金色战甲的男子锵的一声抽出战剑挡在了土系法师的面前强横的说道。

　　听到战士的话，土系法师一脸焦急的说道：“你最好收起你这样的想法，你知道他是谁吗？你就敢说这样的话，他是……额……”

　　他的话还没有说完，整个人就燃烧了起来，一秒钟不到就化作飞灰消失在了原地，手中的法杖也掉入了下面金色的岩浆当中。

　　身穿红袍的火系法师出现在了土系法师身边，手中的法杖还燃烧着一丝火苗，不屑的说道：“不管他是谁，既然敢染指火龙果就断然没有活命的机会，这东西太珍贵，谁拿到都是死，在这火山当中，是我的主场，谁来了我都不怕。”

　　唐天没有想到居然会出现这样的变故，自己才只是说了两句话而已，这些人自己倒是先乱了起来，心中觉得好笑，将火龙果举在眼前眯着眼睛仿佛是在自言自语一样说道：“你们看，这就是火龙果，其价值比之现在世界上流传最珍贵的阴阳果还要珍贵十倍不止，啧啧，你们想要吗？”

　　“留下火龙果，你自己自裁在这里，给你这样的机会，要不然，将你碎尸万段！”人群当中，一个骑乘在一条大蜥蜴一样的变异生物身上的召唤兽手中的法杖指着唐天强硬的说道，他的眼神也是只看着唐天手中的火龙果，根本就没有看唐天一眼。

　　“啧啧，你们都想要火龙果，但是火龙果只有一枚，这可不好办啊，要不我将它一口吃了吧？这样一来你们也不用再争斗了，而且我也有自信在你们动手之前间火龙果吃下哦。”唐天挑了挑眉毛说道。

　　这些人大言不惭的说出让自己自裁在这里的话，在唐天眼中已经完全是死人没有什么区别了，但是在他们死之前唐天也不介意逗一下他们。

　　“你要是敢将火龙果吞下，我必定将你一刀一刀的切足一万刀才让你死，你信不信？乖乖将火龙果交给我，我不杀你，还可以让你离开，怎么样？”一个身穿皮甲手持银色长刀的黑人大汉开口说道。

　　他不怀疑唐天的话，若是唐天真的一口将火龙果吞下的话他们绝对阻止不了，所有改为用言语诱惑了。

　　在这些人看来，他们几十个七十多级的强者围住唐天，无论如何唐天都无法活着走出去，现在最主要的就是拿到火龙果，现在火龙果在唐天手中，那么唐天就是他们所有人的敌人，至于若是自己拿到火龙果之后会不会遭到其他人的联手攻击则根本就不在他们的考虑范围之内。

　　“呵呵呵，火龙果啊，好东西啊，也不之地为了他有多少人丢了性命，我想，当初那个强者来到这里，带领数十万大军才得到的消息恐怕就是为了这火龙果吧，死了那么多人，现在你们也来这里送死，宝物害人啊，所以，为了不必要的争端，那么我还是将你们全部都杀了吧，这样一来，整个世界也就清静了？你们觉得怎么样？”唐天翻手间将火龙果收了起来，背着双手看着在场的所有人开口笑道，尽管在笑，但是目光却冰冷无比。

　　“哈哈哈，你是在做梦吗？杀我们所有人？你以为你……你是……你是……”原本有人哈哈大笑着说唐天没有那个本事呢，但是，当一个传说中的人影和唐天此时的状态重合之后，他就说不出话来了，而是在双眼当中闪现出了无比惊恐的神色。

　　“你是那个人，但是横跨了一个大洋，你怎么会出现在这里的？这不可能，你根本就不可能出现在这里……”还有其他人认出了唐天的身份，顿时说话都结巴了。

　　君城，无论人们愿不愿意承认，他都是整个世界最特殊的一个地方，而君城的主人唐天，只身搏杀几个半步绝巅的存在的威名已经通过种种渠道传递到了全世界的各个强者耳中，特别是最近还在流传天君唐天能和真正的绝巅强者对抗而活下来，这更是在人类当中掀起了一片恐怖的风暴，此时有人认出了唐天，一个个这才害怕了。

　　人的名树的影，不知道唐天还好，知道了之后一个个都后悔之前为什么会说出那样的话来了。

　　“哦？你们都知道了？很好，怎么不说话了？该我说了吧？但是我已经不想说话了，你们都去死吧。”目光一冷，唐天不屑的说道，根本不想和这些人废话，直接一掌压下，在这滚滚熔岩当中，无尽的熔岩仿佛任由唐天指挥了一样，轰隆隆的翻滚着，选择之间形成了一个恐怖的金色漩涡。

　　处在火山内部的人们根本就感受不到多少，但是随着唐天的动作，外界火山再次爆发了，比上一次还有剧烈十倍。

　　而在火山内部当中，熔岩形成的漩涡加入了唐天的金色火焰之后，温度一下子就提升了十倍不止，最大显得的爆发，恐怖的高温席卷，这些一个个连气海都没有开辟的强者当即就浑身起火，接近十万度的高温融化一切，反抗了几下，连带这身上穿的装备都被融化了！

　　“有几下子，但是挣扎也是徒劳。”看着还有两个人苦苦的抵抗住了恐怖的高温，唐天不屑的说道……


第1022章 火山爆炸

　　在这温度高达十万度的熔岩下艰难挣扎活下来的两个人，其中一个就是一开始嚣张无比的火系法师，此时他整个人都笼罩在已成炙热的红色火焰光环当中，苦苦的抵挡这熔岩漩涡的侵袭，另一个则是手持大斧的黑人，他手中的斧头激射出一股股冰冷的寒流环绕在自己身边，用以抵挡炙热的熔岩！

　　除了这两个人之外，在场的原本数十人都被狂涌而来的熔岩吞没，很多人甚至连惨叫都没有来得及发出就被熔岩吞噬了生命，彻底的化为了焦炭。

　　“没用的，不到这个层次，你们的任何抵抗都是徒劳。”看着这两个苦苦支持着的人，唐天目无表情的冷哼，只是深处一根手指向着笼罩他们的熔岩漩涡一指！

　　金色的熔岩漩涡嘣碎，从其中激射出一点点金色的火焰，火焰如洪流一样冲出，化作一条条金色的锁链，撕碎虚空，将他们捆绑！

　　“我们知道错了，不该冒犯您的威严，请你放我们离开。”火系法师一边苦苦支撑，一边满眼恐惧的看着唐天说道，当认出唐天的时候他就后悔说出之前那些话了，甚至肠子都悔青了，早的时候若是不只是盯着火龙果看多看一眼唐天的话，也不会搞成现在这个样子了。

　　“大人，我知道错了，真的不知道是您在这里，我原意臣服与你，做你的奴隶，签下契约，成为傀儡，只希望你放我一马。”黑人更加干脆，为了活命已经没有底线了，甘愿做唐天的努力傀儡，希望能够活命！

　　“放过你们？之前说那些话的时候怎么没有想过这样的下场？至于做我的奴隶更是笑话，你们也配？”不屑的冷哼一声，那缠绕两人的金色锁链一震，化作火海狂卷而过，火系法师身边的火焰光环迸射，整个人被炙热的金色火焰扫过就已经化作了飞灰，惨叫都来不及，至于黑人，那冰冷的寒流虽然能够抵挡一下火山的高温，但是在唐天这金色的火焰面前依然不够看，刹那间嘣碎，整个人都燃烧了起来，只来得及惨叫一声就陨落在这熔岩当中。

　　杀死两人之后，唐天收回金色的火焰，仰头看着上方冷哼道：“看了这么久的好戏，该出来了吧？你以为你隐藏得很隐秘？却不知道你刚一到这里就被我发现了吧？”

　　“嘿嘿嘿，不愧是传说中的天君大人，警觉性当真是高，既然火龙果在你手中，我也就不和你抢夺了，就此告辞。”熔岩当中传来这样一声冷哼，随后唐天感受到的那个半步绝巅气息就消失在了感官当中！

　　“就这样离开了？”唐天皱着眉头自言自语，对方可是半步绝巅的存在，居然就这样离开了，唐天可不相信对方只是知道了自己的身份就被吓跑了，想必是在做其他打算。

　　不过无论对方做什么打算，只要对方不是真正的绝巅存在，唐天都能够自信从容应对，不去管他，火龙果已经到手，这里已经没有了停留的必要，顿时在金色火焰的包裹之下向着火山上方而去！

　　一枚火龙果，珍贵程度起码是阴阳果的十倍，宝物动人心，数十个七十多级的强者就是因为贪婪宝物而在这里丢掉了性命，不知道他们若是知道了这样的后果的话不知道还能不能这样眼巴巴的跑来！

　　每个人心中都有一种自我倾向，决定自己运气好，或许能够得到想要的东西，但是往往都是事与愿违，包围虽好，但是却需要有相应的实力才能拥有！

　　嗡……熔岩震动，从下方狂卷而来，一个强横的声音在熔岩当中咆哮道：“火龙果留下，你离开，要不然让你陨落在这里，不管你是谁，火龙果都是我的！”

　　一个愤怒的声音响起，听到这个声音，唐天眼睛一眯，心道一直潜伏在这火山当中的强横存在果然还是坐不住了，看到自己要离开还是出手抢夺了。

　　“你说是你的就是你的？火龙果就在我手中，你自己来拿。”停留在熔岩当中，唐天看着熔岩身穿冷哼道。

　　下一刻，轰隆一声，岩浆震动，一头狰狞的异兽破开熔岩，张开大口就向唐天咬了过来！

　　对方速度太快了，而且仿佛天上就适合居住在熔岩当中一样，就仿佛水中的犹豫一般，顷刻间大口就出现在了唐天的面前！

　　哼……！唐天口中发出一声低沉的咆哮，身形一错，就一脚踩在了这头变异兽的脑袋之上，对方在容易当中游走冲击，顶着唐天向着火山口上方冲了上去！

　　“本来就是我的，火龙果还刚刚只是一株小树苗的时候我就守护在这里，为的就是在它成熟的时候吞下进行一次飞跃性的进化，苦苦守护了几个月，为此不惜屠杀了三十万人类，今天你就想将它带走，我那么多时日的守护化作流水，你说我要不要找你要回火龙果？”唐天脚下的变异兽愤怒的咆哮道。

　　身处熔岩当中，唐天也看不清这是一头什么样的变异兽，不过地方的话倒是让唐天明白了，这火龙果之所以一直能够挨到现在成熟，完全是因为这头变异兽的守护，就好比一个人精心看护的一件东西，在成熟的时候被人抢夺了，这个人不疯狂才怪。

　　但好东西落入了手中岂有交出去的道理，唐天说道：“既然是宝物，当然是强者才能拥有，念在你守护了火龙果这么久的份上，我放你离去，若是执迷不悟的话我不介意将你斩杀！”

　　“抢我东西还出言威胁我，你给我去死吧。”唐天脚下的变异兽听到他的哈之后，气得差点爆炸，狰狞的大口张开，一枚金色的圆球吐出，直径不过一米大小，但是周围却燃烧着银色的火焰，威力无穷，轻易的就震碎了虚空，无尽的熔岩被虚空裂缝吞没！

　　那金色的圆球出现在变异兽的口中之后就向着唐天砸了过来，距离太短了！

　　“这个算是变异兽的内丹吗？简直就快成精了。”唐天心中自语，他当然知道这金色的圆球不会是什么内丹，只是这变异兽掌握的技能而已，从那危险的气息判断，这圆球的威力起码不下于人类技能人道三品的威力了！

　　这是一头半步绝巅的变异兽，潜伏在火山当中为的就是等待火龙果成熟的那一刻。

　　锵……一声争鸣响起，璀璨的白光出现在岩浆当中，岁月激射而出，划过虚空，瞬间就将那金色的圆球一分为二！

　　“给我死……”脚下的变异兽震动，将唐天震落之后，一下子就潜伏进了熔岩当中，下一刻，唐天就感觉道周围的岩浆全部都在向着一个方向汇聚，自己身处的位置差点变成了真空状态！

　　“难不成这些岩浆都被吃了不成？”唐天心中猜想，下一刻眼神一变，岩浆消失之后，下方露出了那变异兽庞大身躯的一角，那是半个脑袋，布满了黑色的鳞片，口中宛若黑洞一样吞噬岩浆，还不等唐天看清楚到底是什么东西，那大口张口，滚滚岩浆就向唐天喷了过来！

　　“这里是这头变异兽盘踞的地方，如鱼得水，居然都懂得了运用环境的优势进行攻击了。”心中向着，唐天一掌压下，掌心当中有浪涛之声响起，轰隆隆的宛若在这熔岩当中出现了一片大海一样！

　　随着哗啦啦的浪涛之声，熔岩里面顷刻间出现了无尽的潮水，生生的挤开熔岩，向着下方的变异兽席卷而去。

　　既然对方运用熔岩进行攻击，那么最好的办法当然就是用相克的办法抵挡了！

　　此时唐天身处什么地方？火山里面的岩浆里面，当岩浆当中出现无尽的水流之后，简直就跟煮沸的油锅当中倒入了一瓢水一般！

　　外界地面之下，那个半步绝巅强者站立在火山口不远处的虚空当中，浑身笼罩着黑雾，丝丝的盯着火山口，而这个时候，那原本冒着浓烟的火山口之处，被无数的黑色雾气笼罩，形成了一座阵法，宛若沟通了另一个世界一样，只待其中有人闯进阵法之中！

　　但是下一刻，这个半步绝巅的强者就一脸惊骇的飞速后退，他看到，前方那高达数百米的火山，整个一震，随后直径百里的山体开始下陷，足足下陷了数百米之后，整个破碎开来，化作无尽的碎片向着四面八方激射。

　　火山口没有喷发熔岩，而是整个直径百里的火山爆炸了，这是一副惊天动地的画面，大地沉沦，百里直径的火山崩塌，宛若改天换地一样！

　　下一瞬间，天昏地暗，火山爆炸形成灾难性的冲击波向着四面八方席卷，无尽的石块激射向远方，熔岩漫天激射，遮蔽了苍穹！

　　在这个半步绝巅骇人的目光当中，那原本直径百里的火山已经消失不见，原地出现了一个滚滚熔岩沸腾的大湖！

　　“这怎么可能？整个火山都嘣碎泯灭了？”他几乎是不敢相信一样的自言自语道，火山整个都爆炸了，他布下的阵法当然也随着被破坏，白忙活一场……


第1023章 

　　直径百里的火山来了一次华丽的大爆炸，大地沉沦，天崩地裂，天地颤抖，爆炸引发的震动，以火山为中心辐射开去，在几千里范围内都形成了一次超级大地震！

　　群山当中，无尽的大山崩塌，山石滚滚，无数的变异兽咆哮，四相奔逃，根本就不明白发生了什么事情，有的变异兽躲在山石之中，大山崩塌直接就被压死在了里面。

　　火山崩塌的地方，外面那半步绝巅呆呆的看着这一切，整个彻底呆住了，他尽管是半步绝巅的强者，但是，要他自己毁掉这直径百里的火山都要费一番手脚，可是，在他眼前，却看到这巨大的火山顷刻间就化作了历史的尘埃，唯有千米那翻滚的熔岩和遮天蔽日的浓烟还见证着这里曾经有一座超级活火山！

　　放眼望去，以火山崩塌为中心，很远的地界之上，所有的一切都被夷为平地，满目疮痍，看得人心惊胆战，简直就是诸神愤怒之后在这里踩了一脚一样！

　　“难道是唐天发现了我在火山口布置了阵法，从而直接毁掉了整个火山？”这个半步绝巅的强者在心中自语，怎么也想不通那么大的火山怎么就那样崩塌掉了！

　　混乱持续了没有多久的时间，群山当中，无尽的异兽咆哮，向着风暴的中心冲了过来，想要查探一个究竟，毕竟火山爆炸引发的大地震害死了不少异族的人。

　　感受到无数的变异兽气息向着这里涌来，这个半步绝巅也不得不暂时隐藏身形，他一个人再怎么厉害也干不过一群异族不是。

　　“火山沉沦了，这才引发了一场超级大地震，这到底是怎么回事？”有强横的存在来到这里之后，看清楚了一切，仰天怒吼！

　　“无论是什么原因造成的火山崩塌，但是因为这里的原因，我的地盘整个嘣碎，死了近一半的族人，找出原因，若是某个生命存在所谓，一定要将其灭杀，吃了他为族人报仇！”

　　“无论是谁，害死了我的孩子都别想活命，我要他死啊……！”

　　无数异族强者赶到了这里，其中居然有几尊半步绝巅的存在，愤怒的咆哮着要灭杀造成这一切的原因！

　　轰隆……就在这个时候，那火山崩塌的地方，冲起了数千米高的大浪，熔岩伴随这流水，相互接触之后爆炸，产生的蒸汽遮蔽了天穹，两个身影一大一小完全不成比例的从熔岩当中冲了出来。

　　大的那道身影，体形大如山岳，是一头漆黑的巨蟒，长达五六千米，浑身布满了漆黑的鳞片，闪烁着冰冷的金属光泽，原本冰冷的鳞片却给人一种炙热的感觉，横成在天空当中，仿佛一段钢铁长城横贯虚空一样。

　　而在这条巨蟒的对面，则是一个两米左右的人形，浑身同样漆黑的鳞片，显得狰狞而又邪恶，正是唐天！

　　之前，这条半步绝巅的黑色巨蟒和唐天对决，水于火的相遇，在火山内部作用之下引发了一场超级大爆炸，不但直接泯灭了这座火山不说，更是引发了一场超级大地震，毁灭了无数的山峰和变异兽！

　　“是你这丑陋的虫子在搞事？直接毁掉了火山引发的地震才害死了我族的族人？”

　　“是你？不乖乖的在岩浆当中呆着没事瞎闹什么？你可知道你害死了我的孩子？我要让你偿命，吃了你都不足以消解我心中的恨意。”

　　“那个是什么东西？人类还是某种生命存在？是他在和这条虫子战斗才引发了这一切吗？”

　　唐天和那半步绝巅的黑色巨蟒出现之后，周围顿时响起了无数的咆哮声，吩咐在质疑唐天和半步绝巅巨蟒的恶行，不过显然，唐天和这半步绝巅巨蟒的气息太过强横，他们尽管叫嚣却并没有立刻冲过来战斗。

　　“将火龙果交给我，我让你离去，要不然我和你不死不休。”半步绝巅的黑色巨蟒死死的盯着唐天咆哮道，对于边上叫嚣的存在根本就置之不理，仿佛根本就没有看见一样！

　　“东西到了我的手中，断然没有还给你的道理，既然你说出这样的话来，那么我也给你一个机会，臣服与我，我可以放你一条生路。”唐天也看着对方冷冷的说道。

　　比阴阳果还要珍贵十倍不止的火龙果，其价值可想而知，阴阳果就已经能够让人开辟气海了，唐天相信，若是对方吞下火龙果之后的话，说不定还能百尺竿头更进一步，一跃成为绝巅存在也说不定，这样的东西怎么可能交给对方？

　　“该死，居然无视我的存在，我要你们偿命。”唐天和半步绝巅巨蟒目无他人的对话激怒了边上一个半步绝巅的蜈蚣，对方愤怒的咆哮一声，直径幻化出真实体形，是一条长达三千米的蜈蚣，浑身红红绿绿的花纹显得无比的邪恶，仰天咆哮着向唐天冲了过去，那丑陋的大嘴张口喷出了一片五彩的毒雾，空间都被腐蚀得千疮百孔！

　　“我在说话什么时候轮到你大叫了？坏了我的事情我灭了你这一族。”于唐天对质的黑色巨蟒咆哮，横贯长空而来，漆黑的身躯如蛟龙盘恒，浑身爆发漆黑的金属光芒，无视那五彩毒雾，尾巴如同神链一样抽过来，扫灭毒雾之后，扑哧一声直径将那半步绝巅的蜈蚣劈成了两节，这样还不解恨，张口大口一口就将对方断成两节的身躯吞了下去！

　　它以无敌的姿态瞬间灭杀半步绝巅的蜈蚣，一方面是想要震慑周围的其他存在，同时也在告诫唐天，我有这样的实力和你谈判，交不交出火龙果你就要掂量一下了！

　　“多管闲事。”对方帮自己灭杀了一条半步绝巅的蜈蚣，唐天没有丝毫感激的意思，反而怪对方多管闲事，要知道，半步绝巅的怪物斩杀之后经验还是很丰富的，尽管那点经验对于现在想要升级简直就差得太远，但是总好过战士上百的大妖要来得好吧？

　　“火龙果？那是什么东西？难道就是这条长虫一直守护的东西吗？那玩意已经成熟了？不过对于我们来说也有效果，抢夺过来，直接吞下。”有人听到半步绝巅口中提到的火龙果，顿时就动了别样的心思。

　　“居然是一条八十七级的半步绝巅熔岩黑蟒，在半步绝巅当中都属于极其强横的存在了，斩杀了之后，说不定升级的经验也要涨一大截。”看着那条黑色的巨蟒，唐天心中自语。

　　从唐天拿到火龙果，灭杀那些想要抢夺的人类到和黑芒对决，到火山爆炸再到现在的对决，也不过只是过去了一分钟不到的时间而已，到了这个时候他才有机会观察对方的属性！

　　而且，观察完对方之后，唐天的眼神巡视了一圈，发现不知道什么时候，这里已经涌来了上百的异族强者，其中最弱小的都是六十多级的黑暗级怪物，放到其他地方去都是一方豪强，但是现在却全部都汇聚在这里，唐天心中猜想，若是将这些存在全部都斩杀了的话，说不得自己的等级还能再次提升一级，毕竟这些怪物当中，有几个半步绝巅的存在，斩杀之后经验丰富，要知道，这么多强横的怪物聚集在一起是很难遇到的，这是一次机遇也是一次挑战！

　　自从两次和真正的绝巅存在擦肩而过甚至对决之后，唐天已经不再惧怕半步绝巅的存在了，半步绝巅的怪物死在他手中的一只手都数不过来了，在他眼中不过全部都只是经验而已。

　　“火龙果在我这里，但是断然不会给别人，你们既然想要我手中的火龙果，那么你们就全部都成为我晋升的经验吧。”唐天大吼，不顾一切的出手了！

　　一掌拍出，无尽的浪涛席卷天地，化作一枚直径数十里的水球，宛若一枚星辰一样首先就将那和自己一起从熔岩让着冲出的黑色巨蟒包围！

　　对方虽然是漆黑的巨蟒，但是却是玩火的行家，唯有水这种特性是他的克星！

　　果然，水流包围对方之后，他身上燃烧起了熊熊的炙热火焰，宛若一条火龙一样在水球当中横冲直撞，炙热的火焰蒸发水流，想要从其中逃出来！

　　“抢夺我的东西，还想要杀死我，今天你必定要死在这里。”黑蟒愤怒的大吼，燃烧着火焰的身躯抽打，宛若一条神鞭一样撕开虚空破开水球向着唐天抽了过来！

　　而唐天则是在对方的身躯摆脱水球的时候，并指如刀向下一划，一道长达数十里的青色风刃撕开空间斩下，扑哧一声差点就将黑芒的尾巴切下一节，哪怕是对方尽量躲避了，依然被切开了几近一般的身躯，鲜血喷涌而出，直径就燃烧了起来！

　　“不愧是人类天君，果然强大，但是，这里是我的地盘！”黑蟒咆哮，头上噼里啪啦的声音当中，鳞片破开伸出了一只红色的尖角，长达数十米，尖角深处之后，嗤嗤的声音当中激射出一道红色的光芒冲进了下方的熔岩里面！

　　轰隆，熔岩翻滚，无尽炙热的岩浆冲天而起，化作一条条长达千米的蟒蛇向着唐天冲了过去……

　　“他是人类天君唐天？大家一起上，将他灭杀在这里……”当黑蟒道出了唐天的身份之后，周围的异族顿时坐不住了……


第1024章 连番震杀

　　人类，在末世当中，是一切异族的天敌，见面就是不死不休的局面，无论是对于变异兽还是丧尸，人类都是必杀的族群。

　　此时，在场的异族强者知道了唐天的身份，哪里还会作壁上观，全部都加入了战斗，对于唐天这个人类当中领头羊一样的存在，若是将其诛杀的话，对于整个世界来说都异议非凡！

　　唐天知道，人类于异族之间永远都是敌对关系，绝对没有丝毫缓和的可能，就仿佛生下来就是杀父夺妻的大仇一样，总要有一方彻底灭亡或者臣服才会得到解脱，面对在场数百异族强者，他凌然不惧。

　　两次于绝巅强者擦肩而过，那几乎都是必死的局面他都活了下来，怎么还会惧怕这区区数百个异族强者？而且其中只有六七个半步绝巅的存在。

　　这些异族的人想要杀了唐天，唐天何尝不想杀了这些异族？

　　轰隆，大浪滔天，那包裹着半步绝巅黑芒的水球一下子就炸开了，无尽的水流游走在虚空当中，化为一只只大手抓向了那些熔岩里面冲出的火龙，两相碰撞产生剧烈的爆炸，宛若在这方天空当中绽放了无数唯美的烟花一样，不一样的是，这每一朵烟花都无比危险！

　　“既然你们要战，那么我也不介意大开杀戒！”身处包围当中的唐天怒吼，整个人刹那之间就被一团青色的风暴笼罩了，那风暴越来越大，刹那间就变成了直径数千米的风暴圆球，随后青色的风暴一下子就炸开，化作无数青色的风刃，咻咻咻的声音当中激射向四面八方，每一道风刃了长达数十米，风刃席卷，撕裂虚空！

　　在这强烈的风暴席卷之下，那些大妖和半步绝巅的存在还好，大妖之下的异族在这无尽的风暴之下直接就被撕碎，惨叫声震天。

　　唐天一下子爆发，瞬间就战士一两百异族大妖之下的怪物，甚至一些大妖躲避不急都被灭杀，哗啦啦的声音当中，那些怪物死后，爆出的神魔币如同黑色的雨点一样落下，掉落下方的熔岩当中消失不见！

　　经验的光芒如同夜空当中的流星一样向着唐天汇聚，成为他晋升的阶梯，不过，这一切唐天根本就顾不上，面对六七个半步绝巅和数十个大妖一级数百其他异族强者的围攻，唐天不敢有丝毫的大意！

　　那无尽的风刃爆发之后，他身影一闪就离开了原地，那个地方被无数的攻击直径就泯灭了，瞬间出现在十多里之外的唐天，伸手一抓，那些四相飞舞的风刃如同倦鸟归巢一样向着他汇聚，最终手一拍，那些风刃融合化为一道月牙形，长达十里的青色风刃横扫而过，扑哧扑哧的声音当中，再次有数十个躲避不急的异族被斩成了两节，甚至有一只野猪半步绝巅躲避不急都被斩下了一半屁股，尽管只是切下了一块，但是也如同一座肉山垮塌了一样，鲜血喷涌，几乎汇聚成河了！

　　“杀了他，一定要杀了他，他是人类的天君唐天，杀了他意义非凡，简直就像杀了一国的元首一样，整个人类都要大乱。”一头犀牛半步绝巅强者咆哮，体形高达七八千米，浑身披挂褐色的鳞片，宛若一动的山岳一样，天柱一样的四蹄踏空，前方的尖角顶撞，轰隆隆的声音当中撞碎空间，向着唐天冲了过来！

　　“想要杀我，那么我第一个斩你。”唐天冷哼，身影一闪就向着这头犀牛冲了过去，伸手虚空一抓，掌心当中出现一缕沙旋，无数晶莹的沙粒如同星河一样旋转，激射而出，化作一条星河一样的光带，瞬间凝聚成了一柄巨大无比的璀璨大锤，而在唐天的手中，则是一条如同钻石一样璀璨的锁链，连接着那柄恐怖的大锤！

　　一手抓着锁链的唐天抽动手中的锁链，哗啦啦的声音当中，那柄大锤轰碎空间，咚的一声砸在了犀牛的尖角之上，嘣，大锤碎裂，再次化作无尽的沙粒，但是，那半步绝巅的犀牛头顶的尖角也在这恐怖的一锤之下咔嚓咔嚓的声音当中出现了无数的裂纹，唐天没有给他躲避的机会，凌空一抓，那无尽的沙粒再次形成了一柄大锤，咚的一声再次砸在了它的头上，轰，虚空炸开，无尽的碎片激射，半步绝巅的犀牛头上那最坚硬的尖角被唐天两锤就轰碎了！

　　“我要你死……”被砸碎了尖角的犀牛大妖大吼，不但没有躲避，反而仗着自己坚韧的体形再次冲了过来，那大口张开，满是狰狞的牙齿，仿佛要吞天一样向着唐天咬下！

　　“自己作死，那就怪不得我了。”唐天冷笑，屈指一弹，一朵金色的火苗被他弹射而出，瞬间就冲进了犀牛的大口当中，呼呼的声音当中，那一朵金色的火苗瞬间化作一片火海窜进了犀牛的体内开始燃烧！

　　嗷吼……犀牛仰天怒吼，但是随着声音的，却是喷出的无尽火焰，整个人在虚空当中翻滚，很快的，它身上的鳞片缝隙之间都开始喷射金色的火焰，内部完全被焚烧殆尽！

　　直接吞下那金色的火焰，这半步绝巅的犀牛岂能有不死的道理？要知道，那金色的火焰可是火焰山当中火焰君王的精华所在，焚烧一切，犀牛半步绝巅强者不过只是血肉之躯而已，怎么可能经得起这样的焚烧！

　　“给我死！”一头半步绝巅的黄金狮子在唐天灭杀犀牛的时候一下子来到了唐天的身侧，浑身仿佛燃烧着金色的火焰一样，伸出一只金灿灿的爪子撕裂虚空向着唐天拍下！

　　“下一个杀的就是你。”唐天的身影瞬间就消失在原地，伸手一捞就将犀牛死后留下的一套铁灰色铠甲收起，神魔币都顾不上了，再次消失在原地躲开两个半步绝巅的联手围杀，那犀牛死后爆出的经验光团自行进入了唐天体内，升级的经验提升一节。

　　咻……一道白光从唐天指尖激射而出，岁月如同白驹过痕，刹那间化作千米大小，如同月光扫过，锋刃掠过黄金狮子的抓住，扑哧一声就切下了它的抓住，沿着它的腿向上，唰的一声就斩下了半步绝巅黄金狮子的脑袋！

　　战斗才刚刚开始，唐天情况间就暴力斩杀两尊半步绝巅的强者，展现出了极其可怕的战斗力，看到这样的情况，在场的异族心头一跳，唐天的表现实在是太过凶悍了。

　　“大家联手，一定要将其斩杀，这个人类太可怕了，仍由他这样成长下去，不久之后整个世界都没有我们异族的生存之地，称他还没有成长起来将其灭杀在这里。”黑蟒咆哮，唐天的战斗力也吓住了他，若是不联手的话，根本就拿不到唐天手中的火龙果！

　　“就凭你们，还不够。”游走在怪物群当中，唐天十指连弹，一道道璀璨的剑光激射而出，扑哧扑哧的斩杀那些半步绝巅以下的变异兽一边冷漠的说道！

　　“杀……”黑芒带头，整个翻滚起来，形成一条十里长的黑色转头，如同一支横贯天际的箭矢一般，向着唐天激射了过来！

　　“既然一切都是因为你而起的，那么你就去死吧。”唐天冷漠的说道，轰隆，虚空震动，以他为中心，一道金色的光环散发开去，唐天的气息瞬间强横了十倍，手掌呈现金色，一爪拍下，嘶啦一声，虚空破碎，无尽的金色光芒从虚空裂缝当中出现，有龙吟之声响起，一只可怕的龙爪粉碎空间冲出，一下子就将黑芒抓在了爪子之中！

　　人道三品技能龙爪手在神圣光环十倍的增幅之下威力可怕到极点，半步绝巅强者黑蟒被抓住之后，金色的龙爪用力一捏，扑哧的声音当中，锋利的爪子直径就将黑芒撕成了几段！

　　“嗷……”黑蟒惨叫，眼神当中闪现出害怕和后悔的神色。

　　但是，唐天没有给他活命的机会，那斩杀黄金狮子的岁月划过虚空，一道唯美的弧线飞过，扑哧一声就将黑芒那巨大无比的脑袋撕成了两半！

　　如此这般，唐天再次在无数异族强者眼前战士一尊半步绝巅的强者，力压在场的异族，所有看着这一切的异族强者都感受到浑身汗毛发炸，有一种掉头就走的冲动！

　　极远的地方，一个隐蔽的角落，最开始的那个半步绝巅人类看着这方天空下的战斗，浑身颤抖，喃喃自语道：“这就是天君唐天的实力吗？简直太可怕了，一人独战七八个半步绝巅和数百异族强者，游刃有余不说，还是一力震杀，怎么可能强到这种地步，想要在他手中拿到火龙果简直不可能，必须要走，马上离开，若是被他发现了我的话，绝对没有活命的希望，但是，火龙果啊，十倍价值于阴阳果，就这样放弃实在是不甘心，就留在这里观察，他要是斩杀了所有的异族我马上离开，若是受伤或者被杀了的话，那就怪不得我了！”

　　这个人，居然还贼心不死想要图谋唐天手中的火龙果，人心都是贪婪的，人心都有赌博心理，只要有一线希望谁都不愿意放弃那让无数人眼红的宝物……


第1025章 全部斩杀！

　　异族强者围攻，唐天凌空而立，翻手间震杀数位半步绝巅的异族强者，威势无涛，一下子就震住了在场的所有异族，一个个看着他的目光都惊骇莫名！

　　拥有众多手段的唐天，在半步绝巅当中绝对是最顶尖的存在，除非是遇到那种具有堪称不死之身的特殊类型变异生命体，一般的变异生物根本就不够看！

　　“还有谁？乖乖上来送死，我给你们一个痛快，既然已经对我动手，那么就是不死不休的局面，除此之外没有第二种可能。”当空而立的唐天，看着周围的异族强者无比强势的说道，这种自信到镇压的一切的气息，真的是震住了再次的所有异族强者，唐天就仿佛一位杀神一样，轻易的收割异族的生命。

　　剩下的异族包围着唐天，面面相窥，进退不是，战，结果不知道要死多少，或许能给唐天带来一点创伤，但是，他们或许全部都要死在这里，但是若是逃走的话，那么他们将永远都抬不起头来，六七个半步绝巅的强者加上数百黑暗级以上的强者围攻人类唐天，居然被对方从容的杀退，一旦消息传出去之后，他们还有脸活着？只会增长唐天的威名而已。

　　到那个时候，唐天的无敌威名传播出去，将有无数人会投奔到他的麾下，壮大唐天的势力，形成一股风暴，横扫四方，成为异族在这个世界上存活的最大阻力。

　　“杀了他，一定要杀了他，不惜一切代价也要杀了他，这个人太危险了，他的存在，已经严重威胁到了我等族人在整个世界的生存权利，一旦让他成为绝巅存在，不知道整个世界要死多少我们异族的族人，不能让他存活下去。”

　　“大家联手，燃烧生命，旋转自爆也要将他留在这里，万万不能让他活着走出群山当中！”

　　面对强势无比的唐天，在场的所有异族都在咆哮，在愤怒，心中在颤抖，他们不敢想象，一旦让唐天这样成长下去，这个世界上不知道还有没有他们异族的生存空间。

　　他们从懵懂的野兽进化成了智慧生命，这是一次生命进化历程，成为了高等动物，怎么甘心再次做回那茹毛饮血的野兽？

　　嗡……这方虚空颤抖破碎，剩下的三四个半步绝巅联合剩下的所有异族同时向着唐天发起了冲击，完全疯狂，不顾一切的展开了绝杀！

　　其中一只山岳大小的变异蛤蟆，浑身披挂红红绿绿的鳞片，狰狞无比，头上居然生出了两只五彩的长角，跳跃之间撞碎空间，张口呱呱的大叫，喷出一股七彩毒雾，唯美无比，但是那毒雾之毒，空间仿佛油遇烈火一样，嗤嗤嗤的被剧毒融化了，周围的山石沾染上一点这七彩毒雾都被毒成了漆黑的溶液。

　　“给我死。”一头半步绝巅的野牛人力而起，高达四五千米，宛若一尊太古魔神一样，手持一柄斑驳的石斧，轰隆一声破开空间就向着唐天劈了过来。

　　“留下吧，这个世界留你不得，有你在，或许不久的将来我所有的异族都没有生存的余地！”大地破开，一朵狰狞的食人花冲出地面，花瓣张开露出惨白的獠牙，咔嚓咔嚓的声音当中仿佛粉碎玻璃一样咬碎所有的东西，向着唐天咬了过来。

　　噼里啪啦，无尽的电光闪烁，一条长达千米的猎豹，浑身漆黑，但是此时浑身闪烁着无尽的电光，照亮了天穹，向着唐天冲了过来。

　　四个剩下的半步绝巅带头，周围还有数百的异族强者跟着，所有的异族强者都使出了最大的攻击手段向着唐天展开了绝杀。

　　这一方天穹之下，空间刹那间嘣碎，大帝颤抖沉沦，天地崩塌，一切的一切都指向了处在中心位置的唐天，联合数百异族强者的最强攻击，他们要将唐天葬送在这里！

　　“我自行走世间，尽我最大的努力开创一个太平盛世，尔等野兽妄图统治世间，斩断人族气运行逆天之事，想要逆天而行，天地不容，上天不收你们，我收！”处在风暴中心的唐天仰天怒吼！

　　嗡……以他为中心，一股绝强的威严爆发开去，他的手上出现了一方洁白的印玺，蛟龙盘绕，瞬间绽放无量光彩！

　　“给我镇压。”天君印玺出现在唐天手中，翻手间砸了出去，天地嗡鸣颤抖，印玺无限放大，消耗了一亿缕气，让天君印玺变大十万倍，宛若一座神山镇压下来，再经过神圣光环的十倍增幅，天君印玺瞬间就扩大了百万倍，原本十公分左右的天君印玺一下子就覆盖了百里方圆，印玺下方爆发无尽的红色光彩，咣的一声就盖在了虚空当中！

　　天穹一震，处在印玺之下的所有生命存在都陷入了禁止当中，时空仿佛凝聚定格，所有攻击唐天的异族都仿佛湖泊当中的生物一样动弹不得！

　　“给我死吧。”再次怒吼，唐天知道，天君印玺镇压一只半步绝巅的存在或许能长时间的镇压，但是现在镇压的不是一只，而是三四尊加上数百的异族强者，不久之后封印就要被嘣碎，他必须要在这个时间当中将他们全部斩杀！

　　实力到了唐天这个地步，每一秒能够做的事情都很多，身影眨眼间消失在了原地，出现在了那癞蛤蟆的上方，一掌拍下，静止的空间呈现黑洞状态，一只漆黑的大手伸出，神圣光环十倍增幅的真空大手印宛若魔神之手一样按下，扑哧一声就将半步绝巅的才是蛤蟆拍成了碎片！

　　与此同时，唐天的另一只手也没有停着，手指划过，岁月如流光划过虚空，一下子就将那半步绝巅的野牛分尸成两半，随即身影没有丝毫停留，辗转划破虚空，出现在了那半步绝巅猎豹面前，一爪探出，人道三品技能龙爪手抓瞎，嗤嗤的声音当中将对方捏爆！

　　咻，唐天再次辗转，来到了那食人花的上空，一拳打出，十阶技能太极拳寒梅剑法小李飞刀和魔刀融合，魔神一样的虚影在虚空当中一闪即逝，深处一只大手盖下，掌心当中是一轮灰色的漩涡，漩涡当中有梅花绽放，有飞刀跳动，有魔刀争鸣，演化黑洞，神圣光环十倍增幅之下，灭杀一切，大手盖下，顷刻间就将半步绝巅的食人花灭杀成渣！

　　轰隆……当唐天顷刻间重点照顾灭杀了四个半步绝巅的存在之后，数百异族联手攻击的能量爆发，印玺盖下的封印粉碎，这一方天穹彻底破碎，无尽的能量撕扯，处在风暴中心的唐天都有一种被撕扯成碎片的感觉！

　　嗷……一声龙吟响起，处在风暴中心的唐天身上爆发金光，一道光幕将他包围，光幕之上有神龙的虚影在游走，天君套装自带的真龙守护防御技能启动，抵挡了一下着无尽能量爆发的风暴。

　　在这个时候，唐天的身影消失在了原地，翻手间接住了变小的天君印玺，再次盖下，大吼道：“五蛟破天大阵！”

　　咚！天君印玺仿佛一下子镶嵌在了虚空之上一样，嗷嗷嗷的五声怒吼响起，从印玺当中冲出五条长达万米的蛟龙，霸绝天下，相互游走在虚空当中，爆发璀璨的白光，相互交织成一座阵法，噼里啪啦的电光激射，嗡的一声，一座阵法盖下，将那数百异族强者笼罩在了其中！

　　“吼吼吼……”处在阵法之中的异族强者，在那电光的撕扯之下，纷纷被撕成了碎片，血染长空，天地泣血，血与骨交织成了一副惨烈的画面！

　　两秒钟之后，这方天地完全平静了下来，唐天独自站立于虚空当中，看着无数化作碎片的异族尸体跌落到下方的熔岩当中！围攻他的所有异族强者，全部被震杀！太凶悍了，极远的地方，有强者看到这里的情况，汗毛直竖，面都不敢露就旋转了逃跑！

　　稍微松了一口气的唐天，身影在虚空当中划过几道残影，就将这些异族死后爆出的东西收了起来，尽管这些装备对于唐天没有太大的用处，但是用来赏赐下去给下面的人用也是好的，对于他没用的东西对于别人来说却是抢破头的好东西！

　　嗡，这个时候，唐天头顶上出现了一片金色的云霞，一头神龙冲出，霸绝天下，收集天穹之上的金色气运，围攻唐天的异族当中，有大部分都是统领一个势力的强者，将其斩杀之后，那气运就成了无主之物，被唐天的神龙气运迅速的吞噬壮大自生！

　　当一切平定下来之后，这方大地千疮百孔，方圆数百里的一切都被摧毁了，地面岩浆依然在翻滚，那些跌落进去的变异兽尸体被熔岩吞噬，化作了焦炭！

　　数百异族强者，一共七八个半步绝巅的存在，被唐天以无敌的姿态一力震杀，这样的站立若是传出去的话，整个世界都要哗然！

　　“哼，算你走得快而且没有旋转乘机偷袭我，要不然你也将成为这些被我战士的异族当中的一员。”唐天看着某个方向眯着眼睛冷冷的说道！


第1026章 逆天的效果

　　实力到了唐天这种地步，任何对他不怀好意的气息只要不是隔得太远都很容易被他捕捉到，之前那个半步绝巅的人类一直隐藏在远处，一直都处在唐天的感官当中，对方没有在自己战斗的时候出手对付自己，唐天也懒得去管他，毕竟斩杀人类是没有经验的，他也没必要去费那个力气。

　　“恭喜你，经过艰苦的战斗，等级提升，目前为八十四级，各项基本属性增加，特降临进化点一百点，请自行选择强化方向！”

　　战斗结束之后，唐天的脑海当中响起了一声久违的升级提示声音，斩杀了七八个半步绝巅的存在以及数百异族强者，海量的经验硬生生的将他的等级向上推了一级，达到了八十四级。

　　八十级之后，每一级的经验都几乎让人绝望，若不是这里众多的异族强者齐聚之后被唐天斩杀，他也不可能提示等级，毕竟怪物越强大就越是不可能扎堆在一起，这种数百个异族强者齐聚的场面也是很少见的，而且一般人即使是遇到这样的情况不要说斩杀怪物升级了，自己能不能保命都还是一回事。

　　等级提升之后，因为战斗而消耗的气以及疲惫的身躯都顷刻间恢复到了巅峰状态，那种感觉，比吸食了末世钱某种违禁物品还要让人沉醉。

　　将进化点按照比例加在了力量和敏捷之上，唐天的实力再次提升了一丝，到这个时候，他才有时间好好的拿出火龙果来观察。

　　被降服之后的火龙果，通体散发异香，拳头大小，晶莹璀璨如同红色的钻石一样，内部有一条小龙在盘旋游动，看上去极其神秘。

　　“就因为这么一枚果实，前前后后导致了数十万生命葬生，贪婪永远都是原罪，不过，为了这价值无量的果实，恐怕任何有智慧的生命存在都会冒这个险吧，而且这样的东西，末世前别说见，就是听都没有听说过，也唯有在这什么事情都有可能发生的末世当中才可能孕育出来。”看着眼前的火龙果，唐天心中感叹道。

　　火龙果的珍贵程度，起码是阴阳果的十倍以上，在这个世界上都不可能找出更多的了，或许唐天手中的就是唯一的一枚，谁还想要的话，恐怕就只有在竞技场当中去兑换了，毕竟火龙果生长的条件实在是太苛刻了，不但要在熔岩当中，还必须要那黑色的不知名石头孕育出树苗，有了树苗还得有强横的怪物守护不至于还没有生长起来就被毁灭，一切的一切就导致了火龙果的珍贵。

　　“火龙果，生长于熔岩当中的珍贵果实，生长条件极其苛刻，是难得一见的珍贵果实，服下之后将获得效果一，提升火焰抗性百分之二十，二，增加火系魔法/内力/斗气……三十亿点，三，将获得人道五品技能炎龙噬魂！”

　　当看到火龙果的属性之后，唐天整个人都彻底呆住了，他已经尽量的高估了火龙果的价值，但是现在看来，自己依然低估了它的作用，其效果一个比一个强横，单单是那百分之二十的火焰抗性就作用巨大，有了这种抗性，在遭受任何火焰技能的攻击的时候都将被削弱百分之二十的效果，不要小看这百分之二十，很多时候哪怕是百分之一千分之一的效果都能救命，而且最主要的是，这种抗性是针对任何火焰技能的，不是指单一的魔法或者是物理火焰技能的攻击，效果简直逆天了。

　　而且从其效果来看，这个效果还只是最普通的效果而且，后面那增加三十亿缕气的珍贵程度就不用说了，要知道，当初刘欣给的唐天那生命泉水，一大瓶也只能增加他二十亿的气而已，而那一瓶生命泉水则是相当于当初整个精灵异族八层的存货，其珍贵程度就不用说了。

　　最最让唐天激动的是最后的那个附带技能，人道五品的技能，至少唐天就没有听说过谁拥有的，哪怕是他，现在掌握的技能最高也就人道三品而已，这人道五品的技能不用试验就知道其强横了，甚至唐天都怀疑，这人道物品的技能都能横扫绝巅以下的所有存在了。

　　没有任何犹豫，好东西自然是要掌握在自己手中的，拿着火龙果，唐天咔吧咔吧的像吃苹果一样将其放在了口中将其咬碎吞下。

　　火龙果看上去晶莹璀璨如同钻石，仿佛无比坚硬一样，但是吃在嘴里却是香脆无比，而且唯美多汁，果肉在口中回荡，仿佛吃到了全天下最美味的东西一样，而且还有一种轻微的灼热感，让人通体舒爽无比！

　　唐天不是没有考虑过那这火龙果去炼丹，但是这种东西附带的效果肯定是不可能被炼丹之后附带在丹药之上的，说不得具有唯一性也有可能。

　　吃下火龙果之后，果肉在口中化为甘甜的汁液顺着食道进入腹中，当即唐天就感觉到，哪怕是下方熔岩滚滚，他的体表也清亮了不少，想必这就是所谓的火焰抗性了。

　　而随后，气海之中仿佛开始沸腾一样，汁液仿佛炸开了一般在气海当中翻滚，形成了一缕缕的气在气海当中游走，足足增加了三十亿缕气才罢休。

　　到这个时候，唐天气海当中的气已经开始接近八十亿了，这个数字说出去都要吓死人，要知道，在还没有开辟气海的时候，唐天的内力还不足十万，差距简直太大了，八十亿缕气，足够他使用多少技能？当然，随着技能威力的增加，消耗也在以亿来计算，这是一个相辅相成的结果，但是不可否认的是，八十亿缕气若是单单只使用阶位技能的话，唐天几乎可以说是无休止的挥霍！

　　当气增加了三十亿之后，剩下的果汁一下子就炸开了，在气海当中翻滚凝聚，最终形成了一头狰狞的巨龙，长达十万米，通体火红如同红色的钻石一样，浑身仿佛燃烧着火焰，跟那进入唐天意识空间的神龙没有什么区别！

　　最后，这神龙在气海当中盘旋了两圈，一下子炸开，化作了无数红色的字符向上，一下子就冲进了唐天的脑海当中，形成技能使用的信息被唐天接受！

　　足足闭目一刻钟之后，唐天这才算是完全的掌握了火龙果附带的技能炎龙噬魂这个人道五品技能！

　　如今，这个技能可以说是唐天掌握的威力最大的技能，也是他的杀手锏所在，当了解到了这个技能的作用之后，唐天这才感叹这个技能的逆天！

　　“难怪那么多人不顾生命危险要来索取火龙果，这还是在完全不知道其效果的情况下，还好的是知道这里有火龙果消息的人不多，一旦消息传递出去，不用说，真正的绝巅强者都有可能被吸引到这里来，人类更是会不顾一切的前来抢夺吧。”唐天心中猜想。

　　“炎龙噬魂，人道五品技能，为灵魂类攻击技能，效果，消耗三十亿缕气，转化为特殊的精神波动，无视物理防御进入敌人的意识空间形成一条炎龙吞噬毁灭敌人的意识！”

　　唐天张了张嘴，这个技能太逆天了，无视物理防御破坏敌人的意识，先不说能不能杀死敌人，单单是这个技能在破坏敌人的意识的时候，对方肯定会显然呆滞当中，而这个时候，对方必定是没有任何的防御的，这样一来，敌人简直就是唐天案板上的鱼肉，想怎么宰杀就怎么宰杀，并且唐天相信，单凭这个技能，绝巅以下几乎可以是横扫一切的存在了，但这消耗也太大了一点，三十亿缕气啊！

　　“原本我还以为吃下火龙果得到三十亿缕气很多，可以多使用很多技能了，但是现在看来，这三十亿缕气根本就是为这个技能准备的，这样一来的话，想将这个技能作为杀手锏，就必须要时刻保留之上三十亿缕气才行了。”唐天心中有些惋惜的说道。

　　但是不管怎么说，唐天此行可谓是赚大发了，原本无意跟着那个弓箭手来到这里来，谁能想到会有这样的收获？

　　“终于获得了能够直接攻击灵魂类的技能了，这样一来，再次遇到冰怪沙皇风妖这种堪称不死生命体的时候也有能够杀死他们的办法了，这样的特殊生命存在将不再是我的软肋。”唐天捏了捏拳头自言自语的说道。

　　若是这个时候唐天再次前往刀风峡谷的话，单单是这个炎龙噬魂的技能释放出去进行一次横扫，就不知道有多少风怪要被灭杀，甚至半步绝巅的风怪都可能被秒杀掉，可见这个技能的强横之处了。

　　“接下来，就是寻找那受伤的绝巅存在，拿到传承神殿的钥匙，进入传承神殿当中，得到能够抗衡绝巅存在的实力。”唐天心中向着，再次看了一看这里被破坏的不成样子的大地，眨眼间他就消失在了原地。

　　尽管他得到了一个人道五品的技能，但是唐天也没有自大到能在这个世界横行无忌，那绝巅强者就仿佛一块大石头压在他的心口一样，没有足够抗衡绝巅存在的实力在这个世界上就是蝼蚁！

　　当然，唐天自信以现在自己的实力只要不是遇到绝巅当中巅峰存在的那种恐怖家伙，他想要逃命还是能够做到的，只是逃命而已……


第1027章 询问！

　　这片群山太大了，若是单靠双腿去寻找的话，一个人哪怕是逛十年也别想把所有的山头都走一遍，有些大山高达数万米，深入云天，直径数百里的都有，连绵无尽全部都是这样的大山，想要在这样的群山当中找到潜藏起来的绝巅强者，无异于大海捞针。

　　“不愧是号称生命进去的群山，这一路找来，绝巅强者在哪里没有遇到，倒是遇到了不少变异兽强者，甚至半步绝巅的存在都遇到了三四个，显然是之前战斗的画面被他们知道了，要不然也不会看到我就迅速的躲起来，连想将他们斩杀的机会都没有。”飞驰在天空当中的唐天俯视着下方的群山，口中自言自语的说道。

　　离开战斗的地方已经两个多小时了，唐天独自一人在群山之中寻找，没有感受到丝毫那绝巅强者的气息，不知道具体的坐标寻找起来实在是太麻烦了。

　　“不知道艾特大帝和阴影暗夜的人准备怎么办，两个超级大势力的人都在寻找那绝巅强者，不可能一点动静都不弄出来，可是我现在没有感受到丝毫的异样，难道是他们根本就没有开始行动？”一边寻找唐天一边在心中猜测。

　　两个大势力的人必定都会去寻找那受伤的绝巅强者，出动多少人唐天不知道，但是肯定不会少，但是到现在他都没有感受到丝毫的异动，就仿佛那两个势力的人好像放弃了传承神殿的钥匙一样。

　　“到了这里，起码已经深入群山之中上万里了，按道理来说应该已经接近中心地带了，不知道那绝巅存在是不是躲在这里，我若是遇到的话，哪怕是受伤的绝巅存在也不是我能对付的，只能先隐藏起来等艾特帝国或者是阴影暗夜的人动手之后再想办法夺取钥匙，但是前提是要寻找到那受伤的绝巅存在才行！”

　　一边寻找，唐天一边在心中计划，这里不是他的地盘，若是在黑暗森林当中的话，发动上千万大军寻找，哪怕是那绝巅强者隐藏在万米深的地下都要被翻出来，可是这里是澳洲大陆的禁区当中，不知道隐藏这多少怪物，调集军队前来根本就不现实，少了不够这里的怪物吃的，多了的话，本部的地方就不要想做其他的事情了。

　　“还有几天，恐怕世界上的绝巅强者就会纷纷现世了，时间紧迫，必须要在这几天当中将黑暗森林建设得铁板一块，我若是再获得了传承神殿当中的传承的话，这样一来就有问鼎整个世界的资格了！”

　　“这样寻找下去实在是太麻烦了，必须得想个快速的办法才行，对了，我怎么忽略了这一点，我自己找不到，不等于其他存在也找不到，生活在这群山当中的异族无异于地头蛇一样的存在，他们应该知道一些信息。”寻找一番没有结果之后，唐天拍了一下自己的额头说道。

　　巡视一番，唐天瞄准了一座高达三千米的大山，大山上老树撑天，老藤如龙一样缠绕在大树之上，不时的传出变异兽的咆哮声，不用想就知道这座大山上盘踞着一个异族的群体。

　　站立于虚空之上，唐天连招呼都不打一个，并指如剑，从上至下划过虚空，一道璀璨的剑光激射而出，长达数千米的剑光照亮了苍穹，剑光劈下，轰隆一声就将整个大山劈成了两半！

　　“山上的异族首领出来见我。”一道剑光撕裂了大山之后，唐天站立在虚空当中沉声说道，声音滚滚传递出去，笼罩了整个山头。

　　异族在唐天眼中就是该杀的东西，才不会因为叫他们出来的方式就杀死了不知道多少的变异兽而感到内疚。

　　“什么东西，敢到本大王的地盘上来闹事，活得不耐烦了吗？”一个愤怒的声音在已经成为了两半的山头之上响起，下一刻，数道身影就从其中冲了出来，全部都是人形。

　　为首的是一个身高两米的异族强者，嘴巴呈现钳子状，脑袋上居然还长着两根一米长的触须，身上是连体板甲，手中拿着两把青色的弯刀，出现的一共五个人形生物，打扮都大同小异。

　　“呵，有意思，一个黑暗级的蛐蛐就能够在这里称王称霸了吗？或许是因为别的存在都不屑杀他吧。”唐天心中无语的暗道，伸手指着对方说道：“第一，注意你的语气，若是你再惹我生气的话，我马上将你灭杀，第二，我问什么你答什么，回答让我不满意我也不介意将你斩杀，记住了吗？”

　　“你是什么东西，也敢用这样的语气和我家大王说话，你……”唐天的话音才刚刚落下，那为首的黑暗级的蛐蛐变异昆虫首领就用手中的青色长刀将身边多嘴的属下劈成了两半！

　　“大人，我的手下不听话，已经得到了应有的惩罚，请你看在我认罪态度的份上，绕过在下，你也知道，进化出智慧不容易，我还不想死。”蛐蛐首领看着唐天唯唯诺诺的说道，浑身都在颤抖，生怕某一句话得罪了唐天遭来杀生之祸。

　　原本它在山中的洞穴里面睡觉，突然感觉到山体震动，想都没有想就跑了出来，这才有了之前的大喝声，但是当他看到那被撕成两半的山峰之后，看向唐天的眼神果断的变了，特别是唐天身上那强横的气息，差点让他说话的勇气都没有。

　　“很好，我问你，第一，你在这里生存了多久，你们这一族生活在这里有多少族人？老实回答我。”唐天没有和他计较，点点头算是原谅了他之前的出言不逊，开口问道。

　　蛐蛐首领想都没想就回答道：“禀告大人，我一直都生活在这里，一个月前才拥有了智慧，我族生活在这里的原本一个有三万多，但是之前大人出手恐怕有数千族人死去，现在或许不足三万。”蛐蛐首领老实回答道。

　　蛐蛐的数量具体分布多少唐天不清楚，但是唐天想来对方也不敢说谎，随即再次问道：“那么你告诉我，在这群山当中，你们是否知道有受伤的绝巅强者存在？”

　　“大人，这个我并不知道，绝巅强者距离我等低下的种族太过遥远了，根本不是我等能够接触的，是以并不清楚，还请大人原谅。”蛐蛐首领小心翼翼的说道。

　　“这样说来，你就是不知道了？”唐天眉头一皱再次问道。

　　听到唐天渐渐变冷的语气，蛐蛐首领心头一跳急切的说道：“大人原谅，小的真的不知道，大人给小的一点时间，我马上让所有的族人都出去寻找打听受伤的绝巅强者消息，很快就好！”

　　为了不招来灭族之祸，蛐蛐首领几乎是用祈求的语气和唐天说道，气姿态放得太低了，根本就不像是变异兽面对人类的样子。

　　没有办法，唐天表现出来的气息太过强大了，蛐蛐首领不会怀疑唐天有翻手间灭杀他整个族群的能量，不得不小心。

　　不过，就在蛐蛐首领说完之后，从那裂开的山峰当中飞出一个漆黑的蛐蛐，显然进化得不怎么样，依然是蛐蛐状态，体长达到了八米，它来到蛐蛐首领边上唧唧的叫了一下，然后蛐蛐首领就挥手让它下去了。

　　蛐蛐首领一脸激动的看着唐天说道：“大人，就在刚才，我的手下告诉我，就在几天前，距离这里八千多里的地方出现了强烈的波动，它怀疑是绝巅强者造成的，这个信息对你或许有用！”

　　听到蛐蛐首领的回答，唐天暗自点头，开口问道：“告诉我，在那个方向。”

　　蛐蛐首领想都没想就指着一个方向说道：“大人，就在这个方向，用你们人类的距离来说，应该是八千里没错。”

　　从对方指的方向看去，唐天发现这个方向并不是群山的中心方向，而是斜着深入群山的，若是八千里的距离的话，并不是群山的中心，但是想来也很接近了。

　　“最好别骗我。”唐天冷冷的丢下这样一句话，向着那个方向飞驰而去。

　　看到唐天离开的背影，蛐蛐首领松了口气依然赔笑道：“不敢不敢，无论如何也不敢欺骗大人的……”

　　“大王，他不过之上一个人类而已，为什么要这样小心翼翼？何不带领族人将他吃了？”唐天走远之后，蛐蛐首领身边的一个战将级蛐蛐不满的说道。

　　“你知道什么？这个人是人类当中的顶尖强者，至少也相当于我们异族当中半步绝巅的存在，若是对方愿意，凭借自己灭杀我们这一族的数万人也不在话下。”蛐蛐首领看着手下一脸害怕的说道。

　　这个战将级的蛐蛐张了张嘴说道：“那这样一来的话，为什么他没有杀我们？按道理我们异族和人类相遇就是不死不休的局面啊。”

　　“谁知道……”说的这里，蛐蛐首领懊恼的说道：“真该死，我怎么不多问一句这个强者需不需要追随者，若是能够追随在他的身边的话，我族就不用活得这样艰难了！”

　　而这个时候，蛐蛐首领身边的另一个战将级蛐蛐目瞪口呆的指着唐天离去的方向说道：“大王，你看那是什么……？”


第1028章 星空！

　　顺着战将级变异蛐蛐指的方向看去，在场的五个蛐蛐变异昆虫眼神当中都闪现出了奇异的神色，他们眼中看到，唐天离去的方向，一点豆大的金色光芒激射而来，划过虚空，仿佛一点流星划过一样，呈现出一道金色的线状光芒。

　　“那是什么？难道是因为我们回答得让大人满意他赏赐的好东西吗？”一个战将级的蛐蛐激动的说道，若不是他家大王就在边上，说不得它还要跑过去抢了。

　　“那是……不……”当看清楚了那一点金色的光点是什么之后，黑暗级蛐蛐心头一跳，感受到了一股莫大的危机，当即大吼一声就想要逃走！

　　可是一切都已经晚了，随着轰的一声爆响，那一点金色的光芒炸开，化作一片巨大的金色火海，瞬间就将它们连同下方被劈成两半的山峰给淹没了！

　　金色的火焰翻滚席卷，不久之后再次化作了一点金色的火焰向着唐天离去的方向消失不见，原地已经成为了一片熔岩地带，蛐蛐一族全部葬生！

　　“是什么？当然是灭杀你们的东西，异族也想妄图取代人类成为新的主角，遇到了岂有不杀之理，若是强横一些倒是有兴趣将你们收服，可惜你们太弱了。”离去的唐天指尖一朵豆大的金色火苗闪烁，目光冷冽的自言自语道。

　　八千里的距离，若是搁在末世前的话，几乎都是半个地球的距离了，但是在这个浩大的末世末世当中，之上这澳洲大陆中心群山的一段距离而已，末世钱乘坐飞机八千里的距离起码都要十多个小时，但是这区区八千里的距离在唐天面前也不过只是几分钟而已，到了他这种地步，全速赶路的话，速度都已经不知道超越了音速多少倍了！

　　横跨了无数大山之后，唐天到达了蛐蛐一族口中所说的地方，唐天站立在虚空之上巡视，眼睛一亮自言自语的说道：“应该就是这里了，一看就知道在不久前经历过一场惊天动地的战斗，或许也只有绝巅强者的战斗才能造成这样的破坏了。”

　　呈现在唐天脚下的，是一片浩大而又残破的地面，方圆五六百里的区域残破不堪，大地翻转，山川嘣碎，江河断流，有的地方是直径数十公里的大坑，有的是长达百里的沟渠，唯有绝巅存在的战斗才能造成这样巨大的破坏！

　　五六百里的范围完全被摧毁，简直就相当于末世钱一个中等偏上的国家被整个翻转了，可想这破坏力之恐怖。

　　“只是，那绝巅强者会隐藏在什么地方呢？若是小妖在就好了，能够查探生命体经过的痕迹……”皱着眉头想着，突然之间，唐天眼睛一眯，转身看向了群山的中心方向！

　　“在那里吗？”唐天的眼中闪过一丝欣喜说道。

　　在那群山的中心，就在之前，闪现过一道七彩霞光，一闪即逝，伴随霞光的，还有一种浩瀚的气息，这种气息唐天最熟悉不过了，绝对是属于绝巅存在的气息，但是这个气息又不怎么稳定，就更加复合了绝巅存在受伤的这一说法！

　　“嗯？没想到我才来到这里，也有其他人知道了这个地方。”准备前往那七彩霞光源头的唐天停下了脚步，眯着眼睛看着那个方向自言自语的说道。

　　在群山的另一边，唐天的目光穿透上千里的距离，隐隐约约能够看到，在那个方向，天空当中漂浮着一个巨大的黑色圆盘，极具科幻色彩！

　　那是一手原型的飞船，跟科幻电影当中的UFO极其相似，距离千里都能被唐天看到，可想那飞船有多么的巨大了！

　　“敢这样明目张胆的暴露在群山当中，这艘飞船至少是三级甚至四级以上的飞船，前不久一艘一级飞船就敢到我君城闹事，这艘起码是三级飞船的东西难怪敢在禁区当中横行了，而且如果猜测不错的话，这个飞船来自于大洋彼岸的另一个超级势力太阳城！”看到那飞船之后唐天心中猜测道。

　　同时他大概也已经知道，传承神殿的钥匙现世这个消息已经传递出去被太多的大势力知道了，连太阳城的飞船都开到了这里来就证明了一切。

　　既然知道了是太阳城的飞船来到这里，唐天也就不觉得他们能来到这里有什么奇怪了，飞船在人们的印象当中就是科技的极致，那么上面有一些查探强横生命气息的设备也不足为奇。

　　“咦？既然是飞船的话，那么他行走在天空当中查探，不可能单独平静自己的信号传递吧，我是不是认为极高的天空之上有卫星这样的玩意呢？”看着飞船之后，唐天摸着下巴自言自语的说道。

　　心中有了猜测，唐天就要去证实，若真的有卫星这样的东西的话，上面势必就会有一些辨识身份的东西，唐天可不想自己还没有露面就被太阳城的人知道了，眼珠一转，身边出现了无数璀璨的沙粒，相互交织融合成为了一套璀璨的战甲，严丝合缝没有一点缝隙，将唐天的气息全部隐藏了起来，不是亲眼看到的人觉得认不出这个身穿璀璨如钻石一样战甲的两米大汉是唐天！

　　形象大变之后，唐天整个人升空而起，向着极高的天穹飞射而去，很快之后就冲破了云层，冲破了对流层，冲破了平流层，来到了真正的虚空之上，这里没有空气重力，冰冷无比，山川大地在唐天眼中已经变得很小很小了。

　　“以前怎么没有注意，极高的天空之上真的很美，大地山川不说，单单是那神秘浩瀚而又冰冷漆黑的星空就让人有一种无限的探索欲望了！”来到不知道多高的虚空当中，唐天都已经没有了方向的概念，眼神有些迷离的说道。

　　这样的想法升起之后，唐天突然之间有之中欲望，想要来一次星际飞行，看看能不能凭借自己到达月亮之上！

　　向远处的星空看去，也不知道是不是因为末世的原因，月亮也变大了很多倍，一个巨大无比的天体悬挂在漆黑的星空之中，看上去给人无比震撼的效果，那是一种天地之间的莫大伟力，决不是人能够想象的！

　　“很多神话小说当中描述，有人能够徒手打爆星辰，那怎么可能？这是一种莫大的伟力，人力应该不可能有那么强大吧？”感受到星空的浩瀚之后，唐天对于原本心中的一些想法产生了一点动摇，那巨大无比的天体实在是太大太大了，相比起来唐天自己就仿佛一枚小小的尘埃一样，怎么可能徒手打爆星辰？

　　“星空当中没有重力，还是不要冒险了，若是迷失在星空当中就哭都没法哭了，等到以后有机会在到月亮上去玩一玩，时间有的是，一旦整个世界平定之后，若是寿命还有的话，将有探索的时间。”将心中的悸动埋下之后，唐天在这星空当中寻找起了心中猜测的卫星来！

　　“嘿，还真的有，不止一个，也不知道是那些势力在末世之后投放到星空当中的，难道是想学末世之前监察天下吗？或许我那君城的一举一动都时时刻刻在某些人的眼皮子地下吧？这样可不行。”唐天看到星空当中漂浮着的一些金属天体，嘴角出现一丝冷冷的笑意自言自语的说道。

　　作为末世前著名大学的高材生，尽管没有造过卫星，但是还是能认出来的！

　　没有任何犹豫，犹豫星空当中没有重力和空气，火焰是无法使用了，甚至风都没法使用，指尖出现一缕璀璨的沙尘，凝聚成一把战剑，随手就将其向着一枚卫星斩了过去。

　　犹豫星空当中没有了阻力，战剑的速度极快，真正的划过星空，横跨不知道多远的距离一下子就斩在了一枚卫星之上，冰冷的星空当中，卫星爆炸，闪烁这火光，失去了恒定的轨道而向下方掉落下去。

　　几乎没有任何阻碍的，唐天就摧毁了一颗卫星，如法炮制，他将目光所及的所有卫星都毁灭了。

　　“也不知道这个地球上空有多少卫星在监察大地，有时间将星空当中所有的危险都毁灭了，难怪以前隐隐约约有一种被窥视的感觉，搞半天是因为这个玩意的存在。”摧毁了目光所及的数十颗卫星之后，唐天拍拍手满意的说道，同时也明白了心中一直被忽视的一种感觉。

　　卫星投放在冰冷的星空当中，在这个几乎失去了科技踪影的世界，谁都会下意识的忽视这类东西的存在吧？若不是唐天心血来潮来到星空当中看一眼，也不知道要被他忽视到什么时候去。

　　在群山上空的卫星被摧毁了，唐天相信下方那巨大的飞船应该少了一只可用的眼睛了，满意的笑了笑，再次留念了一眼神秘的星空，唐天一头向着下方扎了下去，大气摩擦，他整个人仿佛燃烧了起来一样，如同一枚流星向着下方的群山冲了下去！

　　“哪里应该就是受伤的绝巅强者潜伏的地方了。”在向下落的途中，唐天再次看到了一闪即逝的七彩光芒，心中自语道！


第1029章 三级飞船

　　群山之中，一艘直径达到十公里的圆形飞碟悬浮在虚空当中，通体黑色，尽管外围光华无比，但是不知道是什么材质打造的外壳，一点都不反光，仿佛将阳光都吸收进去了一样。

　　如此巨大的飞碟悬浮，却背影丝毫的声息，若不是看到这大如天体一样的飞碟和下方投下的阴影的话，根本就不会有人注意到上方居然有这样一个飞碟的存在。

　　流线型的飞碟极具科幻色彩，没有所谓的喷射器，唯有最外面的一圈呈现蓝色，闪烁之间推动着飞碟前进。

　　而此时，在飞碟的内部主控室当中，无数光幕呈现立体漂浮在虚空当中，就跟钢铁侠当中的虚拟电脑一样，显示着众多的画面，这些画面有真实的，有三维的，有简体的，甚至还有一些波动的线条，从各个方向显示着一个区域。

　　这些画面有的是正面，有的是斜视，有的是俯视，将一个区域重点呈现在了各个屏幕当中。

　　而在这些屏幕的前面，一排十多个人站立，每个人身上的气息都不是很强，但是却给人一种无比的威严，就仿佛久居高位的上位者一般。

　　最突出的，要数这一排人最中间靠前一步的一个白人，此人看上去三十岁左右，一身迷彩服，刚毅的脸庞显得有些消瘦，但是那如刀一样的眼神却散发这冷意。

　　他就是这艘飞船的船长，在这艘飞船当中，一共至少有上万人在忙碌，各司其职，负责自己掌控的方面，不敢有丝毫的马虎，而这个船长无疑就是这艘飞船上的最高领导了，掌握着所有人的生死。

　　他叫尼克，是太阳城当中举足轻重的人物，地位比之六个议员的地位还要高，乃是太阳城城主身边最信任的人，此次得知了这里有传承神殿钥匙出现的消息，太阳城的城主拍出了他这个最信任的手下前来打前站，而且不惜交给他了太阳城当中仅有的两艘三级飞船当中的一艘，可见他的地位之高了。

　　整个飞船完全都在他的掌控之中，因为中心电脑认定了他是最高统帅，除了太阳城的城主之外，谁都无法更改，他在这艘飞船之上，不需要动手，只需要声音就可以操作飞船上的一切，包括内部隐藏的无数武器，一旦有人在飞船之中闹事，他只需要说一句话就能让对方死无葬身之地。

　　传承神殿的钥匙太过珍贵了，那太阳城的城主也不敢确定这是不是圈套，所有才派来了尼克打前站，一旦消息去而的话，信息瞬间就会传递回去，太阳城的城主将会亲自横渡到这里来夺取传承神殿的钥匙。

　　“这次，我们带着城主的命令而来，将所有的探测设备打开，检测这里的每一寸土地，上到十万米的高空，下到一万米的地下，务必要将传承神殿钥匙找出来通知城主。”尼克眼神盯着前方数十个仿佛漂浮在虚空当中一样的屏幕开口说道。

　　他的话不多，而且很冷，这是长期跟在太阳城城主身边炼就的，掌握无数人的生杀大权，没有人敢忽视他的任何话语，很多时候，他的话就代表着太阳城城主的意思。

　　“明白，大人放心，我们绝对不会放过任何一个角落的。”控制室当中，所有人心中一凝，无比认真的开口说道，他们都明白，一旦回答不满意的话，死都不知道是怎么死的。

　　嗤嗤……就在这个时候，数十个屏幕之中的一个，画面闪烁了一下，随即什么都没有了。

　　“哪里是怎么回事？”尼克瞬间就察觉到了，看着那画面消失的屏幕冷着脸问道。

　　顿时，他身边就走出一个人来到这个屏幕面前，伸手在虚拟的屏幕上面点了几下，顿时那屏幕之上再次出现了一段画面，冰冷的星空当中，一道白光闪过之后，一切画面都消失了。

　　看到这个画面之后，这个人转身看着尼克弯腰说道：“报告大人，根据拍摄到的最后画面显示，有莫名的力量在瞬间就摧毁了我们布置在星空当中的卫星，失去了一些查探手段！”

　　当他的话音落下的时候，仿佛连锁反应一样，嗤嗤的声音当中，再次有十多个屏幕的画面消失，什么都看不到了，一番调试之后，无一不是显示一道白光之后，他们布置在天空当中的危险遭到了毁灭性的破坏。

　　根据拍摄到保持下来的画面显示，星空当中出现了一个璀璨的白色身影，一切都是他造成的，当然，谁都不会认识那个人就是唐天。

　　“报告大人，画面显示，造成这一切都属于人为，对方破坏的速度太快，我们布置在卫星之上的防卫武器都来不及反应卫星就被破坏了。”报告的人说着说着冷汗都流了下来。

　　出现了这样的变故他们都没有发现，尼克哪怕是杀了他们都没地方说理去。

　　“对方是强者，虽然无法分析出对方的面目确定对方的身份，但是从气能量蕴含方面可以检测出，对方的实力最少是半步绝巅，这样的强者在无声无息当中破坏我们的卫星而没有发现他也不是什么不能理解的事情。”尼克思维控制了一个屏幕，一番运算之后得出了一些数据，目无表情的说道。

　　“那么大人，我们现在失去了几只眼睛，接下来收索起来速度会满很多，效率和准确性也要打点折扣，该怎么办？”一个身穿黑色西服的白人站出来请示道。

　　“幽灵，开启舱门，出动两艘一级飞船，呈现隐身状态，再次送几颗卫星到天空之上，注意别引起那破坏危险的半步绝巅强者。”尼克看都不看穿西服的白人，而是自顾自的对着空无一物的控制室说道。

　　“遵命船长。”一个电子合成的声音冰冷的响起，它就是整个飞船的控制程序。

　　外面，飞船的顶部咔咔的裂开两个口子，两艘当初跑到君城去的那种飞碟冲出，瞬间就呈现隐身状态，无声无息的向着虚空激射而去，显然是去运送卫星了。

　　而这个时候，在飞船的控制室当中，有人指着一个屏幕大声汇报道：“报告尼克大人，我们飞船上的高倍摄像头拍摄到一个画面，请您看。”

　　尼克转头看去，皱了一下眉头，伸手虚空点了几下，顿时，那个一米见方的屏幕瞬间放大到了十米大小，将拍摄到的画面清晰的呈现在了所有人的眼中。

　　根本屏幕上的数据显示，那是在十万米的高空当中，一枚流星正以极快的速度向地上冲来。

　　尼克皱了一下眉头冷冷的说道：“幽灵，将这个流星具体给我分析出来。”

　　他的话音落下，顿时，屏幕上的画面一分为二，其中一个是那流星继续向下激射的画面，而另一个则是定格，经过精确的分析之后，呈现出了身穿璀璨战甲的唐天的样子。

　　“就是这个人跑到星空当中毁灭了我们的卫星？”尼克有点不敢想象的说道，他不是一般的武者或者是冷兵器职业者，离开了飞船根本就不可能在星空当中生存，同时他大概也知道，一般的人谁没事闲的蛋疼跑到星空当中去？

　　而在尼克看着屏幕画面的时候，突然心头一跳，产生了无比危险的感觉，因为他看到，屏幕画面之上，唐天那璀璨的面甲下面的一双眼睛向着这个方向看了一眼，仿佛眼神通过画面真实的看着他一样。

　　“停止对这个人的监控，不要管他。”尼克立刻对飞船的程序下令说道，唐天给他的感觉太恐怖了，连通过电子设备检测都不敢。

　　但是，尼克下令还不到十秒钟，飞船的控制程序就说道：“报告船长，之前派出去的两艘一级飞船失去了联系，根据传回来的拍摄画面显示，这两艘飞船已经被摧毁，请求指示是否轰杀毁灭飞船的人？”

　　随后，凌空出现一道屏幕在尼克的面前，画面一分为二，从两个方向拍摄到的画面同时放映，那从星空当中冲下的火球一下子就径直在了虚空当中，出现了唐天身穿璀璨战甲的身影，转头看向了摄像头这边，岁月点出两指，两道璀璨的剑光激射而过，随后画面消失。

　　“该死，又是他，这个人是谁？为什么要和我太阳城做对？一级飞船的隐身状态都瞒不过对方的眼睛从而摧毁了飞船，他这是在告诫我们眼睛太多了吗？”尼克愤怒的咆哮道。

　　不过最后理智战胜了愤怒，一切以太阳城城主的命令为重，并没有下令飞船控制武器轰杀唐天，而是下令就以现在的设备继续收索，慢是慢了点，但是总好过释放出去被对方毁灭吧？要知道，这三级飞船当中每一件东西都是极其珍贵的！

　　不说这个三级飞船之上搭载的其他东西，单单是这艘飞船的价值就上千万亿神魔币了，一旦招惹了对方让对方愤怒从而跑来将这艘飞船摧毁的话，尼克都不知道怎么跟太阳城城主交代。

　　对方能够飞跃到太空当中吹毁卫星，尼克尽管很不相信，但是却也不得不防备对方有能力摧毁这艘飞船，当然，若是真的打起来的话，尼克也不怕对方，三级飞船的武器系统岂是摆设？只是他不想在任务没有完成的情况下节外生枝而已……


第1030章 钥匙争夺（一）

　　“我讨厌被别人窥视的感觉。”站立于数万米的虚空当中，唐天弹了弹指头说道，那两艘一级飞碟刚刚飞离三级飞船的时候，尽管是隐身状态，但是通过飞碟划过空气的震动唐天依然察觉到了那两艘飞碟的存在。

　　自己才刚刚毁掉了对方的卫星他们就出动了飞碟，不用想都知道对方想要干什么，唐天当然不惜出手将那两艘刚刚出发的一级飞碟毁灭。

　　而且毁灭了对方的两艘飞碟之后，唐天刻意看了一眼那艘直径十里的三级飞船，若是对方不识趣想要继续释放卫星检测大地的话，唐天不介意前去毁掉他们这艘三级飞船。

　　唐天相信，自己那充满警告意味的眼神一定会被对方捕捉到。

　　果然，两艘一级飞船被打掉之后，他们明知是唐天做的，却也没有再派出飞碟来，甚至都没有找自己的麻烦，算是向唐天妥协了。

　　唐天自己也知道，他们决计不会是怕了自己，只是不想找麻烦而已，显然是身上背负这某种使命，不想节外生枝。

　　“这样也好，那三级飞船之上必定有很多科技设备能够查探受伤的半步绝巅的，就不打扰你们了，让你们寻找，我在后面跟着捡便宜。”唐天眯了一下眼睛自言自语的说道，随即一头扎进了群山当中，消失在了茫茫大山里面。

　　他也不是完全的坐等别人寻找那绝巅存在，之前在虚空当中就再次看到了七彩光芒的闪烁，也感受到了那让人心悸的气息，知道了确定的方位，依然要前去确认一番，看看是不是那绝巅存在潜伏的地方。

　　翻过数十座山峰之后，呈现在唐天眼前的，是一马平川的平原，地域极广，一眼看不到头，目测这个平原直径不下千里。

　　在群山之中有一个如此宽广的平原，听上去是那么的不合理，但是偏偏就出现了，不得不说大自然的神奇。

　　“大概就是这里了吧。”眯着眼睛看着平原，唐天心中微微一跳自言自语的说道。

　　唐天之所以这样说，是因为这个平原太突兀了，一望无际的平原没有什么异物，只是在地面生长了不足一尺的青草，清风吹拂，草浪翻滚，就如大海波涛一样，美丽异常。

　　而在那平原的中心地带，很是突兀的出现了一块黑色的石头，拔地而起，高大概九百米，直径也是九百米的样子，呈现不规则的四方形，就那么突兀的耸立在平整的地面之上！

　　在那黑色的巨石之上，唐天感受到了一种极淡但是却震慑心灵的气息，哪怕是以唐天现在的实力依然感觉心跳加速有一种马上就逃跑的冲动。

　　“那传说收拾的绝巅强者，必定就隐藏在这块巨石当中了，也不知道是什么样的存在，不过尽管对方哪怕是受伤了也不是我敢招惹的，还是静观其变的好。”唐天心中暗道，随即退出了平原变异，隐藏进了一座大山当中，观察着这里的一举一动，并没有贸然出击。

　　几乎只是过了几分钟的时间，那直径十里的三级飞船也来到了平原的边缘，悬浮在了虚空当中，没有敢进入平原的地界，显然是发现了那黑色巨石里面的能量波动，不敢轻易招惹。

　　“禀告大人，根据射线雷达扫描，发现了那巨石当中蕴含这极其恐怖的能量，分析之后得知，那能量相当于上亿大当量核弹的总和了，足够摧毁末世前的地球几次。”飞船内部，系统的电子合成声音向着尼克汇报道。

　　不等尼克开口，系统再次说道：“大人根据分析，那巨石内部有一件东西和我们的目标极其相似，请看屏幕。”

　　顿时，尼克身前光线一闪，凌空出现了一块透明的屏幕，上面出现了一个立体的画面，一枚巴掌大小，呈现月牙形的影子在缓缓旋转！

　　“没错，这就是城主大人让我们寻找的东西，这必定就是传承神殿的钥匙无疑了，果然在这里，马上通知远在大洋彼岸的城主大人。”尼克看到屏幕上的东西之后，顿时一脸惊喜的说道。

　　“大人，消息已经传递出去，很快城主大人就将亲自降临这里，吩咐我们耐心等待，不要轻举妄动。”电子合成声音再次说道。

　　他当然不敢贸然行动，那传承神殿的钥匙和巨石当中的恐怖能量几乎是融合在了一起，能够摧毁末世前整个地球的能量岂是他敢招惹的？

　　在飞船的系统查探之下那之上一团能量，但是实际上那是绝巅强者身上善法出来的气息而已，绝巅强者必定是某种生命体，不可能之上一团能量的行事。

　　而这个时候，在平原的另一个方向，虚空裂开一道裂缝，刹那间十多个声音出现在了平原的边缘，这些人普遍身材矮小，但是脸上却是不可一世的神色。

　　其中一人正是身穿金色长袍，在太阳国号称天皇的家伙，他的身边是苍老的和尚，身穿麻衣，自称什么佛主以及那个身穿花衣号称什么妖神的梅川乃衣，这三个人，正是太阳帝国的领头人物。

　　在他们身后，十多个人恭恭敬敬的站立，以他们为首，这一行人，就是太阳国的人了，每个人身上的气息都极其强横，全部都达到了半步绝巅的层次。

　　“这次，我们三人联手，一定要为大神陛下夺取钥匙，放下成见，为大神做事我们将有无数的好处，这次大神让我们杀他的属下成为半步绝巅的存在，又帮我们横渡到这里，我们万万不能辜负了大神的期望。”天皇看着平原中心的黑色巨石一脸郑重的说道。

　　“那是肯定，大神乃是我太阳国的精神象征，为他做事，哪怕是死也是无上的荣耀。”和尚双手合十说道。

　　“传承神殿的钥匙吗？肯定要被我们夺取，献给大神陛下。”妖神梅川乃衣一脸向往的说道，他们在来之前有幸坚定了他们的大神一面，顿时一个个都激动得不得了，现在都还没有能够平息下心情来。

　　“天皇陛下，大神说那传承神殿的钥匙就在前面的黑色巨石当中，我们该怎么夺取？”和尚麻利库托看着天皇问道。

　　“不能莽撞，大神说过，那其中看守钥匙的是和他同一个级别的强者，尽管受伤了也不是我们能招惹的，我们只需要等待，会有人为我们打前锋的，到时候我们十多个人不惜一切代价也要拿到钥匙，一旦拿到钥匙之后就立刻横渡离开，回到本部将钥匙献给大神陛下，现在，我们需要做的就是等待。”天皇眯着眼睛说道。

　　“嗨……”十多个人齐齐低头回答道，隐隐约约有一种以天皇为中心的样子。

　　他们不得不做出这样的姿态，因为在之前他们口中的大神给他们机会晋升半步绝巅的时候，所有人都晋升到了八十级，唯有天皇晋升到了八十一级，比他们都高一级，所有他们才对天皇如此恭敬，不要小看这一级的差距，那可是需要无数的经验来填的。

　　远处的大山之中，唐天的眼神扫过太阳国诸人的地方，眼睛一眯自言自语的说道：“这个卑劣的名族也来了？奇怪，怎么会来了十多个半步绝巅的存在，他们那弹丸之地也能诞生如此多的强者？也不知道使用了什么手段，这些人明显是抱成一团的，事情越来越复杂了，不过，传承神殿的钥匙牵动整个世界的心，单凭他们这十多个半步绝巅的人也翻不起什么大浪来。”

　　看了一眼太阳国的人，唐天心中自语，眼神突然转动，看向了平原的另一个方向，在哪里，一股黑色的光芒突然破开了空间，刹那间四个身影出现在了虚空当中。

　　“就是这里了，都准备好了吗？咦？有一些小鱼小虾也想来占便宜吗？无所谓了，他们若是想做什么手脚的话，我不介意将他们全部灭杀在这里。”这几个人出现之后，为首的一个女声无比冰冷的说道。

　　“大人，真的要那样做吗？那可是数千万人的生命啊，不太好吧？”女声响起之后，一个低沉的男声带着些许迟疑说道。

　　“到了这个时候，不要抱有其他的想法，一旦得到传承神殿的钥匙，我们就能去寻找那人开启传承神殿，只要获得了神殿当中的传承，到时候一切都值得了，还在乎区区几千万人的生命？一旦获得了传承神殿当中的传承，必定能够获得和绝巅存在抗衡的实力，那个时候，横扫世间，统一全球，将所有人类和异族踩在脚下，那才是成就大事，在如此伟大的目标面前，区区几千万人什么都算不上。”女人的声音再次冰冷的响起。

　　尽管隔得极远，但是唐天依然看到了这几个人，特别是隐隐约约听到了女人的声音之后，唐天嘴角扬起了莫名的笑意自言自语的说道：“阴影暗夜的阴影也来了，这个女人，老公死了之后整个人都疯狂了，听她的口气好像是要用几千万人的生命来夺取传承神殿的钥匙？简直不将生命当会事，而且从对方急切的语气当中不难看出，她不想等了……！”


第1031章 钥匙争夺（二）

　　阴影暗夜这个势力的首领之一阴影，至从丈夫死后她无时无刻不是生活在仇恨当中，恨不得杀尽天下所有的人。

　　在这个残酷的末世，人类无法生育，又没有了亲人，那么丈夫就成为了阴影最在乎的人，没有之一，当她在这个世界上唯一的牵挂都死在了自己眼前，那么她活着的意义也就只有报仇了。

　　当时她丈夫被杀的时候，唐天隐藏在暗处，根本就不知道是谁动的手，那个时候艾特大帝正带着人在和她们战斗，自然的，她就将这个仇恨算在了艾特大帝的身上。

　　什么牺牲千万人拿到传承神殿的钥匙获得传承称霸世界什么的都是屁话，只是为了哄人给她做事而已，她唯一的目的就是要获得实力，然后斩杀艾特大帝甚至是屠杀整个艾特帝都的几千万人为她的丈夫报仇！

　　为此她不惜牺牲接近两千万人的生命！，女人一旦疯狂起来是极其可怕的。

　　“大人，一切都准备好了，但是，真的要这样做吗？要不要在想一想？”阴影身边的人有些迟疑，想要劝解一下。

　　毕竟那可是欢呼接近两千万人的生命，说到底他还是有点不忍心，哪怕是作为半步绝巅的他已经见惯了生死，一旦计划开始的话，那么将会有无数哀号响彻天地！

　　“不用犹豫了，马上就开始，你们只需要保护我一下就可以了，几秒钟的时间而已，尽管不可能，但是我还是不想有人打断我。”阴影说完，整个人就半跪在了虚空当中。

　　而她身边的三个半步绝巅的存在将她保护了起来，阴影暗夜，作为艾特帝国这个拥有八千万人口的超级大势力当中地下最大的一个黑暗石林，尽管从事一些见不到光的事情，但是底蕴却丰厚无比，拿得出手的高手如今加上阴影自己都有四个半步绝巅的存在了。

　　三个半步绝巅的强者保护阴影，眼神死死的看着三个方向，不想出人任何情况前来打扰阴影接下来的动作！

　　半跪在虚空当中的阴影，闭上眼睛仿佛在祈祷什么，迅速念完一段话之后，她伸手在身前的虚空当中一点，顿时，一点黑色的光芒出现在虚空当中，随后如同波纹一样荡漾开去，形成了一面一米直径的黑色光幕。

　　在那光幕之上有升起无数黑色的黑气，凝聚成了无数山川地貌，简直就像是缩小了无数倍的立体地图，在那地图之上，一些城池也表现在了上面，但是相对于整个地图来说，那些城池不过针尖大小。

　　若是有人在星空当中观察过整个艾特帝国的地图的话，就会发现，此时阴影身前的地图之上表现的就是整个澳洲大陆的一片区域，只有阴影暗夜的人才知道，这些地方人类的聚集地都已经被阴影暗夜的势力给控制了。

　　当这地图成型之后，地图之上针尖大小的人类城池开始变大，排开了其他不知名的区域，最终整个地图忽略了那些除却城池之外的区域，所有的城池都表现在了地图之上。

　　一共一百三十多个大大小小的城池密密麻麻的分布在了一米见方的地图之上，从地图当中看，居然能够看到那些城池当中有无比微小的人在活动行走，活灵活现，神奇无比！

　　“献祭开始。”阴影无比冰冷的说道，听到她吐出这几个字，保护她的三个半步绝巅强者眼角不自觉的抽搐了一下，没有看地图，仿佛是不忍心一般。

　　当阴影吐出这几个字之后，她前面的地图之上，那些城池一震，城池的外围全部都出现了无数血红色的丝线将其包围，血红色的丝线相互交织游走，组成阵法，相互穿插连接，将一百三十多个城池全部都串联了起来！

　　那一百三十多个城池，就是被阴影暗夜控制了的地方，大大小小的城池生活着接近两千万人类，他们根本就不知道下一刻他们的生命将被献祭出去！

　　澳洲大陆，一百三十多个大大小小的城池里面，无数人此时正像往常一样活动，该做什么就做什么，和以往没有什么区别。

　　但是就在这个时候，当澳洲大陆中部群山当中平原边上阴影开始活动之后，这一百三十多个城池同时一震，尽管轻微但是依然被人们察觉到了。

　　不等人们猜测发生了什么事情，就见整个城池的大地之上已经是血红一片，宛若无尽的鲜血从地面渗透出来了一样，不再如此，天空当中无数红色的光芒交织成锁链，化作阵图将城池笼罩，无数人被困死在了城池当中。

　　生活在这些城池当中的人呆呆的看着这一切，不知道发生了什么，内心当中涌起了一股强烈的不安，有人察觉到不对想要逃离城池，但是根本就是徒劳，被那红色的光芒困死在了城池当中。

　　这一刻，无数人心中充斥着一股绝望的情绪，尽管不知道发生了什么，但是本能的趋势他们要逃离城池。

　　但是，不等人们反应过来联手反抗，天空一震，突然裂开了无数的裂口，一大片黑色如同墨汁一样的液体喷涌而出，哗啦啦的倾泻而下，这些如同墨汁一样的液体仿佛有剧毒而且有可怕的腐蚀效果一样，城池当中的人但凡沾染到一滴就顷刻间被化为了脓水！

　　一百三十多个城池，接近两千万人生活的地方同时上演了这一幕，无数人哀号惨叫或是愤怒的大吼，但是都无济于事，天穹之上的裂缝倾泻下无尽的黑色液体，将一百三十多个城池全部淹没，惨叫声震慑天地，无数人哀号祈求，但是却也抵挡不住生命的消逝！

　　一百三十多个被红色光芒笼罩的城池，都有一条红色的光芒贯穿虚空与其他城池相连，而一百多个城池又组成了一个无比庞大的阵法，阵法中心是一个漆黑的洞口，一旦这些城池当中有人死后，死去的人都会被化作一股红色的能量通过那些光柱汇聚到阵法中心的黑色洞口当中！

　　群山之中，阴影跪拜在那地图前方，亲眼目睹无数人哀号，无动于衷，那些城池交织而成的阵法，中心是一个小点，当城池当中的人类开始死亡的时候，那个小点瞬间激射出一道黑色的光芒，只有拇指粗细，但是激射到上万米的虚空之后，一下子贯穿天穹，辐射开来形成了一个直径十里大小的黑洞。

　　那黑洞不知道联通了什么地方，其中传来了无比邪恶可怕的气息，宛若连同了地狱一样！

　　黑洞下，拇指粗的光柱将一道道黑色能力传递到其中，不知道传递到了什么地方。

　　“代表死亡的至高存在啊，我，阴影在这里献祭两千万条生命与你，请你尽情享用，你卑微的奴仆请求你降下至高的力量，为你忠心的仆人完成一个心愿吧！”

　　当阴影看着地图之上一百三十多个城池都被漆黑的墨汁灌满之后，无数的人惨死在了那些漆黑的液体当中，顿时张口双手仰天咆哮，声音凄厉无比，犹如冤魂在咆哮，很难相信那样难听的声音是一个美丽的女子发出来的，而且在她说话的途中，她那美丽的容颜在衰老，金色的头发在枯萎，优美的身姿在萎缩，一句话说换，原本一个漂亮美女的女子就变成就如果恶鬼一样的老太婆！

　　她正在进行一个邪恶的仪式，献祭无数的生命祈求不知名的存在降下力量，献祭获得力量，献祭的不但是祭品，还有自己也要付出惨重的代价。

　　这一次，阴影所要获得的力量实在是太大了，付出的代价也惨重无比，几乎让她自己都死掉，但是她撑了下来。

　　当她前方地图上一百多个城池当中几乎没有活口之后，那无尽漆黑的墨汁一样的液体沿着阵法向着中心汇聚，最终冲进了天穹之上的黑洞当中，最终阵法消失，地图溃散，若是此时有人到那些城池当中去的话，就会发现，这些城池当中已经几乎没有人类存在了，有的也在最多零零星星的几个强者一脸惊恐的看着天穹呆呆的不知所措，他们躲过了那恐怖的献祭力量！

　　当所有的黑色光芒都冲进天空当中的黑洞里面之后，光柱消失，天穹之上的黑洞一震，一个无比伟岸而恐怖的声音从黑洞当中传了出来。

　　“卑贱的仆人，你的祭品我已经收到，很不错，很久没有吞噬这么鲜美的血肉了，作为奖励，我出手一次！”

　　当那个声音响起的时候，隐藏在平原边上所有的人全都心头一跳，无比的惊恐，尽管没有亲眼看到那不知名的存在，但是所有人都有一种蚂蚁面对大象的感觉。

　　天穹之上的黑洞当中，那个声音说完之后，黑洞一震，无尽的黑色雾气涌现，从出黑洞之后，一只惨白的大手遮蔽了苍穹，仿佛骷髅的手掌一样，单单是那个手掌出现之后，虚空就呈现出了破碎状态！

　　大手出现，黑洞消失，那个声音和其主人也消失无踪，仿佛从来都没有出现过一样！

　　那只大手，就是阴影献祭了接近两千万人而被不知名的存在赐下的力量，仿佛知道阴影心中的所想一样，那只惨白的大手震碎空间，向着平原中间的黑色巨石拍了过去……


第1032章 钥匙争夺（三）

　　无尽漆黑如墨汁一样的黑色雾气在天穹之上翻滚，其间一只惨白的大手若隐若现，状若枯骨，惨白而森然，看一眼就让人毛骨悚然。

　　大手撕天，有凄厉的惨叫伴随着大手移动，天地之间鬼哭神嚎，大手遮蔽了苍穹，阳光无法照射下来，加上那凄厉的声音，仿佛将人带到了无间地狱一样。

　　大手的出现，让所有隐藏在平原边缘的人都心脏收缩，一脸骇然，那大手蕴含的恐怖能量，绝对不是任何一个人能够对抗的，哪怕是半步绝巅都不行。

　　几乎所有人都在心中做了一个比较，若是自己处在那大手之下的话，几乎没有反抗之力就要被灭杀，这其中也包括唐天。

　　看到那大手的时候，唐天甚至赫然站起了身来，他能够感觉到，那只大手比之当初想要灭杀自己的绝巅强者伸出的手指更加可怕，单凭这一只手，唐天就能感觉到可以镇压这世间的一切了！

　　“献祭了接近两千万人的生命召唤出来的可怕力量，当真是恐怖至极，她那算是沟通了异位面的力量了吗？”唐天心中暗中想道，面对那只大手，他整个身躯都忍不住的颤抖！

　　大手粉碎苍穹，几乎是瞬间就来到了平原上那黑色巨石的上空，然后握成拳一拳就砸了下来，轰隆一声，天地都在颤抖，虚空一震，肉眼可见，空间先是像水面一样荡漾开去，随即破碎开来，无尽的黑色裂缝沿着那大手砸的地方辐射开去，撕裂了数百里方圆的空间，差一点就将千里范围平原上空的空间完全粉碎了。

　　虚空无尽破碎，天地颤抖，日月无光，大地反转，那惨白的拳头之下，地面一震，如同水面一样向着远方波动开去，随即炸开，无尽的石块烟尘爆射向天空，宛若彗星撞地球一样，天地颤抖，恐怖的力量真的，整个数十万里的群山都在颤抖，无尽的大山嘣碎，无尽的异族逃离自己居住的地方，骇然的望着天边，不知道发生了什么事情！

　　“卑贱的人类，居然乘着本尊受伤偷袭，你找死，献祭生灵召唤出来的力量吗？我告诉你，不是自己的力量终结只是虚妄，想杀我，简直不可能！”

　　就在那惨白的拳头落下的时候，平原中心的黑色巨石震动，从内部传递出了一道愤怒的咆哮声音，声音震慑苍穹，哪怕是数千里之外都能清晰的听到。

　　嗡……在那绝强的拳头之下，巨石震动，腾空而起，绽放无尽的七彩光芒，那巨石一下子就变得如同璀璨的宝石一样，蕴含可怕的力量，一下子就向着上方砸下的拳头撞了上去！

　　天地之间仿佛一下子就静止了一样，所有的一切都定格，时间流逝仿佛停止。

　　下一瞬间，天地一震，一声嗡鸣响起，所有人都骇然的看到，那黑色的巨石和惨白的拳头相撞，虚空如水面一样荡漾开去，所过之处一切都化作了粉末，随即空间粉碎，呈现波纹状传递！

　　哪怕是在千里之外的平原边缘，所有的半步绝巅强者在那恐怖的冲击波面前都被震飞了出去，砰砰砰的声音不断，不知道撞碎了多少大山。

　　那恐怖的冲击波席卷，足足横扫了三千里之后才算若了想下来，冲击波过处，所有的大山都嘣碎了，地面平整无比！

　　消失了，以那平原为中心，方圆四千里内的一切都消失得无影无踪，不知道在这个区域内有多少生灵在那恐怖的冲击波席卷之下化作了肉泥！

　　几乎所有被波及到的半步绝巅强者都被那冲击波吹到了四千里之外，特别是太阳国的半步绝巅强者，几乎都是被那不知名的绝巅存在催生起来的，全部都齐齐的喷血，其中有两个甚至在那冲击波的席卷当中就被震碎了！还没有动手就损失了两个半步绝巅强者。

　　不止是这样，哪怕是那太阳城的三级飞船也在那恐怖的冲击波当中被震出去了两千里，若不是那飞船外面突然出现了一圈蓝色的护罩，说不定还要被那恐怖的冲击波震碎，饶是如此，那飞船内部至少半数的人被震死！

　　“这就是真正的绝巅强者的力量吗？相比起来，当初在万兽实力击杀我的绝巅强者简直就是在戏耍我啊。”看着前方被夷为平地的广阔区域，唐天心中无比骇然的感慨道。

　　若不是在关键时刻他立即化身十阶魔体甚至穿上了天君套装，恐怕他自己都要在这恐怖的冲击波当中受伤，到了这个时候他才知道，真正的绝巅强者一旦认真起来，不是那个级别的存在，任何人都要被顷刻斩杀！

　　“钥匙……”唐天心中一动，瞬间就向着那平原的中心冲了过去，如此恐怖的对决，无论是巨石内部的绝巅强者还是那被召唤出来的力量，双方对决过后肯定都是两败俱伤！

　　横跨数千里的距离，唐天几乎是开动了自己最快的速度，分分钟就感到了这里。

　　来到这里之后，唐天耳中只听到整个天地都在响起咔嚓咔嚓的声音，抬眼看去，那天穹之上的惨白拳头之上布满了裂痕，随即砰的一声化作了无尽的光芒消失在了天地之间。

　　唐天知道，那是献祭召唤出来的力量，具有唯一性，一击之后就没有了，决计不会无休止的战斗下去。

　　反观那拳头之下的七彩巨石，同样的布满了裂痕，最后砰的一声爆炸开来，无尽的石块激射，轰在大地之上砰砰砰的砸出了无数的天坑。

　　当那巨石碎裂之后，内部绽放了无尽的七彩光芒，宛若爆发了一枚小太阳一样，那光芒照耀之下，哪怕是半步绝巅的强者都睁不开眼睛，双目刺痛泪流不止！

　　“可恶的人类，称我受伤偷袭我，让我伤上加伤，我要你死。”那小太阳一样的七彩光芒中间传来了一声愤怒的咆哮，单单只是声音就粉碎了空间。

　　随后，七彩光芒中间激射出一道彩虹一样的虹光，横跨上千里瞬间就出现在了阴影等人的面前，快，太快了，当虹光接近之后虚空才开始破碎，而这个时候，阴影等四人，四个半步绝巅的强者，在一脸骇人的目光下遭到了那七彩的红光席卷！

　　“不……”三个保护阴影的半步绝巅强者只来得及发出一声绝望的嚎叫。

　　“怎么可能，这样都杀不死你？这不可能……”形如恶鬼一样苍老的阴影尖叫，完全不敢相信，声音凄厉如冤魂在咆哮。

　　下一刻，七彩红光瞬间掠过他们所在的地方，当七彩红光炸开之后，虚空泯灭，大地化作粉末，阴影等四个半步绝巅的强者连反抗的机会都没有就消失在了天地之间。

　　“怎么可能，遭受了那么强烈的一级，这个绝巅存在都没有死？难道绝巅强者就那么强大吗？”唐天闭着眼睛不去看那七彩光芒的源头，心中骇然的想到。

　　渐渐的，七彩光芒开始减弱，唐天也张开了眼睛，和所有隐藏起来的半步绝巅强者一样，他们全都向着原先平原的中心看去。

　　那七彩的光芒仿佛是在像内部收缩一样，当光芒散尽之后，一个三米高的人形生物站立在虚空当中，通体呈现金色，霸绝天地，那是一尊金色的爆猿，微微弓起的身躯仿佛支撑着整个天地一样，给人一种无比伟岸的感觉。

　　“怎么可能，难道这是孙悟空吗？巨石爆炸出现了一尊爆猿，这……”当看到那站立在虚空当中的爆猿之后，唐天呆呆的自语，一脸的难以置信。

　　不管对方是不是所谓的孙悟空，但那是一尊货真价实的绝巅强者是不会有错的，面对这样的存在，唐天丝毫不敢用破妄之眼去观察对方的属性，生怕引起对方的注意从而遭到对方的灭杀，那阴影死人就是最好的例子，在绝巅面前，连反抗的力量都没有。

　　“果然，它受伤了。”当七彩光芒彻底消失之后，看到那绝巅强者爆猿，唐天心中自语。

　　虚空当中，金色的爆猿凌空而立，神金浇筑一样的身躯之上布满了裂纹，仿佛随时都要碎裂开去一样，而且对方缺少了一只手臂，甚至一条腿都断裂了一节。

　　唐天猜测，那绝巅强者的脚是之前就受到的伤害，而手臂恐怕是之前的战斗才被打爆的，那惨白的拳头一击能够彻底的粉碎绝巅强者的一只手臂，可想那有多么的恐怖了。

　　“两千万人的生命献祭之后召唤出来的力量只能粉碎绝巅强者的一只手，而且还是受伤的绝巅强者，那么完好的巅峰状态的绝巅强者发起狂来到底有多么恐怖？”唐天心中自语，甚至这个时候有一种转身就跑的冲动。

　　在平原的周围，隐藏这很多人，几乎所有人都是第一次直面绝巅强者！

　　绝巅强者的传说很久之前就已经流传在了人们的耳中，但是却几乎没有人真正的见过，当这种地球上最巅峰的存在出现在人们眼中之后，所有人都被震住了！

　　那种镇压一切的气息，甚至让所有人都没有动手的勇气，哪怕对方看上去就跟随时都会嘣碎一样……


第1033章 钥匙争夺（四）

　　从石头当中蹦出来一头爆猿，居然是绝巅强者，这是所有人都没有想过的。

　　金色的身躯仿佛是由最坚韧的神金浇筑，没有光芒闪烁，但是却给人一种莫名的力感，尽管他一条手臂没有了，尽管他一条腿断裂了一节，但是，他就那么站立在虚空之上，给人一种霸绝天地，镇压八荒的感觉。

　　隐藏在周围的半步绝巅强者，人人都看出这头金色的爆猿身躯都快碎裂了，但是依然没有任何人有动手的勇气，被对方身上的气息震慑，甚至很多人都在颤抖。

　　“卑微的人类，本尊就在这里，你们这些蝼蚁在我眼中隐藏跟没有隐藏没有什么区别，都滚出来吧？是否看本尊的样子很好欺负？你们不妨出来，看看本尊一指头按死你们。”绝巅存在的爆猿立于虚空之上，眼睛微微眯起，张口说道。

　　他声音不是很大，但是却传递出去，让数千里之外的人都能清晰的听到他在说什么。

　　没有人敢答应，甚至也没有人敢出来的，尽管爆猿看上去身躯随时都会崩裂，但是却没有任何一个人敢出来和他战斗。

　　之前那次对决让所有人都认识到了绝巅存在的恐怖，没有任何人决定自己能在对方手中活下来，哪怕对方看上去仿佛没有威胁一样。

　　当天地平静下来，被震碎的虚空重新愈合，阳光从新洒落的时候，一点银色光芒在爆猿的胸口闪烁了一下，光芒很轻微，但是却被无数人注意到了。

　　“天皇陛下，你看，那就是大神让我们寻找的东西，传承神殿的钥匙。”太阳国一行人当中，苍老的和尚麻衣库托眼睛绽放一缕精光，指着绝巅存在爆猿的胸口激动的说道。

　　在爆猿的胸口，一根黑色的锁链吊着一枚巴掌大小，弯月形的吊坠，通体银色，有淡淡的银光在那吊坠之上流转。

　　“传承神殿的钥匙，居然是绝巅存在的脖子之上，这要怎么样才能拿得到？”三级飞船内部，尼克皱着眉头看着神奇屏幕之上放大的画面开口自言自语道，语气当中充满了无奈。

　　三级飞船尽管有诸多功能，防御力堪称恐怖，但是他知道，这个自己最大的依仗，恐怖在那绝巅存在面前，对方一拳就能将这艘飞船打爆，根本就不敢去招惹。

　　同样的，唐天也看到了爆猿胸口吊着的吊坠，眼睛一眯自言自语的说道：“果然有传承神殿的钥匙，月牙形的，正好是第三把钥匙，但是这把钥匙在绝巅强者的胸口，根本就拿不到啊，而且对方尽管受伤，但是除却绝巅这个层次，谁敢去招惹对方？而且哪怕是绝巅这个层次的强者跑来恐怕都不敢轻易招惹，谁知道对方在必死的情况下会做出什么疯狂的举动？”

　　绝巅层次的爆猿就那么站立在虚空当中，也不离开，眼睛微微眯起，不知道在打什么主意。

　　而在这个平静的时间当中，被夷为平地的这片区域周围，陆陆续续的有太多的人来到这里，多的八九人联合到来，少的独身一人，全部都是半步绝巅这个层次，分布在浩大的平地周围，谁都不敢踏足这片区域之内。

　　传承神殿的钥匙牵动着整个世界所有人的心，一把钥匙，起码将整个世界百分之九十九的半步绝巅强者都引来了，为的就是那一把钥匙，开启传承神殿！

　　“来的人还真多，我从来都没有预料到，这个世界上半步绝巅的强者居然会有这么多，到这平地周围的半步绝巅强者，起码都上千了，什么时候这个世界上半步绝巅的存在那么不值钱了？或许那些从末世之处就一直低调的强者全部都被吸引出来了吧，这样看来，人类当中，整个世界上半步绝巅的强者恐怕全都跑来了，这么多强者汇聚在这里，一旦发生混战，哪怕是这片群山号称禁区都要被摧毁无数次。”感受到很多强横的气息出现之后，唐天眯着眼睛自言自语的说道。

　　整个世界如今还有多少人类活着没有人知道，但是一下子出现这么多半步绝巅的存在依然有点让人无法接受，唐天心念一动就大概猜到了为什么会出现这么多强者了，除却各方大势力的强者之外，或许还有那些末世之初就一直低调的强者，还有就是传承神殿钥匙的消息传递出去之后，各方势力不惜消耗底蕴造就的强者也全部都赶来了。

　　一个大实力，若是不惜一切代价的话，造就几个半步绝巅强者是很容易的，单单是天朝就有好几个大势力拥有这样的能力，放倒整个世界，上千的半步绝巅强者出现在这里也就不足为奇了。

　　同为半步绝巅的存在，这些人当然相互之间能够感受到了太多的同级强者来到了这里，谁都没有说话，静静的看着中心的爆猿，谁都不敢出手。

　　很多人心中猜测，若是这上千的半步绝巅全部联手轰杀中间的那绝巅存在不知道能不能将其灭杀，但是谁都不敢开这个头！

　　“短暂的僵局始终都要被打破，就是不知道哪方势力敢开这个头了，一旦有人敢冲出来招惹绝巅存在的话，简直就是在炸药旁边点起了一堆篝火，顷刻间就会引爆着一点都不稳定的平静。”很多人心中都这样想着。

　　在所有人都在等待的时候，中心的那只爆猿动了，它尽管段了一条腿和一条手臂，但是身躯一下子就崩得笔直，灭世一切开口缓缓的说道：“到了现在，差不多人类当中所有的强者都来到了这里了吧？很好，知道为什么我会在这里静静的等你们的到来吗？”

　　听到爆猿的话，很多人心中一震，原来对方并不是没有发现自己，而是有目的的，很多人心中发毛，都有了退却的打算了，但是一想如此多的强者在这里，自己倒霉的几率还是很小的，就壮着胆子留了下来。

　　没有人回答，爆猿再次自顾自的说道：“因为我在等两个或者是一个人，我不知道这个人类是谁，但是我要告诉你，你若是在的话就好好的听着，若是你手中有传承神殿的钥匙，那么就过来，我和你做一笔交易，我们联手打开传承神殿，进入神殿当中获得其中的传承，无论结果如何我都和你成为兄弟，可以签下契约进行束缚，拥有传承神殿钥匙的人出来吧！”

　　无数的强者，听到爆猿的话之后，齐齐的心头一跳，很多人都吸了一口冷气，原来这爆猿在等手中拥有传承神殿钥匙的人，想要和对方联手打开传承神殿获得传承！若真是这样的话，那么这些人还玩什么？有绝巅强者加入，他们还能获得传承吗？尽管没有人知道传承神殿当中的传承是什么样的。

　　“一定要阻止这样的事情发生，我们都知道，传承神殿的钥匙支那的唐天手中最少有一把，一旦他出来和这绝巅存在签订契约成为兄弟之后将会引发无法估量的后果，一旦唐天得到了绝巅存在的帮助，有那绝巅层次的猴子牵制大神，我太阳国就危险了，以支那对我太阳国的仇视，必定会将我们整个毁灭，一定不能让这样的事情发生，一旦唐天出现，我们不惜一切代价也要将他杀掉。”听到爆猿的话之后，太阳国的天皇咬牙切齿的说道。

　　爆猿提出的条件是他们无论如何也不想看到的。

　　爆猿的话出口之后，知道的人全都心头一跳，这些人大概都知道传承神殿的钥匙在唐天手中就有一把，一旦唐天获得了绝巅强者的帮助，那么整个世界还有他们称霸的机会？

　　说实在的，当唐天听到了爆猿的话之后都动心了，都想要站出来进行交易，但是想了想还是算了，绝巅存在是何等强横？自己有什么资格和对方做交易？恐怕自己真的走出来的话，对方瞬间就能灭杀自己抢夺传承神殿的钥匙，到时候死都不知道是怎么死的。

　　对于爆猿所说的什么契约唐天也有所了解，那是一种契约，双方签订契约请求之高的魔神做鉴定，一旦某一方违背契约就会被魔神轰杀，一般不是真心的人是不会签订这种契约的。

　　当有人在小声讨论爆猿的话的真实性的时候，爆猿一直都眯着眼睛仿佛在倾听着什么，突然，他眼睛一亮大笑道：“果然，有人获得了传承神殿的钥匙了吗？天朝的唐天？很好，我随便抓一个人就能得知他的势力在什么地方，直径冲杀过去，逼迫他交出钥匙，不给就杀光他在乎的所有人，毁灭一切，看他交不交出钥匙，哈哈哈……！”

　　听到爆猿的话之后，唐天心头一跳，暗道一声糟糕，没想到那些人的讨论居然被爆猿听了过去，从而知道了自己有传承神殿的钥匙，若是对方真的杀到君城去的话，自己肯定要妥协的，而且妥协之后也不一定对方会放过自己，唐天知道，自己麻烦大了！

　　“哼，不过就是一只受伤的猴子而已，给我杀了它，抢夺传承神殿的钥匙。”就在爆猿怒吼着要杀向君城的时候，一个冰冷的声音很是突兀的响起。

　　很多人愕然，哪个脑残居然敢找绝巅存在的麻烦？


第1034章 钥匙争夺（五）

　　尽管绝巅生命层次的爆猿身受重伤，但是那无敌的气息依然压的上千半步绝巅的强者喘不过气来，无人敢去招惹它，但是这个时候居然有人跳出来找它的麻烦，谁活得不耐烦了？

　　原本，很多势力的人都想要看君城的笑话，一旦绝巅强者降临的话，会不会被一举灭掉，但是这样一个不和谐的声音却是打断了那些人心中的窃喜，但是，不管怎么样，有人居然敢站出来挑战绝巅强者，肯定要比绝巅强者跑去横扫君城还有好看！

　　有人出言要斩杀绝巅强者爆猿抢夺传承神殿的钥匙，不但周围引导的半步绝巅人类愣住了，就连爆猿本身都愣了一下，居然有人扬言要杀自己？

　　顺着声音来源的方向看去，爆猿指了指自己的鼻子确认道：“如果我没有听错的话，有人在说要杀了我抢夺我脖子上的钥匙？谁，站出来我看看，我不得不说你的勇气真的很强大，用你们人类的语言说，你是吃了变异巨熊的熊胆了吗？”

　　“是我说的，你没有听错，杀你，取下你脖子上的传承神殿钥匙。”之前说话的那个声音再次开口说道。

　　嗡的一声巨响，空无一物的虚空扭曲最后破碎开来，五个身影从虚空当中走出，全部都是半步绝巅的存在。

　　看到这几个人之后，唐天嘴角抽搐，居然是艾特帝国的艾特大帝！他居然再次带着四个半步绝巅的手下来到了这里，扬言要灭杀绝巅强者夺取钥匙。

　　尽管绝巅强者身受重伤，整个实力恐怕发挥不出十分之一，但是也是他能够对付的？

　　“很好，居然有人类说要杀死我，不得不说，你将我逗乐了，你说吧，你想要一个什么样的死法，我成全你，机会只有一次，你若是不选择死法，我会让你生不如死的。”爆猿伸出一根金灿灿的手指指着艾特大帝说道。

　　“说杀你就杀你，你是绝巅存在没错，但是你是受伤的绝巅强者，我一个人杀不了你，但是十万百万千万人类军队呢？你再强，但是以你的智慧应该知道蚁多咬死象的道理，我就不信你一个人能够抵挡得住我三千万大军，给我出来吧，灭杀爆猿，在战斗当中若是有人敢做什么手脚，不用犹豫，使用禁咒卷轴和对方同归于尽。”艾特大帝无比狂傲的大吼一声。

　　嗡嗡嗡嗡……这片浩瀚的平原之上，以绝巅强者爆猿为中心，四个方向的虚空同时扭曲颤抖，最后向内部塌陷，最终出现了四个直径一百米的虚空通道！

　　在艾特大帝话音落下之后，无数呐喊声冲那通道当中响起，无数的大军从四个通道当中用处，刀剑出鞘，向着爆猿围杀了过去！

　　看到这一幕的人集体目瞪口呆，还真有人敢扬言要灭杀绝巅存在，并且付出了行动，当事实摆在眼前之后，不得不让这些人相信了。

　　“用大军去冲杀绝巅存在，他是在让军队去送死吗？”有人心中有些惋惜的说道，为那三千万军队感到不值，这样脑残的命令他们都会听，难道这些军队的人都是傻子吗？

　　“或许这个人凭借三千万大军真的能成功击杀绝巅强者，这些军队，等级最低的都达到了四十级，最高的已经有七十级了，而且七十级的军队多大数十万，这么多军队的冲击之下，搞不好还真的会上演一番蚁多咬死象的真理事实。”有人看到这样的画面之后心中猜测道。

　　“就凭你这些杂鱼也想杀死我？你给我看清楚了，我是怎么屠杀你这所谓的三千万军队的，我要将他们全部都灭杀之后再最后一个杀你，让你明白一个道理，绝巅存在根本就不是数量能够对付的。”爆猿怒吼，向着前方屈指一弹，之间一道七彩光芒亮起，化作一片七彩虹光激射了出去。

　　顿时，这个方向冲杀在前方的军队秋风扫落叶一样，扑哧扑哧的死了一大片，数量起码不下数千，弹指间，绝巅强者就灭杀了艾特大帝所有军队的万分之一！

　　“给他来电猛的。”艾特大帝命令道，他目光平静，仿佛一切都啊把握当中一样。

　　得到命令之后，四个方向冲杀出的滚滚军队当中，起码有数以十万记的军人手中出现了一柄长弓，长弓顶端绑着一枚禁咒卷轴！

　　嗖嗖嗖的声音响彻天地，无数的箭矢化作乌光激射向了爆猿，宛若雨点汇聚一样。

　　“我草，这家伙是倾尽所有的一切准备了这场剿灭战争吗？数以十万记的禁咒，太疯狂了。”看到这一幕之后，几乎所有人都目瞪口呆，在心中无力吐槽。

　　看到这样的情况之后，饶是绝巅层次的爆猿都微不可查的皱了一下眉头，浑身七彩光芒闪烁，披挂上了一套金色的战甲，也不知道他是从什么地方拿出来的。

　　当它战甲加身的瞬间，无数的箭矢就已经接近他了，不等爆猿出手扫灭这些箭矢，箭矢相距爆猿还有数千米的时候就凌空爆炸。

　　仿佛连锁反应一样，数以十万记的禁咒一瞬间就被引爆，各自光芒充斥着天地之间，一下子就将这一方天穹给淹没了，呈现出了一种混沌的混乱状态！

　　以爆猿为中心，大地颤抖，滚滚烟尘咆哮，恐怖的冲击波席卷，几乎都快赶得上之前爆猿和那惨白大手对决的场面了，空间呈现破碎状态，恐怖的冲击波席卷，方圆数千里再次遭到了一番恐怖的洗礼！

　　当光芒逐渐散尽之后，大地之上出现了一个直径数百里的大坑，身穿金色战甲的爆猿立于虚空之上，不可一世的扫视着周围的一切。

　　而大地之上，原本从四个虚空通道当中冲出的上百万艾特帝国的军队全部消失不见，在那恐怖的风暴当中化作了尘埃，唯有远处的尘埃当中隐隐约约能够看到他们存在过的一丝痕迹！

　　“根本没有效果啊，上百万的军队加上是以十万记的禁咒卷轴都没有伤到绝巅强者丝毫，看来来再多的军队都没有，不到这个层次根本就没法杀死对方。”看到这样的情况之后，有人在心中无奈的叹息道。

　　和别人不一样的是，当唐天看到这样的情况之后，眼神微不可查的闪烁了一下，在别人眼中或许爆猿毫发未损，但是唐天敏锐的看到了爆猿眼神当中闪过一丝微不可查的不适，哪怕是相隔数千里远，极目望去，启动破妄之眼，唐天可发现了他那金色的战甲也没有之前那么闪亮了，甚至上面还出现了丝丝裂纹，不知道是不是错觉，唐天好像看到爆猿用手指轻轻的将一滴金色的液体从战甲的缝隙之间抹掉……！

　　顷刻间，上百万大军灭亡，在这剧烈的爆炸当中，四个虚空通道也被泯灭，不等爆猿发怒，嗡嗡嗡的声音当中，再次四个虚空通道出现，滚滚喊杀声再次从通道当中响起，密密麻麻的军队再次冲杀出来。

　　这次，明眼人一看就能看出，冲杀出来的军队清一色的是法师军队，四个通道当中密密麻麻的仿佛无穷无尽一样向外喷涌，短短十多秒的时间起码有数百万法师从通道当中冲了出来。

　　这些法师军队出来之后，迅速的形成一个包围圈向着中心的爆猿围拢，没有任何迟疑的展开了攻击。

　　数百万法师，其中等级高低不一，职业不一，但是这个时候却全部都没有说一句话的对着爆猿展开了自己最强的攻击。

　　天穹下，无尽的光芒亮起，这些光芒汇聚，甚至盖过了天上大日阳光的光芒，亮得让人睁不开眼睛，数百万法师一起攻击那是什么概念？

　　无数的法系技能从四面八方汇聚，向着爆猿淹没了过去，包围圈当中虚空直接消失了，出现了一个巨大的黑洞，吞噬天地，唯有无尽的技能光芒在闪烁！

　　“吼……”在那无尽光芒淹没的中心，响起了一声震慑天地的恐怖咆哮，听到这个声音，所有人都在颤抖，谁都知道，绝巅强者发狂了！

　　嗡……那无尽光芒掩盖的中心位置，一声恐怖的鸣响响彻天地，一道七彩霞光爆发，居然遮蔽了无尽的技能光芒，宛若在中心升起了一轮大日一般。

　　七彩霞光席卷，将所有的光芒都泯灭了，极尽恐怖的霞光辐射出来，所过之处的一切都在一震之下化作了粉末，空间，大地，包括那数百万法师都在霞光的席卷之下几乎丧失殆尽。

　　整个数百万法师军队，在霞光席卷过后，活下来的不足万分之一，这些都是军队当中的精英人物，尽管活下来了却都几乎人人带伤！

　　这些活下来的法师，脸上没有恐惧，甚至表情都没有，依然冲向中心位置要灭杀绝巅存在的爆猿！

　　到了这个时候，任何人都看出了这些军队不对头，哪怕再怎么忠心的人也不可能在明知必死的情况下去执行命令吧？末世当中能够活到现在可间这些人对于生命是多么的渴望了，谁愿意白白的去送死？


第1035章 钥匙争夺（六）

　　数百万的军队，前仆后继的冲上向绝巅强者，这简直就是找死的行为，对于艾特大帝而言，他在只用人海战术想要灭杀绝巅存在，但是在其他人眼中，这一切处处透露着不寻常。

　　无论再怎么忠心的人，明知必死恐怕也不会那么去白白浪费生命吧？

　　“我就说，阴影暗夜作为一个地下势力都要先动手而艾特大帝却慢了一拍，原来是用什么神水控制了几千万军队，虽然世间直径两个小时，但是不得不说效果还是很好的，在这两个小时当中，艾特大帝的命令对于这些军队来说就是神谕，将会无条件的狂热执行，啧啧，好手段。”看着前仆后继跑去送死的军队，唐天看了一眼艾特大帝自言自语的说道。

　　对于这种完全没有人性的举动，没有任何人站出来阻止，除却谁都想看看人海战术到底能不能杀死绝巅强者之外，反正那些人有不是和自己同一个名族，死再多又有什么关系？

　　“猴子，到了现在，你觉得我还能杀死你吗？这才只是开胃菜而已，接下来你将受到无休止的攻击，一点喘息的机会都没有，直到你被杀死为止。”艾特大帝得意的声音响彻虚空，说完之后还带着警告意味的迅速了一圈，仿佛在告诉所有人，谁若是敢在这个时候坏我的事情我不介意让滚滚大军将你碾压成碎片！

　　当光芒散开之后，爆猿的身影再次出现在了人们的实现当中，遭受了数百万人在攻击，哪怕他是金刚不坏之身也要被磨下一点粉末下来吧？何况这个绝巅爆猿并不是完好的状态。

　　此时呈现在人们眼前的爆猿，浑身的金甲已经出现了斑驳的色彩了，甚至很多地方已经出现了裂纹，像是要碎裂开来一样，特别是爆猿的嘴角，居然有一滴金色的液体在滴下，谁都知道，那是爆猿被再次震伤后流出的血液，他的铠甲下，谁都没有看到，身上的裂痕再次增多了，原本就布满裂痕的身躯显得更加的岌岌可危，随时都会嘣碎。

　　没有给爆猿说话的机会，嗡嗡嗡的声音不断在那再次下降了数百米的大面之上响起，空间坍塌，一连出现了十多个直径百米的虚空通道，无数的军队身穿铠甲，手持兵器，骑乘狰狞的坐骑从通道当中冲出，密密麻麻的一大片，仿佛无穷无尽一样，地上跑的天上飞的，一下子就淹没了这一片天地。

　　“艾特大帝发起总攻了。”唐天眼睛眯了一下心中自语，无法猜测艾特大帝从哪里来的自信居然敢做出这样疯狂的举动，要知道，几千万军队全部死了他还是拿不定传承神殿的钥匙的话，那么他这诺达的帝国就算是毁了，连翻盘的机会都没有。

　　而就在这个时候，唐天心念一动，看向艾特大帝的表情带着一些愕然，他这个时候想到，艾特大帝堪称是将整个帝国可堪战斗的军队都调集到了这里来了吧？那么他那整个帝国当中的各个城池必定防守空虚，那么在无数实力虎视眈眈的情况下，恐怕他即使是拿到了传承神殿的钥匙，回去之后恐怕整个帝国都被瓜分完毕了吧？除非他拿到传承神殿的钥匙获得传承之后，强势崛起或许还有机会从新拿回自己的一切，看来，艾特大帝也是一个疯狂的赌徒啊，唐天在心中感叹道。

　　而就在这个时候，无尽的大军已经将这一方天地给淹没了，各种各样的职业不要命的向着爆猿发起了攻击，法师职业几乎没有了，死在了之前的战斗当中，这时出现的军队大多都是近战职业，远攻职业只是占据了少部分，但是总的来说，这一下子，无尽的大军用处，仿佛无穷无尽一样，所有人都知道，艾特大帝此时已经将剩余的两千多万军队全部都调集过来了。

　　自由攻击，没有什么章法，异兽咆哮的声音响彻天地，大军当中的各个召唤师冲出来之后，就开始召唤自己能够召唤出来的最强召唤兽，向着爆猿冲了过去。

　　谁都不知道这几千万军队当中有多少召唤师这样的职业，之间天穹之下亮起了无数的法阵，一头头召唤兽从法阵当中出现，汇聚成一片，天上飞的地上跑的水里游的都被召唤了出来，汇聚成一股洪流向着爆猿席卷了过去。

　　战甲森森，兵器争鸣，大地颤抖，无数的喊杀声响彻天地，这一瞬间，这里仿佛成为了上古诸神的战场一样，天地颤抖，日月无光。

　　看着无尽向着自己冲来的人类军队，其中不乏强者，有人挥手间斩出数千米的剑光刀光，有人相隔数十里激射出箭矢，有人骑乘数千米大的坐骑，有人使用负面削弱技能，饶是身为绝巅存在的爆猿都感受到了莫大的压力，谁都不曾看到他的瞳孔都下意识的缩了一下，仿佛是在害怕……？

　　若是这绝巅的爆猿是完整状态不曾受伤，他根本就不会将人类放在眼中，来多少都要被他斩杀，但是，他此时处于重伤状态，身躯极尽嘣碎，一身惊天动地的本事发挥不出十分之一，所谓的虎落平阳被犬欺大概就是这个道理。

　　“杀我吗？那么我就一个个的将你的军队全部斩杀掉吧，数千万人类，足够我活动手脚了。”爆猿强横的说道，身为绝巅强者的他，内心的高傲不允许他逃走，唯有将所有的人类斩杀才能显示出自己的威严。

　　仅剩的一只手臂，一掌压下，掌心当中闪烁着七彩的神辉，仿佛掌心当中抓着一枚七彩的太阳一样，一掌压下，那七彩的光芒一下子就进入了地下的地面之中，随后大帝颤抖，噗噗噗的声音当中，方圆千里之内的地面真的，无数坚韧的黑色地刺从地面之下升起，每一根都长达数千米，锋利无比，坚韧一场！

　　无尽的地刺覆盖了这片大地，一下子，就有无数人类连带着自己坐下的坐骑被穿成了糖葫芦，鲜血染红了地面，惨叫声惊天动地。

　　“果然，绝巅强者虽然厉害，但是本事是受伤状态，在被阴影那臭娘们献祭了接近两千万人召唤出来的力量打伤，伤上加伤之下，再经过了数以十万记的禁咒卷轴犀利和数百万法师的攻击，已经处在了强弩之末的位置，根本就不敢有太大的动作，若是他再次发挥出和那惨白大手对抗的力量的话，说不得整个身躯都要崩溃了，还有两千多万大军，必定能斩杀这绝巅的爆猿。”艾特大帝眼神当中闪烁这兴奋的光芒在心中按照说道！

　　地刺如同突然在地面升起的一片石林一样，刺穿了数以十万记的军队之后，却并没有消失，而是在爆猿的控制之下飞离了地面，游走在这片天穹之下绞杀艾特帝国的军队，那无尽的地刺所过之处就是一片哀鸿遍野，人类在绝巅强者的手段面前脆弱如蝼蚁。

　　“只要绝巅爆猿不逃走，他今天必定要陨落在这里了。”唐天心中自语，因为他看到，爆猿在使用这地刺技能的时候，嘴角再次留下了几滴金色的血液，脸上出现了一丝痛苦的神色。

　　杀杀杀，滚滚人类大军咆哮，无数的技能攻击不要钱的从四面八方向着爆猿砸了过去，天地颤抖，一直都处在破碎状态。

　　“给我死。”一个骑乘一头黑鹰的骑士，在虚空当中左躲右闪，来到了爆猿的上方，手中一杆长枪轰隆一声刺向了爆猿，枪尖爆发黑色的光芒，宛若一道长虹一般。

　　锵……那撕碎空间的一枪捅在爆猿身上，嘣气了一大片火花，但是却丝毫都没有伤到爆猿丝毫，反而是爆猿那只有三米高的身躯翻手一掌就粉碎了空间将这个骑士连带着坐下的坐骑都打爆成了血肉。

　　吼，一头被召唤出来的骨龙，高达数千米，晶莹的身躯宛若玉石雕成，冰冷的骨爪带着森森寒气向着爆猿抓下。

　　“滚。”爆猿怒吼，声浪传递出去，单单是声音就将那数千米高达的骨龙给吼碎了。

　　嗖……虚空当中，一道黑色的身影突然出现在爆猿的身边，一把雪亮的匕首向着他的背心刺了过去，一个强横的刺客对他展开了绝杀。

　　但是，刺客的匕首捅在爆猿的身上根本就捅不进去，当的一声手中的匕首被嘣断，反震之力就将自己给震死了。

　　绝巅强者，哪怕是受伤状态，只要不是处在这个位置，单凭个人几乎无法伤到对方，唯有以海量的攻击淹没进行消磨才有机会伤害到他。

　　爆猿虽然威猛强大，但是人类的军队太多了，他虽然翻手间就能灭杀成千上万的人类，但是，数千万的人类大军并不是人人都是弱者，他能够灭杀这个方向的人，另一个方向的人又对他展开了攻击，让他没有丝毫的休息喘息时间。

　　战斗就这样继续下来，每时每刻都有人类被爆猿杀死，但是在这个过处当中，爆猿却渐渐的显得虚弱了起来！

　　“吼……你们以为，身位绝巅的我是那么好杀的吗？现在我就让你们见识一下真正的绝巅是什么样的状态。”战到最后，爆猿发狂了，仰天怒吼，声音破碎虚空传递出去，身体周围数十里内弱小一些的人类都被震死了！


第1036章 钥匙争夺（七）

　　所谓滴水穿石，绝巅强者再怎么强大，被数以千万记的人类军队轮番攻击也招架不住，尽管他翻手间能够灭杀成千上万的人类，但是他本事是受伤锤垂的状态，一身本事发挥不足十分之一，甚至身躯快要嘣碎，连大招都不敢放，这样的情况下，继续和数千万军队战斗下去的话，绝巅强者也要能生生磨死。

　　不过，若是绝巅强者是完好的巅峰状态的话，那个时候才是真的无敌的存在，只要不是在这个层次，来再多的人也别想杀死他，反而会给他全部反杀掉。

　　战斗力被逐渐削弱的爆猿，身为绝巅强者的高傲不允许他退缩，战到最后不知道杀死了多少人类军队，起码都是用百万来计算，但是他自身的实力更是进一步削弱，一个人类只能在他身上崩掉一个细胞，数以百万记的人类也能对他造成伤害了。

　　爆猿怒吼发狂，一种绝强的气息从他身上爆发出来，宛若魔神复苏一样。

　　“我就说，绝巅强者的战斗怎么可能只是这样的，根本就不合理，只是比半步绝巅强大了一些，并不是天差地别的察觉，搞半天对方根本就没有展现出身为绝巅强者真正的状态，若是他不是被逼上了绝路恐怕都不会爆发吧。”有人心中猜测。

　　“这样只会加快他的灭亡而已，当爆发过后，他的身躯势必会承受不住那种绝巅的力量，早晚要嘣碎，做好准备，将其斩杀，获得经验。”有人心中激动，随时准备冲杀出去。

　　很多人，在危险面前想让他帮忙那是不可能的，但是若是有好处摆在面前的话，他们比谁都跑得快，艾特大地调集三千万军队斩杀爆猿，死了多少人没有人关心，他们只是关心自己能够捞到什么好处！

　　“传承神殿的钥匙一定要拿到手中，这个不容有失，一旦爆猿坚持不住，出手将他斩杀也能得到海量的经验，至少也能让等级提升好几级，还有爆出的东西也要抢到手，或许这是这个世界上死去的第一个绝巅强者，爆出的东西必定惊天动地。”唐天的眼睛微微眯起，在心中计划。

　　和很多人一样，唐天也不敢出去和绝巅存在战斗，但是对方若是没有多少反抗之力的话，他也不介意将其斩杀获得好处，富贵险中求，尽管那样会冒着巨大的危险，但当危险降到最低的时候，他也不介意争一下。

　　吼……处在风暴中心的爆猿怒吼，绝强的气息爆发，冲击波一浪一浪的席卷出去，冲上去想要灭杀他的人类军队根本就无法靠近数十里之内，在这个范围之内的人都被强横的气流吹飞或是震碎。

　　爆猿身上突然直径爆发璀璨的七彩神辉，一下子席卷了天穹，七彩红光照耀，天地直径五光十色，很多人双目流泪，在那刺眼的光芒下眼睛瞎了的都不在少数。

　　“那是……”启动破妄之眼的唐天努力的看着七彩神辉的中心，满脸的恐惧。

　　三米高的爆猿，在七彩神辉当中，身形开始发生了巨大的变化，金色的身躯长出了毛发，身躯在拔高长大，仿佛无限膨胀一样，很快的，爆猿的身躯就化为了万米高大，宛若一个擎天巨兽一样。

　　狰狞的爆猿仰天怒吼，声浪破碎空间，仅剩的一条手臂猛然锤动地面，大地反转，恐怖的力量将大地锤得如同水面一样荡漾开去，辐射出数百里的距离，在这个距离之内的人，大部分都被震碎。

　　“这就是绝巅强者的真正形态？不可能只是这样，身躯变大也只能说是他回归了本体，谈不上什么绝巅的形态……是这样吗？”看着化身万米高达的爆猿，不待唐天心中猜测万，那爆猿的身躯一下子出现了巨大的变化。

　　随着扑哧扑哧的破碎声音响起，万米高达的爆猿背后的皮肉撕裂炸开，在无数双眼睛不可思议的注视之下，再次伸出了两条手臂，腋下也是一样，一共柳条手臂生长在了爆猿的身躯之上，每一条都是真实的存在！

　　“三头六臂吗？还好不是三个脑袋，但是单单六条手臂，不，五条手臂就已经不可思议了，这到底是怎么回事，绝巅强者的真正形态就是这样的吗？”很多人心中猜测，但是不再这个层次根本就无法理解为什么会出现这样的状况！

　　吼……爆猿怒吼，他的变化还没有完，每条手臂之上都亮起了不同的光芒，红色的光芒在一只手当中化作了一杆火红的长枪，长达一万多米的长枪燃烧这滚滚烈焰，宛若一根擎天柱一样，青色的光芒在另一条手臂之上化作了一条长鞭，宛若蛟龙被他拿在了手中一样，金色的光芒化作了一柄恐怖的战剑，挥动之间天塌地陷，黑色的光芒化作大锤，挥动之间风雷之声震慑苍穹，银色的光芒化作一枚雷球，噼里啪啦的电光闪烁，粉碎一切，蓝色的光芒化作一个圆环，圆环内部仿佛蕴含着一汪大洋一样，最后白色个紫色的光芒交织，化作了一双巨大的翅膀扎根在了爆猿的背后！

　　所有人都呆滞了，没有人想过爆猿在顷刻之间会发生这样巨大的变化，这个时候人们才意识到，绝巅强者是多么的可怕，此时爆猿所表现出来的气息，简直横扫世间的一切。

　　看到爆猿的形态，很多人联想到了上古时候神话传说当中的三头六臂，想到了传说中的哪吒，这样的形态是可等的相似？但是爆猿的样子比之神话当中的哪吒还要狰狞恐怖。

　　“愚蠢而卑微的人类，给我去死吧。”爆猿发狂，一只手臂上的长枪扫出，一方天地被一片火海淹没，无数人被顷刻燃烧成了灰烬，长鞭席卷，啪的一声如同蛟龙游走空间，空间塌陷，再次一大片军队被当即抽碎，巨锤砸下，虚空塌陷，恐怖的冲击波传递出去，一切都被粉碎，圆环基础，化作数十万米大小，无尽的潮水轰鸣，将无数人灭杀……！

　　此时的爆猿，完全就是一个生命收割者，背后的翅膀煽动，瞬间出现在了另一处，五只手当中的五件兵器挥动之间，每一次都能灭杀数以万记的人类军队，一路横扫，完全是碾压，没有任何人能在他手中撑过一秒，全部都被打爆轰碎。

　　尽管爆猿威猛无涛，但是那些被艾特大帝用特殊办法控制的军队依然悍不畏死的向着对方冲了过去，简直就是飞蛾扑火。

　　发狂的爆猿发怒，大地塌陷，天穹破碎，时时刻刻都有无数的生命死在他手中，惨叫声震慑天下，看得远处的上千半步绝巅浑身颤抖，灵魂都仿佛要被冻结了一样。

　　这里的动静太大了，群山当中太多的异族强者都被吸引了过来，远远的观看，根本就不敢靠近战场丝毫。

　　别有用心的人就这样看着，等待爆猿力竭的时候前去将他斩杀，而艾特大帝看到自己的军队被无情的灭杀，尽管眼神也有无奈，但是更多的则是幸喜，自言自语的说道：“杀吧杀吧，你表现得越强大，当力量耗尽之后你所受的伤就越眼中，到时候不用我动手你自己也要死，倒是太多的人虎视眈眈了，我得提前做好准备，免得被别人抢了去！”

　　艾特大帝不是笨蛋，一旦爆猿无力反抗之后，势必会有人前去强者斩杀爆猿，他怎么会允许这样的事情发生？

　　和其他人不一样的是，唐天看到爆猿的形态之后却陷入了沉思当中，他在猜想，爆猿此时的状态到底是他自己特定的形态还是所有绝巅强者都会有这样的形态？若是半步绝巅拥有的是专属技能的话，那么真正的绝巅是不是就拥有了自己专属的战斗形态？这个时候唐天又想到了所谓的铸体，半步绝巅只能说是小圆满，是不是说真正的绝巅就是大圆满状态了？铸体大圆满就能拥有专属的战斗形态吗？

　　这一切都只是他的猜测，还需要他去证实，绝巅的样子他也之上第一次看到，根本就不能揣测那到底是一种什么样的状态！

　　爆发之中的爆猿，一路碾压一路横扫，短短的分钟不到，不知道灭杀了多少人类，大地都被染红，到处都是血肉，在这一分钟当中，爆猿发狂，至少灭杀了上千万的人类军队，加上之前斩杀的，围攻他的艾特帝国三千万军队死伤大半！

　　这时一个极其震撼人心的数字，千万人的生命就这样葬生在了这里，而对手只是一个变异生物而已，而对方还是一个重伤到极尽嘣碎的变异生物而已！

　　吼……战到最后，爆猿发出一声震慑天穹的怒吼，声音当中包涵着愤怒不甘和可惜，最后，他的身躯开始缩小，长出的五条手臂开始消失，手中的兵器也化作光芒消失在他的身躯当中！

　　绝巅强者爆猿力竭了！看到这样的壮阔，所有人心中一凝，目光如刀的看向了逐渐缩小的爆猿……！

　　“杀……”一声大喝突然响起，牵动了所有人的心灵，一艘十里直径的飞船跳跃空间，一下子就出现在了爆猿的头顶上方……！


第1037章 钥匙争夺（八）

　　早在艾特大帝发动军队进攻爆猿的时候，尼克就开始着手准备了，传承神殿的钥匙他必须要得到，太阳城城主的命令是，不惜一切代价也要拿到。

　　所以，三级飞船之中，几乎所有的检测设备都瞄向了爆猿，当电子合成的声音说道目标已经进入崩溃的变异，不适合剧烈的能量释放之后，尼克毫不犹豫的发动飞船冲了过来，想要抢占先机灭杀爆猿夺取传承神殿的钥匙。

　　不得不说，他的时间把握的很好，就在爆猿力竭，艾特大帝的军队被杀得溃不成军，边上众多的半步绝巅强者都没有反应过来的时候发动了攻击。

　　飞船进行了一次短暂的空间跳跃，一下子就来到了爆猿头上，十里大小的三级飞船通体亮起了蓝色的光芒，船体之上一一道道光路亮起，向着飞船底部汇聚，最终飞船地步仿佛出现了一个蓝色的太阳一样，恐怖的能量汇聚，空间出现了丝丝裂缝。

　　嗡，船体一震，飞船地步就喷射出了一道蓝色的光柱，向着下方的爆猿轰杀了下来。

　　飞船内部，尼克脸色带着激动的笑容，他仿佛已经看到了爆猿被红色，绝巅强者死后的海量经验被他获得，传承神殿的钥匙被他拿到了手中，他决定自己是幸运的，因为别人付出了那么多的努力完全成全了他一个人，甚至在那么多强者都没有反应过来的时候抢占了先机。

　　想法是美好的，计划也是完美的，但是尼克始终只是一个玩科技的人而已，根本就没有意识到绝巅强者的恐怖。

　　无数看到这一幕的人都给那飞船当中的人一个很肯定的定义，那就是傻比！

　　是的，几乎所有人都认为飞船当中下达攻击命令的尼克是傻比，绝巅强者是那么好杀的？若是真的那么容易的话他们还会等那么就不敢动手？

　　爆猿看上去要死了没错，甚至所有人都知道爆猿处在了嘣碎的边缘，但是再怎么样对方也是这个世界上堪称最强大的一类生命体，哪怕是明明已经升级泯灭了都是极其危险的，谁敢确定绝巅存在都有些什么手段？

　　事实也和所有人想的一样，爆猿本身就处在暴怒当中，而这个时候居然有人想要乘着自己衰弱的时候灭杀自己，这怎么能够忍受？

　　“愚蠢的人类，欺负本尊没有活动的能力了吗？给我去死。”还没有彻底化为山米大小身躯的爆猿怒吼，声音传递出现所有人的心头都是狠狠一跳。

　　嗡，仅剩的一条手臂抡动，爆猿手中青色光芒闪烁，一条宛若蛟龙一样的长鞭抽出，只听咣的一声巨响，三级飞船就被凌空打爆，爆炸形成了每秒的烟花，冲击波席卷，带着飞船的碎片激射向了四面八方，至于飞船内部的人，还有活着的希望吗？

　　轰……尽管飞船被凌空打爆了，但是飞船激射出的蓝色光柱依然轰击了下来，直接轰杀在了爆猿的身上，将其一下子就轰到了地面之上，大帝颤抖，烟尘滚滚，一朵巨大的蘑菇云腾空而起。

　　“可惜了一艘三级飞船，掌控飞船的人太心急了，那么多人都没动，你前去不是找死是什么？没看到你想抢夺人家的胜利果实艾特大帝都无动于衷吗？”

　　飞船泯灭之后，几乎所有人都在心中跟看白痴一样评价操控飞船的人。

　　“杀，布下大阵，一举灭杀爆猿。”仿佛熟练掌握的艾特大帝冷冷的下令说道，同时他的目光也冷冷的巡视了一圈，仿佛在告诫那些隐藏起来的人最好不要搞破坏一样，胜利属于我，谁要是想抢夺就要付出生命的代价。

　　艾特大帝的命令传递出去，仅剩的一千多万大军立刻分散开来，一部分继续向着爆炸中心的爆猿冲杀过去，剩下的则是全部都组成了大阵，形成了一张巨大的阵图，笼罩了上千里的范围，大阵区域当中，空间如同水面一样在波动扭曲。

　　明眼人一看就能看出，组成大阵的人几乎都是千多万大军当中最强大的一批！

　　“他这是在向着众多的半步绝巅强者示威啊，显然他已经认为绝巅爆猿已经是他的囊中之物了吗？还是根本就以为平静一座大阵就能够抵挡住上千的半步绝巅强者？”

　　艾特大帝的命令没有任何人站出来阻止，但是几乎所有人心中都在冷笑，想要吃独食的人从来都没有什么好下场。

　　“各位，大家都是明白人，明人不说暗话，你们也看到了，绝巅强者是我带领数千万军队打下来的，我的要求不高，斩杀绝巅爆猿由我来，拿到钥匙之后我会前往君城请求天君唐天一同开启传承神殿，大家手中只要有令牌的都可以进去，我绝不阻拦，你们觉得怎么样？”不等所有人行动起来，艾特大帝就率先开口说道。

　　他说的合情合理，绝巅强者是他的数千万军队打下来的，别人几乎都没有出力，那么杀死绝巅强者获得经验自然是理所当然的，当然，他也不是吃独食，而是将进入传承神殿的机会公开了，大家都可以去，这样一来几乎是合情合理。

　　但是，艾特大帝还是小看了人心的贪婪，绝巅强者斩杀之后将会获得多少经验？没有人知道，哪怕是在场几乎所有人都是半步绝巅这个层次的强者，大家心中都有一个共识，一旦获得绝巅爆猿的经验，自身的等级必定猛烈的向上攀升几级甚至十级，到那个时候，说不得自己就成为真正的绝巅存在了，那个时候，传承神殿的钥匙还不是自己想要就能拿到？拿到钥匙之后自己有了那么强的实力，还不是想让谁进入传承神殿就进入传承神殿？

　　这样一来，谁会放弃斩杀绝巅爆猿这个诱惑力？

　　“愚蠢的人类，你们真的当本尊是死的吗？就已经在开始商量瓜分我的一切了？”艾特大帝的话音落下，还不等别人回答，那爆炸的中心响起了一个气急败坏的咆哮声。

　　随后空间塌陷，一根火红的长枪飞射而出，滚滚火焰染红了半边天空，瞬间划破虚空向着艾特大帝刺了过去。

　　“什么？居然还可以活动！”艾特大帝顿时脸色一变惊叫道，面对那恐怖至极的长枪，他感觉灵魂都在颤抖，没有任何犹豫的，浑身金光迸射，一指向前面的虚空点出，金色的裂缝出现在虚空当中，一声龙啸响起，一头狰狞的黄金巨龙从空间裂缝当中冲了出来。

　　这正是艾特大帝的坐骑，不久前被唐天斩下一只翅膀的黄金巨龙，不知道艾特大帝消耗了多少资源让其这么快就复原了，不过这个时候他珍贵的坐骑却成为了他的挡箭牌！

　　黄金巨龙尽管在半步绝巅这个层次都是不可多得的强者，但是在绝巅强者哪怕是重伤垂死的绝巅强者面前依然不够看，特别是对方含恨一击的情况下。

　　扑哧，红色的长枪瞬间就刺穿了黄金巨龙的身躯，鲜血喷洒，惨叫响起，滚滚烈焰灼烧，几乎几个呼吸的时间，巨大的黄金巨龙就在虚空当中化作了尘埃。

　　红色长枪去势不减，依然向着艾特大帝轰杀了过来，艾特大帝不曾想过自己引以为傲的坐骑根本就挡不下绝巅强者对手的一击，为了活命，他使用了身位半步绝巅的专属技能，一道巨大的骑士虚影出现在虚空当中，叮的一声轻响，一个巴掌大小的杯子出现在艾特大帝的手中，刹那间扔出，杯子瞬间放大，爆发神圣的光彩，被那骑士虚影伸手抓在了手中，向着激射而来的红色长枪砸了过去。

　　看到艾特大帝丢出的所谓圣杯，唐天嘴角抽搐，出现了一丝莫名的笑意，因为那杯子之上明显还有一个缺口……！

　　轰……虚空颤抖，长枪和杯子相撞的地方坍塌，一道光环瞬间席卷出去，所过之处一切都被泯灭，而在坍塌的空间当中，红色的长枪碎裂，最终化作红色的光芒消失，同样的，艾特大帝最大的依仗，神话级装备圣杯也没有能够幸免，被长枪击成了碎片！

　　失去圣杯艾特大帝尽管心痛，但是捡回一条命却让他无比庆幸，试问这个世界上谁能在绝巅强者手中对抗一下还能活命？艾特大帝心中自得，他当然不知道唐天两次从绝巅强者手中活命，同样的，他自动的忽略了想要灭杀他的绝巅强者已经重伤垂死。

　　总之不管怎么样，能够在绝巅存在手中活命已经是一个足以让人自傲的资本了。

　　看到这一幕的人全都心头一跳，不是在惊悸艾特大帝的强大，而是在庆幸自己没有贸然出手前去抢夺绝巅强者的东西，若是贸然出去的话，说不得死的就是自己了，没有几个人自信能够在绝巅强者手中活下来。

　　没有人去看自得的艾特大帝，而是全都将目光放在了战场的中心，那里，绝巅强者爆猿被飞船蓝色的光柱轰下的地方！

　　当光芒全部散尽之后，爆猿的身影再次出现在了所有人的目光当中……！


第1038章 钥匙争夺（九）

　　烟尘滚滚，碎石堆当中，通体金色的爆猿单膝跪地，浑身都在颤抖，仿佛在承受着某种巨大的痛苦，那神金浇筑一样的身躯，此时一个布满了裂痕，宽的地方足足有一厘米那么宽，内部金色的氲气流转，这才让他的身躯没有破碎。

　　那原本撑天踏地的身躯，此时已经深深的弓了起来，那身躯之上的裂缝，正在一滴一滴的流淌着金色的血液，每一滴血液都宛若黄金液体一样，珠圆玉润，掉落在地上并不散开，而是呈现珍珠一样的形态，不沾尘埃。

　　绝巅强者，哪怕是重伤垂死，其身上也散发这一种震慑人心的气息。

　　此时爆猿的形态，任何人都知道，他完全处在了强弩之末，身躯随时都会嘣碎，甚至一点力量就可能导致对方身死，但是，依然没有人敢上前将其斩杀，哪怕是艾特大帝率领的军队都停下了攻击的脚步，牢牢的将其围了起来！

　　清风吹拂，那悬挂在爆猿脖子上的月牙形钥匙在轻轻的摇曳，阳光的照射下依然散发着淡淡的银色光芒，死了太多的人，那么多强者在这里守护，为的就是这一枚小小的钥匙。

　　“哼哼哼，嘿嘿嘿，哈哈哈……你们这些人类，不惜牺牲了那么多人，为的不就是这样一枚小小的钥匙吗？哈哈哈，我就让你们竹篮打水一场空，谁都得不到。”突然之间，爆猿抬起了脑袋，眼神当中充满了疯狂，大声的嚎叫道。

　　听到爆猿的声音，所有人都坐不住了，齐齐心头一跳，最坏的情况出现了。

　　“快阻止他，将钥匙拿到，要不然真的谁都得不到了，不知道钥匙会被他弄到什么地方去，多久的时间才会重见天日。”有人焦急的呐喊，没有任何犹豫的就冲了上去。

　　可是晚了，只见爆猿一把扯下脖子上的钥匙，捏在了手中，然后用那残破的身躯一拳轰出，打破虚空，然后将手深处，钥匙消失在了空间的裂缝当中！

　　静，场面诡异的寂静了下来，死了那么多人，很多人不惜千里迢迢来到这里，为的就是这一枚小小的钥匙，可是，现在钥匙消失不见了！消失在虚空裂缝当中的钥匙谁都不知道会被空间乱流吹拂到什么地方，很多人都绝望了，到头来不过还是竹篮打水一场空！

　　几乎所有人都绝望的时候，率领三千万大军灭杀爆猿的艾特大帝却笑了，他仿佛一切都在把握之中一样，伸手一招，千里范围之内的空间扭曲了起来，随即某一点的虚空一下子就破碎开来，一枚月牙形的吊坠出现，向着艾特大帝飞了过去！

　　“早料到会有这样的情况，还好我提前让人部下阵法封锁了这一片天地。”艾特大帝心中得意的说道，伸手一爪，那月牙形的钥匙仿佛一道流光一样无比快速的向他飞射而来。

　　“怎么可能？”处在中心位置的爆猿看到这样的情况，呆呆的自言自语道，自己想要将钥匙弄走，但是却被对方算计到了，导致自己的计划流产，眼看着钥匙就要落入别人的手中，他心有不甘，但是真的无力再战斗了，哪怕身位绝巅存在，身躯都像布满裂痕的玻璃一样，稍微一动就会碎裂，他真的不能再战斗了。

　　“传承神殿的钥匙。”很多人看到那一枚月牙形的钥匙之后，心头一跳，眼看着钥匙以极快的速度飞向艾特大帝，几乎吸引了所有人的目光。

　　“钥匙不能落入他的手中。”有人大喝，身影眨眼间就消失在了原地，这是一个半步绝巅的刺客，速度极快，几乎是行走的空间裂缝之中，眨眼间就靠近了那座巨大的阵法边缘，下一刻，他一下子就进入了阵法当中，虚空扭曲了一下，他的身形消失不见。

　　“告诉你们，这是一座庞大的空间传送阵法，是我好不容易在竞技场当中兑换出来的，为的就是这一刻，凡是进入阵法当中，将会被随机传送到不知名的地方，运气好的就在这周围，运气不好的或许会被传送到某个绝巅强者身边哦，传承神殿的钥匙是我的，谁都别想跟我争，你们这些人，看着数以千万的人死去都无动于衷，到现在想要来摘桃子？那有那么好的事情。”艾特大帝开口说道，看到传承神殿的钥匙向着他飞来，他完全是一副胜利在握的架势。

　　“钥匙不能落入他的手中。”有人大吼一声，满心的不甘，自己苦苦等待这么久，难道就眼看着钥匙落入别人的手中？

　　没有任何犹豫，开口说话的人就向着那覆盖千里方圆的阵法展开了攻击！

　　这是一个半步绝巅的土系法师，他手中是一根枯木一样的法杖，一下子就插在了地上，大地翻滚，一种莫名的力量传递出去，遥远的地方，那部下阵法的人群地面之下大地翻滚，有几个人站立不稳摇晃了一下，顿时阵法出现了一丝波动，刹那间，这个半步绝巅的土系法师就在一阵土黄色的光芒当中消失不见，进入了阵法当中，手中法杖点地，地面震动，刹那间出现了一头高达数千米的岩石居然，恐怖的大手遮蔽天空，向着传承神殿的钥匙抓了过去。

　　“找死，钥匙是我的。”艾特大帝脸色一变大喝道，浑身金光迸射，一尊无比高大的骑士虚影出现，手中的光影战剑狰狞，一下子就向着那岩石巨人劈了过去。

　　轰隆，天穹颤抖，在那艾特大帝专属技能的攻击之下，岩石巨人一下子就嘣碎了，钥匙被强横的气流吹得斜着飞了出去。

　　看到这样的情况，隐藏在边上的众多半步绝巅的强者怎么还能坐得住，纷纷通过自己的手段进入了那巨大的阵法当中开始抢夺传承神殿的钥匙。

　　尽管这些人几乎全部都是半步绝巅的存在，但是却不是每一个人都能够进入阵法当中的，有的人进去之后，虚空扭曲就被传递到了不知道什么地方去了。不过这样的人好像都是有所准备的，下一瞬间就再次出现在了阵法之外，显然身上准备这那种定向传送道具。

　　千多位半步绝巅的强者，此时眼中只有那一枚巴掌大小的钥匙，甚至都忽视了那受伤的绝巅爆猿，在这些人当中，钥匙才是最珍贵的，得到钥匙就意味着进入传承神殿的资格，就意味着强横的实力，谁都不会放弃。

　　几乎所有的人都在抢夺钥匙，爆发了混乱的战斗，很多人都在快要拿到钥匙的时候被别人联手攻击而死，看到这样的情况，中间那被人忽视的绝巅爆猿脸色相当精彩，被无视的滋味他可是感受到了，之前所有人的目光都还在自己身上呢。

　　“这些人，也不知道到底是真的看重传承神殿的钥匙还是因为惧怕绝巅强者临死前的反扑，不管了富贵险中求，传承神殿的钥匙无论是谁拿到最终都要来求我，先将爆猿斩杀了提升实力才是真。”唐天眼睛一眯，心念急转，就在心中做好了决定。

　　依然披挂那璀璨如钻石一样的战甲，唐天化作一道流光就消失在了原地，临近那巨大的阵法的时候，一拳打出，十阶太极拳融合化作一道巨大的灰色漩涡，也不攻击阵法本身，而是击打在了大地之上，导致大地真的，阵法出现了一丝不正常的扭曲，唐天进入扭曲的位置之后，身形顺利的进入了阵法当中。

　　避开战斗产生的混乱波动，游走在战斗的边缘，唐天向着中心位置那半跪在地上的爆猿冲了过去！

　　“不好，有人想要杀爆猿获得经验，他也是一个半步绝巅的强者，一旦获得了爆猿的经验之后我们在座的将没有人能够压制得住他，或许他会成为下一个绝巅强者。”唐天的举动被人发现了，有人在混乱的战斗当中大喝道。

　　“阻止他，不能让他斩杀爆猿。”有人焦急的呐喊，脱离战斗居然向唐天展开了攻击。

　　唐天眼睛一眯心中冷哼道：“自己不敢面对绝巅爆猿却好要阻止别人，当中该死，不过只是一个八十二级的召唤师而已，也敢来阻止我。”转身看向那个攻击自己的召唤师，唐天一指点出，虚空破碎，一道长达万米的青色风刃切割空间，在唐天的控制之下缩小的了十米大小，仿佛不存在一样，刹那间消失，躲开召唤兽召唤出来的召唤兽，风刃划过，那个半步绝巅的召唤兽就被切割成了两半！

　　弹指间，一个半步绝巅的强者就被唐天灭杀，尽管对方是一个召唤师，身体脆弱无比，但是对方也是半步绝巅的强者啊，就这样被弹指间灭杀了，唐天的这一举动一下子就震住了很多人，都在心中比较到底要不要招惹这个狠人，而且即使这个狠人前去斩杀绝巅爆猿说不得还会反过来被斩杀呢。

　　就在这些人犹豫的瞬间，唐天的身影就出现在了绝巅爆猿身前，手掌伸出，掌心之间出现了一道璀璨的白光，岁月吞吐，向着绝巅爆猿的脑袋斩下，绝巅强者的身躯有多么坚韧唐天不知道，若是有能够破开绝巅强者身躯的兵器的话，唐天觉得也唯有人道九品兵器岁月了……！


第1039章 钥匙争夺（十）

　　岁月璀璨如月华，流转清冷的光华，冷冽而又锋锐，仿佛根本就不是这个时空能够承受一般，若是仔细看的话，岁月根本就是游走在虚空之中。

　　方圆千里被阵法覆盖，阵法当中有数百半步绝巅强者在战斗，争夺传承神殿的钥匙，谁也无法得手，往往都是在要得手的刹那被人联手攻击致死。

　　这一方天地都呈现一种破碎的状态，无法愈合，数百半步绝巅强者战斗的破坏力极其恐怖，甚至都盖过了之前爆猿与那惨白手掌对决。

　　阵法当中半步绝巅战斗阵法之外没有能够进来的人无比焦急，无数次的尝试进入阵法当中，一次次的被随机传送到别处，再跑回来，不厌其烦。

　　而在这混乱的战斗当中，这场混乱的战斗发起人艾特大帝早就不知道被挤到什么地方去了，面对数白半步绝巅的强者战斗，他一个人的力量实在是太过微不足道了，只能愤怒却无可奈何，凭借他一个人的力量想要横扫所有人得到钥匙简直就是做梦。

　　混乱的战斗当中，每时每刻都有半步绝巅的强者死去，这些人都是这个世界人类当中的中流砥柱，但是在这里却仿佛不要钱一样的死去。

　　可是这个时候，岁月争鸣，宛若月华游走虚空，向着爆猿的脑袋削了过去，天地间仿佛定格了一样，所有观察到这一画面的人都几乎下意识的停下了手中的动作，连传承神殿钥匙都忘记了争夺。

　　这一刻不得不让人关注，绝巅强者在这个世界上意味着无敌，但是，这时却有人出手亲自对付绝巅强者，或许这是整个世界第一尊陨落的绝巅强者，其意义难以估量，若是绝巅强者真的被斩杀，那就意味着绝巅强者不是不能战胜的，人类终将是这个世界的主角，号称无敌的绝巅存在也要被人类斩杀，抛开绝巅强者的状况不说，对方被斩杀若是成为事实，那么就意味着人类依然还可以成为这个世间的主角！

　　“不……”角落当中，艾特大帝怒吼，双目几乎泣血，准备那么多，死了接近两千万军队才将绝巅爆猿打残，钥匙现在没有得到，眼看着爆猿也要被斩杀，他所付出的一切都没有意义，特别是军队死去了那么多，整个诺大的帝国恐怕都很难再被他掌控了，他怎么甘心？

　　外界的一切仿佛都无法干扰到唐天一样，此时他的眼中唯有那浑身布满裂痕的爆猿。

　　而这个时候，爆猿却抬起了头看向了唐天，那猿猴一样的脸色居然展现出了一丝仿佛解脱一样的表情，他看着唐天笑了。

　　同时，在唐天的脑海当中响起了这样一句话：“死在别人手中我不甘，死在你的手中也算是我有面子了，人类天君，同时也是至高的魔神承认的天君！”

　　“是你在和我说话？”唐天眉头一皱，看着前方数十里外的爆猿轻声开口问道，声音凝聚成丝线，只有爆猿能够听到，到了唐天这个等级，对于任何力量的掌控都达到了颠毫。

　　“是我，做个交易如何？”爆猿看着唐天，嘴角微动说道，声音同样也只有唐天一个人能够听得到。

　　“说。”唐天的回答很简单，他不想节外生枝，攻击丝毫没有停止，他怕绝巅爆猿耍什么手段，毕竟绝巅存在太危险了。

　　他们的交流速度很快，几乎无视世间，也只有唐天这样的实力才能跟得上这种节奏。

　　“原本我已经早就会死了的，之所以撑到现在，只是想要找一个人帮我报仇，你们想得太简单了，绝巅存在怎么可能被人海战术杀死？哪怕是受伤的绝巅也不行，我之所以被人类包围差点杀死，那是因为，我原本已经死了。”爆猿对唐天说道。

　　听到爆猿的话，唐天目露惊色，诧异的问道：“怎么可能？你若是已经死了怎么可能还有那么恐怖的战斗力？”

　　这一切太过不真实了，已经死去了的绝巅强者居然还那么恐怖？这根本就不合理。

　　“没有什么不可能的，我之所以能够撑到现在，那是因为几天前的那个强者已经将我杀死，但是我有一个本命技能，也就是你们人类当中所谓的专属技能，让我呈现假死状态躲过了那个强者的查探，然后才悄悄的潜伏到了这里，其我的生机已经在那个强者手中被断绝了，来到这里之所以没有死是因为绝巅强者强大的生机让我硬撑到了现在，若不是我已经死了，只要还有一口气再，只需要一巴掌，这里方圆数千里都要被我泯灭，你以为人类单凭人多就能够杀死我？”爆猿带着不屑的说道。

　　信息量太大了，唐天差点接受不了，首先对方的意思是，一个极其恐怖的强横存在将他打死，他恐怕都没有多大的反抗力量，然后侥幸利用本命技能躲过对方的感官，最后潜伏到了这里，他其实已经死了，之所以撑到现在只是为了寻找帮忙报仇的人而已。

　　“说重点。”唐天的回答依然很简单，攻击不但没有停止反而加快了。

　　“我可以告诉你，这个世界上最恐怖的强者已经从沉睡当中苏醒，而且就在几天前，我就是被他打死的，他是这个世界上的最强者无疑，一百级满级的绝巅强者，你可以想象到他的可怕了吧？他到现在都没有露面我不知道他在打什么注意，但是无疑对方必定有什么惊天阴谋，而且我也可以告诉你，这个世界上只能出现一尊百级的绝巅强者，无论是人类还是异族当中，哪怕是你杀光整个世界的变异种族都只能成长到九十九级而不是一百级，想要达到一百级唯一的办法就是将对方斩杀。”爆猿没有理会唐天的璀璨，而是自顾自的说道。

　　“我让你说重点，你应该知道，最多不到两秒你就会死在我手中。”唐天依然不为所动的说道。

　　“答应我，帮我杀死他，是他将我的生机灭绝，我要你帮我报仇，只要你帮我报仇，你不但可以获得杀死我之后的经验，我还可以给你传承神殿的第三把钥匙，我知道，在你的手中就有两把，做个交易吧，你答应我之后我就给你这些，你若是不答应，哪怕我现在已经生机全部灭绝了你也无法得到我死后的经验，传承神殿的钥匙还在我手中，他们抢夺的都是假的，你应该知道，哪怕是我没有了生机，想要自爆或者是将传承神殿的钥匙送走你根本就没有办法阻止！”爆猿仿佛一切都在把握之中一样说道。

　　“好，我答应你，帮你报仇，一定会杀死那个灭杀你的一百级绝巅强者，魔神为证，若是杀不死对方魔神将我轰杀。”唐天想都没有想就答应道，甚至不惜发誓。

　　“谢谢你……”最终，爆猿吐出了这样简单的三个字。

　　扑哧，非常顺利的，璀璨的岁月掠过了爆猿的脑袋，将他的脑袋撕成了两半，爆猿的眼神彻底的暗淡了下去，同时唐天的脑海当中得到了杀死九十六级绝巅强者黄金爆猿的提示声音！

　　“那个一百级的绝巅强者，他是一条龙……”岁月掠过爆猿脑袋的瞬间，唐天再次听到了爆猿说出的最后一句话！

　　同时，爆猿仿佛解脱了一样，他的右腿一下子就松弛了下来，掌心当中，一枚巴掌大小的月牙形物件跌落了下来，当这枚月牙形物件从爆猿的脚掌当中出现之后，爆发出璀璨的银色光芒，宛若一轮明月坠落世间一样。

　　唐天的身影刹那间掠过爆猿的尸体，将那月牙形的物件抓在了手中翻手间手了起来。

　　这才是真正的传承神殿钥匙，唐天之前一直都在怀疑，为什么传承神殿的钥匙只是散发淡淡的光芒？要知道当初在万兽石林当中得到钥匙的时候，那金色的光芒几乎都宛若一枚太阳了，他之所以没有去抢夺那些人争夺的钥匙，一直都在怀疑那枚钥匙的真实性，现在他可以肯定了，自己拿到的才是真正的钥匙！

　　就在这个时候，唐天的眼睛一下子就不自觉的闭了起来，三米高的爆猿尸体之上，仿佛一轮太阳爆发了一样，爆发出无量的光彩，恐怖的经验光芒升起，一下子就进入了唐天的身体当中，同时，在爆猿的尸体边上还有一道漆黑的光芒，是一根长棍，给他一种无比厚重的感觉，唐天知道这是爆猿死后爆出的装备，绝巅强者爆出的唯一一件装备，这个世界上真正死在人类手中的第一尊绝巅强者爆出的唯一一件装备，唐天不用想都知道是好东西，翻手间就收了起来。

　　当爆猿死后爆发的经验光芒亮起的时候，几乎所有的人都眯起了眼睛，光芒太刺眼了！

　　当光芒消散的时候，唯有已经彻底没有了声息的爆猿尸体在倒下，身上的裂纹嘣碎，刹那间爆猿的尸体就化作了无数的碎片。

　　而当光芒消失之后，唐天的身影同样也消失得无影无踪，仿佛从来都没有出现过一样！

　　所有人呆住了，不明白法师了什么。

　　当爆猿彻底死去之后，数百个半步绝巅强者抢夺的银色月牙一下子就嘣碎了，化作点点光芒消失不见……


第1040章 谁拿走了钥匙？

　　在无数双眼睛的注视之下，那一枚数百个半步绝巅强者拼死抢夺的月牙顷刻间化作无数的光点消散，星星点点如同夜空当中的萤火虫一样。

　　所有人都呆住了，天地为之一静，全部都停止了抢夺，尽管很不想相信，但是一个可怕的事实摆在他们眼前，他们抢夺的钥匙，是假的，根本就是已经死去的爆猿搞出的障眼法！

　　“不！这不是真的，传承神殿的钥匙不是真的，我们抢夺了那么就，死了不下一百个半步绝巅强者，到头来抢夺的根本就是一件假货。”有人不想相信事实，悲愤的大叫。

　　“是谁？是谁拿走了传承神殿的钥匙？赶快交出来，要不然天涯海角也要将你追杀致死。”当即就有人爆发了，怒吼着眼神冰冷的巡视着在场的所有人，不想放过任何人离开，生怕钥匙被带走了从此想找都找不到。

　　“完了，我们不惜代价来到这里，苦苦等候，到头来完全是一场空，钥匙被别人拿到了，绝巅爆猿也被人斩杀了，我们什么都没有得到。”有人满心悲愤。

　　能不心冷么他们，传承神殿的钥匙啊，就在自己的眼皮子地下消失了，失之交臂是多么的让人懊悔和愤怒？还有绝巅强者也被人斩了，那堪比太阳一样璀璨的经验光芒到底能让八十多级的他们等提提升多少级？要知道八十级以后想要提升等级那海量的经验可以让人绝望。

　　“是了，是那个身穿钻石铠甲的人斩杀了爆猿得到了经验和物品，甚至我怀疑传承神殿的钥匙都被他拿到了，他是谁？一定要将他找出来，让他将钥匙和爆猿爆出的装备交出来，然后乖乖受死，以解我们这么多人心中的愤怒。”有人仰天怒吼，眼神巡视着每一个人，双眼通红，想要发现那个斩杀爆猿的人从而将其杀死夺取一切。

　　“有谁认识那个身穿钻石铠甲的人？将他的信息告诉我们大家，联手将其搜索出来，一定要将所有的东西都拿到，然后我们共同分享。”有人大声询问道。

　　可是，所有人面面相窥，根本就没有任何人认识那样一个强者，身穿钻石铠甲的半步绝巅强者仿佛是凭空出现的一样，所有人都没有他的丝毫信息。

　　按道理说实力达到了半步绝巅这个层次，无论这个人再怎么低调也会留下一些线索的，可是所有人翻遍了记忆都没有这个人的信息。

　　他们能有信息才怪，唐天的那个形象不过只是临时起意的装扮而已，在这之前都没有以这样的状态出现在别人眼中，他们能够猜到是唐天才有鬼了。

　　在所有人当中，要说最绝望的人就要数艾特大帝了，他至整个烽烟四起的帝国于不顾，几乎是抽调了所有可堪战斗的军队筹集了三千万大军，再消耗了帝国几乎所有的底蕴才发动了这一场战斗。

　　然后，到头来三千万大军死伤接近三分之二，底蕴消耗干净，却什么都没有得到，为他人做了嫁衣，要数最憋屈的人就是他了，此时他的心已经麻木，双眼通红，几乎疯魔。

　　“是谁，给我滚出来，将钥匙交出来乖乖受死，要不然我发誓你在天涯海角我也要将你碎尸万段。”艾特大帝几乎是疯了一样怒吼道，声音只悲凉让人心酸。

　　所有人看向艾特大帝的眼神都充满了可怜，心中叹息，若是他们自己出现这样的状况的话，恐怕马上就疯了也说不定，几乎所有的军队死伤了三分之二不说还什么都没有得到，更可怜的是，因为抽调走了帝国的军队，这个时候他的国家简直就是脱了衣服的柔弱女孩，在一群虎视眈眈的流氓眼中还不是想怎么样就怎么样？或许他回去之后发现自己的整个国家已经不复存在，完全成为了别人的地盘也说不定。

　　这个时候，空间破开，一个浑身金甲的人从空间当中走了出来，他手持一杆黑色的长枪，来到这里之后顿时眉头一皱自言自语道：“来晚了吗？这么快就结束了，也不知道结果怎么样了！”

　　这个人，就是原坚利美帝国叛徒上第一大势力太阳城的城主，之前他得到属下尼克的信息之后就想办法立刻赶来，可是那个时候他发现自己手中根本就没有到达这里的定向传送道具，当经历一番事情好不容易拿到传送道具来到这里的时候，这里的战斗已经结束了。

　　向这里的人打听了一下，他终于知道法师了什么，同情的看了一眼艾特大帝之外，目光转动，突然大声开口说道：“大家听我一句，我或许知道这个人是谁！”

　　他的声音尽管不大，但是声音传递出去之后却让所有人都停下了交谈转头看向了他。

　　太阳城的城主点了点头说道：“这个人，根本就不是凭空出现的，你们看这个。”说着，艾特大帝手中拿出了一个仿佛电筒一样的电子设备，按下设备上的一个按钮之后，一道光束激射到了虚空当中，形成一个数十米大的屏幕。

　　屏幕画面当中，是唐天曾经在加特城池以刺客形象出现的画面，随后则是他的一些经历，甚至唐天和艾特大帝战斗的场面都被拍摄了下来，到最后就是唐天化身成为身穿钻石铠甲的样子到达星空当中打爆卫星的画面，画面到这里就终止了，最后在次播放的画面就是唐天冷眼看了两艘一级飞船的画面！

　　连唐天都不曾想到，自己出现在艾特帝国之后的点点滴滴都在别人的检测当中并且被拍摄了下来，不过拍摄下来也没用，因为他根本就没有露过脸。

　　“好了各位，这就是我所掌握的所有信息，大家能不能从当中猜测出这个人到底是谁？”太阳城的城主看着在场的各位强者问道。

　　众人面面相窥，从着一点点信息当中知道对方是谁根本就不可能，不过有人却眼睛一亮说道：“我们都不知道这个人是谁，那么画面当中的那个女孩应该知道对方是谁吧？将其找出来询问就可以了！”

　　“对，将这个女孩找出来，他肯定知道那个人是谁，女孩最后出现的地方我知道，是一个不大的聚集地附近，那个人离开之后并没有带上她，她肯定会前往那个聚集地的，时间过去没有多久，就是挖地三尺也要将他找出来！”有人眼睛通红大喝道。

　　只要找到画面当中的那个人，也就能够找到一样的线索，从而就有机会抢夺传承神殿的钥匙，也可以有机会得到爆猿爆出的装备，尽管经验无法得到有些可惜，但是单单是钥匙和装备就已经很让人心动了。

　　“哼，你们去找这个人吧，我大太阳帝国的人不奉陪了，我们走。”太阳国的天皇一行人可谓是咬碎了牙齿，此番十多个半步绝巅的强者来到这里就是想要为大神抢到传承神殿的钥匙，但是现在不但钥匙没有拿到还在之前抢夺假钥匙的时候死去了五个半步绝巅的强者，加上最开始被爆猿战斗震死的两个，他们可谓是损失惨重了，不但什么都没有得到，回去之后说不定还要被他们的大神惩罚，怎么能不愤怒。

　　“想走？谁都不能走，你们太阳国的人也一样，没有查清那个人到底是谁的时候，谁都不能离开这里，或许那个人此时就隐藏在我们中间也说不定。”太阳国的人想走，但是却有人立刻就站出来阻止道。

　　在听到这个人的话之后，所有人都眼睛一亮，盯着太阳国的人不怀好意，他们如此急切的想要离开，是不是因为做贼心虚呢？

　　听到这个人的话之后，天皇等人心头一跳，急切的说道：“大家不要误会，爆猿绝对不是我们杀的，钥匙也不可能在我们手中，要是我们做了这一切的话早就在第一时间离开了，怎么还会在这里呆这么久？既然大家都想要查清楚到底是谁，那么我们不走就是了。”

　　现在离开就等于是成为了这里快上千半步绝巅强者集体的敌人，谁敢贸然离开？除非这个人是绝巅强者，自信可以压制一切，要不然根本就离开不了。

　　僵持下去根本就不是办法，谁知道钥匙到底在谁的手中现在又到了哪里？

　　这个时候，有人脸色大变急切的开口说道：“各位静一静，我们都走进了一个误区，试想一下，拿到传承神殿钥匙的人，接下来唯有两条路可走，第一，离开这里，第二，隐藏在我们中间，隐藏在我们中间这个可能性我们先不提，单单是他离开之后会去哪里？试想一下，若是这个人只有这一把钥匙的话，肯定会前往君城寻找天君唐天，一起联手进入传承神殿，那么我们猜想，这个人手上有全部的钥匙呢？这个人的身份就呼之欲出了，但是，不管是哪一个可能性是真实的，这个人必定都会进入传承神殿吧？我们根本就不用在这里耗费时间，只需要到地心当中的传承神殿开启之地去等待就可以了，我就不信这个人永远都不开启传承神殿，绝巅强者就要相继现世，在这几天之中这个人肯定会开启传承神殿想要获得传承的……！”


第1041章 落幕

　　“对，无论是谁，只要是拿到了传承神殿的钥匙，他都会前往传承神殿开启的地方，并且就在这几天，我们不需要寻找这个人，我们也不需要知道他是谁，我们只需要在那里去等待传承神殿开启了可以了。”有人激动的说道。

　　到了这个时候，很多人心中一动，得不到传承神殿钥匙有怎么样，传承神殿又没有规定不让谁进去，哪怕是拿到钥匙了也之上帮助开启传承神殿而已，自己也可以进去的不是。

　　很多人都想到了这点，这样一来，没有能够得到钥匙和经验的人心中都平衡了不少，得不到有什么关系，我也可以进入传承神殿不是，难不成你还能拦住不让进去？拦得住我一个人，还能拦得住无数的半步绝巅强者？

　　“对了，有流传说，进入传承神殿当中，除却需要钥匙开启传承之外，还需要进入的令牌，你们谁手中有那个令牌？”有人心中一动，想到了这样一个信息，顿时就说了出来。

　　这个消息一出现之后，几乎八层的人都哑火了，他们真心不知道还有这茬啊，不是开去传承神殿之后就可以进入了吗？怎么有跑出来一个什么令牌了。

　　“这位朋友，可否说清除一点，虚影什么令牌才能进入传承神殿？”不知道的人立即开口问道，心里急啊，要是傻傻的跑的传承神殿的入口去干等，到时候进不去就完蛋了。

　　抛出消息的人也没有隐瞒，解释道：“这个消息还是很早的时候流传出来的，好像是那个时候也就是现在的天君唐天，他进入万兽石林当中夺取钥匙，那守护钥匙的守护者被杀死之后爆出了一枚令牌，除却钥匙之外，那个东西就是进入传承神殿的关键，也就是说，哪怕是拥有了钥匙没有令牌也别想进去！”

　　“哈哈，这样一来的话，即使是拿到钥匙的人说不得也进不去了？只是不知道对方身上有没有令牌，正好，我很早的时候得到了这个东西，一直不知道怎么用，原来是在这里等着我的，这就是我的机缘啊，各位，我先走一步，传承神殿开启的时候我会出现的。”有人兴奋的大叫，说完之后一下子就跑了。

　　这个人跑得很干脆，毕竟自己手中可是掌握这进入传承神殿的关键东西，被抢了哭都哭不出来，不得不说这个人很聪明，若是抛出自己拥有令牌的信息之后在这里炫耀的话，必定会遭到很多人的围攻！

　　于是，留在这里的半步绝巅强者们出现了一种很奇怪的情况，有的人和别人闲聊几句，就说自己还有事情就跑了，有的则是说自己必须要想办法去寻找那什么令牌也走了，这让有心抢夺别人手中令牌的人徒呼奈何，毕竟他们也不知道谁手中有令牌不是。

　　到最后，上千半步绝巅的强者走了三分之一，剩下的人面面相窥。

　　“各位，我们接下来怎么办？钥匙不在我们手中，也没有进入传承神殿的令牌，难道就眼睁睁的看着别人进入传承神殿，然后出来成为横扫一切的强者？那个时候，我们就只能匍匐在别人的脚下了。”有人不甘心，咬牙切齿的说道。

　　“还能怎么办，现在摆在我们面前的只有两条路，第一就是想办法在最短的时间内获得令牌，这样才有资格进入传承神殿当中，第二嘛，我们干脆到传承神殿开启的地方去等，我想那些拥有令牌的人必定会在开启之后进入神殿当中，我们到那个时候出手抢夺就是了。”有人出了一个暴力的主意。

　　不得不说，这个办法还真的有效，居然获得了半数的强者认同。

　　“各位，我说一句怎么样？既然已经确认了天君手中有传承神殿的钥匙，我们何不联手杀向君城，逼迫他交出传承神殿的钥匙？”这个时候，赔了夫人又折兵的艾特大帝开口说道，他不甘心啊，付出了那么多什么都没捞到，就想将仇恨拉到别人身上去。

　　很多人像看傻比一样的看了一眼艾特大帝，摇摇头没有说什么，反而阻止别人继续完善计划去了，进入传承神殿才是大事。

　　“这位朋友，你也是一方豪强了，尽管我很同情你，但是我不得不说一句，你的提议真的糟糕透了，先不说君城对于整个世界的意义，单单是君城的千万军队说不得就能够灭杀我们这些半步绝巅了，你难道不知道他们的装备有多么的精良吗？难道不知道他们的军队有多么恐怖吗？好吧，这些都只是小事，毕竟我们这些半步绝巅联手足以横推君城很多次了，但是，你想过没有，一旦那个杀死爆猿的人就是天君唐天呢？他的等级会增加到什么地步？恐怕成为绝巅强者都不为过，在这样的情况下你去得罪他完全是找死的行为，单单恐怕是他一人就足以杀死我们大半了，醒醒吧。”有人看着艾特大帝无比同情的说道。

　　艾特大帝张了张嘴，最终一句话都说不出来。

　　在场的人各自都有了心中的打算，也就没有继续留在这里的必要了，纷纷三三两两的选择了离开，不久之后这里的人几乎都走光了，钥匙争夺顿时落下了帷幕，几乎所有的人都没有捞到好处，但是传承神殿开启也不是没有他们的份，总的来说得到这个信息也算是收获了，纷纷离去着手准备。

　　“走，回去将这里的情况告诉大神，让大神定夺。”天皇暗骂一声，最终无奈的选择了离去，得不到钥匙他们也没有办法，希望大神别惩罚他们才好。

　　“钥匙不重要，重要的是能够进入传承神殿当中。”这几乎是所有离开的人心中的想法。

　　当所有人都离去之后，整个战场之上只有艾特大帝和他剩下的军队，清风吹过，卷起了一丝沙尘，整个气氛显得有些凄凉。

　　艾特大帝满心悲苦，付出了那么多完全是为他人做了嫁衣，他心不甘，愤怒，但是却无可奈何，底蕴几乎被消耗干净，哪怕是横渡大洋前去抢夺唐天手中的钥匙都不可能了，毕竟人少了不说反过来要被杀，人多了根本就传送不过去啊。

　　“咦？我怎么会在这里？发生了什么事情？”一个声音很是突兀的响起。

　　这个声音响起之后，那些仅剩的千多万军队齐齐一震，原本狂热的眼神一下子就恢复了清明，一个个你看看我我看看你，根本就不知道发生了什么，也不知道自己是怎么到这里来的。

　　“我记得，好像之前陛下召集我们，说是要发动一场必胜的战争，然后就用他手中的神器帮我们洗礼，说是能够增加战斗力，之后的事情就不知道了，没想到我们居然会出现在这里。”有人后知后觉的说道。

　　“这里好像发生过一场恐怖的战斗，你们看，放眼望去，无尽的地域都被摧毁了！还有，你们看，到处都是尸体血肉，几乎全部都是和我们一样，看来这都是和我们一样帝国的军队啊。”有人看了一眼浩大的战场一脸迷茫的说道。

　　“好像死了好多人，到处都是血骨，地面都被染红了，对了，我记得失去记忆之前我好像听说这次陛下召集了三千万军队，现在你们看，在这里的好像只有一千多万出头吧。”有人一脸骇然的说道。

　　“也就是说，三千万军队就死了只剩下我们这点了？接近两千万人不知不觉当中死在了这里？”有人很迷茫。

　　这样的对话几乎在整个千多万军队当中处处响起，恐惧在蔓延，不知不觉之间，三千万军队死了只剩下一千多万，接近三分之二的人不知不觉的就死了，死得不明不白，很多人恐惧了。

　　“还好我有先见之明，以前得到了一个记录仪，陛下说要战斗的时候我就将其开启了，为的就是记录下整个战斗过程，以后好向别人吹嘘，现在我就看一看到底发生了什么。”有人开口说道，同时拿出了一个拳头大的水晶球一样的东西。

　　那个水晶球之上亮起了柔和的白光，缓缓的飞到了控制，白光延伸出数十米，出现了从最开始艾特大帝召集军队到现在众人醒来这段时间所有的经过。

　　画面虽然不大，但是却被太多的人看到了，能活到现在的人都不是傻子，当然知道发生了什么，他们被艾特大帝利用，拿去送死，还是在不知不觉之间！

　　“陛下根本就不将我们当人看，让我们白白的去送死，那可是绝巅强者啊，也是我们能够对付的？”

　　“这样的暴君根本没有丝毫人性可言，我们居然还听命与他，天呐，怎么会有这样的人。”

　　“太残暴了，让自己的军队白白的去送死，那可是数千万的生命，那是人啊，不是猪狗！”

　　仅剩的千多万军队愤怒了，爆发了，一个个呐喊，最终汇聚成了一个声音。

　　“推翻暴君，灭杀暴君……”

　　声音响彻天地，无数的怨气爆发，千多万人红着眼睛看向了虚空当中的艾特大帝。

　　“怎么回事？”当人们醒来之后，艾特大帝身边的四个半步绝巅也从迷茫当中醒了过来，眼神一看就知道发生了什么，顿时，他们心下震动，眼神当中闪过一丝冷意，转头看向了身边的艾特大帝！

　　“怎么会这样……完了……”从悲痛当中醒来的艾特大帝心中咯噔一声悲叹道……


第1042章 收获

　　当杀死爆猿的瞬间，唐天就展开了传送道具离开了群山之中，一步踏出，顷刻之间就横跨了一个大洋，回到了君城当中。

　　众目睽睽之下，杀死绝巅强者获得经验，拿到了绝巅强爆出的装备，甚至得到了传承神殿的第三枚钥匙，一场传承神殿钥匙争夺，唐天成为了最大的赢家，几乎没有耗费丝毫代价就得到了所有人眼红的好处。

　　他不是笨蛋，那么多人看到了他所做的一切，哪怕是他对自己再怎么自信也不可能承受得气上千半步绝巅的围攻，除非他晋升绝巅层次，而且哪怕是晋升为了绝巅层次在上千半步绝巅的围攻之下都要掂量一番。

　　尽管钥匙真多唐天只是出手了一瞬间，但是他了解到了太多太多，这个世界太大了，一把钥匙具有引出了那么多的强者，这些都是他之前无法相信的。

　　“所谓燕过留痕，哪怕之上我展露了一个背影，想必有心人也能够猜测这个人是我了，不过回到君城当中，哪怕是所有的半步绝巅强者全部追杀到这里来我也不会惧怕丝毫。”唐天心中无比明白的想到。

　　这里是君城，是他唐天的大本营，在这里哪怕是真正的绝巅降临他都有本事周旋一下，更不要说之上上千的半步绝巅了。

　　哪里来的自信？因为这里，他有上千万的军队，而且人人装备精良，只要那些半步绝巅的人追杀到这里来，他不介意不惜代价将龙骑召唤出来，那个时候，半步绝巅都要饮恨。

　　“不过话说回来，这些人也不是傻子，想必肯定不会追杀到这里来，他们必定会在传承神殿的入口等待吧，哼哼，天下那有这么简单的事情，我偏偏不让你们如愿，恐怕所有人都猜到几天之中绝巅强者就会降临世间吧，以为我会在这几天当中就跑去传承神殿当中从而被你们捡便宜？我偏偏就反其道而行。”唐天的嘴角露出一丝莫名的笑容。

　　若是那些计划好了要在传承神殿入口等待的人知道了唐天心中的想法之后的话，不知道会不会被气得吐血。

　　唐天当然不会放弃进入传承神殿当中获得传承，之上因为时机还不到，首先他需要将黑暗森林建设的铁板一块，哪怕是绝巅强者降临都讨不到好处才行，而这需要时间。

　　其次，现在进入传承神殿并不是最好的时机，因为一旦自己进入传承神殿的话谁知道要过多长的时间？在这个时间当中君城若是没有一个强者坐镇必定会闹出乱子来，唐天需要等待，这个时间不会太长就是了。

　　再则，三把钥匙已经全部被唐天得到，他想什么时候进入传承神殿就什么时候进入，谁也那他没有办法，哪怕是绝巅强者也不行，若是逼迫的话，唐天不介意厚着脸皮请城中的几个老家伙出手教训对方一下。

　　是的，只是教训，唐天敢肯定那些家伙不会出手帮自己斩杀任何对手！从末世之初到现在，自己经历了无数生死困难就可以看出，他们没有一个主动伸出过手的，哪怕是钟山这个老妖怪，自己不去见他他都不会露面，说什么辅佐自己十年时间，唐天大概猜到，这个老家伙说的什么辅佐只是借口，不让某些人破坏规则恐怕才是真的，至于那所谓的某些人是谁，唐天根本就不敢想象！

　　“一百级的绝巅强者，这个世界上最强的存在，除却杀了对方之外，没有任何人能够成为一百级的存在，可想而知，对方到底是多么恐怖的一个家伙，猴子，帮你报仇恐怕遥遥无期了，但是，总是会为你报仇的。”唐天在心中叹息道。

　　从爆猿的口气当中，唐天听出了无奈，同样身位绝巅存在，爆猿仿佛在那个一百级的绝巅手中没有丝毫的反抗之力一样，这是唐天无法想象的。

　　抛开脑海当中纷扰的思绪，唐天独自一个人回到了天君府当中，有些感慨，那个一直以来自己回来之后就给自己一个温柔笑容的人已经不在，成为了心中永远的伤痛。

　　翻手间，唐天的手中出现了一根漆黑的棍子，那是爆猿死后爆出来的，看着手中的这根棍子，唐天自言自语的说道：“过去已经成为过去，你犯下的过错不应该由别人来承担，或许当时我的决定让他心中悲苦，那么这根棍子就作为补偿吧！”

　　“雷霆之愤怒，装备等级，人道四品，传说这根棍子是雷霆轰击一座大山之后留下的一块矿石铸造的，附带技能一，碾压，消耗内力可以让棍子放大，放大途中随着体积增大质量不变，挥动之间碾压敌人，附带技能二，雷霆愤怒，消耗内力激发雷电属性赋予长棍之上，注：可于附带技能一一起使用，装备要求，铸体小圆满，等级八十级！”

　　这就是这根绝巅强者爆猿爆出的长棍的属性，通体漆黑，握在手中冷冰冰的，还有一种酥酥麻麻的感觉，达到长棍本事具有电流一般。

　　“奇怪了，人道装备的属性介绍太过简单，连附带的技能都没有了等级，很是模糊，就跟岁月一般，哪怕是附带了技能也只是简单的介绍，根本就让人心中没底，但是不可否认的是，展现出来的威力真的很惊人。”看着手中的长棍，唐天心中自语。

　　除却手中的长棍之外，唐天在爆猿那里得到了另一件东西就是那一枚月牙形的传承神殿钥匙了，拿在手中也颜色不了其璀璨的光芒，除却那把正常的钥匙之外，剩下的无论是太阳一样的原型钥匙还是月牙形的钥匙都璀璨无比。

　　如今，唐天齐聚了三把传承神殿的钥匙，而且手中还有进入传承神殿的令牌，随时都可以进入传承神殿。

　　“绝巅强者，也不知道死后将会爆出多少神魔币，或许没有，毕竟这样的存在不可用常理去看待，不过若是真的爆出了神魔币的话，想必数量足以形成一座小山吧，倒是便宜了别人。”唐天自嘲一笑，翻手间收起了传承神殿的钥匙。

　　无论是钥匙也好装备也好，这些都是唐天预料当中的东西，让他意外的是，这次居然自己亲手斩杀了绝巅强者，几乎是获得了对方身上所有的经验，他得手之后就离开了，根本就没有留意那些参与了攻击爆猿的艾特帝国军队有没有分到经验。

　　不过唐天想来那些人应该没有分到经验，因为如果被他们分了去的话，自己的等级也不可能提升这么多了，之所以这样猜想，是因为唐天记得爆猿死前说过的话，答应帮我报仇，我将你想要的给你，单单只是这一句话就足够了。

　　绝巅强者死后，获得的经验足足让唐天的等级提升了五级，恐怖的经验直接就将他的等级推上了八十救级这个恐怖的高度，只差一级，他就能达到九十级，成为堪称无敌一样的绝巅存在，那个时候，他不需要凭借其他手段都能够抗衡绝巅强者了。

　　但是然唐天无奈的是，只有一级的差距，却是让他心头郁闷，八十九级到九十级看似只有一级的差距，但是那海量的经验真的让唐天快绝望了，几乎是八十级到八十九级的总和，这么多的经验要杀多少半步绝巅的怪物才能凑齐？至于斩杀绝巅强者升级的想法自动就被唐天忽略了，那根本就是不可能的事情，至少现在不可能。

　　“之所以会需要那么多的经验，想来是因为这一级的差距就是天地之别吧，毕竟可以说是一次生命层次的升华，需要用无数的经验去填充，单单之上靠着个人杀怪想要晋升这一级，不知道要多长时间，一两年都有可能，咫尺天涯啊。”唐天心中无奈。

　　但是若是唐天想提升这一级也不是那么困的，至少时间不会那么久，因为他有一个作弊的方式，那就是提升军营的等级，这样一来有很大的几率将获得等级提升的奖励，但是想到天劫的恐怖，唐天又打消了这个想法。

　　“如今，想要将黑暗森林见识起来，其次，进入传承神殿，尽管不打算立刻级进入传承神殿当中，但是这个时间也不能拖得太久。”唐天心中思量，看着空无一物的天君府说道：“将王德明和谭飞给我找来。”

　　“遵命，天君大人。”虚无当中传来一个毕恭毕敬的声音，随即虚空扭曲，一个暗部的人就离去了，身在君城当中，唐天从来都不担心自己的命令传递不出去。

　　十几分钟之后，谭飞和王德明相继来到这里，两人的气色都不是太好，想来这段时间两人也累得不轻，毕竟唐天不在，几乎所有的事情都交给了他们处理，不累才怪。

　　“客套的话就别说了，我知道这段时间你们也累，坐下说吧。”看着两人，唐天点点头说道。

　　其实唐天离开君城并没有多少时间，但是整个君城那么多事情都压在这两人的身上，饶是铁打的身躯也会累吧。

　　“多谢天君大人。”两人感激的看了一眼唐天说道。

　　“说说现在君城的整个格局。”两人坐下之后，唐天当即问道……！


第1043章 四天

　　尽管唐天离开君城并没有多长的时间，但是王德明和谭飞都发现了唐天身上的一个变化，那就是唐天显得更加的沉寂了。

　　若是说原来的唐天是一片咆哮的大海让人心生敬畏的话，那么现在的唐天，更多的是一面平静的湖水，很深很深的那种湖水，谁也不知道湖水之下是不是连接着一条暗河，其中多么强烈的暗流在涌动，看似平静但是暗流涌动的湖水比大海还要来得危险。

　　毕竟，大海的波涛是看得见的，暗流涌动的湖水却是看不见的危险。

　　王德明和谭飞猜测，再过不久，恐怕唐天这一片暗流涌动的湖水或许会变成一口深井，古井无波谁也不知道是不是其中生存这致命的毒物。

　　总之一句话，唐天整个人显得更加危险了，尽管表面看上去让人感受不到一丝的危险，但是王德明和谭飞是什么人？玩转心思的大行家，若是这点都看不出来的话，他们也没有资格坐在这个位置了。

　　直白点，就是两人都意识到，唐天离开的时间不长，但是实力却有了天翻地覆的变化，不可能变弱，而是变得比之前更强！

　　若是不久之后唐天亲手斩杀绝巅强者的消息传递到两人的耳中的话，相信两人的表情一定很精彩，尽管那绝巅强者没有任何反抗的被唐天杀死了。

　　两人没有在唐天面前玩什么对视传达心思的把戏，王德明当即上前一步率先开口说道：“禀告天君大人，君城变化不大，和大人离开的时候想必几乎没有什么变化，但整体而言，经过这段时间军队不断的厮杀，整个君城当中，人们的平均等级提升了至少两级。”

　　两级的等级提升，平均下来已经是很让人震惊的数字了，整个君城势力的人平均等级恐怕最多三十级，但是要知道，这个平均当中不是单单指军队，还包括君城势力当中那些没有多少战斗力的人在其中。

　　“而整个黑暗森林，我方大军已经加快脚步了，几乎十分之七的面积已经完全被清扫干净，没有太过强大的异族存在，相信要不了多久，整个黑暗森林就成为了君城的版图。”王德明一口气说完。

　　细节他没有描述，也没有去说军队是怎么分配怎么战斗的，因为他知道，作为最高领导，这些细节唐天是不想过问的，只需要看结果就可以了。

　　“具体要多久？”唐天问道，脸上的表情没有丝毫的变化，看不出喜怒哀乐，哪怕是王德明这个玩弄人心到极致的人都不知道唐天的心中在想什么。

　　作为经常揣测人心的王德明大概知道，唐天之所以这样问是因为心中不满了，面对看似平静实则无比危险的唐天，王德明手心冒汗，最后一咬牙说道：“最多两天，整个黑暗森林将完全成为君城的地盘。”

　　他这算是立下军令状了，两天若是完不成，他将会为自己说出的话付出代价的。

　　两天时间，万得成也要完成，完不成也要完成，只是这个过处就需要苦了下面的军队了，还有王德明自己也不知道要死掉多少脑细胞前去做行军安排。

　　唐天点点头，算是接受了王德明的话，看向谭飞，唐天示意他说说状况。

　　“禀告天君大人，君城内部这段时间没有发生任何动乱，您的命令下达之后，所有的阴阳丹都已经派发下去，造就了二十多个开辟气海的强者，而在开辟气海之后，先后有五人陆续成为了半步绝巅的强者，分别是邹军大统领，林天大将军，烈阳天侍郎，沈芸大将军和张雨大将军。”说道这里的时候，谭飞脸上展现了一丝微不可查的无奈，因为自己事情太多，尽管位高权重，但是看着一个个比自己后加入君城实力那么多的人都成为了他需要仰望的存在，自己的等级却还停留在四十多级，让他心中苦涩。

　　“另外，随着黑暗森林的逐渐开辟，后续建设也在加快，先后投入了五百万人力一级接近一百万亿神魔币，相信黑暗森林平定后最多两天的时间，后续建设将全部完成。”谭飞说完之后，腰身微微的向下低了一点。

　　“很好，四天，最多四天的时间，这一切都必须要完成，那么，我让你们联系的人都联系好了吗？”唐天点点头之后再次说道。

　　“禀告天君大人，联系了发生工会的刘颖会长，对方已经答应了天君的提议，一旦黑暗森林当中的各个基点建设完毕之后，她将亲自带领五百万法师前来构建法阵，根据君城提供的资源，到时候她说可以刻下一座伪五级阵法，将整个黑暗森林笼罩，但是需要佛宗的人配合，而我们前去拜会佛宗的时候，他们的态度稍微有一些迟疑！”谭飞忐忑的说道。

　　这就是唐天的计划，将在四天之内将整个黑暗森林打造成铁通一块，不但要将整个黑暗森林拿下，还要布下伪五级阵法将黑暗森林包围起来，唐天相信，五级阵法应该能够抵挡绝巅强者一击了，是的，只是一击。

　　所谓的伪五级阵法，就是无数人部下阵法相互融合之后的效果，根本不是真正的五级阵法，君城还没有那个能力布得下，哪怕是耗费底蕴到竞技场当中去兑换都要将君城的底蕴榨干。

　　听到谭飞的话之后，唐天的眉头微微的皱起，眼神当中闪过一丝冷意问道：“佛宗的人不答应？还是因为我们给出的条件他们不满意？”

　　“佛宗的宗主说，他需要考虑考虑。”谭飞无奈的说道。

　　唐天脸色一冷自言自语的说道：“很好，很好，需要考虑吗？不错，看来我得亲自到佛宗走一趟了，我倒要看看佛宗那和尚考虑的怎么样了，若是还没考虑好的话，我帮他考虑考虑！”

　　谭飞和王德明听到唐天的话之后心中一冷，当然知道唐天的话是什么意思，帮助对方考虑？怎么帮助？用屁股想都知道了。

　　佛宗，曾经天朝十大势力之一的存在，哪怕是到了现在也是巨无霸一样的地方，但是唐天却说自己亲自前往，分明就是想以一己之力镇压整个佛宗啊，王德明和谭飞心中的触动非常大，甚至可以用波澜壮阔来形容了。

　　“还有其他的事情吗？”唐天心中有了计较之后，再次开口问道。

　　谭飞想了想继续说道：“禀告天君，就在这段时间当中，熙风大人再次开炉炼丹，累计获得了十八枚阴阳丹，而且，千万套制式传奇装备也陆续销售出去，不过获得的神魔币全部都被用来更换军队的装备了，倒是因为熙风大人炼丹的缘故，从其他势力手中累计获得了八百多万亿竞技场的积分，这些积分一点都没有动，现在是否转给天君大人？”

　　唐天摇摇头说道：“占时不用，先保持在你和王德明这里，需要什么的时候我会吩咐你们的。”

　　唐天的话让王德明和谭飞即感动有害怕，感到的是因为唐天毫不犹豫的让他们保存八百万亿的积分，害怕的是，唐天之所以如此淡定的让他们保存，恐怕是因为唐天有绝对的把握让他们无法起什么别样的心思吧。

　　说实话，八百万亿的积分，落到任何一个人手中，只要进入竞技场当中，出来之后都会成为横扫一方的强者，但唐天就这样没有丝毫犹豫的就交出来了，怎么能不让他们害怕？

　　唐天表现得越是淡定，他们就越是害怕，用一句不好听的话来形容就是，咬人的狗不叫！

　　“如此的话，你们就去着手处理手中的事情吧，对了，将阴阳丹交给我。”最后唐天挥挥手说道。

　　两人退下之后，不久就有人将阴阳丹送到了唐天的手中，拿到阴阳丹之后，唐天想了一下开口说道：“暗部的人何在？”

　　“天君大人有什么吩咐？”瞬间，就有一个身穿紧身黑衣的暗部成员出现在了唐天的面前。

　　“暗一怎么不再？”看到不是暗一，唐天诧异的问了一下。

　　“禀告天君，当然万兽石林之后，暗一部长就去提升实力了，让属下的人禀告天君大人，但是一直都没有天君大人的行踪。”对方低头说道。

　　唐天摇摇头抛开了这件事情，万兽石林回来之后的事情他都不想在去想了，既然暗一去提升实力了唐天也不好说什么，毕竟当初自己能够从那不知名的绝巅强者手中活命，最后关头还是暗一帮忙出力的，无论如何，暗一的行为都可以得到他的原谅。

　　伸出手，看着对方唐天说道：“这里是十八枚阴阳丹，你拿去，通知暗部当中最强的十八个刺客，让他们服下阴阳丹开辟气海，想办法在四天之中成为半步绝巅的刺客，记住，四天之内我要服下阴阳丹的十八个刺客全部都成为半步绝巅的存在，如果感觉不可能的话，就出动整个暗部的人帮助这十八个人，记住了吗？”

　　明显，这个出现在唐天面前的刺客不是暗部当中的顶尖强者，得到唐天的命令他有点惶恐，但是唐天的命令他不敢违背，拿到阴阳丹之后就去执行命令了。

　　唐天丝毫不担心对方会贪墨了十八枚阴阳丹，作为自己最信任的眼睛和嘴巴，唐天若是没有将整个暗部全部控制的话，那么他也算是失败的了，至于怎么控制？曾经有人背叛暗部背叛唐天和敌人通讯的瞬间就化作粉末死的场景就是最好的证明！


第1044章 佛宗

　　军队，唐天可以交给自己最信任的人去管理，去统帅，哪怕是这些人经不住权利的诱惑从而做出背叛的举动都无伤大雅，因为哪怕是所有人都带着手下的军队背叛了自己唐天也不怕，人类军队可以背叛，而军营当中招募出来的军队则不会。

　　所以，哪怕是所有人都站在了唐天的对立面他也能将暴乱镇压下来，这就是底气，当然，这样的事情几乎不可能发生，不说君城在唐天的带领之下人们过得很好，单单是唐天的实力就足以成为整个君城的主心骨。

　　末世当中，一个势力没有绝对力量的强者镇压，是很难生存下去的，周围有无数虎视眈眈的人在盯着，一旦一个势力没有了最强者抵御其他势力的强者，就如血腥山谷一样，将会被迅速吞没。

　　而暗部，作为唐天监察天下的眼睛，里面几乎全部都是人类组成的，其意义至关重要，唐天怎么可能不将其牢牢的掌控在手中？

　　暗部当中有多少人唐天自己都不清楚，恐怕也只有暗一和幽灵刺客才清楚了，但这并不妨碍唐天掌控暗部，随着变异妖藤也就是小妖等级的提升，早就在暗部的每一个人体内种下了一枚种子，他们的一举一动都在变异妖藤的监测之中，一旦发现通敌的现象，哪怕是相隔千万里都能将其顷刻间催生种子将其吸食！

　　“十八个刺客，成为半步绝巅之后，立刻赶往传承神殿的入口想办法隐藏起来，等待我的命令。”看着眼前的暗部成员，唐天开口说道。

　　“遵命……”对方没有说什么，拿着阴阳丹就迅速的离去了。

　　四天的时间，十八个服下阴阳丹的刺客能不能成为半步绝巅唐天不知道，怎么成为半步绝巅他也不知道，不问过程，只问结果！

　　当这个暗部成员离开之后，唐天从宝座之上站了起来，盯着远处的天空自言自语的说道：“佛宗的人说要考虑考虑，那么我就去看看对方考虑得怎么样了！”

　　说完之后，唐天一步踏出，身影眨眼间就消失在了君城当中，回来没有多久，唐天就再次离开，这次没有离开多远，依然在天朝的地界之上。

　　曾经，天朝大地之上有十个庞然大物一样的势力，本人们称作十大势力，如今，西湖山庄归顺了君城，血腥山谷被统一，大漠狼堡也是一样，自由城被妖道残杀殆尽，成为了历史的尘埃。

　　而剩下的希望之城铸剑城和悬空山这三个地方，因为清歌若惜长松和唐天交好的缘故，唐天并没有向他们动手，除此之外，燕京钢铁城堡唐天的态度不明，但是很多人都知道唐天对于这个地方处于敌对状态，只是一时没有腾出手去对付而已，剩下的，就是武者联盟了，这个地方和君城的态度暧昧，曾经武者联盟的盟主是谁已经不重要了，现在统领武者联盟的则是当初唐天随时救下的小多子而已。

　　小多子也是一个狠人，为了增强自己的势力，曾经居然给自己一刀，成了传说中的太监，当然，给自己一刀之后他学习了辟邪剑法，实力飞速提升，也不知道用了什么手段将武者联盟掌握在了手中，也算是一个狠人了，如今也不知道成长到了什么地步。

　　还有法师工会，因为泰伦的关系，尽管会长刘颖和唐天的关系不好，但是谁都知道双方是一荣俱荣的存在，剩下的，就要数佛宗了。

　　一直到现在，佛宗对于唐天来说都是一个带着神秘色彩的地方，因为唐天几乎是没有和这个地方的人打过交道，传说这个地方是末世降临之后一帮和尚建立的，原址就是末世前大名鼎鼎的圣地嵩山，后来佛宗成立之后，乘着末世大陆板块还没有大变，居然整合了一大批和尚壮大自己，几乎将天朝境内的庙宇和尚都整合了起来，这才形成了所谓的十大势力之一的佛宗。

　　当然，这一切唐天自己都是不知道的，是后来暗部的人经过查探才得到的信息。

　　暗部能够查到这个地方，自然也就知道其具体坐标，有了坐标之后就不用满世界的乱跑寻找了，是以唐天离开君城之后利用定向传送道具一下子就出现在了佛宗的山门之外。

　　出现在唐天眼前的，首先不是一座大山，而是一座城池，很大很大，高耸的城墙虽然没有君城那么高大，但也堪称辉宏。

　　明黄的墙体有单单的金色光芒在流转，给人一种神圣庄严的感觉，站立在虚空当中，从城池内部的建筑群唐天可以看出，这个地方是一个具有极其强烈宗教色彩的地方，每个人脸上都很平静，那是一种心中有了信仰之后处事不惊的表现。

　　从暗部得到的资料上说，佛宗统领的这个城池里面，居住着至少八百万人口，相对来说真心不多，才只是艾特帝国的十分之一而已。

　　因为末世开始的时候佛宗展现出来的强横实力，开辟了一方净土，生活在这里生命安全能够得到保障，自然的，就会有很多人类依附在佛宗的势力之下寻求庇护，这是人之天性。

　　城池不是关键，关键的是城池中心那一座高耸入云的大山，直径恐怕只有十里左右，但是目测起码高达万米，已经深入云天了。

　　整个山体都在散发蒙蒙的金光，看上去神圣而庄严，特别是在云天深处的山巅，金色的光芒更是如同烈日当空，光耀四方。

　　整个山体之上，沿着下方的城池向上，山林间红墙黑瓦，坐落着众多的宗教建筑，梵音禅唱，让人无端端的升起一股安宁祥和的味道来。

　　“装神弄鬼，末世当中，佛宗野心不小，到处宣扬佛主慈悲，想要普渡天下，倒是让一大帮人信以为真，成为了佛宗的忠实教徒，甘愿付出一切，不得不说，无论是什么时候都有一大帮脑残的家伙，若是所谓的佛主能够拯救世间的话，那整个世界早就天下太平了。”唐天心中冷笑，也不进城，而是一步一步的行走在虚空当中，向着佛宗山巅走去。

　　咚……就在这个时候，天地一震，一声悠扬的钟声在佛宗的山巅响起，传遍四方，这个时候唐天就看到，在城池当中，无数人看向山体的方向双手在胸前合十暗自嘀咕着什么，仔细一听居然是在说那经典的四个字，阿弥托福！

　　也不知道是不是巧合，正好在唐天到来这里的时候钟声响起。

　　当唐天就要踏足城池内部的上空的时候，整个城池四周的墙体真的，爆发金灿灿的光芒，一个个金色的梵文字体从墙体当中飘荡出来，一个个宛若黄金浇筑一样，金灿灿散发莫名的力量，仿佛镶嵌在了虚空之中一样，几乎是瞬间的时间，整个城池都被无尽的金色字体淹没。

　　形成了一个巨大的金色大钟将佛宗的大山连带这下方的城池笼罩在了其中。

　　“找这里帮忙构建阵法算是对了，单凭这个阵法就已经接近于三级阵法了，最主要的是他们自己构建的，若是佛宗的人和法师工会的人合作的话，搞不好还真的能够布置出五级阵法来。”看到被阵法笼罩的佛宗，唐天点点头满意的说道。

　　尽管这里是所谓的十大势力的佛宗，但是唐天却没有丝毫的敬畏之心，就那么静静的站立在虚空当中，目光平静的看着这一切，他不相信自己的到来那帮和尚会不知道。

　　“施主是何人，来我佛宗有何贵干？这里是佛门清静之地，也是这世间唯一的一处净土，施主身上杀气太重，佛门清静之地，恐怕容不下施主这一尊大魔。”一个神圣而庄严的声音在山巅之上响起。

　　声音响起的时候，山巅之上一道金光激射而出，仿佛化作一道虹桥一样，瞬间就来到了城池的边缘，一个浑身穿着金色袈裟的年轻和尚，脚踏一朵莲花，宛若菩萨临世一样降临到了唐天的对面，阵法之中。

　　这个和尚生得唇红齿白，脸皮白嫩，跟传说中的唐僧有得一拼，明明是个美男子却当什么和尚，居然还有模有样的做出一种天然的慈悲相，年纪看上去恐怕还不足二十岁。

　　对于对方口中所谓的什么杀气唐天根本没有放在心上，末世当中哪一个人不是一路杀过来的？别看对方之上一个小和尚，但是等级可不低，高达七十八级，都触摸到半步绝巅的门槛了，有这样的实力手上不知道沾染了多少血腥，对方居然还好意思对自己说什么杀气大魔的，这让唐天感到十分好笑。

　　伸出手指指着小和尚唐天淡淡的说道：“叫老和尚来见我，要么，我亲自上山去。”

　　对面的小和尚看着唐天，一脸的平静，开口说道：“施主，你的来意我等都清楚，但是，这里是佛门清静之地，还请施主高抬贵手，不要将这里卷入世间的纷争当中可好？”

　　“生在红尘中，哪里来的清静之地？世间是一大苦海，所有人都只是在苦海当中挣扎而已，不同的是，有人游泳，有人坐船，没有人能置身事外，又哪里来的净土，话不多说，是他来见我还是我去见他？”唐天眯着眼睛淡淡的说道。


第1045章 踏天梯而上

　　我去见他和他来见我，两者有本质的区别，听上去的话，只是单纯的两人见面，但是，前者代表着我强势的打进去见他，后者则是代表这对方妥协，亲自出来见我。

　　简单的一句话，就造成了两种截然不同的效果，是妥协相安无事，还是强硬到底从而引发一场战斗，全在佛宗的一念之间。

　　“施主，你太过了，我说过，这里是佛门清静之地，请你不要打扰着一份安宁，你看，下面城池当中的众生，他们一脸幸福，难道施主舍得破坏这份安宁吗？”相隔不远，隔着一座阵法，唇红齿白的俊俏和尚看着唐天当仁不让的说道。

　　唐天暗道一声对方不适抬举，脸色没有丝毫变化，但也没有在说什么，翻手间手中出现了一根漆黑的长棍，自言自语的说道：“这根棍子，是我几个小时前斩杀了一尊绝巅爆猿得到的，尽管算不上什么光彩，但是对方确实是死在了我的手上，而这件兵器我也是第一次动用，我原本是想要将他赏赐给别人的，但是我也不介意动用一下。”

　　唐天在拿出人道四品长棍的时候，对面的和尚脸色一变，唐天说的什么他根本就没有听清楚，之间唐天拿出长棍之后翻手间就砸了过来。

　　刹那之间，长棍脱离唐天的手掌，一下子凌空飞了起来，蕴含恐怖的力量，顷刻之间变大，宛若传说中的那一根金箍棒一样，长棍横贯，化作一条天柱一样，长达数十里，粗更是不可估量，这不是虚影，完全是实体。

　　长棍遮天，任何看到的人都能够感受到，那长棍随着变大，质量也在增加，原本接近两米的黑色长棍在唐天手中就起码不下千斤了，此番变大了无数倍，重量更是随着体积的增加而增加，谁都不知道长棍到底有多么重。

　　手掌虚握，唐天拳头成空心状，手中仿佛抓着什么东西一样，面无表情的向下砸下。

　　横贯天际的长棍压下，风雷滚滚，虚空破碎，嗡的一声巨响，天地颤抖，那宛若神经浇筑的字符组成的阵法，在恐怖的黑色长棍之下，刹那间轰然破碎，化作漫天的光点消失。

　　威力接近三级阵法的大钟，被唐天翻手间打爆，宛若魔神行走世间，泯灭眼前一切障碍。

　　没有理会一击之下造成的破坏给给人的震撼，唐天招收，横贯天际的长棍化为正常大小回到了他的手中，挽了一个棍花之后平静的看着对面的小和尚说道：“你看，多么简单，阻挡在我前面的屏障已经被打破，我随时都可以踏上佛宗的山巅去见老和尚，你是拦不住我的不是吗？而且，我已经两次告诉你旋转的机会了，我从来没有将同一件事情说第三次的习惯！”

　　说完之后，唐天再次平静的看了俊美和尚一眼，踏步虚空，向着佛宗的山巅一步一步走去，既然对方不想出来见自己，那么自己只好亲自去见对方了。

　　“你是恶魔，坏我佛门清静之地，要知道，我佛虽然慈悲，但是遇到邪魔的时候也会化作怒目金刚，停下你的脚步，离开这里。”看着一步一步走进的唐天，俊美和尚依然是一脸的平静，但是说话的语气却强横了太多。

　　看都不曾看对方一眼，唐天依然向着佛宗的山巅走去，七十多级的人，已经没有让他动手的兴趣了。

　　“世间清静之地，容不得你撒野。”看着唐天已经踏过了下方城池城墙的地界，俊美和尚脸色一冷说道。

　　和尚很俊美，年纪也不大，若是女人的话真的很漂亮，但是他却真真切切的是个男人，看到没有停下脚步的唐天，他合十的双手右手伸出，手掌修长，也很漂亮，却是捏成兰花指，伸手向着唐天一点！

　　嗡……就在这一点之间，天地间金光大作，凝聚成一尊金色的菩萨虚影凌空而立，菩萨面目慈悲，同样深处手指呈拈花状向着唐天点了过来。

　　“给过你机会，你自己不知道珍惜。”唐天淡淡的说道，同样一指点出，指尖一朵璀璨的梅花绽放，极尽冰寒，尽管只是一朵消息的梅花，却给人一种极尽锋芒的感觉，虚空都无法承载这一朵小小的梅花，刹那间嘣碎，数道黑色的裂缝呈现蜘蛛网一样辐射出去。

　　梅花激射而出，在虚空当中化作一道雪白的剑光，长达数千米，横贯天际，照亮天宇，剑光过处，菩萨需要粉碎，化作金光消失。

　　剑光泯灭那菩萨需要之后，再次化作一朵小小的梅花，扑哧一声穿透了俊美和尚的手掌，从肩膀之处冲出，划过一道弧线，回到唐天的指尖再次消失不见。

　　“给你一个小小的教训，若是再执迷不悟，下一刻斩你，这世间，能够拦住我步伐的人类，不多，你，不行！”唐天的脚步没有停下，看都没有看和尚一眼，淡淡的说道。

　　鲜血喷洒出一道血线，和尚脸上露出一丝痛楚的神色，脸色一变，尽管苍白，但是却依然想要阻止唐天上山。

　　“不得放肆，天君亲临我佛宗，蓬荜生辉，所有人各司其职，恭迎天君降临。”就在和尚还想发作的时候，从佛宗的山巅之上，传来了一个浩瀚的声音。

　　声音平静，听不出喜怒哀乐，但那平淡的声音却是传递出去到极远的地方，整个城池所有人都听到了，原本想要冲出阻止唐天的无数人在听到了这个声音之后都停下了自己的动作，双手合适轻念阿弥托福。

　　而在这个时候，那金光迸射的山巅之上，一点点金色的光芒激射而出，一字排开，从唐天的脚下一直衍生到了山巅之上。

　　那一点点的光芒，定压在虚空之上，随着唐天的脚步，化作一朵朵金色的莲花，仿佛唐天步步登金莲一样走向万米高的山巅一般。

　　嘴角出现一丝冷冷的笑意，唐天一指点出，之间一缕璀璨的沙粒激射而出，化作一条光带，仿佛银河坠落世间，那无尽的沙粒化作一把把利剑，粉碎金色莲花，最后融合，形成了一条直通山巅，宽九丈的璀璨天梯。

　　踏步走向山巅的唐天缓缓的开口说道：“给过你机会，让你来见我，但是你不想要这个机会，那么我亲自来见你，所以，你不用迎接我，我自己会走上来！”

　　踏天梯而行，行走在佛宗的上空，唐天双目平静没有丝毫波澜，仿佛世间一切没有任何东西放在他的眼中一样。

　　“天君大人，这样是否太过了一些？这里毕竟是佛门清静之地，任何贪嗔痴的执念都不应该带到这方净土当中。”佛宗的山巅之上，再次传来了一个浩荡的声音，不过语气当中却是有一点变冷。

　　“世间哪里有净土？我所在的地方才是净土，别给我说这些没用的，给过你们机会，自己没有学会把握而已，想要试探我的底线？你们成功了，但是，你们也失去了一个机会，原本能够和平解决的问题，何必搞的那么麻烦呢，请你们帮忙，我的姿态已经放得很低，只是你们却要用这样的方式拒绝而已，所以，我来了。”唐天的话说完，整个人已经踏着天梯快要接近佛宗的山巅了。

　　“天君，你的执念太重了，我佛宗偏安一方，不愿卷入世间纷争，你何必逼我们呢。”那个声音再次说道，有些叹息。

　　“笑话，这个世间原本就是一个无间地狱，你们想要置身事外？而且，说那么多，归根结底，我不过只是想然你们帮个忙而已，你们不愿，我亲自来请。”唐天冷笑道。

　　而话说完之后，唐天整个人已经来到了天梯的尽头，与佛宗的山巅齐高，抬头看去，山巅之下白云飘渺，山体之上到处都是金碧辉煌的建筑，但是偏偏散发着一种神圣庄严的味道，仿佛真的是一方净土仙国一样。

　　在山巅顶峰，有一座巨大的金色佛像，是的，金身佛像，完全是纯净铸造的，高达九百九十九米，是一尊面目慈善的大日如来佛像，浑身流转着淡淡的金光，特别是佛像的脑袋周围，一圈七彩的光圈笼罩。

　　心中无语，唐天叹息，佛宗为了铸造这一尊佛像恐怕就不知道耗费了多么巨大的人力物力了，堪称天下第一大佛也不为过。

　　而同时，唐天恶趣味的想到，在大陆的另一端，佛教的发源地是不是也有这样的一尊佛像呢？

　　山巅之上，除却了佛像金身之外，上空是一团金色的云霞，迷迷蒙蒙，不刺眼，但是很神圣，云霞当中，孕育着一朵金色的莲花，那是佛宗的气运。

　　山巅之上，是一个直径三千米的平台，地面铺就的是真正的玉石，除却佛像之外，还有一片建筑，无不金碧辉煌，整个山体的边缘，则是被雕刻成为了莲花花瓣的样子。

　　这就是佛宗圣地。

　　而此时，在这平坦的山巅之上，佛像前，一字排开，十多个人正静静的看着唐天，最中间站着的，就是佛宗的宗主……


第1046章 我是来找事的

　　那巨大的佛像金身之下，一字排开，十多人看着天梯之上的唐天，准确的是，一共是十五个人，最中心位置的，就是佛宗的宗主。

　　他依然是一身灰色的僧袍，胡子花白而苍老，但是却一脸的慈悲，不过脸上却绽放着一种蒙蒙的神辉，看上去虽然不起眼，但是无人可以忽视他。

　　他手中一小串黑色的念珠轻轻的转动，手中拂过每一颗念珠的时间都一模一样，仿佛把握着某种节奏，让人忍不住要多看一眼。

　　而在他的身边靠后的两侧，则是分别站着七个人，最靠近他的左右四个人，每个人都身穿金色的僧袍，披着紫色的袈裟，有一人持降魔杵，有一人持月牙铲，有一人手持长棍，还有最后一人手中是一个黑色的钵盂。

　　这四个人，每一个人身上都表现出了极其强横的气息，但是却不外露，脸上永远都是慈悲的面孔，这四个人当中，年纪有大有小，大的看上去比佛宗宗主年纪都要大，小的那个，年纪看上去才十一二岁。

　　而剩余的人，全部都穿着银色的僧袍，手中清一色的金色长棍。这种装扮的人，不多不少，正好十人。

　　尽管唐天没有和佛宗的人打过什么交道，但是从得到的资料来看，唐天大概能猜到，站在佛宗宗主身边的四人应该是佛宗四个堂口的堂主，至于那十个身穿银色僧袍的人，或许就是佛宗当中最强的棍僧了，倒不是说这十个人是最强的，佛宗当中能人不少，之上这十个人因为一套强横的合击阵法而比较出彩而已。

　　看到这些人之后，唐天恶趣味的想到，是不是佛宗当中会隐藏着比如扫地僧一样的角色，看上去不起眼，实际上却是最强悍的存在。

　　但是明显这样的想法根本就行不通，此时在整个平台之上，除却了这十五个人之外再没有其他任何生命气息了。

　　“天君大人降临我佛宗，蓬荜生辉，老衲特率领佛宗四堂堂主以及十棍僧欢迎天君，备下粗茶淡饭一桌，希望天君不要嫌弃。”看到唐天出现之后，宗主单手在胸前打了一个佛号，苍老的声音说道，听不出有任何的情绪波动。

　　尽管看上去对方怎么看都不像是在欢迎自己的样子，但是唐天却丝毫都不以为意，一步踏下天梯走上了平台，而璀璨的天梯则是化作一缕璀璨的沙尘再次回到了唐天的指尖。

　　一边走向几个和尚唐天一边淡淡的说道：“山下的小和尚太不识趣，我费了他一只手，不过我想很快就会复原，我想宗主一个不会怪我吧。”

　　“小辈修行不到家，倒是让天君见笑了。”宗族笑道，并没有显示出任何的情绪波动。

　　唐天心中瘪嘴，这些大和尚小和尚都太会装了，末世当中斩杀怪物提升等级和实力，修行你大爷的修行，你要是念经能够提升等级我跟你混。

　　在唐天走向几人的时候，一字排开的和尚分开，身后出现了一张黑色的八仙桌，上面还真的摆着一桌子的粗茶淡饭，绝对是粗茶淡饭没错，四个菜，一个小葱拌豆腐，土豆丝，凉拌竹笋和一小碗紫菜汤，当然，还有一壶茶。

　　“我说，佛宗家大业大，每天就吃这些能有力气杀怪哦不，降妖？”唐天自顾自的走到一把椅子边上坐下，也不客气，拿起筷子就吃了一口小葱拌豆腐，别说味道还不错。

　　“出家人，不贪图口腹之欲，倒是天君大人真性情，不拘俗礼。”宗主看不出脸上有丝毫的表现，对着唐天坐下说道。

　　看到唐天的样子，倒是其他人当中，有几个嘴角裂开，像是在无声的嘲笑一样。

　　“好吧，东西我也吃了，那什么，说正事之前，我可以先问问，那个谁，就是你，那个小和尚，你是在嘲笑我？”唐天将筷子放下，看着宗主身后四个金色僧袍当中那个年纪最小的小和尚开口问道，他的面部表情怎么可能瞒得过唐天的眼睛？

　　“小孩子不懂事，天君大人别和他一般见识。”宗主道歉说道，随后转身看着小和尚说道：“慧明，向天君道歉。”

　　不等小和尚咧嘴表示布满，唐天摆摆手说道：“算了，和你计较这些没意思，说正是吧，大家时间都很珍贵，之前，我让人请贵宗的人帮忙前去构建阵法，宗主说要考虑，考虑得怎么样了？尽管时间宝贵，但是我可以等，若是没有考虑清楚的话，我给你十分钟考虑怎么样？”

　　宗族苍老的面孔上肌肉一抖，浑浊的眼睛微微一眯开口说道：“帮助天君大人构建阵法不是不可以，只是需要天君大人给老衲一个承诺。”

　　唐天无声的笑了笑，然后脸色一冷指着宗主说道：“首先，我来这里不是来和你讲条件的，要谈条件的时候你已经错过，我来这里，只是需要你给我一个答复，做还是不做，做，四天之后就带着一帮大小和尚到君城去帮帮构建阵法，不做，我们在说其他。”

　　听到唐天的话，佛宗宗主身后的所有人脸上都绽放怒气的神色，但是在老和尚面前谁都克制住了，没有说什么。

　　唐天的话，就是慈眉善目的宗主脸上都出现了怒气，答非所问的自言自语道：“老衲的条件很简单，而且对天君大人很有利，我佛宗并入君城当中，任由天君大人差遣，但是，佛宗大人要将佛宗奉为国教，只要我佛宗的人在君城当中不犯下谋逆之罪，无人能找我佛宗的麻烦，当然，我们是不会主动犯错的，而且，佛宗的人只听命于天君大人，可好？”

　　老和尚的意思很简单，就是佛宗并入君城当中，但是却不受君城的法律节制，一切依然是他们做主，说明白点就是挂一个名字的君城之下而已，而且还地位超然。

　　唐天心中撇嘴，你老和尚有什么资格在君城当中占据这样的位置？没有将老和尚的提议放在心上，唐天再次说道：“说吧，帮我构建阵法，做还是不做？”

　　“天君大人不妨考虑下老衲的提议？”宗主也自顾自的问道，仿佛吃定了唐天一样。

　　砰……没有任何征兆的，唐天一巴掌就拍碎了身前的桌子，指着老和尚眯着眼睛说道：“我的话不喜欢说第三次，看在你是佛宗宗主的份上，我再给你一次机会，答应不答应？答应的话没有任何好处，纯粹是出力而已，因为我亲自来了，你们没有条件可讲，不答应很好办，我将你们在场的全部击杀，让人来接收佛宗的一切，我相信我有这个本事。”唐天一巴掌拍碎桌子之后，缓缓的站起来平静的说道。

　　唐天此时的样子，和很多时候电视剧当中的大反派一样，没有任何道理可讲，当然，这个世界本事就没有任何道理可言，若是佛宗的人强大，他们也能用这样的姿态和自己说话，如今这个世界，谁强谁就能主导一切，能用最简单的办法解决问题，何必去浪费那个时间。

　　“放肆，佛门清静之地，天君大人还请自重。”一声大喝在宗主身后响起，手持长棍的和尚看着唐天冷哼一声，此人身高一米八左右，但是僧袍下鼓鼓囊囊的肌肉却宛若一块块钢板一般，皮肤呈现金色，仿佛蕴含这巨大的能量一般，脸庞刚毅，此时正怒目看着唐天。

　　歪了歪脑袋，唐天看着这个和尚问道：“你叫什么名字？”

　　“出家人，没有名字，贫僧法号慧根。”和尚冷冷的回答道。

　　点了点头，唐天说道：“我没有看出来你哪里有一点慧根，六根不静才对，我问你的名字，只是因为我不想杀无名之辈而已！”

　　说完之后，唐天没有任何征兆的一指点出，指尖一道璀璨的光芒闪烁，人道九品装备岁月激射而出，划过一道清亮的光芒瞬间直达和尚的面门。

　　嗡……刹那之间，和尚身上亮起了璀璨的金光，金色的光芒仿佛给和尚披挂上了一套金色的铠甲一样，手中的长棍一下子就变成了赤金的眼神，向着岁月轰了过来。

　　但是，他太高估自己了，长棍还没有递出，岁月一闪即逝，扑哧一声，他大好的脑袋就冲天而起，脑袋都掉下之后，脖子之处才喷出三米高的血柱。

　　叮当，那长棍从中间断裂成了两节，到这个时候，和尚的身躯这才缓缓的倒下。

　　他致死，恐怕怎么都不会想到，自己就因为多说了一句话而被杀死吧？

　　周围的所有人也懵了，不明白唐天为什么真的敢说出手就出手，而且如此狠辣，出手就斩杀一人，这一切发生得太快，快到在场的所有人阻止都来不及。

　　佛门清静之地，顷刻间地面就被鲜血染红，多久了，没有人敢这样来佛宗闹事？

　　“天君大人，你必须得给老衲一个交代，要不然，你走不下我佛宗的地盘。”宗主眼神当中闪过一声怒气，但是被他努力的克制住了，沉声对唐天说道。

　　“你难道看不出来，我专门是来找事的吗？就是为了逼迫你出手，然后好一举将你们全部都灭杀？”唐天弹了弹指头，眯着眼睛说道。


第1047章 机会已经给过

　　“天君大人欺我佛宗无人不成？”佛宗宗主抬手制止了身后发怒想要冲上来的众人，看着唐天沉睡说道。

　　穿着麻布鞋的右腿轻轻踏地，一股莫名的力量传递出去，整个大山都在震动，虚发皆张，可见此时佛宗宗主心中只愤怒。

　　“半步绝巅？有意思，成长到这个地步，你一定付出了很多吧？但是，死在我手中的半步绝巅强者，两只手都数不过来，你，在我面前没有说这样的话的资格，机会已经给过你们，原本皆大欢喜的场面，非要我亲自来一趟，难道你等不知道，如今我的时间很宝贵吗？”背负着双手，唐天平静的看着佛宗宗主淡淡的说道。

　　“你找死，佛也有怒火，今日我就要降魔，你唐天就是天下第一大魔。”宗主身后，手持黑色钵盂的老和尚忍不住了，怒吼一声就站了出来，翻手间手中的钵盂向着唐天盖下。

　　那看上去不起眼的钵盂，仿佛路边随便捡的一样，但那却是真真切切的传说级装备，此时在老和尚的手中，那钵盂真的，当中出现一个灰色的旋窝，仿佛成为了天地间的中心一样，带着吞噬一切的气息向着唐天镇压下来。

　　“不可。”宗主大喝，想要阻止已经来不及了。

　　“可惜，你虽然开辟了气海，但是距离半步绝巅还差临门一脚，向我出手，你找错了对象，既然你怜悯山下的人，那么我就陪你玩一玩，免得震碎了这座大山。”唐天淡淡的说道。

　　翻手间，得自爆猿那里的黑色长棍再次出现在手中，单手持棍，唐天就这样捅了出去，噼里啪啦的声音当中，长棍之上缠绕上了洁白的电光，刺痛了在场众人的眼眸。

　　长棍不偏不倚，一下子就捅进了老和尚手中黑色钵盂当中，震动之间，咔嚓一声就将那黑色的钵盂震碎，漩涡嘣碎，手臂震动，长棍横扫，砰的一声老和尚就被一棍子抽飞了出去。

　　噗……老和尚喷血，点点血光在那大佛头上光环的照耀下显得特别的妖异，噼里啪啦的声音当中，老和尚身上的骨头不知道断裂了多少跟，飞出去的身影一下子消失在天边，显然是活不成了。

　　“宗主，让我等联手镇压这尊大魔吧。”佛宗宗主身后的众人目光透露着疯狂的神色，看着唐天恨不得吃了他的肉。

　　“现在，我改变主意了，之前我让人好言相劝的请你们帮忙构建阵法，你们不同意，说什么需要考虑拒绝了，为此居然拒绝了我们提供的代价，但是现在，你们听好了，我只说一遍，佛宗臣服于我君城，受我君城的调度，任何命令不得推迟，机会只有一次，马上回答我。”翻手间抽飞老和尚之后，唐天咚的一声将长棍插在了身边的玉石地面之上，看着佛宗的诸人一脸平静的说道。

　　“欺人太甚，十棍僧何在？不下十方诛魔阵法，镇压邪魔。”身穿麻衣的宗主怒吼，踏步之间仿佛缩地成寸一样刹那间远离唐天。

　　“诛魔。”十个身穿银色僧衣的和尚，手持长棍顷刻间将唐天包围了起来，嗡嗡嗡的声音当中，十根长棍遥指唐天，每一个人身上都在绽放银色光芒，刹那间整个身影消失不见，无数的金色光芒化作一个个银色的梵文字体，宛若白眼浇筑一样升腾而起，顷刻间在虚空当中凝聚成一尊巨大无比的佛陀身影，身影不知道有多高，深入虚空当中，宛若实体一样，耸立在天地之间。

　　唐天抬头，发现这大阵凝聚出的佛陀身躯脑袋在极高的天穹之上俯视自己，心中冷笑，十个七十多级的和尚，全部都开辟了气海，组成的大阵威力堪比人道二品的技能了，若是对付一般的半步绝巅强者或许还能周旋一番，但是想要对付自己嘛……！

　　“机会给过你们，自己不知道珍惜，就怪不得我了。”唐天淡淡的说道，声音不大，但是却如同波纹一样传递出去，哪怕是山下的城池当中数百万人都听得清清楚楚。

　　伸手抓住身边的长棍，翻手间一棍子向那佛陀身躯抽出，天地颤抖，长棍凌空而起，刹那间长大了不知道多少倍，横贯天穹，噼里啪啦的声音当中，横贯天穹的长棍之上缠绕这无尽的闪电，山巅如龙一样盘绕在长棍之上，带着毁灭一切的气息，朝着佛陀身躯一棍子轰了过去。

　　虚空粉碎，天地间满是雪白的电光，只听轰的一声巨响，山巅之上，一圈恐怖的气流席卷出去，宛若星辰爆炸一样，那银色的佛陀身躯甚至都没有来得及出手就被轰碎。

　　山体震动，地面居然出现了无数金色的铭文，在如此强烈的对决当中居然没有破碎，要知道，半步绝巅的强者战斗，一举一动都足够打爆山岳了。

　　噗噗噗噗……在银色的佛陀身躯破碎的刹那，十个原本已经消失了的棍僧身影再次出现，一个个当即吐出一大口鲜血，面色苍白如纸，一个个身躯向后方跌落出去，向着四面八方，眼看就要消失在天边。

　　“得饶人处且饶人，天君大人，你太狂傲了，这世间是一大苦海，原本众生生存就已经很艰难了，但是你却化身邪魔，让在苦海当中沉沦的众生生存更加艰难，老衲今天说不得要降魔了。”不远处，佛宗宗主站立，任凭狂暴的气流吹拂，双手合十，看着唐天目光冰冷的说道。

　　在他说话的声音当中，口中不断的出现一朵朵金色的莲花，莲花激射而出，布满了整个天地，虚空在荡漾，金色的莲花让人落入了金色的海洋当中。

　　顷刻间，佛宗的大山消失不见了，那大佛也消失不见了，唐天放眼看去，自己发现自己置身于金色的海洋当中，处处都是金色的莲花在绽放，在金色的海洋当中沉浮。

　　“呵，这就是所谓的苦海吗？我好像看到了众生在苦海当中挣扎的样子，可惜，这一切都只是虚幻，这是灵魂类的攻击？还是幻觉？或者是类似于催眠一样的技能，可惜，这对我无效。”深处苦海之中的唐天淡淡的自言自语道。

　　下一刻，他的眼睛顿时成为了漆黑的黑洞，没有丝毫人类的感情，破妄之眼，破除任何虚妄！当破妄之眼出现之后，无边的金色苦海在扭曲，最终破碎，化作片片金光消失在天地之间。

　　苦海消失之后，天还是那天，唐天依然站在佛宗的山巅之上，而这个时候，一根漆黑的降魔杵已经宛若一根天柱一样向着他的脑袋劈了下来。

　　“虚妄对我无效。”唐天轻轻的吐出六个字，伸手一爪，那漆黑的长棍再次出现在了他的手中，噼里啪啦的电光闪烁，一棍子抽出，轰的一声，苍穹破碎，那漆黑的降魔杵碎裂，手持降魔杵想要乘着唐天沉沦在苦海当中的年轻和尚被唐天一棍子凌空打爆！

　　手持黑色长棍，唐天看着对面的佛宗宗主平静的说道：“机会已经给过你不止一次了，但是你自己没有把握住，就怪不得我了。”

　　而这个时候，佛宗宗主嘴角溢血，显然在唐天破开苦海的时候受到了反噬的伤害。

　　“果然是魔头，脱离于众生六道，为天地所不容。”宗主不顾嘴角的血液淡淡的说道，在说话当中，那苍老的皮肤开始绽放金色的光芒，看上去神圣而有慈祥。

　　“呵，这就是你身为半步绝巅的专属技能吗？慈悲之光，唤醒心底的真善美，削弱对手近九层的实力？可惜，依然对我无效，哦？还有什么，达摩老祖易筋经，居然提升自身属性五倍，饶是这样也对我没用。”唐天摇摇头轻轻的说道。

　　“降魔。”佛宗宗主没有回答唐天，而是口中冷冷的吐出两个字，翻手间一掌像唐天打了过来，朴素无华的一掌刹那间放大，仿佛遮天大手一样，绽放金色神辉，虚空都被打灭了。

　　“大悲手？人道二品技能，可惜，依然不够。”唐天平静的说道，下一刻，他身上一道金色的神环笼罩，天君套装披挂，如行走世间的无上帝王一样。

　　神圣光环抵消了对方的慈悲之光削弱，天君套装为他增加了一万多点属性，抵消了对方那易筋经的增幅，在唐天面前，佛宗宗主没有任何优势可言。

　　一掌拍出，半边天空都呈现了漆黑的颜色，一只漆黑的大手从虚无当中出现，尽管才人道一品的真空大手印，但是在神圣光环的增幅之下，丝毫不输于对方人道二品的大悲手。

　　嗡……两掌相遇，虚空泯灭，一圈恐怖的冲击波在山巅之上席卷出去，强烈的震动破碎虚空，横扫数百里的区域。

　　还好他们是在万米高的山巅之上战斗，还好的是这里几乎没有什么人，要不然不知道多少人要葬生在这强横的波动当中。

　　嗡嗡嗡，整个山体都在震动，但是却没有嘣碎，因为山体被布下了阵法，但是，在这强烈的战斗当中，保护山体的阵法也在嘣碎，承受不住这强横的力量！

　　噗，大悲手消失，真空大手印也泯灭，不同的是，唐天站立不动，佛宗宗主后退数百米远，张口吐出一大口鲜血……！


第1048章 佛像

　　佛宗宗主一脸骇然的看着唐天，原本以为自己的底牌一出，必定能够压制唐天，但是，他没有想到，对方居然从容的将自己打败，仿佛根本就不费丝毫的力气一样。

　　慈悲之光，削弱对手九层的实力，易筋经，提升自己五倍属性，佛宗宗主一度认为哪怕是自己等级不是很高，但是在半步绝巅这个层次也能横扫一切，这才是他的信心来源，也是他为什么在君城的人找他商量构建阵法的时候能够断然拒绝的依仗。

　　而且，凭借这依仗，哪怕是唐天亲临他都敢出口拒绝甚至谈条件，但是，现在他发现自己错了，错得很离谱，对方轻轻松松的就打败了自己，云淡风轻。

　　到了这个时候，他才认识到自己和唐天的差距，根本就没有可比性，唐天号称天君，现在才知道根本就不是浪得虚名，他本来就有这个实力。

　　“机会已经给过你，是你自己不知道珍惜，就不用怪我，原本以你的实力归顺我君城之后，可以坐拥高位，但是你自己将这个机会放弃了，选择了与我为敌，那么我只好将你斩杀，至于佛宗，我会让人来接管，八百万人民，我也会安排好的，你安心的去吧。”唐天一步一步走向佛宗宗主，口中平静的说道。

　　乱世之中，哪里有什么道理可言，佛宗标榜慈悲，还不是靠着杀怪提升上来的？又哪里来的慈悲一说，生在乱世，大家都在面对变异兽和丧尸的威胁，让他们帮忙又不是不给好处，居然拒绝，这是唐天不能容忍的，原本他也没有打算收编佛宗的，毕竟这个实力宗教色彩太重，不好管理，而且唐天也不是一个真正心狠手辣的人，他们不帮忙也就算了，居然还用高高在上的姿态和自己将条件，这就触及到了唐天的底线，所有才有了这茬。

　　在唐天离开君城前往澳洲大陆的时候，就告诉王德明和谭飞，请佛宗的人构建阵法，一定要给足礼遇，甚至对方提出什么条件也尽量答应，但是对方不但不答应居然该做出一种高高在上的姿态，试问唐天怎么能容忍。

　　既然对方不配合，唐天也只好出手镇压，将佛宗收编，若是不听命令，说不得只能以铁血手段行事了，毕竟如今绝巅强者就要现世，不，应该说已经现世，唐天没有时间和这些人将道理，若是到时候收编了佛宗的人他们阳奉阴违的搞事情，唐天气急之下说不得为了能够对抗绝巅强者将他们全部都屠了也说不定。

　　别怪唐天心狠，是因为现在的时机不容许他有半分的仁慈。

　　“唐天，不可否认，你很强，但是，同为半步绝巅的层次，你杀不了我，我不如你，但是我想走你也拦不住，若是你真的想要将我佛宗收编的话，我转身就走，以后你君城的人不要想出城，出来一个我杀一个，杀到他们全部都只能龟缩在君城当中，你信不信？”佛宗宗主脸上的慈悲相消失不见，转而出现了一丝狠辣。

　　自己辛辛苦苦建立起来的势力，就这样成为别人手中的了，他怎么能够忍受得下？

　　听到佛宗宗主的威胁，唐天摇摇头说道：“不得不说，你真的很蠢，若是你转身离去不说那些大话的话，我可能还会放过你，毕竟人类当中出现一个半步绝巅的强者实属不已，但是你却说出了威胁我的话，甚至威胁君城当中的其他人，那么我就放你不得了，你以为你能从我的手中逃走吗？若是真的这样的话，那么我斩杀的那么多半步绝巅强者岂不是都是假的了？”

　　“能不能杀了我，那就要看你的本事了，有本事你就杀了我，杀不了我你就等着我的报复吧。”佛宗宗主丢下这样一句话，转身化作一道金光就要离去，脚步轻点虚空，每一次落脚脚下都会出现一朵金莲，速度快到不可思议。

　　“可惜，你的速度还不是很快，永远都逃不出我的掌心。”眨眼间离开佛宗数百里远的佛宗宗主以为自己平静莲步已经逃出了唐天的感知范围，哪知心中高兴还没有升起，唐天的声音就出现在了他的头顶之上。

　　抬头看去，他脸色出现了一丝骇然，之间唐天身上笼罩的神环已经消失，但是天君套装依然如故，不过此时唐天的样子却是大变，浑身漆黑冰冷的鳞片，眼神如黑洞，背后一双翅膀哗啦啦作响，眉心一道竖痕，活脱脱的一头大魔头。

　　“你是魔头，真正的魔头。”佛宗宗主张口骇然的大吼，没有任何犹豫，再次发动全力一掌向上空的唐天打了过去，慈悲之光削弱唐天的实力，易筋经提升自己的属性，想要逼退唐天逃离他的掌控。

　　“何为魔？何为佛？当这个世间被异族统领之后，他们成为这个世界的主角，那么他们就是佛，一切规定他们来制定，那个时候，人类就是魔，所有，我是不是魔不是你说了算，也不是我说了算，而是统治这世间的人说了算。”唐天目光平静的说道，不再和他瞎扯，翻手间天君印玺出现在手中，注入气之后翻手盖下。

　　在天君印玺出手的瞬间，神圣光环在唐天身上一闪即逝，轰隆一声，刹那间天君印玺放大，仿佛无限长大一样，原本十公分的印玺放大如山岳，遮蔽了苍穹，印玺下方的红色光芒咣的一声盖在了虚空之上。

　　十倍增幅之后的天君印玺镇压而下，噼啪一声就粉碎了他的攻击，猩红的光芒宛若印泥一样在虚空当中盖下了一个封印，天君印玺附带技能镇压！

　　时空仿佛定格，虚空仿佛凝滞，封印压下，佛宗宗主骇人，发现自己一点点的不能动了。

　　他永远都没有想到唐天会这样强大，在他手中自己仿佛根本就没有反抗之力一般。

　　“佛主，救我。”在快要被镇压的时候，佛宗宗主骇然的大吼，声音传递出去之后，整个人已经被镇压在了虚空当中。

　　当对方被镇压之后，唐天一下子转身，看向了数百里外佛宗的那座大山，嘴角勾起一丝冷笑说道：“你以为我不知道你们的那尊大佛并不是摆设？看似死物却孕育着巨大的生机，不过只是一尊人造强者而已，气息虽然浩瀚，但还不是绝巅强者！”

　　早在唐天登上佛宗山巅的时候就注意到了那尊金色的大佛，那并不是装饰也不仅仅之上金色的佛像，而是一尊人造的怪物，说直白一点，就是佛宗恐怕在很久之前就铸造了这尊大佛，然后每日以异族的鲜血浇灌，在不停的诵经，甚至不惜代价也不知道用了什么方式封印了一头半步绝巅异族的灵魂在佛像之中，其实用融合来形容更加贴切。

　　这一系列的手段之后，那大佛在经过天地之间那促使万物进化的不知名存在催生，就造就了一尊人造强者，用妖怪来形容也不为过，这才是佛宗最大的依仗所在。

　　当佛宗宗主的声音传递出去之后，数百里外的佛宗山巅之上，虚空一震，爆发无量神辉，金光照耀天地，宛若一颗小太阳一般。

　　那死物一样的金色大佛，一震之下居然从山巅之上站了起来，眼皮震动，看向了唐天，他一步踏出，横跨数百里距离，巨大的金色手掌一掌向下盖了下来。

　　“连话都不会说，还什么佛主，很可惜，我不是孙悟空，你也不是如来佛，你只是一个人造的垃圾佛像而已，人不人怪不怪，妄图成为智慧生物？今日我就将你灭杀。”看到那金色的大佛，唐天冷笑。

　　手中出现一根漆黑的棍子，腾空而起，挥手间就一棍子横扫了出去，棍子刹那间放大，横贯苍穹，噼里啪啦的电光缠绕，如同雷龙一样携着棍子向佛像轰了过去。

　　咣……一声巨响响彻天穹，虚空破碎，绝强的一棍子居然没有能够将对方轰碎，甚至连那佛像的一点边角都没有嘣碎，坚韧到不可思议，这倒是让唐天诧异了一下。

　　“有意思，不过只是人造的而已，也能达到这么强，可以称之为不灭金身了，不得不说，佛宗当真有一些手段，可惜，这种技术还不成熟，若是给你们世间和各自起源的话，说不得还真的能够源源不断的制造出这样的东西来。”唐天冷笑道。

　　一指点出，指尖一道白光激射而出，岁月如月华升空，刹那间化为千米大小，穿梭于虚空当中，向着佛像斩了过去。

　　唐天相信，佛像哪怕再怎么坚韧，也不可能抵挡得住岁月的锋锐，毕竟岁月可以轻易的切开真正绝巅强者的身躯，唐天不相信这佛像的身躯比绝巅强者的身躯还有坚韧。

　　事实也是如此，当岁月出现之后，唐天明显的在佛像的眼神当中看到了害怕的神色，害怕归害怕，岁月锋锐归锋锐，那也要能够斩在对方身上才行！

　　当岁月就要临身的时候，佛像头顶之上出现了一圈七彩光圈，光圈柔和不刺眼，但是在光圈造谣之下，岁月根本就不能临身，那光圈仿佛一道屏障一样当下了岁月的攻击……


第1049章 一缕气

　　岁月盘旋飞舞而回，再次回到了唐天的身边，长不过一米，清辉吞吐，刀身轻鸣，仿佛在告诉唐天它也无法破开那七彩的光圈一样。

　　看到对面的佛像，站立于虚空当中的唐天眼神惊异不定，没有想到，这人造怪物居然也拥有了专属技能，并且很强横很逆天，居然能让攻击不沾身。

　　“传说，佛陀得金身时，超脱世间，得大自在，因果不沾身，污秽不临尘，不垢不净，消缺一切束缚，得自在身，难不成着人造佛陀居然成为了真正的佛陀金身不成？”看着那浑身神辉耀天的金色佛像，唐天口中自语。

　　另一边，虚空当中，一张巨大的鲜红阵图镇压佛宗宗主，看到这样的情况，尽管整个人被定格，但是眼神当中却充满了希翼的神彩。

　　“灭魔。”佛陀开口，声音仿佛传遍了整个世界一样，浩浩荡荡传递向远方，声音平和，听不出喜怒哀乐，也分不清男女，传递到心灵当中，有一种宁静的感觉。

　　甚至于，唐天听到这个声音的时候，都有一种放下兵器的冲动。

　　“有意思，当真是有意思，不过只是一尊人造怪物而已，居然有这么大的本事，想用所谓的佛音来乱我心神？可惜，还是太嫩了，比起当初霸天的催眠术，还差了很多。”唐天摇头叹息道。

　　金色的佛陀身躯立于虚空之上，金光如骄阳洒满天穹，头上一轮七彩光圈辐射开去，万物不沾身，不惹尘埃，倒是有一种铸剑城清歌那莲体的味道，不过比之清歌的连体不知道要强横了多少倍。

　　金色的手掌压下，仿佛无限放大一样，遮蔽了一方天穹，佛陀掌心之中，一个佛家的卐字在掌心当中旋转，仿佛一个大世界一样，蕴含莫名的伟力。

　　只一眼，看到那个卐字，唐天就有一种被困在了大千世界当中的感觉，挣脱不能。

　　佛家有三千大世界的说法，那佛陀手中仿佛就是一方世界一样，很神奇，也很可怕，饶是唐天心中都在感叹佛宗的手段之高明，居然能造就出如此逆天的怪物来。

　　是的，在唐天眼中，这只是怪物而已，不是什么佛陀金身，更不是佛宗宗主口中的佛主，他之上一尊怪物，一尊奇特一点的怪物而已。

　　“这个世间，没有任何人能够镇压我，哪怕是你这金色的怪物也不行，以前，我被一个小小的一级阵法困住，那种寂静的滋味我受够了，金刚不坏之驱？不惹尘埃是吧，我今天就将你拆了。”唐天眯着眼睛自语，声音不大，却也传递出去极远，也不管对方听不听得懂。

　　化身魔体，身披天君套装，一轮神环笼罩，尽管唐天不是很高大的身躯却也仿佛站立于天地间的神祗一样，有大威严。

　　天君印玺再次砸出，神圣光环十倍增幅的效果之下，印玺绽放玉色神辉，有龙吟声震慑天穹，肉眼可见，印玺在绽放神辉当中，化为了一条仿佛白玉雕琢的神龙，咆哮间游走在天穹之上，无尽威严。

　　吼……神龙咆哮，所过之处天穹破碎，处处塌陷，探出一只翠玉一样的龙爪，向着佛陀手掌抓了过去。

　　锵……天地颤抖，一圈冲击波扩散开去，火星四溅，双方相对，谁都没有占到便宜，神龙摆尾，庞大的身躯扫过，砰的一声，尽管没有击打在佛陀身躯之上，但是却也将其扫飞出去，很遗憾，佛陀身躯上有那七彩光圈，抵消了几乎所有的力量，并没有能够对他照成伤害。

　　“我就真不信你当真是不灭金身不成，印玺附带的天龙之怒技能都不能伤，那么再加点料。”冷哼一声，唐天手掌成抓状，呈现金色，一爪撕下，天穹破碎，有龙吟咆哮响起，仿佛从另一个时空传递而来，一只金色的笼罩粉碎苍穹探出，人道三品技能原本就强横无比了，在神圣光环十倍的增幅之下，更是威力十倍提升。

　　而这个时候，印玺化为的神龙游走过来，那金色的龙爪融合进了神龙的一只翠玉爪子之中，长达十万米的神龙，通体白玉一样，唯有一只爪子成金色，宛若神金浇筑。

　　锵……这只爪子再次探出，于佛陀金色的手中对轰一级。

　　嗡……神龙金色的爪子有金光溃散，从新变成了翠玉的眼神，不过，佛陀手掌掌心当中的卐字也被粉碎了，但它的身躯却并没有受到丝毫的伤害。

　　咻……仿佛威力用尽一般，翠玉神龙缩小，从新化为一方印玺回到了唐天手中。

　　“很好，没想到绝巅之下居然出现了这种怪物，还是人造的，相比起来，所谓的水神火焰君王风妖等等怪物都算不得不死之身，不知道岁月能不能将其吞噬？可惜，岁月也不能临身。”唐天心中自语，暗道可惜。

　　“灭魔。”佛陀再次张口说话，依然只是两个字，巨大的手掌握成拳头，向着唐天砸了下来，拳头有无量神辉环绕，无尽金色的梵文激射而出，化为一个宝轮，有诵经的声音流传出来，乱人心神。

　　宝轮旋转，咔咔的声音当中，如同磨盘转动，虚空化为粉末，还好的是战斗在虚空当中，若是在地面，恐怕方圆数百里内的大山都要被磨灭成粉末，由此可见佛陀的恐怖。

　　“若是其他半步绝巅的人类遇到你这人造怪物，说不得还真奈何不了你要逃走，可惜，你遇到了我，为何我敢去斩杀绝巅强者？当真以为我不怕死吗？尽管那绝巅强者看上去没有丝毫的反抗，但是绝巅强者的可怕根本就不是那个层次的人能够对付的，我之所以有这样的勇气，是因为我有信心在绝巅强者手中保命，哪里来的勇气？”站立于虚空之上，唐天看着仿佛无敌一样的佛陀金身自言自语。

　　想是在问对方，又像是在问自己，对着那九百多米的佛陀身躯，唐天伸出了布满鳞片的手掌，漆黑而狰狞。

　　在那手掌之上，四根手指头上面，分别缠绕着一缕本源力量，一缕沙，一缕风，一缕水，一缕火，四周本源力量，宛若绕指柔一样缠绕在他的手指之上。

　　绝巅强者的可怕唐天是知道的，之前有胆量前去斩杀对方，不是因为对方快要死了，而是唐天有自己的依仗哪怕是在绝巅强者反扑之下都能活命，依仗哪里来的？就是指尖的四缕本源力量！

　　绕指柔一样的四缕力量从唐天的指尖激射而出，纷纷化作一道长虹，沙粒如璀璨的银河，风刃如青天，水流如大海，火焰如骄阳，四缕本源力量缠绕，发生了莫可名状的变化。

　　沙代表大地，土的力量，加上风火水，就仿佛齐聚了传说中的地风水火一样，演化混沌，开天辟地！

　　四股本源力量交织，相互碰撞，相互缠绕，虚空在坍塌，那四股本源力量在缩小，最终在虚空当中形成了一缕说不出颜色的气，长不过十米，却如同灵蛇一样在扭动，这缕气定压在虚空之上，方圆万米之内空间呈现黑洞状态，不能靠近。

　　说不出颜色的气扭动，如同神龙翻身，如灵蛇盘绕，如神链横空，仿佛化为了天地的唯一，游走之间无数世间的距离，刹那间出现在了佛陀金身边上。

　　相比起来，那接近千米的佛陀金身面前，这一缕气实在是太小了，可是，这一缕气的重量仿佛一座太古魔山一样，单单只是靠近对方，恐怖的力量定压下来，堪称不灭金身的佛陀金色的身躯表面就咔嚓咔嚓的布满了裂痕。

　　这一缕气震动，噗的一声，佛陀拳头化为的神轮破碎，再盘绕佛陀一圈，那七彩的光圈粉碎，随后这缕气激射向高天，一冲而下，从佛陀的脑袋顶上冲进去，瞬间从下方冲出来，时间仿佛定格。

　　那一缕可怕的气溃散成四种本源力量再次回到唐天的指尖，放眼望去，对面的佛陀金身在咔嚓咔嚓的声音当中布满了无尽的裂纹，内部有金霞溢出，一声嗡鸣，整个佛陀身躯化作无尽的碎片激射而出，仿佛极高的天穹之上绽放了金色的烟花一样，唯美却危险无比，每一片金色的残片都能够击碎空间。

　　佛陀爆炸的地方，仿佛化作了一片金色的海洋一般，灼眼无比。

　　“可惜，人造怪物不是真正的怪物，也可以称之为一件特殊的兵器，没有任何经验可言。”心中叹息，唐天转身看向了那被镇压在封印之下的佛宗宗主。

　　“机会给了你不止一次，但是你自己却不知道把握，原本你能一直是一人之下万人之上在大人物，却因为自信或者说是野心，不愿意屈服，所以，抱歉，我不是菩萨佛陀，没有任何慈悲之心。”说完之后，唐天一指点出，岁月激射而出，佛宗宗主没有丝毫的反抗能量，被岁月绞杀成碎片。

　　嗡……唐天头顶的虚空震动，一片金霞出现，金色的云霞之中孕育着一头凶悍的神龙，无声的咆哮冲出，横跨数百里降临到佛宗的山巅之上，张口就将那气运莲花吞下！

　　至此，天朝十大势力，再次覆灭一处……！


第1050章 慧明

　　盛极一时的佛宗，在整个世界而言或许不怎么起眼，但是对于整个天朝来说，他依然是一个庞然大物，无数人面对佛宗的时候依然被压得喘不过气来。

　　但是，就是这样一个曾经瓜分了整个天朝地界的大实力，随着一干高层的覆灭而化作了历史的尘埃。

　　佛宗宗主被杀，四个堂口的主事人被杀了三个，还有一个在远处看着唐天大气都不敢出，剩余的顶尖战力十个棍僧也在之前和唐天的对决当中不知道被震飞到了哪里。

　　可以说，这个曾经的庞然大物，此时已经没有了主心骨，成为了一盘散沙，但是，却没有任何人敢在这个时候跳出来瓜分佛宗这么一块巨大的蛋糕。

　　“倒是个麻烦事，我不可能亲自来料理这里的尾巴，群龙无首之下想来这里也翻不起什么大浪了。”看着数百里外的城池，唐天眉头微微皱了一下自言自语的说道。

　　抬头看去，远处一小和尚一脸骇然的看着自己，身穿金色的僧袍，手持月牙铲，年纪不过十一二岁，唐天记得这个小和尚，正是之前站在佛宗宗主身后的四人之一，好像叫慧明。

　　之所以记得他，是因为这个小家伙在自己刚刚来到这里的时候横了自己一眼，被唐天记住了，对方年纪太小，唐天没有太和他计较。

　　“你，过来。”唐天指着对方，随意的说道，就仿佛是在吩咐自己的手下一样。

　　听到唐天的话，小和尚身躯一抖，哪里还有之前的威风，整个佛宗上下能主事的人几乎都被唐天杀干净了，怎么可能还认不清形式，听到唐天叫自己，小和尚不但没有过来，还下意识的后退了很多，看着唐天颤抖的说道：“叫我过去干嘛？”

　　看到小和尚的样子，唐天心道一声小和尚好玩，沉着脸说道：“叫你过来你就过来，哪里那么多废话，难不成还需要我亲自过去不成？”

　　尽管心中很害怕，慧明还是来到了唐天身前不远处，没有太敢靠近，也不敢看唐天的眼睛。

　　“慧明是吧？年纪不大，不过看上去你在佛宗的地位不低？”看着对方微微颤抖的身躯，唐天问道，不过心道之前那嚣张的样子到哪里去了？

　　“那是当然，我在佛宗地位超然，贵为执法堂堂主。”听到唐天的话之后，小和尚下意识的挺了挺胸膛傲然的说道，不过抬起头看着唐天似笑非笑的眼神之后，顿时萎了。

　　“这么小的一个小男孩就出家做了和尚，你爸妈知道吗？”唐天恶趣味的问道。

　　听到唐天的话，小和尚小脸微微一红，小声说道：“我不是男孩！”

　　额……唐天脑子转不过弯来了，尽管对方的声音很小，但是依然被唐天听到了，没想到这个小和尚不是男孩？额，应该称之为尼姑吧？

　　自信大量了一下，唐天这才发现，小和……尼姑居然张得眉清目秀，而且小身板也在发育的年纪，已经算是刚刚开始成长的小苹果了，之前对方顶着个铮亮的光头唐天倒是忽略了对方的性别问题。

　　“而且又不是我要出家做和尚的，几个月前，世界一下子就变了，我和爸爸妈妈藏在家里，几头丧尸撞破了我的家门，爸爸妈妈奋力将他们打残，不过爸爸妈妈也在战斗当中死了，那个时候我也没想多少，就冲上去将丧尸的脑袋切了下来，然后我就看到我家门外不远处躺着一个老和尚，就是被你杀死的宗主，那时候他已经受伤，还是我把他救了，最后才被他带到了佛宗来，为我剃头做了和尚，因为我杀死了闯进我家里几头丧尸的缘故，有了一些实力，就经常和其他大和尚出去杀怪，然后我每一次都冲在前面，实力越来越强，到不久前已经坐上了佛宗执法堂的堂主位置了。”不等唐天问话，小尼姑一股脑到豆子一样将自己的来历说了出来。

　　唐天脸上出现了一丝莫名的笑意说道：“没想到你这小丫头的鬼心思还挺多的，不过都逃不过我的眼睛，让我来想想，想必你应该知道当初闯进你家的那些丧尸都是宗主当初引到你家去的吧？之所以跟他回到佛宗，是因为他引来丧尸杀死了你的父母，然后你想报仇，但是发现自己和他的差距很大，只能拼命的提升实力，期待有朝一日能够杀死宗主为父母报仇，我说的对吧？”

　　听到唐天的话，小尼姑的眼神当中闪过一丝慌乱，狡辩道：“才没有，宗主对我那么好，我之所以有这样的地位全都是他赐予的，我怎么可能想要杀他。”

　　“呵呵，若是你没有这样的心思，为什么我刚刚来到佛宗的时候你就使劲的拉仇恨？还不是想激怒我将对方杀了？如果这样你还可以解释为你仇视我的话，那么在我对付宗主的时候，明明你这小丫头已经开辟了气海，等级高达七十九级，差一点就进军半步绝巅的强者不上去帮忙呢？”唐天再次说道。

　　“我……你，因为我实力不够，打不过你，上去也只是送死而已。”小尼姑继续狡辩。

　　摆摆手，唐天说道：“没太多时间和你瞎扯，你的来历你的心思也不关我的事，既然你是佛宗四大堂口的堂主，想必地位超然，现在给你一个任务，前去将佛宗给我整合好，我派人来接受，到时候你一切听他的就是了。”

　　“我凭什么帮你？”小尼姑抬起脑袋倔强的说道。

　　“不凭什么，你以为你的实力很强大？仇人已经死了就不想呆在这里了？如今满世界到处都是半步绝巅的强者和怪物，凭你这点实力乱跑只会死得很快，可以说无论如何你都只能依附一个大势力，既然最终都要走这条路，何不将佛宗整合起来？尽管我不可能给你一个城主的地位统领这八百万人，但也足以让你在这里地位超然了，你有什么理由拒绝？”唐天看着对方不疾不徐的说道。

　　小尼姑低下头认真思索，眼神当中闪过一丝茫然，唐天好像说的很对啊，仇人死了，自己不想留在这里，但是自己能去哪里？离开佛宗这个大势力之后，凭借自己的实力倒不至于有唐天说的那么危险，但是一个人行走在末世当中始终不是什么好事。

　　“那好吧，我听你的。”小尼姑想了一下，最后只能妥协。

　　“给你两天时间，无论你用什么办法，将佛宗给我整合好了，两天之后，我会派人来接受佛宗的一切，到时候你就跟在他身边吧。”唐天点点头说道。

　　小尼姑慧明最后只能妥协，不过看着唐天欲言又止的说道：“那么，宗主死了，我可能可以留长头发啊，这样难堪死了。”

　　听到小尼姑的话之后，唐天嘴角抽搐了一下，到底是小孩子，到底是女孩子，藏不住心事，爱美也是天性，不过唐天却脸色一板说道：“留什么长头发，这样就挺好的，以后都这样了，看到你留长头发我就把你的脑袋揪下来。”

　　小尼姑茫然的看了唐天一眼，张了张嘴没有敢说什么，低头不语。

　　“好了，交给你的任务只有两天的时间完成，我不管你用什么办法，两天之后会有人前来接手这里的一切，我想以你的地位应该不难认出那是我派来的人。”唐天最后丢下一句话，眨眼间消失在了天边。

　　看到唐天离去之后，小尼姑再三确认唐天离开之后，手中那比她还高了一倍的月牙铲在白嫩嫩的手中转了几圈，顿时欢呼起来说道：“哼哼，实力强大有怎么样，还不是被我耍的团团转，帮我杀了仇人不说，还将八百万人的佛宗交给我，嘻嘻，这里就是我的天下啦，我要当老大，谁也不能抢走我的位置，哼哼，要是派来的人打不过我的话，我就打得他满地找牙。”

　　雀跃了一阵，小尼姑摸了摸脑袋垮着连恨恨然说道：“可恶，居然不让我留头发，真是该死，总有一天我也要将你的头发扒光。”

　　说完之后，小尼姑捏了捏拳头，化作一道流光嗖的一声消失，向着佛宗的方向飞去……

　　离开佛宗之后的唐天嘴角出现一丝莫名的笑意，对方这个小丫头人尽管不大，但是鬼心思还是蛮多的，一开始自己出现就在拉仇恨，打着激怒自己将他们全部杀死的鬼心思，明明有那么强的实力，但是战斗的时候却往边上跑，最后还装可怜，这些小把戏怎么能够逃得过唐天的眼睛，也不介意和对方玩心思。

　　说实话，慧明这个小尼姑鬼心思多是多，但是还是太嫩了一点，唐天也是看到了小丫头不会放弃权利的心思才将佛宗暂时交给她而已，装作不知道没有点破。

　　“人小鬼大，不过若是多磨砺一段时间的话，倒是一个可以独当一面的人物，现在，总归还是太嫩了一点。”心中自语，划过一个大弯之后，唐天回到了佛宗的山巅之上，在隐秘的地方留下一座传送阵之后，再次回到了君城当中。

　　至于后面要派谁来接手佛宗，唐天心中已经有了人选……


第1051章 五级阵法（上）

　　两天的时间，说长不长说短不短，对于很多人来说，两天的末世生活不过是艰难的挣扎而已，但对于某些人来说，两天的时间不过只是弹指而过。

　　至少，传承神殿入口的地方，一大群半步绝巅的强者就非常郁闷，在这里等了两天时间，原本以为那拿到传承神殿钥匙的人会很快来这里开启神殿，但是等了足足两天却连一根毛都没有等到，那种郁闷就别提了。

　　对于半步绝巅的强者而言，两天的时间很快，但也很慢，两天时间他们用来杀怪的话，自己的等级不会有多少的提升，但是两天的时间用来处理其他事情的话，却也太多了一点。

　　这两天当中，唐天丝毫不会去在意那些想要捡便宜的人心中有多么的郁闷，从佛宗再次回到君城之后，他也没有休息，而是亲自游走在黑暗森林当中斩杀怪物，瞬息千万里，黑暗森林当中不知道多少强横的异族被唐天斩杀。

　　这样一来，君城掌控黑暗森林的步伐在唐天的干预之下无形当中加快了很多，两天之后，君城千万大军经过一段时间的清剿，黑暗森林才算是彻底的清剿干净了。

　　千万大军没有放过黑暗森林的任何一个角落，将任何已经形成规模的异族实力都清除干净了，可以说，黑暗森林成为了真正的一方净土，或许偶然有一两个漏网之鱼隐藏在黑暗森林当中，但是这样的异族绝对不敢露头，一旦被发现就会遭到灭杀。

　　两天时间，唐天斩杀了无数怪物，但是自己升级的经验却并没有提升多少，甚至看都看不出有什么提升，黑暗森林虽然大，虽然怪物多，但是连一个半步绝巅的存在都没有，自然不可能给唐天带来太多的经验了，八十九级升级到九十级，尽管只是一级之差，却是一个生命层次的跨越，并不是那么好垮过去的。

　　当黑暗森林平定之后，千万大军并没有得到多少休息的时间，几乎全部都投入到了建设当中，这是一次浩大的建设工程，几乎覆盖了整个黑暗森林。

　　千万大军，其中不乏强者，甚至半步绝巅都有十多个，经历连番的厮杀，服下阴阳丹的那些人有一半都晋升到了半步绝巅这个层次。

　　如此众多的强者，加上收服的异族，君城的势力在黑暗森林这一片可以说是绝对的霸主，没有任何人类势力和异族实力能够挑战君城的权威。

　　黑暗森林当中无数异族的生命铺就了君城霸主的威名，其实后面的清扫工作可以说是走一个过场而已，一旦君城的军队出现，异族要么纷纷逃离黑暗森林，要么匍匐在地表示臣服，这是君城大军杀出来的威名。

　　如今，整个黑暗森林既然了一个大建设时代，经过规划，整个黑暗森林被分为了四份，以君城为中心，四条宽百米的大路笔直的延伸出去，一直到达黑暗森林的边缘，而在这四条道路的尽头，则是纷纷被建设起了一座占地百里的城池！

　　又以这四座城池为中心，周围星星点点的分布了无数大大小小的城池，并不是胡乱建设，这些大大小小的城池相互守望，被连接了起来，形成了一个覆盖了整个黑暗森林的网络点，彼此守望。

　　建设这些大大小小的城池，再次花费了两天时间，这是一个末世前没有人能够想象的速度，仅仅用了两天时间，黑暗森林当中就建设起了大大小小上百了城池，最小的占地都达到了数里的面积，而且城池当中一应设施堪称配套完成。

　　这样的速度在如今的末世当中没有什么值得吃惊的，一个半步绝巅的强者，甚至可以随心所欲的将一座山峰在十几分钟之内雕琢成自己想要的样子，千万人一起行动，箭矢起如此规模的工程也就没有什么值得大惊小怪的了。

　　在唐天回到君城的第三天，也就是黑暗森林清剿工作结束的这一天，唐天找到了沈芸，在对方诧异的目光之下，唐天直接下令说道：“现在你辞去君城当中的一切职务，三十万光明法师依然由你统领，现在前往佛宗，哪里由你镇守。”

　　命令万之后，唐天将佛宗的情况大致跟沈芸说了一下，也不管沈芸前去佛宗会和慧明这个小尼姑闹出什么样的事情，命令下达，必须得完成。

　　看着一脸平静的唐天，沈芸没有说什么，默默的接受了命令，尽管在这段时间当中她自己也已经成为了半步绝巅强者，但是她却知道，自己和唐天的距离已经愈来愈远了。

　　她在唐天的眼神当中，没有看到任何的情绪，平静得如同一汪死水，如果说曾经赵月儿在的时候唐天的眼神当中偶尔还能掀起波澜的话，那么现在的唐天已经成为了冰冷的湖面，看似平静却冰冷无比。

　　“臣……遵命。”心中暗叹一声，沈芸接受了唐天的安排，没有提出任何质疑和要求。

　　“或许是因为赵月儿的事情，他的心已经完全封闭了吧，不知道，合适何地何人能够再次撬开他的心扉。”在离开的时候，身影心中默默的叹息道。

　　随着时间的推移，她知道，自己已经永远都不可能走进唐天的内心了，她甚至猜想，当初自己一直留在新手村当中不曾离去，而是时不时的在唐天身边晃荡，如今是不是会成为另一番景象？

　　可惜，这个世界有后悔药卖，但不是任何人能够买得起的，有些东西，一旦错过就不会再从来，一旦失去，就不会再拥有。

　　她沈芸自问也是一个出类拔萃的女人，无论是外貌还是能力，甚至只要她愿意，将会有无数的男人蜂拥而来，可那一切都不是她想要的……

　　“沈芸作为神言师，曾经统领过神教这种宗教性质的势力，她去领导佛宗再合适不过了。”看着沈芸领命而去之后，唐天心中想道，他看到了身影眼神当中那一抹幽怨，但是心中却已经没有了丝毫的波澜。

　　多少次的经历告诉他，人世间的情是最伤人的，他已经无力去触碰，每一次都让他浑身伤痕累累，他已经玩不起了。

　　佛宗那边交给了沈芸，君城当中空出来的位置自然有了一番调整，不过这些事情都是谭飞在着手，最后只需要唐天拍板就可以了，明里暗里，又是一番明争暗斗，很多人为了上位而施展各自手段，这些唐天都看在眼中，但是却什么都没有说。

　　或许也地位权利的争夺会死人，但这也是唐天乐于见到的，因为一个体制当中，没有任何一个掌权者愿意看到手下的人相互谦卑相互礼让铁板一块，若是真的出现那样的情况，那么就离这个体制崩塌不远了。

　　如今，君城已经稳稳的成为了天朝地界之上第一大势力，辖下的地盘有一片浩瀚的黑暗森林，其面积比之末世前的天朝版图还要大好几倍，另外君城统一了曾经的西湖山庄，大漠狼堡，血腥山谷和佛宗，还有欣城和海城这两座城池，人口已经达到了接近四千万的程度，几乎是整个天朝末世当中幸存人类的五分之一！

　　这是一个极其惊人的数字，剩下的人口被其他势力瓜分，以及零星的分布在了天朝这片浩瀚的大地之上，几乎君城的所有人都相信，或许不久之后，整个天朝地界的人口最终都会匍匐在唐天的脚下，那个时候，唐天才是真正的君临天下！

　　沈芸领命离去之后的第三天，也就是唐天给谭飞的最后期限，这一天，黑暗森林的建设全部完成，不，只能说是各个城池建设完成，还有更加重要的事情没有做，那就是刻画阵法。

　　为了实现能够抵御绝巅强者的阵法，这几天当中唐天不知道下达了多少次命令，不惜以各种手段在全世界收刮资源，最终才得到了差不多的材料。

　　为此，整个君城除却因为其他势力需要炼制阴阳丹而给的竞技场积分之外，君城几乎没有多少剩余的神魔币了，招募龙骑军队的时间再次延迟。

　　这一天清早，君城当中的一个传送阵当中，一声爽朗的叫声响起，“唐天兄弟，有一段时间不见了，你过得怎么样？如今我已经是半步绝巅的强者了，这次，和我老婆带领法师工会五百万法师来到这里帮你刻画阵法，不过作为好兄弟，我还是要收取费用的。”

　　泰伦踏出阵法之后，咋咋呼呼的大叫，他自己没有决定什么，但是听到这个声音的无数君城人民都皱起了眉头，很多人都已经忘记有多久已经没有人敢直呼唐天的名字了。

　　泰伦经过一段时间的成长之后，不但将当初对付沙皇时倒退的等级补回来，甚至更进一步，成为了半步绝巅的强者，一头金色的长发，烧包的银色长衫，一脸自信的踏入了君城当中。

　　而亲自等候在阵法边的唐天迎了上去和泰伦拥抱了一下说道：“泰伦兄弟，我的朋友，再次见面了，不过这次可要麻烦你了。”

　　“作为兄弟，你这样说就太见外了，我会伤心的，不过我原谅你了，当初你可是说要请我免费吃大餐的，到现在都还没有兑现，你可要补上才行。”泰伦给唐天胸口轻轻一拳爽朗的说道……


第1052章 五级阵法（中）

　　脸上微微展露出一丝笑意，看着泰伦唐天说道：“只要你愿意，可以一直留在君城当中，好酒好肉保你吃到吐，就是不知道你答应不答应。”

　　泰伦眼睛一亮，正要答应，传送阵当中刘颖一步踏出，没有任何犹豫，一道风系魔法凝聚出长鞭，啪的一声将其抽飞，没好气的骂道：“你猪啊，吃的就把你收买了，还心甘情愿的样子，你这个半步绝巅的强者也太不值钱了吧，还屁颠屁颠的高兴个什么劲？”

　　刘颖骂完泰伦之后，转身怒视唐天说道：“尽管你是天君，但是我还是要警告你，若是再这样忽悠我家泰伦，我就和你拼命。”

　　唐天耸耸肩，什么都不说，丢给泰伦一个你自求多福的眼神，果断的带着刘颖前去部署去了，五百万法师前来，这个不是一个小数目，一旦某一个环节出错都会导致最终目的失败。

　　被抽飞的泰伦哀号一声，感叹自己命怎么这么苦，遇到了刘颖这娘们，一个大老爷们儿，还是西方的大老爷们儿，被一个女子无论是床上还是床下都吃得死死的，这日子没法过了，多少次梦中脱离了刘颖的魔掌，可惜醒来都只是梦，只能欲哭无泪。

　　用刘颖的话来说，我家泰伦就是一个脑袋少根筋的家伙，若是不在床上吃死了他，说不得就被人怂恿去搞七搞八的，在床下不把他吃死，凭他那脑袋被人卖了还得给人数钱，所以，就注定了泰伦的悲催人生……！

　　尽管泰伦的遭遇堪称惨不忍睹，但依然是无数男人羡慕嫉妒恨的对象，不说征服了刘颖成为了法师工会这样一个大势力的二当家，淡淡是刘颖这样一个大美女就够人垂涎三尺了，还有啥不知足的呢。

　　经过协调之后，刘颖带来的五百万法师被分布到了三个方向，以君城为中心尽头的城池当中，也不是说随随便便的法师就可参与到唐天这次的计划当中来的，五百万法师的等级或许不是最出类拔萃的一批，但是绝对都是在魔法阵这上面有一定建树的人，而且还专门挑选出了三系法师，分别是水系火系风系，其他的都没有资格参与进来。

　　人员分配好了之后，这些法师就分散开去，勘测这三个方向大大小小的城池，相互要拿出一个可行的方案来进行阵法的刻画，这绝不是一时半会能够完成的。

　　数百万人，每个人都有自己不同的看法，而且每一个阵法的节点都需要反复推敲，最终组成一个将整个黑暗森林都笼罩的庞大阵法，可想而知这其中的繁琐程度了，其中牵扯到的人力物力以及计算力度都堪称骇人。

　　对此，唐天早就有了对策，提前在竞技场当中兑换出了一台超级电脑，运算速度是末世前世界上最先进计算机的数十亿倍，花费了百万亿竞技场积分才兑换到，而且这只是成品，若是兑换这中电脑的制造图纸以及相应的设备的话，在这个价钱上至少还要翻万倍的价值以上。

　　这就是走冷兵器路线的缺陷，想要拥有一点科技东西都需要花费无数倍的代价，唐天猜测，若是走科技路线的话，说不得能够从军营当中直接招募战舰出来了，那上面的电脑想来不会比竞技场当中兑换出来的这台电脑差。

　　在数百万法师行动起来的时候，沈芸也从佛宗当中挑选出了一百多万擅长阵法刻画的人赶了过来，又是一番安排之后，这批人被分配到了最后一个方向，去测量去计算阵法的刻画。

　　四个方向，每一个方向都将是一种不同的阵法，最终融合起来，要形成一个笼罩整个黑暗森林的超级阵法，能抵御绝巅强者攻击的阵法！

　　要做成这样庞大的工程，其牵扯的人力财力物力简直吓死一大片人，可以说这个世界上，除了现在的君城之外，几乎没有任何一个人类势力能有这样的魄力。

　　当其他势力还在为出现一个半步绝巅强者而沾沾自喜的时候，君城已经在着手构建抵御绝巅强者的阵法了。

　　根据唐天的计算，君城为中心，黑暗森林的四个方向，每一个城池为一个基点，将这些基点连接起来汇聚到一个方向的大城池当中，刻画一个四级阵法，最终四个方向的四级阵法融合起来，最终形成一个庞大的五级阵法，这样才能抵御绝巅强者。

　　当初，三级阵法就已经能够辐射数百里方圆抵御无尽的变异兽浪潮了，甚至都有可能抵御一次半步绝巅强者的攻击，而阵法每提升一级，无论是辐射区域还是威力都呈现百倍增加，五级阵法在唐天的想象当中，或许已经能够抵御绝巅强者的攻击了，当然，这还只是猜测，一切都要验证之后才能知晓，不过五级阵法的威力，唐天相信必定能抵御住绝巅强者，也必须抵御住，因为这已经是唐天能做到的极限了。

　　绝巅强者就在这几天将会纷纷现世，唐天不得不做好最坏的打算，若是没有点准备的话，恐怕随便出现一尊绝巅强者都能将君城整个给翻手间抹平了。

　　当一切都在紧锣密鼓之间进行的时候，君城当中来了一个不速之客，是唐天的老朋友了，来人是悬空山的长松道长！

　　对于他的到来唐天倒是有些意外，毕竟没有什么事的话对方是不会到来的。

　　“有一阵子不见了，恭喜道长成为了半步绝巅的存在，实力大进。”看到长松之后，唐天给于了一定的肯定说道。

　　看到唐天之后，长松微微的摇了摇头，相比起来，自己的成就比起唐天来差得太远了，半步绝巅真的没有什么值得骄傲的，特别是在听说过唐天亲手斩杀了一尊绝巅强者之后，不管那被斩杀的绝巅强者是什么样的状态，淡淡是那份魄力就足够让人恐惧了。

　　寒暄一番之后，长松直接说出了自己的来意，看着唐天带着些许忧虑的说道：“实不相瞒，如今我心中很忐忑，就在这几天，绝巅强者就要出现在这个世界上了，我自问我那悬空山在绝巅强者手中脆弱如蚂蚁，恐怕对方翻手间就能整个覆灭了我悬空山，所以我心中很害怕。”

　　唐天点点头，这也是他所担忧的，要不然他也不会劳师动众的刻画庞大的阵法了，开口问道：“确实如此，绝巅强者的战斗我看过，而且还仅仅是已经死了的绝巅强者战斗，单单是战斗的余波就摧毁了方圆四五千里范围内的一切，当真是恐怖滔天，道长的忧虑我也很理解，有什么事但说无妨，能帮忙我的不会推辞。”

　　长松无奈的笑了笑说道：“哎……绝巅强者，堪称世间无敌，我的简直跟蝼蚁没有什么两样，此次前来，是想和天君大人合作。”

　　唐天眉毛一挑，没有说什么，示意对方继续说下去。

　　“我听说天君大人在构建阵法，以抵御绝巅强者的威胁，所有，我游个不情之请，我悬空山倾尽权利帮助君城，无论是人力物力还是财力都是一样，毫无保留的协助，而且我悬空山的人都是道士，也有很多阵法大家，想来不会太差，我要和君城合作，让君城构建的阵法威力更大，而君城所要付出的，就是在我悬空山布下一个庞大的传送阵法，保证在受到绝巅强者威胁的时候，我悬空山整个瞬间传送到黑暗森林当中，免遭绝巅强者的灭杀，当然，在悬空山构建这个阵法完全由我悬空山自行负责，不止天君大人意下如何？”长松一口气将心中的想法说完，等待唐天的答复。

　　说实话，有这样的好事不答应就是傻比了，唐天也不例外，对方无条件的支持君城构建阵法，堪称是掏空一切的支持，只是为了在对方危险的时间躲进黑暗森林当中寻找庇护而已，不过唐天没有第一时间答应。

　　而是看着长松问道：“道长为什么会做出这样的打算？其实若是你们自己构建阵法的话，说不得也有希望构建出抵御绝巅强者的大阵的。”

　　苦涩一笑，长松叹息道：“谈何容易，我长松自问没有能够和绝巅强者对抗的实力和勇气，或许，当绝巅强者横行世间的时候，这个世界，君城的黑暗森林是最后的阵线了。”

　　没有任何犹豫，唐天当即点头答应道：“可以，不过悬空山的人参与到阵法的构建当中来，势必会大乱现在的计划，所以还请道长马上安排，让你的人过来，快速磨合，早日将阵法刻画出来。”

　　“如此，我就回去让人过来了，实不相瞒，在来之前我就已经准备好一切了，倾尽悬空山的底蕴，我找到了三百万对阵法有涉猎的人，已经集结完毕，甚至已经将财力物力都准备好了，就等着天君大人的答复，马上就可以过来，不过，人太多，东西也太多，需要天君大人帮忙构建一个传送阵才行，费用多少，我出。”长松得到唐天的答复之后，松了口气说道。

　　“道长这样说就见外了，事不宜迟，我们马上前往悬空山布置传送阵。”唐天当即站起来说道，现在的任何时间都无比宝贵，耽误不得……！


第1053章 五级阵法（下）

　　和长松商量完毕，唐天没有立刻前往悬空山，而是将王德明和谭飞找来商议了一番，毕竟悬空山的人前来帮忙算是临时起意，大乱了原来的计划，需要从新商议出一个方案，将悬空山的人安置，规划出一块地方，让他们负责刻画阵法。

　　上千万人一同刻画阵法，这绝对不是简简单单的事情，每一个人负责的区域都不一样，每一个人负责的地方也不一样，而且每一个人刻画的阵法都不一样，需要进行大量的安排，繁复推敲，拿出一个方案之后才能进行最终的刻画，而且刻画好了之后，还需要进行无比仔细的检测，最后才要进行阵法连接融合。

　　在这些过程当中，任何一个细微的环节出错，或许都会导致整个工程的失败，甚至耗费了无数人力物力的计划都会落空，没有任何人能够承担得起这个责任。

　　这一天，注定是君城数千万人最忙的一天，任何人都不可懈怠，毕竟这可是关于君城数千万人生死的计划，一旦出错后果不堪设想。

　　军队全体出动，迅游在黑暗森林之中和边缘，所有的强者都出去巡查了，务必不会放进任何异族强者进来破坏计划。

　　当唐天和长松千万悬空山布下了传送阵之后，悬空山的三百万人当即就通过传送阵来到了君城当中，随之而来的，则是海量的物资，这些东西全部都是布置阵法所需的材料，堆积起来都能够堆成一座大山，唐天甚至以为悬空山将所有的家底都搬来了，可见长松对于这次的合作有多么的重视。

　　其实表面上说是合作，但是唐天和长松心中都清楚无比，长松这已经是变相的投靠君城了，只是没有明着说出来而已，一旦悬空山遇到绝巅强者的威胁，他们势必会连人带地一起被传送过来，到时候深处君城的地界之上，难道他们还不听从君城的统治不成？

　　长松和唐天的关系不差，拉不下面子直接说明，其实唐天已经清楚，他这是在将悬空山都交给自己了，等到时机成熟的时候，他就会通传下去。

　　不等悬空山的人被安置好，陆陆续续的居然再次有人来到了君城当中，而且都是熟人。

　　希望之城的若惜，铸剑城的清歌，甚至武者联盟的小多子都亲自来到了君城当中。

　　这三个人，都是统领一方的大人物，绝对不会无缘无故的来到君城当中，看到他们之后，唐天大概也已经猜到了他们的目的。

　　果然，经过一番寒暄之后，依然一直带着银色面具的若惜平静的开口说道：“天君大人，实不相瞒，此次我前来，是听说君城在构建一个庞大的阵法，用以抵抗即将现世的绝巅强者，我自问希望之城没有这样的势力和魄力，所有，此次前来是寻求合作的。”

　　说到这里，若惜看了一眼边上的长松说道：“恕我冒犯，天君和长松道长的合作计划我也已经知晓，和他一样，我希望之城将倾尽财力物力和人力帮助君城构建阵法，而且条件也一样，在受到绝巅强者威胁的时候，希望之城能够整体横渡到黑暗森林当中。”

　　不等唐天说话，铸剑城的清歌也开口说道：“我此次前来的目的和若惜城主一样，还请天君大人成全。”

　　唐天点点头，没有说什么，转而看向最后的小多子，看他是什么打算。

　　小多子和若惜清歌都不一样，当唐天的眼神看向他的时候，他那一脸阴柔的面孔上出现了一丝谦卑，上千两步来到唐天身前，一下子双腿跪下弯腰说道：“小多子曾经的命是天君大人给的，现在我将这条命交给天君大人，而且武者联盟一千五百万然也归顺君城，还请天君大人接纳。”

　　小多子的举动，倒是让唐天愣了一下，他怎么都不会想到，小多子千里迢迢的来到这里，居然就是为了带着整个武者联盟的人归顺君城，这就有点出乎唐天的预料了。

　　不过稍微一想之后，唐天就已经明白，恐怕小多子有这样的举动绝非临时起意，怕是很早以前就有这样的打算了，绝巅强者现世就是一个契机，给了小多子一个说服自己说服武者联盟当中千多万人的借口，所以才有了这一幕。

　　“好。”唐天看着小多子，坚定的说了一个字。

　　听到唐天的回答，小多子眼神当中闪过一丝欣喜，高声呼喊道：“小多子拜见天君大人，从此之后，小多子就是天君身边的一条狗，谁要是对天君大人不利我就咬谁。”

　　小多子的这话一处，顿时让再次的所有人都鸡皮疙瘩都起来了，没有想到小多子的表现居然会如此恶心，不过却阴冷无比，没有人会怀疑他说的话。

　　很多人都在猜想，是不是因为小多子个了自己一刀之后，已经变态到这种地步了？

　　“我会让人去接手武者联盟，以后，你就跟在我身边吧。”唐天点点头说道。

　　小多子这样的人，正是唐天所需要的，不知道是不是内心的怪异心思使然，唐天觉得，行走各处，身边带着一个太监是不是会很拉风？

　　好吧，这都只是小事，武者联盟归顺君城，绝对不是一件小事，当然，在那么多人构建庞大阵法面前显得不是很重要而已。

　　希望之城，铸剑城的加入和武者联盟的归顺，可以说是彻底的大乱了唐天的计划，原本制定的东西已经彻底的不适合了。

　　无奈之下，唐天将君城当中的谭飞王德明，法师工会的泰伦刘颖全部都找来了这里，大家商议一个可行的办法。

　　“我希望之城，可以抽调出五百万懂阵法的人前来帮忙，而且会不遗余力的将人力物力运送过来。”若惜当场拍板。

　　“我铸剑城几乎都是剑客，动阵法的不是很多，但是也能抽调出三百万人来，当然，如果需要的话，人力物力尽管天君大人调遣。”清歌也表态说道。

　　“陛下，武者联盟由您做主，在来之前我也统计了一下，能够找到四百万人懂阵法的，一切我都已经安排好，武者联盟当中，所有反对归顺君城的声音都已经不存在，只需要陛下派人前去接收就可以了，一千五百万人以及所有的资源任凭陛下调遣。”小多子那尖锐而阴冷的声音在唐天身后响起，但是却有表现得谦卑无比。

　　小多子的话，让在场的人齐齐的打了一个寒颤，这个心理变态的家伙，不知道因为想要带着武者联盟集体归顺君城而斩杀了多少人，想来必定是一次腥风血雨的清洗。

　　“几位，按照我原来的计划，是要在黑暗森林的四个方向刻画成四个四级阵法，最后融合形成一个伪五级阵法，这样一来或许能够抵御绝巅强者的威胁，但是，现在有了各位的加入，资源人力加起来超出了我原来的预计太多太多，所以计划不得不临死改变，我决定，在黑暗森林的四个方向全部都刻画上五级阵法，融合之后达到伪六级的程度，这样一来必定就能够抵御住绝巅强者的威胁了。”看着再次的众人，唐天缓缓的说道。

　　这一次的计划，关系到几乎整个天朝地界上一半人类的生死，他不能有丝毫的马虎，随后再次说道：“考虑到各个城池都有可能受到绝巅强者的威胁，所有，还必须得在黑暗森林当中开辟出相应的地方，以供各个地方受到威胁之后将整个城池横渡过来，这个相应要简单一些，只需要构建一个庞大的传送阵就可以了，现在大家来商议一下，黑暗森林当中，四个方向，要刻画成什么阵法？”

　　这个才是关键，什么样的阵法能够被称为五级阵法？辐射出去之后，覆盖上万里的区域，震动之间灭杀无数生灵，那才能称之为五级阵法，而现在，君城要刻画四个这样的阵法，还要最终融合成为一个六级阵法，最终才能有信心抵御住绝巅强者的威胁。

　　这其中牵扯到的人力物力财力之恐怖，是任何一个人都不敢想象的，现在数千万懂得刻画阵法的人严阵以待，就等着唐天的最终拍板了。

　　“我有一个提议，不知道该说不该说。”长松此时站出来开口说道。

　　如此庞大的工程不是谁一个人能够做主的，关系到无数人的身家性命，需要大家的集思广益和意见，所有人都示意长松说下去。

　　“刻画传送阵在各个城池受到威胁的时候整个传送到黑暗森林当中这个尽管困难，但是实际上是很简单的事情，只需要在整个城池周围刻画下庞大的传送阵并且处于开启状态就可以了，随时可以横渡，那么最主要的是在君城当中刻画什么样的五级阵法才能顺利的融合成为六级阵法呢？在来之前我特意的在竞技场当中去了解过，有一个阵法很适合，也可以说是四个单独的阵法。”长松看着所有人说道。

　　“什么阵法？”唐天问。

　　“四象阵法……”长松开口说道，显然一副非这个阵法莫属的样子……


第1054章 四象阵法

　　在场的众人看着长松，示意对方继续说下去，谁都没有打断。

　　说真的，他们全部都是在听到了君城有这样一个庞大的工程之后就赶了过来，自己都没有想过自己来之后会破坏君城原有的计划，到现在才意识到事情并没有自己想的那么简单，就连唐天都有些措手不及，毕竟他们的到来彻底大乱了自己的计划，现在临时做出修改，确实有些仓促了。

　　而显然，长松在来之前是做足了功课的，将一切都考虑到了，在众人的示意之下他侃侃而谈道：“我到竞技场当中去了解过，阵法可以兑换，但是分两种，一种是直接兑换成品阵法，拿到阵图之后直接启动阵图，就会在指定的未知形成阵法了，就如同当初君城的三级阵法一样，当然，这样的阵图价值无法估量，除非是怪物身上偶然爆出，要不然到竞技场当中兑换简直让人绝望，价值太高了，就拿一个最简单的一级阵法来说，想要兑换成品阵图，至少就需要一千亿积分的样子。”

　　说道这里，长松顿了一下继续说道：“还有第二种兑换方式，那就是只兑换阵图，也就是布置阵法的图纸，上面有详细的介绍怎么样去布置阵法，每一个地方的刻画以及每一个细节需要用什么材料都有详细的标注，因为这种阵图只是一个介绍，布置阵法所需的材料人力以及地形都需要自己动手去勘察去布置，价值就要比兑换成品阵图要低得多，若是一个成品一级阵法需要一千亿神魔币的积分的话，那么兑换第二种方式的代价只是其千分之一甚至还少。”

　　“但是，尽管价值很少，想要兑换出五级六级阵法所需的积分也不是任何一个单一势力能够承受得起的，我了解过，在众多阵图当中，有一个最特别的阵法，那就是四相阵法，它其实只是五级阵法，但是却是由四个五级阵法组成的，组合之后威力不弱于六级阵法，拆分开来，它可以单独的形成青龙破天大阵，白虎裂天大阵，朱雀焚天大阵和玄武震天大阵，当四个阵法融合之后，就形成了最终的四相守护大阵，要满足守护黑暗森林四方的阵法，我决定此阵最合适不过了。”长松一口气将自己知道的全部都说完，等待其他人的看法。

　　听到长松的话之后，唐天长长的出了一口气，叹息道：“在我原来的计划当中，是只是想在黑暗森林的四方布下四个四级阵法而已，而且这四个四级阵法都还是无数小阵法融合起来的伪四级阵法，最终在融合成为五级阵法，却并没有去专门的了解过，听到道长的话之后，我才发现并不是我想象的那么简单，若是真的按照我的方式去做的话，恐怕根本就不会成功，因为根本就不是完整的一个阵法，哪怕是勉强布置成功，也仿佛向无数的碎玻璃粘合起来的一样，一碰就碎，既然长松道长所说的四相阵法合适，那么就布置四相阵法吧，兑换这种阵图需要多少积分？”

　　感叹过后，唐天转身看着长松说道，算是肯定了长松的建议。

　　“单单是阵图，需要一兆积分。”长松缓缓的吐出了一个让所有人都皱眉的数字，这只是阵图而已，若是兑换成品阵法的话，没有人能想象出到底需要多少积分了。

　　“一兆积分虽然多，但是我想倾尽我们所有势力应该能凑齐，而且布置阵法的材料我想我们也能够凑齐，但是四种最关键的东西我们没有，还需要去寻找，那是激活四相阵法的关键，在竞技场当中兑换也有，价值也不是太高，但是兑换阵图之后恐怕我们已经无力兑换了。”长松无奈的说道。

　　“什么东西？需要多少积分？若是积分不够的话，哪怕是翻遍整个世界我也要在阵法布置好之前将四种东西找齐了。”唐天斩钉切铁的说道。

　　其他人也看着长松，眼神当中都表达了一个意思，那就是无论如何，想尽一切办法也要将那四种东西搞来，毕竟这关系到无数人的生死，没有人敢大意。

　　“四象大阵，布置阵法的阵图可以兑换到，材料我们可以自己凑足，但是唯独缺少了阵法布置成功之后启动阵法的四种本源力量，地风水火，这四种本源力量在竞技场当中兑换的话一缕都要千万亿积分了，四种就是四千万亿积分，我们兑换阵图之后根本就拿不出来这么多的积分，而没有这四种本源力量的开启，四象阵法哪怕是布置成功了也只是一个摆设没有任何用处。”长松有些叹息道。

　　还不等唐天发表意见，清歌就说道：“本源力量我听说过，在各个势力之间流传着这样一种宝石，叫做风系宝石，其实这也是风系力量的一种凝结，而风系本源力量，也唯有九级风系宝石才蕴含着一丝，而要得到九级风系宝石，哪怕是斩杀一百个半步绝巅的风怪都不一定能够爆出，风系宝石的出产地在刀锋峡谷，寻找风系本源力量在那里应该能找到，只需要一枚九级风系宝石就能够提炼出一丝来，在万兽石林当中，斩杀石灵应该可以得到地系本源力量，水系恐怕要进入大洋当中斩杀水怪了，而火系，或许要进入某个火山当中才行，这四种属性的怪物，都是特殊生命体，堪称不死之身，极其难以对付，半步绝巅这个层次可称尊，几乎不可能将其杀死，所有，想要得到这四种本源力量，很难，几乎不可能。”

　　听到清歌的话，在场的人眼神一暗，若是真的这样的话，那么布置四象阵法就只能放弃了，毕竟要得到四种本源力量几乎不可能。

　　“就布置四象阵法吧，大家都将积分拿出来，单凭我们手中的积分肯定是不够的，为了无数人的生死，只能发动大家手下所有的人将积分贡献出来了，随后长松道长到竞技场当中去兑换图纸，立刻开始着手布置阵法。”唐天突兀的说道，几乎是拍板了。

　　在所有人诧异的目光之下，唐天伸出一只手，四根手指之上都缠绕着一缕本源力量，地风水火，丝毫不差。

　　看到这样的情况，几乎所有人都惊异的看了唐天一眼，然后再日有所思的看了长松一眼，若是一切都只是巧合的话，那么这也太巧合了一些吧？

　　“额，别这样看着我，佛宗覆灭，如此大事我想大家都应该不会不知道吧？正好，有人在佛宗看到了天君斩杀那金色佛像的战斗场面，所以……”长松无奈的解释道。

　　所有唐天拥有四种本源力量的信息就不难被人知道了，对此唐天也无所谓，既然这个手段已经使用了出来，被人知道也是常理，只是少了一个出奇制胜的手段而已，没有什么大不了的。

　　接下来的事情就好办多了，在各方势力的通传之下，所有人将自己拥有的积分全部上缴，用于兑换阵法图纸。

　　几个势力当中，人口加起来上亿，每一个人都知道，此次几方势力合作，是为了构建一个庞大的阵法，为所有人的生命做准备，每一个人都应该贡献出自己的力量，几乎没有任何犹豫的，所有人都拿出了自己的全部积分。

　　所有人都知道，此次合作将是为了对付传说中的绝巅强者，需要所有人的通力合作，谁不配合就是罪人！

　　上亿人将自己所有的积分都上缴了上来，收刮了几乎所有人的积分之后，再加上各方势力本身的存货，这才凑足了一兆竞技场积分，为了防止意外发生，积分由长松拿着前去兑换图纸，唐天还专门派了十个半步绝巅的强者保护长松。

　　一兆积分是什么概念？若是谁得到的话，几乎马上就可以打造出一个超级大势力来，若是这途中长松被人暗杀的话，一兆积分将不复存在，没有人敢有丝毫的大意。

　　还好的是，黑暗森林当中就有一座竞技场的入口，图纸兑换很顺利，没多久长松就将图纸拿了回来。

　　随后，数以千万记的人就开始忙碌了起来，懂阵法刻画的人被安排到了黑暗森林当中的各个角落当中，各方势力为了防止有一丁点的意外发生，几乎抽调了所有的兵力到黑暗森林当中，可以说，黑暗森林现在严密得连一只蚊子都飞不进来。

　　早就做好准备的唐天，将事先兑换出来的超级电脑拿了出来，释放了数十颗卫星到黑暗森林上空，仔仔细细的将整个黑暗森林的地图扫描下来，录入了电脑当中，再将阵法图纸输入电脑里面，将人数，物资也输入进去，这台超级电脑就开始了运算当中。

　　哪怕这台电脑的运算速度有多块，但是此次布置阵法牵扯到的面积，人数，物资等等太大了，运算结果要精确到每一个人在哪一个地方该做什么要做什么什么时候做，都要运算得清清楚楚，绝对不能有丝毫的马虎，这样一来，哪怕这台电脑多么的先进都不可能一下子运算结束。

　　等待的时间不长，但是对于所有人来说都是一个漫长的过程……


第1055章 等

　　一圈人，在计算机运算的时间只能干等着，如此庞大的工程，设计到的人力物力堪称恐怖，而且还要将地形，材料以及每个人什么时候该怎么做做什么都要运算清楚，若是单凭一个人去运算的话，恐怕一千年都拿不下来。

　　布置阵法，并不是说自己知道怎么布置了，然后挥挥手就成功了，哪有那么简单的事情，阵法之道，听起来也就两个字，但是他却能沟通天地，发挥出不可想象的威力来，绝不是口头上说布置就能布置的。

　　是，不可否认的，有那种大能存在，挥手间就能不下封锁天地的阵法来，可是那样的人离唐天等人实在是太遥远了，这个世界都不可能存在那样的人物，当一个人达到了那种地步，其脑袋恐怕比之电脑什么的都要强横不知道多少倍。

　　等待的时间不是很长，在这台比之末世前最先进的电脑运算速度都要快数十亿倍的电脑运算之下，足足两个多小时之后才运送完成。

　　“将打印机般上来。”运算结果出来之后，唐天立刻吩咐道。

　　早就守候在一边的人将准备好的打印机搬了过来，连接上了电脑，这台打印机当然不可能是末世前人们使用的那种老掉牙的机器，是唐天从竞技场当中兑换出来的高级货，比末世前的科技先进了不止千年，其打印速度，每一秒都可以打印上百G的东西。

　　高达十米的打印机开动，嗡嗡嗡的声音当中，直接一摞摞的资料就被大印了出来，由于事先设置好了的，每一张纸张上面就是一个人的工作量，而且有严格的编号，第一批打印出来之后，立刻被拿了下去，迅速分发到了相应的人员手中。

　　足足数分钟之后，海量的资料才算是打印完成了，被一批批严格的分发下去，交给了每一个构建阵法的人员手中。

　　接下来就只有等了，阵法刻画，不是一时半会能够完成的，设计到方方面面，哪怕是某一个线条画歪了都可能导致整个阵法的崩溃，不能有丝毫的马虎。

　　这是一次史无前例的合作，涉及人数上亿，金钱更是无法估量，各种材料堆积如山。

　　在绝巅强者那无敌的威势威胁下，每一个人都打起了自己十二万分的经历，做好每一个细节，务必不能出现任何差错。

　　当资料分发下去之后，一干首脑人物就只有等了，等待无数的人将阵法刻画完成，认真检测无误之后，唐天再使用四种本源力量将其激活。

　　在场的人没有一个说话的，全部都沉默了下来，看似一个个脸上风轻云淡，但是没有任何人心里是平静的，毕竟涉及到的人数实在是太多了，每一个人都做着不同的阵法结构，在这庞大的工程当中，只要哪怕有一个人出现丝毫的疏忽，都可能导致整个阵法的失败，那个时候，损失只恐怖可想而知了。

　　在一干首领等待的时候，整个黑暗森林却是另一番景象，无数的人分布在浩瀚的森林当中，从事着自己应该做的事情，那么多人，却没有任何一个人说话的，全部都拿着自己手中的图纸反复的推敲对比，在结合眼中的环境，要先在脑海当中模拟无数遍情况之后才敢动手。

　　没有任何人敢说拿到图纸之后就立刻开始布置的，别看参与布置阵法的人有数千万，但是这些人也只是了解过阵法，学习过怎么样去刻画阵法而已，不是每一个人都能布置出阵法的，数千万人当中，若是有万分之一的人能够单独布置出一级阵法就已经算是了不得了，而能够布置出二级阵法的人绝对是凤毛麟角，至于布置三级阵法，单个的人几乎不会成功。

　　当初君城的三级阵法也只是唐天杀怪爆出来的一张成品阵图而已，耗费神魔币就可以建造了，人力去布置几乎不可能，哪怕是现在。

　　别看唐天等人的实力在人类当中堪称顶尖，但是对于阵法却根本就不怎么了解，到了这个时候，他们才知道为什么很多小说当中都会描述能够布置阵法的人都是身份高贵的人，因为这样的人实在是太少太珍贵了。

　　在数千万人的忙碌之下，三个小时后，手下来人禀报说阵法已经刻画完成，进入了检查阶段。

　　检查的方式，是刻画不同部位的人相互交换图纸，一旦发现什么地方不对，两人要相互对比讨论得出可行的方案再行修改。

　　而这个检查修改的时间，则比刻画阵法所话的时间还要多一倍，据属下禀报说，整个浩大的工程，第一次检查就检查出了三百多万处错误的地方，还有上千万处的地方有偏差。

　　当检查出来这么多地方有问题之后，说实话，在场的唐天等人全都被吓住了，这样的阵法几乎根本就没有丝毫的用处，比废物还废物。

　　既然发现了问题，那么就要修改，修改倒是没有花多少时间，修改完了之后，再次检查，这次依然检查出很多有问题的地方。

　　如此再检查再修改，如此反复数十次，经过了整整两天的时间，众人才得到了没有检测出有错误的地方。

　　仅仅是这样还不足以让唐天等人松一口气，上百台卫星被发射了出去，认真的扫描了阵法的每一个角落，最终将数据传递到了那台超级电脑当中，再次经过电脑的运算，对比阵图，得知看似没有丝毫错误的阵法居然还存在数十处错误的地方！

　　看到这个数据，顿时唐天等人冷汗滚滚，若是没有电脑的认真运算就贸然启动阵法的话，很可能阵法运转不灵而产生爆炸，到那个时候，恐怕轰隆一声，整个黑暗森林就消失不见了。

　　运算出错误的地方之后，立即派遣阵法造诣最高的人前去修改，修改完了之后在扫描再运算，足足三次之后确认没有任何错误的地方，到这个时候所有人心中的大石头才算是放下了一半。

　　想要另外一半心中的大石头彻底的放下，那就需要启动阵法了，若是启动阵法失败的话，结果未知，或许阵法还有错误的地方，或许会导致整个阵法的崩溃也是有可能的，一旦阵法启动失败导致阵法崩溃的话，损失可就大了，那个时候唐天不可能再次布下这样的阵法了，因为根本就没有那么多材料来布置阵法了。

　　四象大阵，是一个六级的防御阵法，但是单独使用的话有可以分成四个五级的攻击阵法，这种组合型的阵法充满了未知数，成功了还好，一旦不成功就全部完蛋。

　　“希望不要出问题才好。”当电脑再三确认没有错误的地方之后，唐天这才率先开口说道，声音不大，但是让在场所有听到的人心头的大石头又提了起来。

　　“你们在这里等着，我去启动阵法。”唐天站起来说道。

　　依然没有人说话，全都坚定的看了唐天一眼，仿佛是说一定可以成功了。

　　作为激活阵法的唐天，心理压力比任何人都要大无数倍，毕竟所有人都将筹码压在了自己身上，一旦阵法构建失败，数以亿记的人都将会时时刻刻处在绝巅强者的威胁之下。

　　而面对绝巅强者，目前的人类没有任何活命的可能，或许对方弹指间就能灭杀数十万人，翻手间就能灭杀一个大势力！

　　当唐天决定前去启动阵法的时候，已经距离刻画阵法之处足足四天的时间了，也就是说，这个时候随时都有可能降临一尊绝巅强者到黑暗森林上空，然后一巴掌拍下，君城彻底完蛋……！

　　在这四天当中对于所有人来说无疑都是煎熬，不但焦虑阵法是不是刻画得没有丝毫错误的地方，还要考虑是不是在什么时候就会降临一尊绝巅强者，所有人的心理压力都无比巨大。

　　除却刻画阵法的人时时刻刻都在检查自己刻画的部分没有错误之外，数千万的军队时时刻刻的警惕着周围的一切，神经嘣得紧紧的，生怕出现怪物破坏阵法的刻画，还好的是，之前君城的清扫工作做得不错，至少在这几天当中没有出现怪物破坏阵法的布置。

　　“一定能够成功，要不然就危险了，绝巅强者已经相继出世，一旦阵法失败的话……”清歌皱起眉头，像是在自言自语一样说道。

　　在这几天当中，尽管没有绝巅强者降临君城，但是天地之间却不时的出现那种让他们这些半步绝巅都为之颤抖的气息，谁都知道，那是绝巅强者相继出世后散发出来的气息。

　　也就是说，君城在布置阵法的时候，这个世界上已经有隐藏在各个角落当中的绝巅强者从沉睡当中醒来了。

　　而君城无疑是幸运的，在布置阵法的时候，并没有遭到绝巅强者的攻击。

　　刹那间，唐天就出现在了君城的上空，身形无限拔高，很快就来到了十万米的高空，从这里俯视，整个黑暗森林都在眼皮子地下，罡风阵阵，吹得唐天身上的衣衫烈烈作响。

　　四象阵法的四个启动点早就深深的印在了唐天的脑海当中，看着下方的黑暗森林，唐天伸出手，四个指头的指尖各自缠绕着一缕本源力量，弹指间，四道本源力量激射而出，向着四个方向飞去……


第1056章 路过？

　　浩瀚的黑暗森林，已经被数千万人刻画上了六级阵法四象阵法的阵图，一切都准备就绪，并且经过超级电脑再三确认没有任何误差，只待唐天使用本源力量将其启动大阵就可运转，一旦大阵运转起来，就不会被破坏了。

　　就好比现在的阵法是蜘蛛网一样的电线，没有通电的时间谁都可以去砍断一节，一旦同上高压电之后，那个时候别说去偷电线了，恐怕还不等靠近就要被电死。

　　当然，有手段高明的小偷也能偷到电线，就好比布置阵法的高手能够找到阵法的弱点进行破坏一样，但是那样的人太少太少了，除非有人的大脑比那台超级计算机的运算速度还要快，动手能力超过数千万人才可以。

　　而这样的人，在这个世界上肯定是不会存在的，毕竟四象阵法不但凝聚了超级电脑的运算在其中，更是有数千万人动手才刻画而成，说实话，阵法的每一个角落都是不同的人刻画成的，除非有人拿到原始阵图进行专研，要不然绝对不可能破坏到已经启动的阵法。

　　“成败就再此一举了，能不能和绝巅强者周旋，就看阵法是否能够成功了。”四道本源力量激射出去之后，唐天眼神当中闪现一丝担忧自言自语的说道。

　　为了这个六级阵法，仿佛付出了太多太多，几乎是耗尽了君城所有的资源，甚至加上悬空山，武者联盟，铸剑城和希望之城的所有资源，若是不能成功的话，短期内还要在几大势力不被抹除的情况下是无法再次布置六级阵法了。

　　当然，阵法不能布置成功也不是说人类就没救了，唐天还可以依靠传承神殿，或许获得了神殿的传承之后就有能力和绝巅强者周旋也说不定，但是前提是要在获得传承之前君城不被绝巅强者抹除！

　　“遭，为什么早不来晚不来偏偏这个时候来。”就在四道本源力量激射出去的瞬间，唐天突然抬头看向天边一脸骇然的说道。

　　就在这一刻，唐天感受到天边一股浩瀚无涯的气息向着这个方向冲来，如同大海浪潮汹涌，那无形的气息仿佛天幕盖下一般，压得他喘不过气来。

　　同一时间，君城当中上亿的人都感受到了那一股浩瀚无涯的气息，几乎所有人都脸色大变，半步绝巅的强者全都脸色苍白，努力才让自己站位。

　　而半步绝巅以下的人，在那气息出现的瞬间就全部都瘫倒在地，浑身颤抖，无形的气息，尽管还没有见到那恐怖的存在，但是来自于生命本能的恐惧已经让所有人失去了反抗的能量。

　　无数人匍匐在地浑身颤抖，心中大骂为什么来得如此蹊跷，等待阵法启动之后再来会死吗？

　　无论人们心中怎么大骂，都无法阻止那恐怖的气息降临，几乎是才感受到那气息的出现，那强横无边的存在就已经降临到了君城上空。

　　感受到那股浩瀚的气息，没有任何人怀疑那不是绝巅强者降临，几乎只是瞬间的时间，天边那浩瀚的气息就出现在了君城的上空，无边的金色光芒遮蔽了苍穹，宛若一枚太阳直接出现在了君城的上空一样。

　　不止是君城上空，这个时候，整个黑暗森林浩瀚的区域内都被那无尽的金光给铺满了，除了金色的光芒之外，人们几乎看不到其他的颜色！

　　就在人们心中猜测下一瞬间是不是那恐怖的绝巅强者会一巴掌将整个黑暗森林打碎的时候，那恐怖的气息一下子消失不见了，金色的光芒也同时消失，仿佛从来没有出现过一样。

　　唉唉？这是什么情况？无数人在心中自语，搞不明白到底法师了什么，按理说绝巅强者出现，不应该就这样无声无息的离开才对啊，人类和异族是天敌，难道对方看到上亿的人类活动在黑暗森林当中也慈悲的放过了？

　　在虚空之上的唐天，此时已经是冷汗滚滚，那恐怖的气息让他的灵魂都在颤抖，几天前被自己斩杀的爆猿也是绝巅强者没错，但是对方已经死了，气息强烈到没边不错，但是比起刚刚出现的绝巅存在，爆猿的气息简直脆弱得跟婴儿一样！

　　“这就是巅峰状态的绝巅强者？从来没有这样近距离的接触过，果然恐怖滔天，难怪那天爆猿说要是自己全盛状态，所有人都奈何他不得，相比起来，刚刚经过的绝巅强者何止是奈何他不得啊，只要对方愿意的话，几乎可以说是翻手间就能轰杀整个黑暗森林当中的所有生灵！”唐天后怕不已的自言自语道。

　　是的，那恐怖的绝巅强者只是经过而已，从遥远的天边携带这滔天的威势而来，并没有在君城停留，而是从极高的天穹之上划过，一闪即逝，瞬间就不知道消失在了何处。

　　比起那恐怖的速度来，唐天觉得自己哪怕是最快的速度都像蜗牛在和跑车比速度一般。

　　“太恐怖了，若是对方随便拍下一巴掌的话，整个黑暗森林恐怕都没有了，必须的马上启动阵法，阵法启动之后哪怕是对方再次折返都有周旋的底气了。”唐天心中急切的说道。

　　但是急也没用，黑暗森林太大了，启动阵法的四个基点在黑暗森林的四个方向，哪怕是本源力量的速度再快也需要接近分钟的时间才能到达指定的未知启动阵法，唐天只能在心中焦急的等。

　　站在君城上空，唐天已经是处在四个基点的中心了，在这个地方启动阵法速度最快，但是最快也要将近分钟的时间本源力量才会降临基点的位置。

　　咻，四种本源力量当中，风系本源速度最快，划过虚空成为一道绿色的光带，刹那间远去，跨过无尽的距离，十多秒之后，瞬间降临在了青龙破天大阵的极点之上。

　　只见那个方向，天地微微一震，大地只是无尽的脉络仿佛活过来了一样，绽放出青色的光芒，仿佛被注入了水流的河道一般，下一刻，所有的脉络都沉入了大地之下，消失无踪！

　　吼……天地间传来一声怒吼，那个方向一片青色的神辉笼罩了天地，无尽的风暴形成，但是却没有破坏任何一草一木，无尽的青色风暴席卷到高空之中，眨眼间凝聚出一条恐怖的青色巨龙，长达千里的青色巨龙游走在虚空之中，威压冠绝天穹，青龙的身躯之上缠绕了无尽青色的风刃，每一道都能轻易的撕碎空间，但是却没有伤害到下方黑暗森林当中的一草一木！

　　在风系本源力量的启动之下，四象阵法的青龙破天大阵瞬间启动！五级阵法的威势展露无疑，只是正常状态就形成了一条长达千里的青色巨龙游走在苍穹之上，场面只恐怖，让人心神颤抖！

　　“启动了一个阵法，只待其他三个阵法启动之后，四象阵法就算是完成了，到那个时候，哪怕是绝巅强者降临都不怕了，四象阵法可以拆开成为四个阵法，但是始终是要四个阵法全部都启动之后，形成一个完整的循环，那样才能生生不息，要不然单单是青龙破天大阵的话，一旦被毁灭就彻底的消失了，就好像一次性消耗品一般。”唐天心中期待的想到。

　　青龙破天大阵的启动给了唐天以及黑暗森林当中所有人莫大的鼓舞，这证明阵法刻画是对的，只待全部启动就可以了，到那个时候，人类就有资格和绝巅存在周旋了，当然，只限于自保，若是绝巅强者堵门的话，谁也无可奈何。

　　就在上亿人忘却之前那恐怖的气息静待阵法启动的时候，刹那间，再次一道可怕的气息降临到了黑暗森林当中，同样的金色光芒席卷天地，仿佛骄阳坠落在了黑暗森林之中一般。

　　“咦？有意思，这是人类搞出来的把戏吗？之前走得太快倒是忽略了，有意思，人类的智慧果然不可小视，居然都可以弄出能与我抗衡的东西了。”一个淡淡的声音回荡在天地之间，尽管声音很淡，但是却无限传递出去，黑暗森林当中所有的人都听到了这个声音。

　　绝巅强者，之前从极高的天穹之上经过，忽略了下方的一切，但是，因为青龙破天阵法引动的波动居然将对方吸引，再次折返而回！

　　麻烦大了，所有人都在心中想到，阵法还没有完全启动，若是让五级阵法青龙破天大阵对抗绝巅强者的话，一旦能量耗尽，那么四象大阵永远都无法完整了，只是一次性消耗品而已。

　　阵法纹理是电线，本源力量是电流，当电线通电启动了最终的机器之后，就是天穹上的那一条青龙，可是，整个阵法是四个部分组成的，只有在四台机器全部都启动之后才算是完整的，单一的一台极其被毁坏之后就永远都无法完整了。

　　“想必这就是人类当中的阵法了，威力不错，可惜是不完整状态，哪怕是给你们一分钟的时间都可能真正的启动阵法，那个时候我也无可奈何了，可惜，你们没有一分钟的时间了。”那淡淡的声音再次在金色的光芒当中传递出来。

　　他，要出手毁掉还没有完全启动的四象阵法……！


第1057章 滚！

　　看到那一团去而复返的金光如烈日当空，无尽的恐怖气息如威压，唐天脸色苍白，几乎咬碎了牙齿。

　　“太大意了啊，原本以为对方已经远去，但是没有想到却因为清理破天大阵的启动将对方再次吸引了回来，这下麻烦大了。”唐天心中有些懊悔的想。

　　绝巅强者面前，唐天觉得自己连反抗的能力都没有，若是对方想要毁掉大阵的话，自己只能看着眼睁睁的发生而无法阻止。

　　大日凌空一样的金色光芒当中，那淡淡的声音说完之后，金色的光芒流转，如同星河暴动，气息浩瀚，一缕光芒激射而出，化作一道金色长虹，划过虚空，长达百里，冷锋争鸣，向着远处天穹之上的青龙斩了过去。

　　“哪怕是给我一分钟，不，半分钟也好啊，这样一来，大阵启动之后就不用怕绝巅强者了，可是，为什么来得这么突然，不行，无论如何也不能让对方破坏大阵，哪怕对方是绝巅强者也不行。”唐天心中怒吼，伸出右手，四缕本源力量激射而出，刹那间在天穹只是化作四条长虹，如星辰一样的沙粒，如大海一样的潮水，如火烧云一样的火焰，如天幕一样的风暴。

　　四股本源力量在天穹之上交织缠绕，最终化作一缕说不出颜色的气，这一缕气之后十米来长，但是却重如太古魔山，灵动如神蛇，气息如苍龙。

　　地风水火，本源力量为开天辟地的根本，传说齐聚这四种力量将能够演化混沌，唐天不知道这是不是真的，但是当自己掌握的四种本源力量交织之后，形成了一种展现的东西，说不出名字，就是那一缕看不出颜色的气。

　　嗖……那一缕气形成的刹那，速度极快，瞬间就穿透虚空，向着斩像青龙的金色长虹拦截而去。

　　那道金色的长虹是一片巨大而璀璨的金色翅膀，蕴含这恐怖的威力，切割世间一切。

　　看清这一片金色羽毛之后，唐天心神有刹那间的震动，这太熟悉了，攻击手段跟当初自己在万兽石林当中的绝巅强者何其的相似？再看到那金色的无边光芒，唐天还不知道这个绝巅强者是谁那就不用活了。

　　之前绝巅强者来得太快，唐天根本就没有时间去多想，这一刻想到对方是谁之后，可以说是仇人见面分外眼红，只是，在绝巅存在面前唐天太脆弱了，连做仇人的资格都没有。

　　嗤……地风水火演化的那一缕气瞬间就出现在了金色羽毛的前段，游动之间对着那长达百里的金色羽毛冲了过去，羽毛切割万物，但是在那一缕说不出名字的气面前，羽毛的前段一下子就粉碎了开来，化作无尽的金色光点消散在天地之间。

　　长达百里的金色羽毛，被那一缕气震碎了百米那么长的一节之后，继续飞向了远处的青龙，那一缕气虽然奇特，但是毕竟太小太小了，和那长达百里的金色羽毛根本就不成比例，能够粉碎百米长的一节，那一缕气已经消耗干净了。

　　“咦？有意思，蝼蚁一样的人类也能和我对抗？你难道想逆天吗？那么就留你不得了，嗯？不对，我记起你这个蝼蚁一样的家伙了，当初我从沉睡当中惊醒的时候，想找点乐子解闷，就将一个人类当成跳蚤玩了，那个人就是你吧，没想到后来被你逃走了，没工夫打理你，却在这里遇到了，既然在我眼中你是跳蚤，那么我就一指头按死你吧。”金色的光团当中传来了一个淡淡的声音说道。

　　这个声音响起的时候，唐天浑身毛孔都树立了起来，灵魂都仿佛被动静了一般，感受到了一股大危机降临在自己身上，在这股危机之下，唐天自己没有丝毫反抗的机会。

　　而这个时候，另一边，那长达百里的金色羽毛在气的阻止之下只是停顿了瞬间而已，就再次向着远处的青龙斩去。

　　现在的青龙破天大阵还不能战斗，必须要四个阵法全部都启动之后，阵法形成一个完整的循环，那个时候的大阵哪怕是因为投入战斗被损伤了也能自己修复，但是现在阵法还不完整，一旦战斗当中出现破损会导致整个四象大阵出现问题。

　　可现在唐天考虑的已经不是四象大阵的问题了，而是在考虑自己该怎么活命，无论是四象大阵也好，还是下方的无数人类也好，若是唐天自己被绝巅强者杀死的话，这一切都没有意义了。

　　眼神骇然的注视着大日当空一样的金色光芒，唐天的手呈现爪状，每一根手指之上都缠绕着本源力量，直接在他手下交织缠绕成一缕说不清名字的气。

　　那一缕气在唐天掌心当中越来越大越来越长，如一条神龙游走在他的手心当中一样。

　　说来话长，其实不过在绝巅强者话音落下的瞬间而已，随即，那金色的光芒当中，一根巨大无比的手指伸出，宛若一根黄金浇筑的天柱一样，璀璨的金光缠绕手指，真的一指头向唐天按了下来。

　　正如绝巅强者口中所说的那样，他要一指头按死唐天！

　　无边的恐惧笼罩了唐天，在那跟巨大无比的金色手指面前，唐天觉得自己和蚂蚁没有什么区别，就好像一个人类要一指头碾死一只蚂蚁一样，就是这样的感觉。

　　“纵然是蚂蚁，也是带刺的蚂蚁，也是铁蚂蚁。”唐天心中怒吼，嗤嗤的声音当中，手心当中的那一缕气瞬间长大到百米，比之片刻前拦截那金色羽毛的气还有大十倍。

　　这一缕气没有攻击那跟金色的手指，而是蜿蜒灵动的将唐天保护了起来，化作一枚尖锥，瞬间冲出，扑哧一声刺穿金色的手指，瞬间出现在了上千里外的地方，也是那破碎了一角的金色羽毛前方。

　　哪怕是简单的带着唐天刺穿金色的手指逃走，原本百米长的气都消耗了九层，剩下的，唐天将其控制在了身前，岁月出现在前方，十米长的气附身在璀璨的人道九品兵器岁月之后。

　　这缕气附身在岁月之上后，岁月震动，终于显示出了一丝属于人道九品兵器的锋芒来，真的之间刹那飞出，嘶啦一声横飞百里，瞬间就将那长达百里的金色羽毛给撕成了两半。

　　危机暂时解除，但是附身在岁月之上的气却消失不见，完全被消耗掉了，岁月也变成了原来的样子。

　　而这个时候，唐天的气海当中的气已经不多了，除了必要的三十亿缕气之外，剩下的几乎消耗一空，那地风水火形成的气虽然强大，但是消耗却巨大无比，现在唐天一丝那样的气都没有办法凝聚出来了，除非动用炎龙噬魂的三十亿缕气！

　　“怎么办怎么办……”唐天心念如电脑一般运转，但是想不出丝毫的办法。

　　战斗的节奏太快了黑暗森林当中无数人都知道唐天在和绝巅强者战斗，但是却根本就跟不上战斗的节奏，更不要说参与到战斗当中来了。

　　“哼，有意思得很，小小蝼蚁就已经掌握了能够和绝巅强者对抗的力量了？但是可惜，你还不是这个层次的存在，还没有成长起来，现在将你击杀，免得将来人类当中出现一个可以威胁到我的人，记住，杀你的本尊叫做鹰王……”那浩瀚的金光当中响起了绝巅强者冷淡的声音，声音出现之后，天地之间的温度都仿佛下降了数十度一样，隐隐约约居然能有冰霜在凝聚。

　　绝巅强者，一怒之间居然能影响天地，太可怕了。

　　“完了。”唐天心中无奈，在愤怒的绝巅强者面前，唐天觉得自己连逃走都做不到。

　　站立在虚空当中的唐天就看到，那金色的手指折返，再次向自己按了过来，手指一震，数十里的空间如玻璃一样破碎开去。

　　“滚……”天地之间，刹那间响起了一个无比愤怒而浩瀚的声音，同样一道绝世恐怖的气息降临到了黑暗森林上方，一声愤怒的声音响起，天地都在颤抖。

　　再次，一尊绝巅强者降临到了黑暗森林上空，敏锐的唐天感受到，后出现的这位，气息比之金光当中自称鹰王的绝巅强者还要强那么一丝。

　　一声冷哼响起，在极高的天穹之上，一轮明月当空，洒下无量的神辉，月华照耀天地，清冷而冰寒。

　　骇然的抬头看去，唐天发现，天穹之上那一轮皎洁的明月一震，扑哧，按向自己的金色手指刹那间被震成了粉末，化作光点消失在了天地之间。

　　甚至在那月华震动之间，绝巅强者鹰王隐藏的如大日阳光一样璀璨的金色光团都粉碎开去，化作一道光圈消失在了天穹之上。

　　鹰王的身影出现在了虚空当中，是一个身高不足两米但是却无比伟岸的男子，金色的长发如同火焰在燃烧，冰冷的眸子如刀锋一样锋利，看向苍穹之上的月华，他的脸上出现了愤怒的神色冷哼道：“你是谁？要多管闲事吗？”

　　“那个声音……”此时唐天已经完全呆滞了，尽管第二个绝巅强者出现之后才只是说了一个字，而且还带着愤怒的情绪，但是，这一个字的声音却将唐天的思绪瞬间带到了记忆深处……


第1058章 他日我亲手杀他

　　那个声音，让唐天熟悉而又陌生，显得很亲切，但是却又在此时显得无比遥远，咫尺天涯来形容都不为过。

　　记忆深处，曾经有这样一个稚嫩的声音对自己说道：“天哥哥，我不小了，你看，让我做你的媳妇好不好？”

　　“天哥哥，我怕，我要和你一起睡。”

　　“天哥哥，你好坏哦。”

　　“天哥哥，救我……”

　　一切的一切，太多的画面一瞬间出现在了唐天的脑海当中，让原本因为赵月儿的离去而变得冰冷的眼神都柔和了一些。

　　那个声音，太熟悉了，但是此时却显得无比的陌生，让唐天有些恍惚，几曾何时，这个声音的主人只能躲在自己的背后寻求自己的保护。

　　可是现在……这个声音的出现，让唐天除了亲切之外，更多的是陌生，更多的是迷茫，更多的是不知道怎么面对……！

　　“呵，曾经的小丫头，曾经那个还需要我保护的小丫头终于长大了吗？已经不需要我保护了，也已经可以独当一面了，甚至，反过来可以保护我了。”唐天心中自言自语的说道。

　　他已经知道了再次出现的绝巅强者是谁，知道对方后，唐天反而不知道自己是个什么心态了，有迷茫，有失落，有叹息，还有淡淡的惆怅……

　　“你要多管闲事？”不是很高大的鹰王，站立在极高的天穹之上，身上散发无形的气息波动，宛若一尊神祗定压虚空，哪怕之上平平淡淡的站在那里，却也让人灵魂都在颤抖！

　　天穹之上，那璀璨的明月震动，一个冰冷的声音传递出来说道：“多管闲事？你太看得起自己了，敢出言要杀我天哥哥？你给我死吧！”

　　极尽霜寒的声音从明月之上传递出来，下一刻，月华裂开，化作两道璀璨的弯月，如同两把天刀斩下，冰冷无情，粉碎万方，向着鹰王斩下。

　　感受到对方的愤怒，鹰王眼神当中出现了那么一瞬间的迷茫，搞不懂这是什么情况，对方和自己同为绝巅强者，为什么如此维护一个人类？居然还为了一个人类要斩杀自己？

　　但是现在可不是迷茫的时候，脸色大变的鹰王感受到那两道天刀一样可怕气息的弯月浑身都起了鸡皮疙瘩，感受到了一种恐惧的气息。

　　对方居然比自己还强！，对方要杀自己，对方为了一个人类要杀自己！

　　咔咔咔……几乎是瞬息之间，鹰王的身躯开始无限拔高无限变大，顷刻间就化为万米高的巨人，身体表面布满了无尽金色的鳞片，每一枚鳞片都仿佛一枚缩小的太阳一样，随即在锵锵锵的声音当中，一双遮天蔽日的金色翅膀出现在了鹰王巨人的背后。

　　那金色的翅膀张开起码有数万米那么长，每一片金色的羽毛都宛若绝世战剑一样，锋芒璀璨，切割万物天地！

　　面对那两道天刀一样的月华，巨大无比的鹰王手指瞬间金光凝聚，出现了一把横贯天际的黄金战剑，光耀天地，浩浩荡荡的一件瞬间劈杀了出去。

　　锵……一声刺耳的轰鸣响彻天际，一道圆环一样的冲击波扩散，天穹破碎，鹰王手指的黄金战剑在一道弯月之下被斩断成两节，弯月之上布满裂痕，但是依然向着鹰王斩下，另一道弯月，却划过一道巨大的弧线，出现在鹰王的头顶，旋转之间斩下！

　　“为了一个脆弱如蝼蚁一样的人类，你要和我拼命？”鹰王手握断裂的黄金战剑，不敢相信的大喝道。

　　他怎么也想象不到，为什么一个比自己还要强横一些的绝巅强者，居然会为了一个脆弱的人类和自己拼命，这根本就不合理，根本就解释不通！

　　锵锵锵，在弯月斩下的时候，鹰王背后的金色翅膀合拢，宛若一面盾牌一样挡在了头顶上方，金色的神辉凝聚，给人一种坚不可摧的感觉。

　　锵……扑哧，月华斩下，金霞漫天，那如神剑一样的金色羽毛破碎，化作碎片激射向天边，口喷鲜血，如同瀑布，鹰王一脸骇然的看着璀璨的月华，下一刻就将粉碎自己的脑袋。

　　“将他留给我，两次想要杀我，我要亲手将他斩杀，不久后，我要亲手取下他的脑袋。”就在鹰王快要被斩杀的瞬间，下方的唐天开口说道，声音很淡，很冷，也带着淡淡的傲气！

　　扑哧……唐天的声音落下之后，那璀璨的月华也随即斩下，金色的血液漫天飞舞，原本要落到鹰王脑袋上的月华，一下子就斩掉了对方的一条手臂。

　　“天哥哥说要亲手杀你，现在饶你一命，给我滚，就是这只手臂想要按死天哥哥？那么我就斩下你的这条手臂。”虚空当中，一声冷哼响起。

　　断裂了一只手臂的鹰王，眉眼之间复杂的看了唐天一眼，说不出是什么情绪，看着唐天说道：“我等着你来杀我，在这之前，你可别被其他强者杀了。”

　　说完之后，鹰王背后金霞闪烁，一双翅膀再次出现，闪烁之间化作一道金色的长虹瞬间消失在了天边，速度快道极致！

　　咻咻……那差点斩杀鹰王的两道璀璨弯月瞬间倒飞而回，在天穹之上从新凝聚成一轮震慑天地的月华，无量清冷的月辉闪现，明月缩小，最终，明月化作一个细小的光点消失不见。

　　而在原地的位置，出现了一个美丽到极致的女孩，看上去也就十五六岁的样子，身穿一套洁白如血的长袍，长袍没有什么装饰，但是却显得无尽高贵，有淡淡的神辉在流转。

　　女孩肌肤光嫩如阳春白雪，眸子比之星空还要深邃，满头的长发完全呈现雪白的颜色，在头山盘起，带着王冠。

　　神圣高贵都不足以形容她此时的样子，一双深邃的眸子静静的看着下方的唐天，就那么静静的看着，仿佛一眼万年一样，渐渐的，那深邃的眼神当中出现了一抹哀怨！

　　什么叫做女神？此时那虚空之上的女神大概才能配得上这两个字吧。

　　这个容貌，让唐天既熟悉又陌生，尽管没有改变多少，但是却让唐天有一种无法触摸的感觉，心中的情绪很奇怪。

　　下一刻，虚空当中的女孩做出了让无数人大跌眼镜的动作，雪白的牙齿轻咬嘴唇，眼神当中有雾气隐现，瞬间消失在了原地。

　　然后，唐天就感觉到一个柔软的身躯如同如言归巢一般扑到了自己身上，紧紧的，紧紧的抱住了自己，身躯在颤抖，肩膀被打湿。

　　他知道，那是她的泪，分别只是为了重逢，但是重逢的泪，打湿的不止是肩膀，还有心！

　　“欣儿怪，不哭。”唐天的手举起，重若万顷一样，最终还是轻轻的拍在了怀中女孩的肩膀上，不知道怎么去安慰，不知道怎么去面对。

　　她，就是刘欣，当日在前去铸剑城斩杀流风的路上，因为陈明明的缘故，流星展开了随机传送道具，被传送到了雪山天境当中，正好跌落到了孕育精灵王的地方，巧合之下，于还没有形成意识的精灵王融合在了一起，成为了精灵族的王。

　　经过几个月的沉睡进化之后，刘欣终于进化到了自己能够达到的极限，成就绝巅强者，甚至招呼都没有打一个就从雪山天境当中冲出，前来寻找那一个期盼了无数个日日夜夜的肩膀，现在，她找到了……！

　　此时她的样子，哪里还有一个身为绝巅强者的威严？哪里还有翻手间差点斩杀绝巅强者鹰王的霸气？她只是一个需要寻求温暖怀抱的小女孩而已。

　　很多事情，很多东西都会随着时间的改变而改变，但是，她没有变，甚至因为时间的过去，那心中的依恋变得越来越强烈。

　　“天哥哥，我很想你。”紧紧保住唐天的刘欣，仿佛梦呓一样在唐天的耳边说道。

　　轻轻的拍打着刘欣的肩膀，唐天眼神有些迷茫的说道：“欣儿长大了，长大了……”

　　谁也不明白此时唐天的心情，原本需要自己保护的小女孩再也不需要自己保护了，反而可以反过来保护自己，谁也不明白唐天心中那种失落！

　　吼……一声虎啸，天地颤抖，黑暗森林的一个方向，无尽的大浪穿空，凝聚成为了一头长达八百里的恐怖白虎，背上一双翅膀遮天蔽日。

　　啸……一声鸟鸣，虚空扭曲，黑暗森林的另一个方向，无尽的火焰横空，凝聚成了一只恐怖的烈焰神鸟，所过之处火焰烧塌了虚空。

　　嗷……一声龟吼，天地咔咔作响，在黑暗森林的另一个方向，无尽土黄色的光芒凝聚出一头神龟，神龟身上缠绕着一条巨蟒，活动之间，天地都在嗡鸣。

　　昂……一声龙啸响起，青龙横空，四圣兽交相呼应，游走在黑暗森林上空，无形的气机将黑暗森林和外界区分了开来。

　　这一刻，六级阵法四象大阵启动完毕，没有浩瀚的气息，只有淡淡的威压，每一尊神兽，都镇守黑暗森林的一方。

　　当四神兽在黑暗森林上空盘旋几圈之后，渐渐的隐没了下去，仿佛什么都没有出现过一样，但是所有人都感受到，整个黑暗森林都给了他们一种叫做安全的感觉……


第1059章 臣服

　　六级阵法四象大阵布置完成，但是好像黑暗森林仿佛并没有什么变化一样，刻画的阵法纹理全部消失不见，仿佛从来没有出现过。

　　但是，身处黑暗森林当中，人们心中却很安心，就仿佛末世前的人回到了自己的家中一样，无论经历了什么样的危险，只要回到家中一切都不用再担心！

　　开始是寂静，但是随后身处黑暗森林当中的上亿人全部都欢呼了起来，他们知道，阵法布置成功了，从此之后，身在黑暗森林当中不再担心绝巅强者的威胁了！

　　“黑暗森林，从此就是一方净土，哪怕是绝巅强者，也不能拿这里怎么样了。”深处君城当中，清歌仰头看天，尽管什么都没有看到，但是感受到那种安心的气息，却是有些感慨的说道。

　　这意味着，从此之后，君城将不再担心绝巅强者的威胁，成为了整个世界第一个能够和绝巅强者抗衡的地方，尽管这只是自保而已。

　　“也不一定，或许有那种巅峰状态的绝巅强者，能够徒手毁掉这座阵法，不过那样的强者或许整个世界都不多，但不管怎么样，从此之后，身处黑暗森林当中，只要自己不作死，应该是没有太大的生命威胁了。”长松脸上绽放出一个淡淡的笑意说道。

　　若惜，希望之城的城主，统领两千多万人的大人物，此时他仰头看天，目光闪烁，仿佛是在自言自语一样说道：“如今，君城面对绝巅强者，不止是自保。”

　　其他人齐齐一震，随即目光骇然的看向了虚空当中的唐天，确切的说，是唐天怀中的那个女子，那个漂亮得不像话但有恐怖的不像话的女子！

　　之前的一切他们都看在眼中，绝巅强者降临，翻手间能够毁掉整个黑暗森林，但是，唐天怀中的那个女子却能在战斗当中轻易的杀死对方，那是何等战力？

　　摇摇头，清歌收回目光，看着其他三人说道：“天君大人恐怕将正事忘了，我们来实验一下吧？”

　　长松和若惜愕然，随即反应过来，点点头表示同意。

　　随后，君城的传送阵当中，希望之城的屠龙大统领飞鹰大统领以及铸剑城的华英雄和无名相继从其中走出，他们四个人，每一个人手中都牵着一根冰冷的黑色锁链，锁链之上有霞光流转，坚韧无比。

　　而在他们手中各自锁链的中间，却是缠绕着一头半步绝巅的变异兽，是一头等级达到了八十九级的变异巨熊，力大无穷，徒手打爆山岳打断江河也只是在翻手间而已。

　　这头半步绝巅的变异巨熊是在数千万人刻画阵法的时候唐天等人联手去抓铺的，为的就是在阵法刻画成功之后实验一下六级阵法的威力。

　　“你们抓住本尊，又不杀我，到底是什么意思？”巨熊人形状态是一个身高两米的大汉，浑身古铜色的皮肤，肌肉如钢板镶嵌一样，极具震撼力，用力的针扎，想要挣脱锁链的束缚，但是每一次针扎都会让锁链绽放一股神辉，将他勒得死死的，丝毫不可能挣脱出来。

　　没有人回答他的话，若惜和清歌看着屠龙大统领几人微微的点了点头。

　　顿时，几人牵着锁链走出君城，沿着大道向黑暗森林边缘走去，离开君城数百里之后，华英雄等人对视一眼，随即解开了变异巨熊身上的锁链，根本就不管对方，向着君城回去。

　　“搞什么鬼？将我抓来，又将我放了？哪有那么简单的事情，之前有强者压制，但是现在全都离开了，还不是任由我为所欲为？抓我来，让我受到了莫大的委屈，那么我就屠杀你十万人以泄我心头之恨。”巨熊得到自由之后变得十分暴躁，咆哮一声之后，身影爆发强横的气息，随即开始长大，几乎是顷刻间就化作了一头高达数千米的恐怖巨熊，浑身布满了坚韧的骨刺，显得狰狞无比。

　　半步绝巅的变异巨熊，一旦发起狂来，屠杀灭杀十万人简直是小菜一碟，但是，还不等他出手，才刚刚显露出体形来之后，他的头顶上方就出现了一片赤霞，无尽的火焰形成一道漩涡，席卷而下，将变异巨熊笼罩在其中，化作一尊熔炉，刹那间席卷到了高空之上，熔炉震动，隐约能听到当中巨熊的咆哮，但是不久之后火焰散去，天地间已经失去了巨熊的身影！

　　所有注意着这边的人全都差点惊掉了下巴，一头等级达到了八十九级的变异巨熊，贵为半步绝巅存在，就这样瞬间就被灭杀了！

　　“五级的朱雀焚天大阵，难不成还有绝巅强者战力的威力？要不然怎么可能在不显露阵法本身的情况下就灭杀了巨熊？”长松有些骇然的说道。

　　眼神闪烁之间，若惜说道：“你们不知道注意没有，之前那绝巅强者来到这里的时候看着青龙破天大阵说过，人类居然能够制造出堪比他一样战力的东西这句话，可见四象阵法的四个五级阵法都有绝巅强者的战力！”

　　“那这样说来的话，如今君城岂不是有四尊不，五尊绝巅强者守护了？这样一来，谁还敢来招惹君城？甚至连黑暗森林都无法踏足吧？”清歌有些惊悸的说道。

　　“恐怕还真是这样的。”长松咧了咧嘴，长长的出了一口气感叹道。

　　“好了，现在我们都去组织自己的人回去吧，刻画庞大的传送阵，以便于在受到绝巅强者威胁的时候将整个城池都横渡过来，这样庞大的传送阵虽然工程量不小，但我们各自都能承受了，充其量也不过是一个三级阵法而已。”刘颖开口说道，随即看了几人一眼，独自转身离去。

　　“我们也回去刻画阵法吧，现在的天君大人恐怕没有时间理我们。”清歌看着虚空当中的唐天，善意一笑说道，随即也去召集铸剑城的人准备离开。

　　“一旦我们的地方受到绝巅强者的威胁而整个横渡到君城当中的话……呵呵……”长松摇摇头，眼神有些复杂，苦涩一笑，只说了半句话，有些黯然的离开了。

　　所有人都知道他的意思，不过就是想说一旦他们的势力横渡到黑暗森林之后，在君城的笼罩之下，他们几乎就是失去了统治的权利了，好不容易打拼出来的基业就这样拱手让人，谁能不心疼？

　　“走吧，我们也去安排一下，如今黑暗森林当中一下子多处理了大大小小百多个城池，这些地方都需要我们调集人口和军队前去驻守。”王德明看着谭飞点点头说道。

　　两人对视一眼，暗叹一声，知道自己又有的忙了，将君城当中的人调集到这些地方，涉及到的事情太多太多了。

　　当然，没有人会怀疑君城的人口和军队不够分配，每个城池当中派遣十来万人还是能够做到的，而且君城当中，除却人类之外，还收服了数量几乎十倍于人类的异族军队，也是可以将其放置在这些地方的，当然，没有幻化成人形的异族就只有呆在野外了。

　　而此时，虚空当中，刘欣好一会儿之后才止住了眼泪的流淌，从唐天的肩膀上抬起了头，泪眼朦胧的看着唐天问道：“天哥哥，这段时间你还好吗？我很想你，对不起，我来迟了，这么长的时间没有在你身边，我会好好补偿的。”

　　摸了摸刘欣的脑袋，唐天脸上之城赵月儿的事情之后可以说是第一次绽放出了笑容说道：“我很好，欣儿别担心，看到你如今的成就，我也就放心了，至少这样我也算是对刘强大哥有一个交代了。”

　　听到唐天提起自己的爸爸，刘欣眼神当中闪过一丝黯然，若是当初自己有现在的本事的话，父亲也就不会死去了，可惜，一切都不能重来。

　　眼神当中的黯然一闪即逝之后，刘欣眼神当中流露出淡淡的威严，离开唐天的怀抱，后退两步无比坚定的看着唐天，随后双腿跪下，跪在虚空当中，向着唐天说道：“我，精灵族女王刘欣，愿意带领精灵一族诚服于君城，希望天君大人成全！”

　　刘欣这样做，让唐天浑身一震，精灵族的强大毋庸置疑的，不说其他，半步绝巅的强者都有不少，一个能够孕育出绝巅强者的地方，半步绝巅强者会少？而现在，刘欣却将这一切都无条件的交给唐天了！

　　点点头，唐天也无比郑重的说道：“我，人类天君唐天，接受精灵一族的臣服！”

　　唐天的声音落下之后，虚空扭曲，一股莫大的伟力降临，金色的云霞降临到了君城的上空，那是气运的光芒，无尽的金色气运仿佛一枚小太阳一样璀璨，当中孕育着一片金色的树叶，显得无比自然而安祥。

　　精灵一族的气运，比之君城横扫了整个黑暗森林收集到的气运还要璀璨几倍，毕竟，他们哪里有不少半步绝巅强者坐镇，而且还有绝巅强者的存在，气运能少了才怪。

　　但是此时，那太阳一样璀璨的气运降临君城之后，却没有任何反抗的就被君城的气运一口吞下了……


第1060章 三百亿……！

　　刘欣代表着雪山天境当中的精灵一族，她的臣服，直接就导致了精灵一族的气运被君城吞噬，而是没有丝毫反抗的那种，这不止体现了刘欣的态度，甚至也体现了整个精灵一族的态度。

　　原本君城合并了天朝地界的几个大势力，再足足征讨了整个黑暗森林当中所有的种族，气运已经凝聚到了如一轮小太阳一样的地步，金光迸射，方圆数百里的君城都清晰可见。

　　气运云霞当中的那头金色的神龙，更是威风凛凛霸绝天下，在气运当中沉浮，见首不见尾，给人一种莫名的威压。

　　气运凝聚成的神龙几乎是实质状态，宛若黄金浇筑一般，神圣而高贵。

　　但是此时吞噬了精灵一族的气运之后，君城上空的气运再次发生了变化，那金色的云霞，若是之前还只是光芒状态的话，此时已经变成了实质性的雾气了，翻滚之间宛若浪潮在涌动，形成了一片金色的云团，而那气运云霞之中的神龙，身躯并没有长大，但是却显得更加威风凛凛了，仿佛气运当中在孕育一尊恐怖的凶兽神龙一样。

　　在无数人的注视之下，金色云团状态的气运云霞当中，神龙无声的咆哮一声，那原本四爪的身躯，人们仿佛听到了嘶啦一声皮肉破碎的声音一样，居然再次长出了一只龙爪。

　　五爪金龙，此时就是君城上空气运凝聚的状态！

　　“金龙声五爪，长九丈，倒是有点九五之尊的味道了。”看着气运的变化，唐天嘴角勾起，在心中自言自语的说道。

　　如今的君城，统治了一片浩瀚的黑暗森林，军队直逼两千万，人口更是快要接近五千万了，其下还有几乎十亿的异族奴隶，更是有六级阵法四象阵法守护，半步绝巅的强者，加上本身君城当中的和武者联盟新加入的，还有精灵一族该没有赶来的，足足有接近五十位，而且还有一位真正的绝巅强者坐镇，君城，可以说是目前这个世界上人类当中的第一大势力了！

　　当刘欣表示臣服之后，气运被君城接管，她再次恢复到了原来的样子，看上去依然是曾经那个跟在唐天身后的小女孩，身位绝巅存在的她，也只有在唐天身边才会是这样的状态，其他任何人面前她都是高高在上的绝巅强者，俯视一切的存在。

　　“天哥哥，月儿姐姐呢？我来了这么久怎么都没有看到她？”刘欣站在唐天身边，抱着他的一条手臂带着撒娇的语气说道。

　　刘欣一直都在雪山天境当中沉睡，并不知道君城发生的一切，而且才刚刚从沉睡当中醒来就立刻赶往君城了，甚至连君城发生过什么都没有去打听。

　　赵月儿这三个字，在整个君城当中绝对是禁忌话题，谁都不会提及，包括和唐天关系好的人也一样，没有人会去触怒唐天的眉头，但是从刘欣口中说出来又不一样了，除却和唐天的关系之外，身为绝巅强者的她，哪怕是唐天生气都想要惩罚都无能为力。

　　再次听到赵月儿三个字，哪怕是再见到刘欣心中有多么的喜悦都顷刻间被冲淡，甚至心中还蒙上了一层阴霾，如果可以的话，他宁愿永远都不要听到那三个字。

　　“她的事情，以后再说吧。”唐天强行挤出一个笑容说道，不愿意提及这个话题，转而转移话题说道：“如今，欣儿是打算让精灵一族迁移到黑暗森林当中来还是就让他们呆在雪山天境当中？”

　　刘欣也不是曾经那个单纯的小姑娘了，从唐天淡漠的语气当中她知道，在自己不再的时间当中必定发生过什么事情，导致唐天都不愿意提及赵月儿，没有因为自己和赵月儿的关系而不依不饶的询问，而是将疑惑埋在心底，等待慢慢自己弄清楚情况。

　　展颜一笑，刘欣说道：“精灵一族我最了解不过了，他们不喜欢争斗，让他们离开雪山天境尽管没有问题，但是却将他们卷入了杀戮当中，恐怕会让他们反感，所以我打算让他们继续呆在雪山天境当中，天哥哥觉得怎么样？”

　　唐天点点头说道：“如此也好，精灵一族生命状态特殊，也不需要靠杀戮来进行升级，既然他们喜欢宁静，就让他们继续呆在雪山天境当中吧！”

　　精灵一族尽管战力强大，但是如今的君城也不再惧怕任何一方势力，到没必要将他们调遣出来，并且他们也已经臣服于君城，呆在哪里都没有什么区别，大不了到时候去布下一个传送阵就可以了，要用到他们的时候随时都可以调遣过来。

　　“嗯嗯，天哥哥说怎么样就怎么样吧，有我在，没有人能够伤害到天哥哥的……对不起。”刘欣的话还没有说完，就发现了唐天脸上的表情有了一丝变化，连忙道歉。

　　尽管她自己贵为绝巅强者，但是心系唐天，唐天的任何变化都被她看在眼中，知道自己的话已经伤害到了唐天的自尊，哪怕是绝巅强者的她心中都有一丝忐忑。

　　“没事，欣儿已经长大，不需要我保护了，不过你可不能自大，很快我就能追上你了。”唐天无所谓的笑道。

　　说实话，被一个曾经需要自己保护的小女孩超越，甚至现在的自己都需要仰视，唐天的心中好受才怪。

　　刘欣避开这个话题，拿出了一个紫色水晶一样的瓶子看着唐天说道：“天哥哥，你看看我给你带了什么？”

　　刘欣手指的紫色瓶子，高只有一尺的样子，精美无比，里面不知道装着什么，唐天感受到了一股极其强烈的生命气息，神色一动不确定的问道：“难道是生命泉水？”

　　曾经两次服下过刘欣赠送的生命泉水，唐天对那种气息太熟悉了，不过此时刘欣手中拿着的瓶子，里面的气息和生命泉水尽管相似，但是却强烈了很多倍，是以唐天也有点不确定。

　　“嘻嘻，不是生命泉水啦，再说，那个东西对于现在的天哥哥也已经没有了用处，这可是好东西，叫做大自然的恩赐，对于绝巅强者都有好处，是我进化的地方……算了，天哥哥只要知道这是好东西就可以了，服下一滴就能增加你气海当中的气百万缕，天哥哥快点喝下吧。”刘欣嬉笑道。

　　接过刘欣手指的瓶子，唐天说道：“大自然的恩赐，这应该就是让你进化到现在这种地步的东西吧，没想到你居然省下了这么多，不会对你的实力有影响？”

　　在唐天的破妄之眼下，只一眼就看出了这大自然的恩赐是什么东西了，属性介绍上说这是孕育精灵王的泉水，乃是精灵王进化当中留下来的，因为它能够孕育出最善良的精灵王，所以才叫做大自然的恩赐，甚至整个世界恐怕都只有唐天手中的这么点了。

　　“天哥哥放心吧，当然不会对我有影响了，你也应该知道，实力到了我现在的地步，几乎不可能有丝毫前进的可能了，所有有没有这么点都无所谓。”刘欣轻松的说道，事实也是这样。

　　对于刘欣而言，能够帮到唐天就是最重要的事情了，若是实力能够转移的话，她甚至都愿意将自己的实力和唐天换一下。

　　听到刘欣的回答之后，唐天这才放心的收下，一尺高的瓶子，装的大自然的恩赐不下于三斤，按照一斤一万滴来计算的话，足足有三万滴，一滴能增加一百万缕气，三万滴就是……三百亿……！

　　不算不知道，一算之下唐天自己都被吓了一跳，若是服下瓶子当中的大自然的恩赐的话，他将迅速增加三百亿缕气，都是现在自己气海当中气的接近四倍了！

　　看着身边小鸟依人的刘欣，唐天不得不感叹，绝巅强者果然不愧拥有这样的称号，随随便便拿出的东西都不是自己能够想象的。

　　唐天也不是矫情的人，甚至曾经有那么一瞬间他决定整个世界都是他的，拿了刘欣的东西自然没有什么心理负担。

　　仰头，像喝水一样一口就将所有的大自然的恩赐全部喝下，顿时唐天就感受到，气海当中的气不停的翻腾，宛如涌动的潮水一样涌动开去，化作了足足三百亿缕气臣服在气海当中。

　　到了现在，唐天气海当中的气已经达到了三百八十亿缕了，数量听上去很多，但是相对于整个气海来说，三百多亿缕气，也不过之上沧海一粟而已，唐天不敢想象，若是要将气海填满到底需要多少的气才可以……！

　　“嗯……？居然比生命泉水浓稠了很多。”正准备丢掉瓶子的唐天愣了一下自言自语的说道，他发现瓶子当中的液体没有被完全倒干净，粘附在瓶子壁上面的起码还有十几滴的样子。

　　想了一下，唐天并没有服下，说实话，这么点即使是服下了也用处不大，每一滴能够增加一百万缕气的话，赏赐给下面开辟气海的人也不错，是以唐天留了下来。

　　如今，君城算是安定了下来，这个时候唐天要考虑的就是君城发展的方向和刘欣的安置了，放着这么一个强者不用那简直就是浪费……！


第1061章 

　　君城，天君府，一干君城当中的重要人物全部聚集在了这里。

　　“如今，我君城有六级阵法守护，若是遇到单一的绝巅强者来犯也不会有太大的威胁，下面，各位说说自己的意见，我君城下一步要怎么走？”看着下面的众人，唐天缓缓的开口说道。

　　“天君大人，奴才有话要说。”唐天的话音才刚刚落下，大厅当中，一个尖锐的声音响起，如公鸭鸣叫，让人起鸡皮疙瘩，正是小多子。

　　这个家伙，很早的时候胆子就小，后来居然心狠给自己一刀，成为了太监，到现在，面白无须，而且身上给人一种阴冷的感觉。

　　这个时候，他也不知道从什么地方搞来了一套太监服穿在身上，大红色，绣着点点妖异的雪花，手持浮尘，一副大内总管的样子打扮，别说，看真像那么回事。

　　看到他这个样子，在场的所有人嘴角都下意识的抽搐了一下，这家伙，有点像毒蛇，招惹不得，这是很多人心中的想法。

　　“说。”看着小多子，唐天没有表示出什么，淡淡的吐出了一个字。

　　微微弓身，看着唐天，小多子说道：“如今，天君大人治下人口数千万，更是掌控无数生灵的生杀大权，应该有自己的威严了，断然不可像以前一样失去了威仪。”

　　听到小多子的话，很多人脸色一边，小多子这是想要干嘛？威仪？什么威仪？如今唐天已经可以说是君临天下了，还需要什么威仪？

　　唐天点点头，示意对方说下去，他倒是要看看小多子在玩什么把戏。

　　“首先，天君大人应该设立内务部，负责天君大人的饮食起居，其次，天君大人身份高贵，出行自然需要仪仗随行，方能体现出天君大人的威仪，再次，各位大人对天君大人的称呼也要变一下了。”小多子一共说出了三条。

　　“说具体一点。”唐天觉得有意思，有必要了解一下，示意小多子继续。

　　所有人都一脸古怪的看着小多子，不知道他在搞什么东西。

　　“内务部，就是招募一批太监宫女服侍天君大人，天君府太大，天君大人独自居住显得太冷清了，所谓依仗，就是天君大人出行必定要士兵开道，侍女随行，一切都没必要让天君大人亲自动手，所谓的称呼，天君大人贵为一国之君，一只称呼天君大人不太适合，应该改口称陛下了。”小多子弓身说道。

　　看着小多子，唐天嘴角勾起，说实话，自己很早就有这样的想法，但是自己说出来不适合，没想到这家伙倒是很会揣测人心，顿时点头道：“准了，第一二条就交给你去办了。”

　　“谢陛下，奴才遵命。”小多子眼中闪过一丝幸喜弓身说道。

　　事情就这样定下来了，很多人眼神古怪，是不是每一个皇帝身边都有这样一个阴冷腹黑的太监才算是完整的皇帝？尽管唐天现在还不是皇帝……

　　这些都是小事，不需要唐天操心，随意决定之后，唐天看着下面的人问道：“那么，大家现在说说，我君城该如何发展？”

　　小多子是唐天身边的奴才，就仿佛古代皇帝身边的太监一样，关于君城的发展他就插不上嘴了，只能在一边呆着。

　　“启禀陛下，如今，我君城平定了整个黑暗森林，再有四象大阵守护，自保足以，接下来就是扩张之路了，如今我放兵强马壮，可以征战四方，平定天下，成就不世功业。”王德明站出来说道。

　　“可否有具体的计划？”唐天问道，如今君城已经解决了后顾之忧，扩张之路就是接下来的打算了。

　　“启禀陛下，如今黑暗森林虽然固若金汤，但是君城之下大漠狼堡，欣城，海城，西湖山庄，武者联盟，血腥山谷等地却依然还在绝巅强者的威胁之下，是以接下来应该将这几个地方都刻画上传送阵法，以便在受到绝巅强者威胁的时候能够立即横渡到黑暗森林当中，进入四象阵法的保护之内，这件事情迫在眉睫，而且单纯的刻画传送阵法并不会耗费太多的资源，还在君城目前的承受范围之内。”

　　“其次，如今黑暗森林平定，大军开始休养生息，不可能一直这样下去，可以兵分两路，一路以君城为中心，辐射开去，征战四方，争取将整个天朝版图纳入君城的统治之中，那个时候再行发展，而另一股君城，则是可以开辟澳洲战场，如今澳洲已经成为了一片混乱之地，我放当可将整个澳洲大陆拿下，化为我君城的版图。”王德明一口气将自己心中的想法说完，等待唐天的决断。

　　诧异的看了王德明一眼，唐天心道这个人野心还不小，不过一切都是以君城在考虑，到也算是鞠躬尽瘁了，稍微点了点头算是答应了。

　　“兵发四方的计划就交给你去办了，你总领君城大军，我想你不会让我失望的。”唐天点头说道，随后巡视众人，最终将目光停留在谭飞身上说道：“王德明负责调遣君城征战四方，其他人全部予以配合，谭丞相，一旦君城攻下各个地方，后续建设安置工作必须要立即到位，不能出现乱子。”

　　“臣等遵命。”所有人弓身回答，没有任何一人持反对意见。

　　尽管如今君城可以算是安全了，但是还不够，唯有将整个世界拿下，将所有异族征服，到那个时候才算是完全的安定了下来。

　　没有任何人忘记，人类身上还背负着一个文明传承的责任，要将人类的文明传承下去，就必须要将整个世界统一才行。

　　“大军过处，任何异族势力能收服就收服，不臣服的，就给我碾压过去，记住，是任何种族，若是出现绝巅强者，我会让欣儿出手。”唐天给在场的人下了定心丸。

　　众人眼睛一亮，直觉热血沸腾，有绝巅强者坐镇，何愁任何势力不臣服？人们已经看到，大军过处，万族皆诚服的场面了。

　　“其次，接下来除却征战四方的时候，努力收集传承神殿的令牌。”唐天再次缓缓的说道。

　　很多人顿时眼睛一亮，同时心头一跳，知道唐天将在计划开启传承神殿了，在场的人都知道，进入传承神殿除却聚齐三把钥匙之外，还需要有令牌才行。

　　“如此，大家就各司其职行动起来吧。”最终，唐天说道，众人全部散去，着手计划征战天下的准备。

　　这段时间，世界各地，绝巅强者陆续降临世间，引起了一系列的变局，绝巅强者降临，各族归心，找到了主心骨，各族相互不服，整个世界仿佛突然之间就进入了最混乱的时代一样，每时每刻都在进行着战争。

　　人类和人类战斗，争夺地盘人口，人类和怪物战斗，提升自己抢夺地盘，怪物和怪物战斗，欲要统治其他种族，总之，整个世界一下子变得混乱不堪。

　　两天之后，唐天走出君城，向着传承神殿的入口而去，这一次，唐天不再是单独一人行动，身边是弓身穿着大红太监服的小多子，身前是四个半步绝巅强者侍卫，两个刀客两个剑客，身后是十二个开辟了气海的枪客，都已经触摸到了半步绝巅的边缘，阵容堪称豪华。

　　当唐天再次出现在地心传承神殿入口的时候，倒是看到这里的场景给愣了一下，六面体一样的入口之处，各个方向都坐满了人，粗粗一看，起码不下万人。

　　在这些人当中，等级最低的都是七十级，当唐天一行人出现的时候，全都愣住了，原本嗡嗡嗡吵闹的人群一下子安静了下来。

　　看到唐天，所有人眼神当中都闪烁出一股怒气和幽怨，愤怒的是唐天拿到了传承神殿的钥匙他们无法去抢夺，毕竟君城发生的一切都不是秘密，六级大阵守护，绝巅强者坐镇，谁该去闹事？

　　同时没有办法，钥匙在唐天手中，但却迟迟不来开启传承神殿，他们只能在这里守株待兔的干等，还不能离开，谁知道唐天什么时候就跑来了？万一错过了怎么办？

　　“唐天终于来了，让我们等了这么多天，终于看到了希望，只要进入传承神殿当中获得传承，一切都值得了。”

　　“是啊，这些天，简直就是一种煎熬，不能去杀怪生怕错过了，这得少杀多少怪物得多少经验？”

　　“来了就好，不过大家要注意，传承神殿没有开启的时候，大家还能相安无事，但是，一旦传承神殿开启，那些没有令牌的人就要开始有动作了。”

　　唐天的到来，一下子打破了这里的宁静，众人看着唐天，眼神闪烁，不知道在想什么。

　　看着在场的人，唐天微微点头，没有说什么，在这里的人数量太多，而且一个个实力都不低，半步绝巅的人更是不少，饶是唐天也不可能和所有人为敌。

　　漫步向着传承神殿开启的石台走去，站在唐天前面的人全都自动的让开了道路。

　　“请问天君大人，有人说三把传承神殿的钥匙都在你手指，而且开启传承神殿之后还需要令牌才能够进入其中，不知是不是真的？”就在这个时候，一个人站在唐天身前，双手抱着一把长剑，平静的看着唐天问道……


第1062章 刺杀与反杀

　　对方平静的拦在了唐天前方，脸色平静，不谦卑也不仇视，仿佛只是为了寻找一个答案一样，眼神当中有些期待，期待唐天的回答。

　　“大胆，你是何人，胆敢拦截陛下的路，还不快闪开。”不等唐天开口，身边的小多子一副狗腿子的表情立刻站出来，指着对方尖叫骂道。

　　唐天嘴角抽搐，暗道小多子不当狗腿子太屈才了，简直就是将皇帝身边的太监角色演绎得淋漓尽致，对外人嚣张无比，对自己却是比狗还谦卑，正如他臣服于自己的时候所说的那样……

　　“你是何人？我于天君说话，也轮得到你开口？”对方脸色一冷，并不惧怕，看着小多子冷冷的问道。

　　看到对方的态度，唐天脸色不变，也不说话，看小多子会怎么处理。

　　“我乃君城大内总管小多子，陛下面前，不但不施礼，反而一脸傲慢询问，你以为你是谁？”小多子在唐天身后一步的位置微微弓身说道，眼神却无比冰冷的盯着对方说道。

　　“不过只是一条狗而已，还是一条阉狗，我于天君说话有你插嘴的份？”对方丝毫不给面子的反驳道，仿佛吃死了唐天等人不会出手一样，毕竟，对方的问题或许代表着在场所有人的心声。

　　唐天抬手阻止了想要发作的小多子，看着对方说道：“钥匙全部在我手中，而且哪怕是传承神殿开启之后，也必须要令牌才能进入，你问我的，我回答你了，但是，你出言侮辱我的人，马上道歉。”

　　“道歉？你让我给你身边的一条狗道歉？”对方一愣，有些意外的看着唐天问道。

　　“对，道歉，若是我的属下接受了你的道歉，此事到此为止，若是让他不满意……”接下来的话唐天就没说了，其威胁意味不言而喻。

　　“道歉，我做不到，在场的这么多人，在这里等待了一个星期，难道还不准我代表大家发几句牢骚？”对方有恃无恐的说道。

　　刹那间，唐天眼神无比犀利的看着对方冷冷的吐出一个字，斩……！

　　嗖，唐天身边，一道阴冷的气息爆发开来，仿佛空气中的温度都下降了数十度一样，身穿大红衣服的小多子上前一步，手中出现了一枚两寸长的红色长针，弹指间长针撕裂虚空，咻的一声激射出去。

　　“杀我？我可是半步绝巅强者……”对方冷哼，浑身无比犀利的气息爆发，宛若一柄神剑出鞘，锵的一声剑吟声响起，刺痛人们的耳膜，才拔出了一半的长剑爆发出璀璨的剑光。

　　但是，下一刻，对方手指的剑还没有拔出来，小多子激射出的长针钉的一声就刺穿了对方手指的长剑，扑哧一声从对方的眉心没入，留下一个小红点。

　　噗通，半步绝巅的剑客被小多子弹指灭杀，快，太快了，快到几乎所有人都没有反应过来，这个半步绝巅的剑客就已经死得不能再死了。

　　众人脸色大变，看向小多子的样子顿时升起了一股寒意，这个死太监太可怕了，杀人如此阴狠，半步绝巅的强者弹指杀死。

　　这让每一个人心中都升起了一股怪异的念头，因为貌似在很多著作当中，都说每一个皇帝身边都有一个深不可测的探监啊，此时的唐天和那样的传说是何等的相似？

　　这是小多子在唐天面前第一次表现出自己的实力，哪怕是唐天都诧异的看了他一眼，弹指灭杀半步绝巅强者，尽管偷袭占据了很大一部分成分在里面，但是这份实力也难能可贵了。

　　站立在原地，唐天目视所有人开口说道：“接下来我将开启传承神殿，在没有开启之前谁也不知道里面有什么会遇到什么，但是，没有令牌的人是决计进不去的，你们都是我人类当中的精英，我不需要有太多的杀戮发生，言尽于此，各位好自为之！”

　　唐天说的是事实，在传承神殿没有开启的时候谁也不知道会遇到什么，他进入过竞技场试图了解传承神殿，但是传承神殿的信息哪怕是最简单的，兑换价格都要高于六级阵法十倍不止，唐天也只能徒呼奈何，但是从此也猜到传承神殿的重要性了。

　　“天君大人尽管开启传承神殿就是，我等断然不会出手打扰，而且天君大人可以第一个进去，没有任何人会有异议。”有人站出来说道。

　　唐天点点头，一步一步的走向了中间的石台，没有任何人阻拦他的脚步。

　　与此同时，君城当中，王德明等一干高层齐聚，只听王德明说道：“这两天当中，倾尽我君城的力量也只收集到了三十多块令牌，可供三十多人进入神殿当中，传承神殿神秘无比，谁也不知道进入其中之后获得传承需要花费多少时间，是以陛下才没有让大家一同前去，但是可以预料，传承神殿一旦开启，势必会将所有有野心的人都吸引到里面去，这个时候就是我君城出手的时候了，当各方强者进入传承神殿之后，各路大军出动，能夺取多少人类势力就夺取多少人类势力，特别是澳洲大陆一定要拿下，其他的挑选出三十多为半步绝巅强者，在神殿开启之后进入神殿当中。”

　　传承神殿非同小可，吸引了所有人类的目光，到时候有野心的人都会跑到里面去，当然，前提是要有令牌才行，那个时候，在传承神殿的入口之处势必会有一番惊天动地的战斗，这也是为什么君城当中的人没有和唐天一起去的原因，那时不知道要死多少人，当战斗差不多结束的时候，君城的人再去，那个时候也不怕在混乱当中被人抢夺令牌了。

　　“大人，如果猜测没错的话，和竞技场入口的数量一样，传承神殿的令牌分散在世界各地，想来应该也是三千块，这是否预示着，神殿当中有三千个传承？”有人提出了想法，正是林天，他也得到了分发的传承令牌，这才有此一问。

　　“这个问题没有人知道，哪怕是陛下都不知道，一切都需要等待神殿开启之后才能揭晓。”王德明摇摇头说道。

　　众人不再说什么，这些高层都是要进入传承神殿的，立即下去安排部众，等待人们厮杀得差不多之后，他们就进入传承神殿，而那个时候，君城的军队也将出动，征战四方，乘着各方大佬进入传承神殿的时候抢夺地盘。

　　而这个时候，地心当中，所有人给唐天让路，让他顺利的来到了安放钥匙的石台边上。

　　看着身前的石台，唐天心中感慨，这个地方他很久之前就来过了，却是直到现在才能够揭晓答案，内心当中说不期待是假的，但也有一丝忧虑，谁也不知道神殿当中到底有什么，但可以肯定的是，所谓的传承绝对不会那么好得到。

　　手指金色的光芒爆发，一枚太阳一样璀璨的钥匙出现在了唐天手中，翻手间将其安放在了三把钥匙安放的其中一个之上，严丝合缝，安放之后，钥匙光芒消失，仿佛和石台融合在了一起。

　　随后唐天手中再次出现了一把钥匙，是那把月牙形的钥匙，同样散发银色神辉，柔和而不刺眼，宛若唐天手指捏着一枚明月一样，安放之后同样的光芒消失，和石台严丝合缝，仿佛融为一体。

　　两把钥匙安放之后，唐天的手指出现了最早得到的那把钥匙，通体金色，仿佛古代开锁的钥匙一样，没有光芒，朴素无华。

　　“动手……”就在这个时候，人群当中响起了一个惊雷一样的声音，阴冷无比，一声大喝之后，咻咻咻的声音当中，起码有十个半步绝巅的强者向着唐天轰杀过来，目标就是唐天手指的第三把钥匙。

　　将钥匙捏在手指，唐天冷眼扫过，不屑的自言自语道：“太阳国的人，果然贼心不死，想要拿到钥匙控制传承神殿，还好我早有准备。”

　　在唐天的破妄之眼下，这些人的身份并没有能够隐藏住，只是这些人太沉不住气了，而且野心也太大，居然想要在这个节骨眼上抢夺钥匙。

　　半步绝巅强者的气息在这不大的空间当中爆发，虚空扭曲裂开，来得太突然，有数十个反应不及的人被卷入虚空裂缝当中被搅成了碎片。

　　“动手之人，一个不留。”唐天淡淡的说道，面对十个半步绝巅强者的刺杀，他眼皮都没有眨一下。

　　唐天的话音落下之后，嗤嗤嗤的声音当中，在那些动手的人身后，虚空扭曲，一个个浑身黑袍的人仿佛从虚空当中走出来的死神一样，手中漆黑的匕首划过，十个脑袋冲天而起，鲜血染红了很多躲避不及的人的衣衫。

　　十个半步绝巅的强者，顷刻被灭杀干净，而灭杀他们的人，身影一闪就消失不见，仿佛从来没有出现过一样。

　　早在几天前的时候，唐天就开始预料到了这样的情况，刻意让暗部的人拿走阴阳丹开辟气海，到现在已经造就了数十个半步绝巅的刺客，隐没于虚空当中，胆敢动手的人都是他们刺杀的对象……！

　　半步绝巅的刺客偷袭起来，防不胜防，太阳国拍出的炮灰一样的刺客转瞬间就被灭杀了，看到这样的情况，在场的人脸色大变，看着唐天忌惮不已。

　　谁都不知道唐天在这里埋下了多少后手，一时之间都不敢轻举妄动了……


第1063章 遥远的大门

　　“大胆，陛下开启传承神殿，谁敢阻拦？胆敢阻拦者，全部斩杀！”一声尖锐的声音在唐天身边响起，小多子后知后觉的尖叫道。

　　瞬间，十多个想要偷袭唐天抢夺钥匙的半步绝巅强者被斩杀，顿时，很多蠢蠢欲动的人当即停下了按捺不住的动作，看着唐天忌惮不已。

　　“哼，也不知道这帮蠢货想要在这个时候偷袭我抢夺钥匙准备了多久，也不想想，钥匙在我手中也是那么好拿的？”唐天心中冷笑。

　　两根手指捏着第三把钥匙向着身前石台中心的插孔一下子插了进去。

　　咔咔咔……钥匙插进插孔之后，石台当中响起了咔咔咔的声音，随即不大的石台一震，那原本露在外面一节的金色钥匙一下子就沉了下去。

　　嗡……石台震动，原本冰冷漆黑的石台一下子爆发出了无尽的金色神辉，浩瀚刺眼，一下子就充斥了整个地心空间，让无数人睁不开眼。

　　在那金色的神辉中间，无尽的金色字符流转，仿佛一个个古老而神秘的文字一样，蕴含莫名的力量，仿佛在述说着一条条道理。

　　咻……金色的神辉来得快去得也快，顷刻间向着石台收缩，很快消失无踪，随后在一震咔咔的声响当中，石台沉入了脚下的地面当中！

　　下一刻，人们脚下的地面震动，肉眼可见，地面裂开了一些缝隙，呈现笔直的线条将地面分割成了一个个正方形。

　　地心空间当中，唐天他们站立的地面是一个巨大的正方体，不分上下左右，宛若悬浮在虚空当中的一个天体一样，但是此时，正方体震动，咔咔的声音当中，正方体在收缩，就仿佛变形金刚里面的魔方一样，一块块的消失，最终形成了拳头大小的一块。

　　这个时候，上万强者全部都站立在了虚空当中，脚下没有着力点。

　　“怎么回事，这不是在开启神殿吗？怎么连唯一站立的地方都消失不见了？”

　　“神殿呢？怎么会出现这样的情况？难道是开启失败了吗？”

　　顿时，这样的情况引起了一系列的恐慌，谁也不知道为什么会发生这样的情况。

　　嗡……地心虚空当中，那唯一悬浮的拳头大小正方体嗡鸣震动，一下子就分解成了无数指甲盖大小的颗粒，分散开来形成了一个直径百米的圆形。

　　这些颗粒形成原型之后，相互之间一道道紫色的光芒交织，噼里啪啦的声音当中，电光缠绕，圆形中心一个小点形成，瞬间扩大，宛若时空隧道一样出现了一条通道，通道当中充斥着神圣的气息，谁都不知道通往什么地方。

　　“这不是进入神殿的大门，而是通往神殿所在之地的通道。”唐天心中沉思，很快就发现了事情的关键，没有任何犹豫，带着所有人一步踏了进去。

　　地心当中，无数人表情定格，不是说需要什么令牌才能进去吗？怎么唐天他们就那么轻松的走了进去？

　　“走，这就是通往神殿所在的地方，大家一起进去，别让唐天占了先。”有人大喝，当即化作一道残影就消失在了通道当中。

　　扑哧……一颗脑袋冲天而起，血光喷射，一个手持长剑的人劈开身边一个人的脑袋，将别人手中的令牌抢夺到了手中，看到大家的动作，表情一呆，暗骂一声不早说，抓着令牌就冲进了通道当中。

　　预料当中的杀戮并没有上演，所有人都海纳百川一样进入了紫色的通道当中，顷刻间，整个地心位置的人消失的干干净净，唯有一个紫色的通道在旋转。

　　外界，当传承神殿开启的时候，仿佛整个地球都在震动一样，无数强者看向天边，表情日有所思，无论是人类还是异族强者，都感受到了天地之间充斥这一种神圣的气息，尽管很淡，但是却有一种无比高贵的威严，不是任何生灵能够拥有的。

　　“神殿开启了……”万兽石林当中，一片黑色的宫殿当中，宝座上，一个身高两米的漆黑大汉看着天边自言自语，眨眼间，整个身影消失不见，宛若从来没有出现过一样。

　　“神殿，可不是只有人类才能够进入的。”南极冰川之上，一片水晶宫殿当中，一个浑身散发冰冷气息的女子，从宝座之上站了起来，一步踏出，消失无踪。

　　大洋深处，巨大的海沟当中，一个无比巨大的贝壳横成在海沟之上，贝壳张开，里面是一片巨大的空间，不下上百里方圆，被人开辟了一座城池在其中，一个散发无尽强横气息的强者，瞬间消失在了其中……

　　神殿开启，八方云动，吸引了地球上所有强者的目光，感受到了神殿开启的气息，一个个都从自己的老巢消失不见。

　　君城当中，一干高层依然齐聚一堂。

　　“报……万兽石林当中，石王的气息消失不见，疑似前往传承神殿了。”

　　“报……西方神山神圣龙王的气息消失不见，疑似进入了传承神殿当中……”

　　暗部的人，将一个个信息传递到了君城当中。

　　“果然所料不错，传承神殿，不止是吸引了所有人类强者的目光，就连异族强者都被吸引了，谁也不知道神殿当中有什么，将怎么获得传承，不过，现在正好是一个时机，各方强者都进入了神殿当中，群龙无首，君城大军将所向披靡。”王德明站在最前方，大声的说道。

　　随后，王德明再次说道：“各方注意，除却开往澳洲大陆的军队之外，其他所有军队全部金色斩杀异族，不需要争夺地盘，只需要杀死异族就可以了，三天之后，全部回城，获得传承神殿令牌的人进入传承神殿。”

　　“遵命……”在场的人没有丝毫意义，立刻分散开去，阻止军队，从君城当中冲杀而出。

　　三天的杀戮，所有人都知道，对于整个世界的怪物而言，哪怕是站着给君城的军队杀都之上沧海一粟，但这个命令是唐天下达的，不在乎斩杀多少怪物，只在乎在怪物群龙无首的时候抢夺一些资源。

　　说实话，君城太穷了，一个六级阵法耗尽了君城几乎所有的底蕴，急需扩充！

　　在君城的几千万军队和上十亿异族军队滚滚冲杀而出在各方掀起一片腥风血雨的时候，地心当中，沿着通道进入，一瞬间仿佛跨越了无尽的虚空一样，出现在了一片浩瀚的空间当中。

　　空间仿佛没有边际一样，呈现星空状态，甚至能看到一个个天体悬浮在虚空当中，遥远的地方还有星云盘旋。

　　而就在这片星空当中，地面是一块块黄金一件的砖石铺就的地面，砖体之上铭刻着一个个密纹，极尽神圣。

　　“这个地方，到底是来到了宇宙的尽头还是依然在地心当中？”一步踏出通道之后，唐天来到了这里，遥望这片空间，开口自语。

　　“陛下，你看。”唐天身边的小多子脸色一边，指着正前方骇然的说道。

　　顺着他指的方向看去，唐天也赫然变色，眼神当中出现了一丝震撼。

　　在他们的正前方，不知道多么遥远的地方，耸立着十多根无比巨大的天柱，每一根都不知道有多粗，呈现金灿灿的颜色，柱子之上盘绕着一条条狰狞的神龙雕刻，活灵活现。

　　“那是一个门，神殿的大门。”极目望去，唐天缓缓的开口说道。

　　那十多根天柱，不知道有多高，也不知道有多远，在地面的尽头形成了一个类似牌坊的大门，在那柱子的后面，是一条金色的天梯，有一块块金色的砖石铺就而成，神光璀璨，仿佛通向了神灵的国度一样。

　　“传承神殿。”抬头看去，在那牌坊后面的台阶最顶端，极高的天穹之上，虚空当中，四个金灿灿的大字照耀着整个浩瀚的空间，宛如一个个恒星一样爆发无量的光辉。

　　而在那四个金灿灿的大字之下，台阶的尽头，却是一片连绵无尽的宫殿，宛若众神的国都一样，又仿佛是神话传说当中的天宫。

　　“啊？这就是传承神殿吗？传承是我的……”唐天身后脚步声响起，一个无比激动的声音响起。

　　“走……”唐天表情不变，低吼一声，没有时间和后面的人瞎扯，带着一行十多人，化作一片残影就消失在了原地。

　　当唐天他们消失之后，身后的通道当中，一下子就涌现出了一大片人影，所有人来到这里之后都无不被这里的场景所震撼。

　　这个时候没有人去纠结有没有令牌的事情，而是一窝蜂的冲向了遥远的神殿大门。

　　那十多根天柱组成的大门耸立在天边，不知道有多远，这些强者，一个个速度极快，有点速度突破了几十倍音速的都有，但是足足前进了几个小时却发现，那天柱的距离仿佛和自己根本就没有拉近一样！

　　“怎么回事，我怎么感觉到自己根本就没有移动？是距离太远还是我们根本就是在原地踏步？”有人发现了这一点，心中莫名的出现了一丝惊慌。

　　“不是我们没有移动，而是距离太过遥远了。”有人向身后看了一眼，发现将别人和自己的距离拉远之后得出了结论……！

　　“天，那神殿的大门到底有多远，有多高。”前进了上千公里都没有发现那大门和自己的距离拉进，有人骇然的想到……


第1064章 大门前

　　从地球的地心神殿通道当中进入，却是一片浩瀚的星辰大海，这是任何人都不曾想到过的，在这片星空当中，有星河流转，有天体悬挂，有恒星照耀。

　　但是，一切的一切都被传承神殿给遮蔽了自身的神彩。

　　星空当中，是一片浩瀚的金色地面，没有人知道这地面是什么材质制成的，通体金色如黄金，有复杂的铭文。

　　地面浩瀚无边，极尽遥远的地方，是十多根巨大无比的天柱，有神龙雕刻盘绕，深入星空当中，这是一座类似牌坊的大门，后方则是金色的天梯，天梯顶端的天穹之上，传承神殿四个大字散发神辉，照耀星空。

　　“这就是传承神殿吗？看上去还真的好像是诸神留下的国度，海涵无边，单单之上一个大门的距离就不知道有多远了。”一边向着大门快速奔去，唐天心中骇然的想到。

　　尽管自己的速度已经很快，但是依然没有感觉到自己距离大门在靠近一样，仿佛他永恒的在天边无法靠近，但唐天能知道，自己在一步步的靠近那边，只是那大门距离自己太远了。

　　“嗖……”一道虚影从唐天身边眨眼过去，速度极快，唐天也只能隐约看到一个模糊的影子对方就消失在了前方。

　　“嗯？那是绝巅强者的气息，异族绝巅也来了？难道异族也想要获得传承不成？可是，为什么他不斩杀人类阻止人类得到传承？”看到对方远去之后，唐天感受到了那种绝巅强者的气息，心中震动，理解不能。

　　不过下一刻，唐天就知道为什么绝巅强者到来却没有灭杀人类抢夺传承的机会了。

　　天穹之上，一片金光洒下，形成一片光幕，无数金色的字体在上面流转，显示出了一个规则。

　　“传承神殿，有缘之人可以获得传承，靠近大门之前，不得杀戮争斗，违者抹杀！”

　　这样一段话镶嵌在金色的光幕之上，散发着无以伦比的浩瀚威压，特别是最后的抹杀二字，让人灵魂都在颤抖。

　　“只是靠近不能杀戮？难道这也是传承当中的考验不成？”看到那光幕之上的字体，唐天心中暗自猜想，对于为什么人类没有被绝巅强者灭杀的情况也就释怀了。

　　“荒缪，蝼蚁一样的人类怎么可能获得诸神的传承，根本就不配，让我将这些蝼蚁清理干净吧。”就在这个时候，后方传来了一个冷漠且疯狂的声音。

　　“绝巅强者想要违反规则？”听到这个声音之后，唐天好奇的转身看了一眼。

　　在通道的方向，一个浩瀚的气息爆发出去，血色光芒散发出去，遮蔽了起码上千公里的虚空，宛若一片血海，向着大门的方向飞速前进。

　　看不清血海内部到底是什么怪物，但是那强大的气息确信是绝巅强者无疑，在声音落下之后，血海当中深处一种血淋淋的大手，向着下方压了下来。

　　大手下方，是快速向着大门赶来的人们，看到那恐怖的遮天大手之后，一个个目光骇然，被那恐怖的气息震慑，走都走不动了。

　　绝巅强者之下，人类脆弱如蝼蚁，绝巅强者要杀不是这个层次的存在，翻手即可。

　　嗡……就在那只大手要灭杀下方的人的时候，金色的光幕之上，抹杀二字突然亮起，爆发一片炽热的金光，刺痛所有人的眼眸，没有人知道那金光是何等力量，之间那金光化作一道长虹，顷刻划过虚空，下一刻，嗤嗤的声音当中，那血海连同内部的绝巅强者完全消失不见，仿佛从来没有出现过一样。

　　“这就是抹杀？太恐怖了，绝巅强者，在地球之上堪称无敌的存在，在那金光之下却被瞬间秒杀，太可怕了。”看到这样的情况，唐天都被吓住了，心中骇然的想到。

　　而这一幕出现之后，那些各自赶往大门之处的人们，也一个个收起了心中龌蹉的思想，闷头赶路，不敢对身边的人动手了，开玩笑，绝巅强者都被瞬间秒杀，自己动手根本就是找死。

　　这只是一个插曲而已，经过这样的场景之后，没有人再跟动手，只能闷头赶路。

　　途中，一个个绝巅强者咻咻咻的划过虚空，眨眼间消失在了远方，向着远处的大门而去，那些，都是绝巅强者，而且全部都是异族，人类当中，还没有绝巅强者出现，自然，速度也不可能达到那么快。

　　“第一个到达的人，不一定就能获得传承，传承神殿，不会那么简单的让人得到传承的。”唐天心中按照想到。

　　同时，唐天也在考虑一个奇特的现象，那就是，之前的绝巅强者出手，到后面被抹杀，那浩瀚恐怖的力量，居然在这片空间当中没有引起丝毫的波澜！

　　那恐怖的力量，若是在地球之上的话，方圆数百里的虚空都将被粉碎成真空状态了，但是在这里，一点波澜都没有引起，这就值得推敲了。

　　“这里，恐怕已经不是在地球之上了，空间太稳固了。”唐天心中有了答案，同时也骇然无比，不知道这里到底是神灵创造的空间还是真的来到了星空当中。

　　就在无数人进入这片空间向着传承神殿大门赶去的时候，外界，君城的数千万军队开拔出去，横扫四方，处处点燃烽烟，血染大地。

　　数十个半步绝巅的强者各自带领百万军队，横扫四方，灭杀异族。

　　传承神殿开启，几乎吸引了所有半步绝巅的强者赶去，无论是人类还是异族，这就导致了人类势力和异族群体都失去了强者的镇压，君城的军队所向披靡。

　　一个个异族群体被连根拔出，海量的资源被运送到了黑暗森林当中，成为了君城的财富。

　　一个普通的怪物就能够爆出十多个神魔币，生命层次提升一个等级就能爆出十倍的神魔币，当怪物的生命层次达到大妖这个层次的时候，四十多级的大妖都能够爆出十万以上的神魔币了，君城的军队横扫之下，无尽的财富被运送到了君城当中！

　　三天眨眼而过，在这三天当中，军队的君城不知道灭杀了多少怪物，无尽的神魔币被运送到了君城当中。

　　而这个时候，服下了阴阳丹的人几乎都已经成为了半步绝巅的存在，最后经过统计，君城当中，在这几天的杀戮当中增加的半步绝巅强者和原来的加起来，一共达到了八十三人，这还不算唐天带走的。

　　“丞相有令，各路大军继续横扫怪物，半步绝巅层次以上的人，全部进入传承神殿。”

　　在各个半步绝巅强者领导的军队当中，暗部的人传来了王德明的命令。

　　没有人违背，将手指的事情交接之后，君城继续杀戮怪物，半步绝巅的人回到君城当中，统一前往传承神殿。

　　“人都到齐了吗？到齐了就跟我走，我带你们去找陛下。”刘欣站立在所有人前方说道，尽管只是一个女子，但是她身为绝巅强者，说出去的话却带着无尽的威严，没有人敢反驳。

　　刘欣手一挥，一股莫大的伟力包围在场的八十多个半步绝巅强者，眨眼间消失在了君城，寻到了最近的入口，进入地心当中，通过通道进入了星空当中。

　　而这个时候，依然要有源源不断的人来到地心，通过传送通道进入传承神殿的所在之地。

　　进入传承神殿的人，特别是异族，不知道有多少势力在这几天当中被君城的军队端掉了老巢，出去之后光杆司令一个，那个时候不知道会做何感想。

　　“三天了，时间过去了那么就，终于快要靠近神殿的大门了。”唐天看着远处心中想到，眼神当中尽是骇然。

　　经过三天的快速赶路，他们一行终于快要接近了神殿的大门。

　　而这个时候再看那大门，才知道自己有多么的渺小，就仿在虚空当中将一只蚂蚁放在地球边上做比较一样，那恐怖的天柱就是那么巨大，人类显得渺小如地球边上的蚂蚁一样。

　　“天，这只是一个大门啊，怎么可能这样大，深入无尽的星空当中了。”同样有人类半步绝巅强者赶来，看到之后无比骇然的说道。

　　“陛下，你看。”这个时候，小多子在唐天身边尖声说道。

　　前方，一大群人站在大门前，全部都是散发着恐怖气息的异族，从每一个人的气息上看，他们都是绝巅层次以上。

　　“怎么不走了？这么多绝巅强者，起码有数百了吧，地球上什么时候出现这么多恐怖的存在了？”看到前方的绝巅强者之后，唐天心中憾然的想到。

　　绝巅强者们分得很散，每一个相距都在百里以上，但是这片地方太大了，那么分那么开依然好像是站在一起的一样。

　　“他们在看这前方。”唐天目光一闪，心中自语。

　　传承神殿大门前，数百个绝巅强者站立，没有一个人前进的，因为，在他们的前方，密密麻麻的排列着一大片金甲士兵！

　　密密麻麻的金甲士兵连绵无尽，数量不知道多少，一个个手持冰冷的金色场面目视着前方，身上冰冷的气息让人胆寒。

　　“又有规则出现了，传承神殿，果然不那么简单！”唐天自语。

　　在那金甲士兵的头上，一片光幕悬挂在天穹之上，上面闪烁着一个个金色的字体……


第1065章 强横的金甲兵

　　一片金色的光幕悬挂在星空之上，浩浩荡荡，哪怕是极远的地方都能够清清楚楚的看到上面的金色字体。

　　“九十级以上，斩杀一千金甲兵，八十级以上，斩杀一千银甲兵，七十级以上，斩杀一千铜甲兵，六十级以上，斩杀一千铁甲兵，过大门，登天梯！”

　　这就是光幕之上的规则，没有时间限制，只有等级限制。

　　“金甲兵？银甲兵？铜甲兵和铁甲兵？在哪里？我只看到了金甲兵。”有人赶到这里之后，极目望去，视线当中金色无边无际的金甲兵排列着整齐的队伍站立在众多绝巅强者面前，故此迷茫的问道。

　　“陛下，那边。”小多子在唐天的身边说道。

　　顺着小多子指的方向看去，遥远的地方，密密麻麻的银甲兵排列，唐天目光闪烁，看了一眼根本就看不到顶的大门，发现金甲兵银甲兵铜甲兵各自排列在一个大门之外。

　　十多根通天金柱，将大门分割成了四个大门，每个大门之外排列这不同的兵种。

　　“不简单，绝巅强者对方金甲兵，规则都只是说斩杀一千的数量，那么这些冰冷的兵种必定恐怖无比。”唐天淡淡的说道，眉头皱起，没有贸然行动。

　　“是每个人斩杀一千兵种，有人能够过关吗？咦？有绝巅强者动手了，先看看再说。”有半步绝巅强者来到大门前，看向了另一边的绝巅强者之处，停下了脚步，目光闪烁的说道。

　　这个人的话音提醒了在场的人，没有人贸然动手，全都将目光看向了绝巅强者那边。

　　“哼，你们都不敢动手，我先来。”一个身穿黑色铠甲的绝巅强者大步而出，走向了前方的金甲兵。

　　看到这个人，唐天目光闪烁，暗自嘀咕道：“居然是绝巅存在的丧尸，但不是丧尸墓地的黑神，也不知道从哪里跑出来的。”

　　那绝巅存在的丧尸走出来之后，手中漆黑的光芒流转，一根仗长的黑色长枪出现在了手指，漆黑的长枪冰冷无比，在枪尖的未知呈现腥红的眼神，仿佛是无尽的鲜血染红的一般。

　　“杀……”手持长枪的绝巅丧尸踏步而出，身影闪烁眨眼间出现在了金甲兵的前方，一枪捅出，黑色的光芒划过一道百里锋芒，呼啸着劈了出去。

　　“果然，这里的空间不知道比地球上坚实了多少倍，绝巅强者一击甚至都不能将空间荡气丝毫波纹，那么那些金甲兵到底有多强大？”看到这样的情况，唐天目光闪烁自言自语的说道。

　　“列阵，杀……”一声大喝响彻星空，金甲兵队伍当中，十个金甲兵踏步而出，身上的金甲在走动之间哗哗作响，冰冷无不，脚步整齐，踏出一步，地面都在颤抖，十个金甲兵，手中金色长枪向前一束，大喝一声，同时捅出了手指的长枪，金色的生辉爆发出去，化作十道金色流光，轰轰轰的声音当中，绝巅丧尸劈出的一枪锋芒情况间被粉碎。

　　咝……这样的场景让人类一方的所有人倒吸一口冷气，绝巅强者一击都被轻易的粉碎了，那那些金甲兵到底有多强？

　　“有意思，再来。”绝巅丧尸不信邪，脚步踏地，身上漆黑的铠甲锵锵作响，眨眼间冲杀过去，化作偏偏残影，瞬间出现在了一个金甲兵面前，一枪痛楚，刺耳的尖啸响彻星空。

　　锵……黑色长枪一枪贯穿金甲兵的金色铠甲，绝巅强者长枪一震，哗啦啦的声音当中，金甲兵整个被撕成粉碎。

　　“也不过如此嘛……”绝巅丧尸冷笑道，但是，他话还没有说完，脸色大变，周围其他九个金甲兵同时出抢，封死了他所有的退路，九根金色长枪宛若闪电一样，咻咻咻的捅来。

　　“哼……”绝巅丧尸手中黑色长枪横扫，砰砰的声音当中荡开几根长枪，但是猝不及防之下，扑哧扑哧的声音当中，他身上的黑色铠甲被撕开，漆黑的血液流淌，整个差点被撕碎。

　　“滚……”绝巅丧尸发怒，长枪驻地，轰然一声爆响，一圈黑色光芒席卷出去，砰砰砰的声音当中，刺向他的九个金甲兵被震飞出去，但对方并没有受伤，翻身而起，再次冲杀过来。

　　“哼……”绝巅丧尸目光闪烁，向后退了过来，金甲兵不再追击，而是再次排列阵形，站立不动了，甚至连那个被绝巅丧尸杀死的金甲兵都从新出现，仿佛从来没有被杀死过一样。

　　“咦？哪里有一条线，好像踏足线的那一边就要被金甲兵攻击，退出之后就不再攻击，但是退出之后被杀死的金甲兵都从新出现了，这是为什么？”唐天看到对面的情况之后，在心中暗自嘀咕道。

　　“陛下，规则又出新的了。”小多子指着天穹上的光幕说道。

　　果然，光幕之上从新出现了金色的字体说道：“踏足金线，斩杀一千兵种，斩杀完毕登天梯，退出从头再来！”

　　“原来是这样，需要一口气斩杀一千兵种才行，要不然就要从头再来，连休息都不可能，但是，那些兵种也太可怕了，之前的绝巅丧尸都差点被斩杀。”唐天的眉头深深的皱了起来。

　　“哼，我来……”一个三米高的大汉踏步而出，浑身漆黑，有冰冷的光芒在流转，没有穿衣服，唯有腰间一条皮裤遮住了关键部位。

　　“是它，万兽石林当中的石王。”看到对方之后，唐天目光闪烁的自言自语道。

　　曾经唐天见过石王，虽然没有和对方动过手，但是那种气息却被唐天牢牢的记住了。

　　石王踏足金线之后，十声喊杀声响起，十个金甲兵踏步而出，金色长枪横成，刺杀过来。

　　“垃圾。”石王冷哼，一拳打出，天地间一声嗡鸣，恐怖的力量爆发，锵锵锵的声音当中，十个金甲兵被震飞出去，身上铠甲碎裂，长枪嘣碎，倒地不起，已经被轰杀死亡。

　　“好强，不愧是很早的时候就达到了绝巅的存在，恐怕石王在绝巅存在当中都堪称绝顶强者了，怕是除却了爆猿口中的一百级的龙之外最强的一批绝巅强者了。”唐天心中震动的想到。

　　“哼，杀……”绝巅强者当中，有人看到石王斩杀十个金甲兵之后，冷哼一声，锵的抽出一把雪亮的长剑，化作一道残影冲杀而出，他，是一头绝巅鱼怪，身上有浓浓的海腥味。

　　唰……一道犀利的剑光劈出，长达百里，照耀星空，剑光过处，扑哧扑哧的声音当中，数十个金甲兵身首异处。

　　“也不过如此。”对方冷哼，挑衅的看了石王一眼。

　　“杀……”看到石王和鱼怪都已经冲杀出去，剩下的绝巅强者站不住了，全部都冲过了金线区域，杀向了前方的金甲兵。

　　这片区域太广阔了，金甲兵无数，哪怕是数百绝巅强者分散开去也只是一小片区域，各自为战，厮杀了起来。

　　“啊……”一声惊天动地的惨叫响起，一头绝巅蟾蜍被上百金甲兵金色的长枪撕扯成了碎片，化为本体之后，庞大的身躯化作巨大的肉块横成在大地之上，震住了无数人。

　　“绝巅强者也会死吗？死得如此干脆？”唐天心中震动，骇然的想到。

　　想到不久前数千万人为了斩杀爆猿的场景，唐天心中升起了一股不真实的感觉。

　　“走，我们前去银甲兵的地方。”唐天低吼一声，金甲兵不是他们能够对付的，带着小多子等人向着另一边赶去。

　　大门外的空间太宽广了，从金甲兵到银甲兵的地方，足足花费了唐天等人十多个小时。

　　站在银甲兵的前方看向绝巅强者战斗的方向，那边光芒席卷星空，喊杀声哪怕是相隔数万里都能清晰的听到，尸骨飞舞。

　　“你们先在这里等一下，我去看看虚实。”唐天告诫身边的小多子等人，大步而出，走向了前方的银甲兵。

　　“陛下小心。”小多子等人担忧道，毕竟金甲兵可是能够斩杀绝巅强者的存在，银甲兵想来也不差。

　　“看，天君唐天要动手了，我们看看再说。”赶来这边的半步绝巅强者站在金线之外，看着唐天走过去之后，停下了脚步。

　　绝巅强者的战斗他们已经看到了惨烈的画面，银甲兵想来也不差，想要唐天前去探探虚实。

　　对于这些想要捡便宜的人唐天没有理会，踏过金线之后，心中一凉，被十道冰冷的气息锁定。

　　“杀……”对面，十个银甲兵手持长枪冲杀过来，眼神冰冷，没有任何情感，看向唐天就仿佛看一个死人一样。

　　“八十级银甲兵？八十一级银甲兵？难怪，第一排的是八十级的银甲兵，一共十排，到最后居然达到了八十九级了。”踏足金线之后，唐天看到了前方银甲兵的等级，心中震动。

　　咻咻咻……十指连弹，寒梅剑法激射而出，十道犀利雪亮的剑光激射出去，划过长空，锵锵锵的声音当中斩在了银甲兵身上。

　　嗤嗤嗤……剑光破碎，只是在对方的铠甲之上划出了白痕，并没有能够破开。

　　“铠甲好强，但是，没有铠甲覆盖的地方却很脆弱……”唐天眼睛一眯，双手连连挥动，在对方的长枪还没有攻来的时候，十把飞刀激射而出……


第1066章 

　　十阶技能，小李飞刀，例无虚发，十把飞刀激射而出，速度快到极致，只能听到咻咻咻的刺耳尖啸，根本就看不到飞刀划过的轨迹，在一阵嗤嗤嗤的声音当中，飞刀从银甲兵的眼窝刺进，将其脑髓搅碎。

　　眼窝喷血，咚咚咚的声音不断，十个银甲兵向后倒去，倒地身死。

　　“杀……”唐天才刚刚杀死十个八十级的银甲兵，后面再次一下子冲出了二十个银甲兵，银色长矛争鸣，抖动之间嗡嗡作响，排列成阵形，相互守望，向着唐天冲杀过来。

　　“居然能够相互配合，而且数量增加，战斗力一下子提升了几倍，看来想要过这一关不能硬拼，得智取才行。”心中已经有了计较，唐天不再前进，身影后退，一下子就退出了金线之后。

　　退出之后，银甲兵不再攻击，而是再次排列成阵形站立在前方，目光冰冷，而那十个被唐天杀死的银甲兵光化消失，从新出现了十个站立在了队伍中间。

　　退出来之后，唐天想了一下，对小多子等人说道：“这些银甲兵，身上的铠甲极其坚硬，十阶技能都不能破开，想要杀死他们，除了暴力破坏他们的铠甲之外，就只能攻击他们没有铠甲覆盖的地方了，硬拼肯定不行，越到后面银甲兵的数量就会越多，只能智取，一旦被围攻将极其危险。”

　　“陛下放心，我等明白，不过，陛下，要不要我们保护陛下过关？陛下动手，根本就没有必要，我们为陛下开路就可以了。”小多子看着唐天说道。

　　摇摇头，唐天说道：“没用的，想要过这一关，必须自己斩杀这些士兵，别人帮忙不知道会发生什么事情，小多子，你和四个侍卫你们都是半步绝巅的强者，你们先行一步，到大门后的天梯那里去等我，要注意安全，我等等欣儿他们来了之后会过去找你们的，还有你们。”交代万小多子和千米的四个半步绝巅侍卫之后，唐天看着后面开辟了气海的侍卫说道：“你们也过去，那边斩杀铜甲兵，到大门后的天梯前等我，要注意安全。”

　　“遵命陛下，我等先行一步，陛下小心，我们在天梯前等你。”小多子等人回答，然后各自向着相应的方向冲去。

　　跟随唐天来到这里的人当中，小多子的实力应该是最强的，身穿大红太监服的他，身形飘忽不定，宛若一道红色的流光，所过之处嗤嗤的声音不断，一枚枚长针激射而出，攻击银甲兵的眼球，凡事攻击他的银甲兵都被一击秒杀。

　　毕竟是能够统领千多万人口势力的首领，小多子的实力毋庸置疑，唐天倒是不用太过担心，但是那两个剑客和刀客侍卫倒是让唐天皱了一下眉头，在银甲兵的攻击之下，很多次都险象环生，但也有惊无险的向前推进。

　　至于那十多个开辟气海的侍卫，他们则是向着极远之处的铜甲兵队伍而去了，不知道要多久才能到达那边，这就不是唐天能够担心得上的了。

　　“天君的人已经进去，但是奇怪天君怎么还留在这里？”来到这里的半步绝巅层次的人看着唐天独自站在金线之外，顿时好奇的猜测。

　　“不管了，天君的人已经进去，我们也开始吧，绝巅强者那边，已经有人冲杀过去到达大门之下了。”有人叫道。

　　顿时，害怕传承被别人获得的人们没有迟疑，纷纷选定了方向之后，拿出武器对着前面的士兵冲杀了过去。

　　“半步绝巅的人虽强，但是对于这些银甲兵来说，单对单的具有压倒性的优势，但是，在银甲兵合击之下就显得险象环生了。”看到那些人纷纷冲杀过去之后，唐天心中暗叹。

　　那些人一开始还好，都能够斩杀十个银甲兵前进，但是在面对千米二十个银甲兵围攻的时候，就出现了伤亡情况，平均一百个半步绝巅的人当中就有一个人被二十个银甲兵围攻致死。

　　有人看出了危险，纷纷迟疑了起来，不愿意进入，想要观望一下再说，而有的则是自知不敌，选择了退出出，休息之后再想办法继续前进。

　　反正在这片区域之内除却那些士兵之外是不能争斗厮杀的，这些受伤的人退出来到也不怕被别人或者仇家杀害，毕竟之前那绝巅强者动手被抹杀的事实摆在眼前，没有人敢造次。

　　时间逐渐过去，进入传承神殿这片空间的强者几乎都已经到达了各自的位置开始拼杀了起来，有的一路横扫过去，有的受伤不敌退出，修养之后再行冲杀，有的则是直接被士兵杀死，死在了这片空间当中。

　　无论是绝巅强者那边，还是半步绝巅强者这里，甚至是远处的七十级六十级那边，这样的情况都在上演。

　　一天之后，已经陆续有人跨过了士兵拦截的区域，到达了传承神殿大门之下，天梯就在他们的前方，但是没有一个人选择踏上天梯的，仿佛在等待着什么。

　　“我们过不去了，这些士兵太强，根本就没法敌得过，该死，怎么办，传承怎么这么难，而且看样子这根本就是第一个考验，连第一个考验我们都无法通过，想要得到传承根本就不可能了。”有人身受重伤，退出金线之外无奈的叹息。

　　咻……就在这个时候，唐天的身边，一股狂风刮起，眨眼间，一大片人一下子出现在了唐天身边，刘欣的身影出现在了唐天的身边，一下子就投入了唐天的怀抱当中。

　　“天哥哥，你没事吧？我带着君城当中所有达到半步绝巅的人都来到这里了。”刘欣抱着唐天的一只手臂撒娇道。

　　唐天转身，发现君城当中的熟人全部都来了，邹军林天花美美等人全部都在，而且全部都达到了半步绝巅这个层次。

　　点了点头，唐天先对着身边的刘欣说道：“欣儿幸苦你了，不过，你是绝巅强者，想要达到传承神殿的大门必须得斩杀一千个金甲兵才行，在那边，你得自己单独行动了。”

　　刘欣也没有矫情，点头说道：“天哥哥放心，我先过去了，到了传承神殿大门之下我们再回合。”说完之后，刘欣就离去了，他知道唐天还有事情要交代，并没有纠缠唐天。

　　刘欣离去之后，唐天看着后面的一群半步绝巅强者开口说道：“你们都是我君城当中的中坚力量，传承神殿的传承固然珍贵，但是也要量力而行，我之前去试过，这些银甲兵都很强，特别是合击之下战斗力成倍增加，大家要小心，若是不敌的话也不要硬拼，退出就是，传承固然珍贵，但是自己的命更终于，而且，想要通过这里根本就没法组队斩杀怪物，只能自己各自为战，我不希望大家因为传承而将生命丢在了这里，实力提升不一定非要在这里才行，有很多方式都可以，大家明白吗？”

　　“属下明白，陛下放心，我等会量力而行的。”唐天的话音落下之后，一干半步绝巅的强者全都齐声回答道。

　　“如此，大家就各自行动吧，记住，量力而行，大家通过之后，到对面的大门下回合。”唐天再次告诫了一声，点点头，转身再次跨过了金线。

　　“杀……”当唐天再次踏过金线之后，十个银甲兵手持长枪冲杀了过来。

　　“各位，我们也开始吧，记住陛下的话，量力而行，不用硬拼。”邹军作为君城当中的两大统领之一，在唐天跨过金线之后，转身告诫了在场的众人一句。

　　随后，邹军手持一根两米长的璀璨骨质法杖，挥手间阵法辐射在地面，召唤出来了五头白银巨龙，向着千米的银甲兵冲杀而去。

　　“各位，我们也开始吧。”林天等人相视一眼，相互告诫之后，全都拿出武器选择了一个方向向前冲杀而去。

　　“你们看，那全部都是君城的人，天，他们怎么一下子出现了接近一百个半步绝巅的强者了？难道半步绝巅的强者都已经不值钱了吗？居然可以批量生产了？”

　　看到君城的人之后，还没有跨过这片区域的其他势力的人心中震动的说道，这其中，还包括异族的强者在其中。

　　“你们知道什么，君城当中，有一个人可以炼制阴阳丹，君城的人服下阴阳丹之后，开辟气海，实力变强，成就半步绝巅也不是什么难事，而且你们没有注意吗？君城的这些人比我们全都要晚来了接近四天的时间，想来是在这段时间当中成就了这么多半步绝巅存在吧。”有人看出了端倪，出言解释道。

　　“好了，大家，我们也前进吧，传承不知道只有一个还是多少，万一被别人得到我们就白来了。”有人低吼一声，不顾一切的冲杀了出去。

　　金线当中，唐天快步前进，双手连连挥舞，一把把飞刀激射而出，如同白驹过痕，不可琢磨，每一把飞刀激射而出都从刁钻的角度刺入了围攻向他的银甲兵，银甲兵在唐天面前成片成片的倒下。

　　毕竟唐天是八十九级的半步绝巅强者，这些银甲兵虽然强，但是唐天对付起来根本就没有感到有多么的吃力。

　　但是尽管这里，唐天心中大概猜到，这只是开始而已，想要获得传承，后面还不知道有多少难题等在前方……


第1067章 以彼之道还施彼身

　　叮……一声脆响，金色的长枪划过一道残影，雪亮的飞刀被一下子挑飞，打着旋咻咻咻的飞射到了虚空当中。

　　身形一顿，唐天心中微沉，没想到绝杀的飞刀居然被挡下了。

　　“八十六级的银甲兵，无论是速度和力量都已经达到了极其恐怖的程度，没想到小李飞刀都已经没有太大的威胁了，居然被挡了下来。”心中嘀咕，身影不停，眨眼间唐天身影闪烁躲开了上百个银甲兵的围攻。

　　“杀……”上百个银甲兵冰冷的怒吼，银甲森森，长枪冰冷，错落间形成一个密不通风的阵形向着唐天冲杀过来。

　　长枪争鸣，爆射出一道道长达千米的银色枪影，密密麻麻的覆盖了唐天所有进退的路线。

　　“若是一般的半步绝巅强者，在这些银甲兵的围攻之下恐怕只能退走或者被斩杀，但是，想要阻挡我前进的脚步却还差得远。”

　　心念一动，唐天的身影猛然踏出一步，间不容发之间在上百道恐怖的枪影当中找到空隙躲开了攻击，一掌向着前方打出。

　　轰隆一声巨响，一只漆黑的大手从黑暗当中出现，带着滚滚黑云一掌压下，扑哧扑哧的声音当中，前方数十个银甲兵当场被轰杀成碎片。

　　“人道一品技能真空大手印，这些银甲兵果然还是挡不住。”心中有了计较，唐天的身影瞬间冲了过去，离开了银甲兵的包围。

　　“杀……”前方一阵齐声怒吼，还不等唐天看清，一片银色的光芒闪烁，前方冲杀上来的银甲兵身上的铠甲全部都爆射出刺眼的银色光芒。

　　“银甲兵使用增幅技能了吗？好像气息一下子就提升了一倍一样，想来攻击也不会差了。”心中想到，唐天不敢大意，身躯半蹲，一掌印在了地上。

　　咻咻咻……掌心当中，璀璨的沙粒辐射开去，一下子就覆盖了方圆数十里的地面，地面仿佛被盖上了一层钻石地面一般。

　　咻咻咻……在那些银甲兵还没有来得及对唐天围攻的时候，钻石地面一样的沙粒伸出一根根璀璨的锁链，将数百个银甲兵缠绕，咔嚓咔嚓的声音当中，银甲兵被生生勒爆！

　　“还好，这些银甲兵看来是纯粹的物力攻击职业，对于这些类似魔法的攻击没有太多的免疫力。”见手段有效，唐天心中大定。

　　就在唐天找到方法斩杀银甲兵的时候，远处，三个浑身穿着紧身黑衣人手持狭长而锋利的武士刀，相互形成守望阵形，冲杀在银甲兵当中。

　　三人速度极快，哪怕是密密麻麻的银甲兵当中都游刃有余，银甲兵根本就摸不到他们的身影，武士刀挥动间劈出一道道雪亮的刀光，劈杀银甲兵如白菜。

　　“看到了吗？那边，君城唐天……”其中一个黑衣人从另一个身边掠过的时候快速的开口说道。

　　扑哧……武士刀劈碎一个银甲兵之后，这个黑衣人眨眼间消失在原地，掠过之前那个人的耳边说道：“看到了，很强，斩杀银甲兵太轻松了。”

　　“必须给他点麻烦，阻止他到达传承大门下，神殿当中的传承，一定不能让他得到。”

　　“有办法了，看我的……”

　　三个黑衣人，明显是太阳国的忍者职业，冲杀在银甲兵之间居然都在商量着怎么给唐天找麻烦阻止唐天获得神殿当中的传承。

　　商量好了之后，其中一个长刀叮的一声驻在了地上，摊开掌心，黑色的光芒闪烁，咻咻咻的声音当中，数千道黑色的锋芒激射而出，一下子就覆盖了数十里方圆的所有银甲兵。

　　“杀……”被攻击到的银甲兵没有受到太大的伤害，反而全部都仿佛被惊醒了一样，向着这个忍者冲杀了过来。

　　“来得好。”忍者大喝，身影一闪就消失在了原地，再次出现的时候，已经从唐天身后数百米的地方掠过。

　　而这个时候，那些追杀认真的银甲兵正好一起出手，无数银色的枪影轰杀到了唐天所在的地方。

　　不可否认，太阳国的忍者计划很成功，没有违反这里的规则的情况下，给唐天带来了巨大的威胁，数百个银甲兵一起攻击，哪怕是唐天也要避其锋芒。

　　“小鬼子吗？也只能做点这样上不了台面的事情了。”眼睛一眯，唐天就看到了太阳国忍者的动作。

　　当这个忍者从远处折返向其他两个忍者回合的时候，唐天嘴角勾起一丝不屑的笑容自言自语的说道：“既然你们想给我找麻烦，那么我也不介意玩死你们。”

　　一拳打出，轰鸣声当中，一共十个巨大无比的立体太极八卦被唐天打了出去，定压空间，让围攻而来的无数银色枪影产生了短暂的凝滞。

　　下一刻，十个立体太极八卦一下子向中心融合了起来，形成了一个巨大无比的灰色漩涡，那些银色的枪影被漩涡吞噬，仿佛白鸟归巢一样。

　　“送你们一份大礼。”看了三个回合在一起的忍者，唐天双手一震，那快要吞噬无数枪影的漩涡一震，刹那间破碎开来，在强大的牵引力之下，无数的枪影被汇聚成一条银色的长虹向着三个忍者的方向轰杀而去。

　　“八嘎……”三个忍者只来得及发出一声大吼，刹那间就被无数的银色枪影轰杀成渣。

　　这一切来得太快了，想要算计唐天，但是却被唐天以四两拨千斤之力直接将银甲兵的攻击汇聚之后反而将对方轰杀。

　　多行不义必自毙，他们没事招惹唐天简直就是找死的行为。

　　“这倒是给我提了一个醒，在不违反规则的情况下，也是可以清除潜在竞争对手的。”唐天心中冷笑，顿时启动破妄之眼在浩瀚的战场之中巡视了起来。

　　太阳国的人想阴唐天，唐天反过来却想要将对方的人全部阴死在这里。

　　“奇怪，太阳国的天皇等人没有在这里？还是已经斩杀够了银甲兵到达了大门之下？不管了，这个卑劣的名族，死一个算一个。”巡视一圈没有发现熟人之后，唐天瞄向了太阳国的人。

　　解决掉周围围攻自己的银甲兵，唐天的身影眨眼间消失不见。

　　在距离唐天百多里的地方，一个太阳国的人身穿藤甲，手指是一把漆黑的石刀，每一刀劈出都会爆发阴森森的光芒，这种刀光劈中银甲兵之后都会将银甲兵石化，诡异无比。

　　锵……就在这个身穿藤甲的太阳国武士再次劈碎一个银甲兵之后，突然听到了身后传来了一声巨响，转身一看，一道身影掠过眨眼消失不见，但是却有数十道银色枪影横贯长空轰杀过来。

　　“八嘎……这是怎么回事，为什么会一下子有这么多银甲兵攻击我。”武士怒吼，奋力反抗，但是一切都晚了。

　　面对数十道恐怖的银色枪影，对方的挣扎也是徒劳，轰轰轰的声音当中，当即就被轰杀成碎末。

　　“哼，这是第一个，接下来……”转身一看，太阳国的半步绝巅武士被轰杀掉，唐天开始寻找下一个目标。

　　身影快速的游走在无数的银甲兵当中，唐天就仿佛一个灾难体一样，给一个个奋力斩杀银甲兵的太阳国强者带来灾难，往往在自己什么都不知道的情况下就被无数的银甲兵轰杀了。

　　这还是他们自己人给唐天踢了一个醒，在不违反规则的情况下利用银甲兵自己的攻击灭杀对方，若是可以自己动手的话，恐怕太阳国的人死得更快。

　　这个空间尽管很大，那么多强者来到这里分散开来简直都好像沧海一粟一样，但是唐天的动作依然被很多人看到了，这些人当中，不但有世界上其他势力的强者，还有无数异族当中的强者。

　　唐天的动作给了很多人一个启发，原来在不违反规则的情况下还可以这样做！

　　顿时，原本井然有序奋力斩杀银甲兵的强者们，战斗的时候开始了花样百出，故意不敌银甲兵，将攻击引到别人身上去，顿时让整个战场变得混乱无比。

　　处处都在死人，要么是阴人不成自己被银甲兵杀死，要么就是别人被自己阴死！

　　“我只是想要解决几个太阳国的人而已，也不用全都跟着我学吧？”看到这样的情况，唐天摸了摸鼻子无语的在心中叹息道。

　　明显自己的动作已经被有心人观察到了，想要无声无息的阴人已经不现实，唐天也只能放弃了这种无聊的把戏。

　　扑哧……当唐天再次劈出一道璀璨的剑光杀死一个银甲兵之后，他身上银色光芒闪烁，一下子就消失在了原地，当再次出现的时候，发现自己已经处在了那巨大无比的大门之下，后面是混乱的战场，无数银甲兵在和进入这个空间的强者厮杀，而前方则是天梯。

　　“这就过来了？也对，只需要杀够一千个银甲兵就算过关，到也没有规定硬要杀死一千个八十九级的银甲兵。”唐天心念转动就知道了自己为什么会出现在这里，但也没有想到会直接被传送到大门之下。

　　“嗯？已经有这么多人都过来了吗？但都没有一个登天梯的？”眼睛一眯，唐天看到了大门内那些站在天梯之下的人……


第1068章 紫金毒皇

　　无比巨大的金色柱体组成的大门，深入星空当中，人站在大门之下，简直太过渺小了，就仿佛一粒尘埃放在了地球边上一般。

　　不说那柱子有多大，单单是柱子之上雕刻的金龙浮雕的一片龙鳞都仿佛一片大陆一样。

　　人，站在大门之下，除了觉得自己的渺小之外就不会有其他的感觉了。

　　“传承神殿，难道真的是神灵留下的传承吗？想来，也只有真正的神才能有这样骇人的手笔吧。”有人紧随唐天的身后来到了这里，一脸呆滞的说道。

　　“居然每人登天梯？反而聚集在了一起，难道又出什么变故不成？”没有理会身后到来的人，唐天反而看到了大门内部聚集在一起的一群强者心中嘀咕道。

　　看似这些存在都在大门之下，但是，这大门太大了，大门外和大门内的距离，起码要用千里来做单位，站在唐天的位置看去，也只能看到那些人一个小小的背影。

　　“几天过去了都没有人登天梯，想来不急于这一时，等到其他人来了再说。”心中想了一下，唐天决定不单独行动了。

　　来到这里的强者太多太多，可谓是聚集了整个地球上所有的强者也不为过，为了所谓的传承，变数太大，唐天也不得不小心谨慎。

　　“天哥哥……”一声带着窃喜的声音在唐天耳边响起，下一刻，刘欣已经出现在了唐天的身边，抓住他的手臂一脸的欣喜，一如过去那般。

　　唐天看着身边的刘欣，眉头微皱，沉声问道：“欣儿受伤了？”

　　尽管唐天没有达到绝巅这个层次，但是眼光却是一点都不差，刘欣脸上的丝毫不适的表情都被他看出来了，故此才有此一问。

　　“我没事，天哥哥，一点小伤，对我没有丝毫影响的。”刘欣无所谓的说道。

　　但是，唐天却从刘欣的话语中听出了一丝不寻常，她是绝巅强者，而且是那种绝巅当中都极其强横的存在，斩杀金甲兵来到这边应该不会那么吃力才对的，受伤应该不是金甲兵造成的，顿时，唐天脸色一沉问道：“被人算计了？谁……？”

　　听出了唐天质问的语气，刘欣眼神当中流露出一丝感动，心中叹息了一声说道：“天哥哥，我真的没事，我知道你心疼我，但是，算计我的家伙很强……”

　　接下来的话刘欣就没有说了，因为既然能够算计她的存在必定是绝巅强者无疑，面对这样的强者，唐天也无能为力，哪怕是报仇都不能。

　　“小精灵？算你命大，这样都不死，不过出了这个空间之后就需要小心一点了，我会将你抓住，作为我的侍妾。”就在这个时候，一个无比冰冷的声音出现在了唐天的耳中。

　　眯着眼睛看去，发现对方是一个身高三米的人形生物，浑身布满了粘液，显得无比丑陋，但是身上的气息却无比强横。

　　“就是你算计欣儿让她受伤的？”哪怕对方是绝巅强者，唐天也用质问的语气问道。

　　明显，听到唐天的话对方愣了一下，有点不确定的指着自己的鼻子反问道：“你是在和我说话？你是个什么东西？用这样的语气和我说话？”

　　“天哥哥，别冲动，不值得……”刘欣拦在了唐天的身前劝解道。

　　不止是害怕唐天被绝巅强者杀死，更是因为这个空间当中不允许动手，刘欣也害怕一旦唐天不顾一切的动手之后被这里的规则抹杀。

　　唐天轻轻的将刘欣拦在了身后，一脸淡然的看着对方，哪怕是绝巅强者，唐天的眼神当中也没有丝毫的惧怕，傲然的说道：“我是什么东西？那么你有是什么东西呢？不过是一滩烂泥里面出来的泥鳅而已，真当自己是龙了？浑身的粘液你难道不知道很恶心吗？”

　　尽管对方是绝巅强者，但是和唐天的等级相差不是很大，破妄之眼看出了对方是什么存在，一条变异泥鳅，绝巅存在的泥鳅，名为变异紫金毒皇。

　　“呵，小小人类，我记住你了，说震动，和你生气简直就是掉我的份，在这里，你不过就只是仗着规则我不敢动手而已，一旦出了这个空间，我一指头按死你。”对方伸出一根手指指着唐天不屑的说道，丝毫没有将唐天放在眼中。

　　“居然不上当……”唐天心中叹息一声，原本还以为能激怒对方让对方动手呢，没想到对方根本就不上当，不过既然已经结仇，唐天也不后悔这样和对方说话。

　　或许是摄于这个空间的规则，对方居然都不敢放出身位绝巅强者的气息压制唐天，这倒是让唐天有些意外。

　　“陛下，奴才来迟，还望陛下责罚。”正在这个时候，小多子来到了唐天的身边，低声告罪数道，声音尖细，说不得好听。

　　唐天点点头，没有说什么，而是看着对面的紫金毒皇眼神日有所思，谁也不知道在打什么主意。

　　“陛下，属下来迟……”这个时候，君城当中的人陆陆续续的通过了士兵这块地方来到了大门下，相距在了唐天的身边。

　　“呵，一群蝼蚁而已。”看到唐天身边的人，对面的变异泥鳅不屑的嗤笑了一声，作为绝巅强者的他，确实有这样说话的资格，若不是在这空间当中有规则的压制的，对方一只手就能灭杀唐天等人。

　　没有理会对方，唐天看着小多子问道：“统计一下，来了多少人。”

　　“遵命陛下……”小多子前去统计来到这里的人有多少。

　　而这个时候，刘欣却是担忧的看着唐天说道：“天哥哥，根本不值得，尽管在这个空间当中有规则压制，但是，一旦出了这个空间之后，对方一旦针对君城的话就麻烦了，而且即使是我对上对方都没有绝对的把握。”

　　刘欣心中有些愧疚，只是因为自己，让唐天招惹上了一个恐怖的敌人。

　　嘴角勾起一丝冷冽的弧度，唐天说道：“既然已经成为了敌人，那么就要想办法弄死对方，这个空间当中既然有不能动手的规则，为什么我不好好利用？他，走不出这里……”

　　“天哥哥，你……”刘欣有些不可思议的看着唐天，不知道唐天有什么办法能够将对方杀死在这个空间当中？要知道，对方可是绝巅强者啊。

　　“欣儿别问，一切有我，受了委屈，我帮你报仇就是。”唐天看着刘欣点点头说道，其他的并没有说什么，谁都不知道唐天心中打什么注意。

　　“人类蝼蚁，在我面前，你的任何阴谋诡计都只是徒劳，想要杀我，你永远都办不到，出了这个空间之后，我第一个杀的就是你。”紫金毒皇看着唐天不屑的说道，显然，唐天等人的对话被他听到了。

　　没有理会对方，唐天看着小多子问道：“结果怎么样？”

　　“禀告陛下，我君城的人，进入这个空间的全部都是半步绝巅的存在，通过银甲兵这个区域的，只有四十八人，其中有三十多个人选择了退出，剩下的全部都葬生在了这个区域当中。”小多子低头汇报道。

　　唐天眉头微皱，每一个半步绝巅的强者都是极其珍贵的，没想到在这里就折损了好几个，但是这也是没有办法，银甲兵很强，而且战斗起来瞬息万变，谁也不敢保证自己就一定能通过，相比起来，自己一方的人伤亡算是很少的了，至少唐天就知道，太阳国的人在这个区域当中就至少死了一半。

　　在人群当中巡视一圈，至少唐天发现那些熟悉的身影全部都还在，这也算是一个莫大的安慰了。

　　不远处的紫金毒皇，好像是和唐天等人耗上了一样，也不离去，居然在一边好整以暇的看着，仿佛跟着唐天等人想要将他们全部灭杀一样。

　　被绝巅强者时时刻刻的盯着，任何人都要承受莫大的压力，哪怕是在这个不能动手的空间当中，这导致了无论是人类一方还是异族一方都用异样的眼神看着唐天等人，全都远远的离开，没有一个愿意靠近的。

　　嘴角勾起一丝弧度，看了对方一眼，唐天在人群中招手，看到圆滚滚的海胖子，唐天说道：“海城主，你居住在海边，想来身上应该常备着一些海鲜吧？正好来了这里几天了，大家先坐下来吃点东西再前进。”

　　海胖子也是个人精，小眼睛一转就知道唐天打的什么注意，当即嘻嘻哈哈的和其他人安排起来。

　　顿时，在无数双古怪的眼睛当中，唐天一行人架起篝火，各种调料齐上，不久之后，香味就飘了起来，各种泥鳅被分解，做成了美味的食物。

　　“大家吃吧，吃饱了才有力气争夺传承。”唐天拿起一块烤得金黄的肉铺，闻了一下之后咬了一口大声说道。

　　“多谢陛下，争夺传承当中也不忘犒劳属下等人。”一下子嘻嘻哈哈的对着唐天行礼说道。

　　不远处的紫金毒皇一脸不屑的看着唐天等人，摇摇头说道：“蝼蚁就是蝼蚁，以为妄图用这样的方式就能够激怒我吗？也太小看本尊了。”

　　“天哥，对方根本就不上当啊。”看了一会儿，发现对方根本就没有动手的意思，邹军来到唐天身边小声嘀咕道。

　　唐天愕然的说道：“什么上当不上当的？我只是单纯的觉得饿了让大家吃点东西而已……”


第1069章 

　　额……邹军张了张嘴，有些搞不懂唐天到底是什么意思，顿时不知道该怎么说了，下意识的咬了一口手中喷香的烤肉问道：“天哥确定不是想要阴那只泥鳅才这样做的？”

　　“你想多了……”唐天耸耸肩，表示无奈。

　　什么情况？周围的人都停下了手中的动作，无论是谁，都会以为唐天吃海鲜特别是泥鳅这种东西就是为了激怒紫金毒皇让他动手而被抹杀，但是现在看来好像不是这样的……！

　　“额，吃吧吃吧，吃完了大家一起到天梯下，看看到底发生什么事情了。”唐天对所有不明所以的人挥挥手随意的说道。

　　唐天越是表现得无所谓，就让再次的人越是摸不着头脑。

　　“哼，蝼蚁就是蝼蚁，无论弄什么把戏都上不得台面，以为这样就能够混淆我的思维吗？太小看我了，我倒是要看看你到底在玩什么把戏。”不远处的紫金毒皇不屑的说道。

　　“天哥哥，你确定只是单纯的想要吃点东西？”就连唐天身边的刘欣都好奇的问道，毕竟唐天的行为实在是太古怪了一点。

　　停下手中的动作，唐天“小心翼翼”的看了一眼不远处的紫金毒皇小声对刘欣说道：“其实……真的什么都没有！”

　　哼，无论你们这些蝼蚁玩什么把戏，只要我在这个空间当中不主动动手，你们都那我没有办法，一旦出了这个空间，一个都别想活……！看到唐天等人神神秘秘的，紫金毒皇在心中狠狠然想到。

　　“这块给我，你这死胖子，都吃那么多了，少吃一点会死啊。”唐天一行人当中，突然响起了一声不满的声音。

　　只见小胖子李浩田抓着一块金黄的烤肉护在身后怒目看着海胖子，仿佛在怕对方抢了自己的烤肉一样。

　　谁都知道李浩田这小胖子是个吃货，一天都在不停的吃，对于他的举动没有人感觉到意外，倒是海胖子自己有些不好意思的摸了摸油光水滑的肚子。

　　“都吃好了吗？”一个小时后，唐天擦了擦嘴看着众人说道。

　　顿时，所有人都丢下了手中所有的东西，站起来点点头表示完全吃好了。

　　“吃好了那就走吧，天梯下，那么多人聚集，居然都没有人要去攀登的，也不知道出了什么事情，过去看看。”说了一句，唐天自顾自的带着众人向着天梯的方向走去。

　　众所周知，唐天都没有看过紫金毒皇一眼，仿佛从来没有看到过对方一样。

　　唐天越是表现得无所谓，紫金毒皇就越是不屑，认为唐天在故弄玄虚，心中一直冷笑，想要到后面看唐天的笑话，甚至都想好了出了这片空间之后怎么羞辱唐天了。

　　对于唐天等人和绝巅强者紫金毒皇杠上了，周围很多人都看到，但是没有一个人站出来说什么的，全部都在观望，有人幸灾乐祸，有人则是在猜测唐天等人的用意。

　　从唐天等人的距离到达天梯下聚集的强者那边，路途遥远，如果全速前进的话，唐天等人恐怕都需要数个小时才能到达，但是唐天一行人偏偏走得很慢，仿佛散布一样。

　　他们表现得越是悠闲，边上的人就越是看不懂了，从而让紫金毒皇心中就更加的疑惑，搞不懂唐天到底在干什么。

　　众所周知，人类和怪物本事就是天敌，特别是唐天还和紫金毒皇这绝巅的存在已经结仇，双方必定是不死不休的局面，所有人都在观望，到底是最后紫金毒皇灭杀唐天等人还是唐天等人安然无事。

　　轰轰轰……就在这个时候，冲后面的银甲兵区域当中，陆续的出现了十多个异族强者，全部都是半步绝巅的存在，其中有狼有虎，有蚂蚁爆熊，一个个都面目狰狞。

　　这些异族强者出现之后，全部都集结了起来，快速来到了唐天的面前弓身说道：“参见陛下，属下等人来迟一步，还望陛下责罚。”

　　这些异族强者，全部都是君城的军队剿灭黑暗森林的时候收服的异族，最后培养起来的，如今，也都相继来到了这片空间当中。

　　当这些异族强者来到跟前之后，唐天日有所思的看了一眼不远处一只注视着这边的紫金毒皇，然后轻轻的在一个半步绝巅狼王的耳边说道：“等一下，你们全部都用古怪的眼神看着紫金毒皇，什么都不要说，一直就这样不时的看对方一眼就可以了。”

　　尽管狼王心中搞不懂唐天为什么要自己这样做，但是还是点头照做，而且还吩咐了下去，不管唐天处于什么目的，他们都是君城的附庸，唐天的命令就要无条件执行。

　　安排晚之后，唐天一行人队伍壮大了，再次若无其事的前进，不过，不同的是，队伍当中的所有存在，几乎每隔几秒都会古怪的看紫金毒皇一眼。

　　“该死，蝼蚁一样的人类到底在打什么主意？都说人类当中的人一个个奸猾无比，想来是在计划着怎么阴我，尽管只要我不出手的话，他们无论如何都奈何不了我，但是这样的感觉很不好，我一定要弄清楚他们到底在打什么主意。”看着唐天等人的眼神，紫金毒皇心中狠然想到。

　　唐天等人的举动也在其他存在的观望当中，既然没有人踏上天梯，这些人倒是乐意看一出好戏，纷纷猜测结果会怎么样。

　　“听说那些异族强者全部都是唐天的军队在剿灭黑暗森林的时候收服的，你们觉得唐天会不会利用这些异族的人算计那绝巅强者？”

　　“想来应该不会，毕竟绝巅强者对于目前的人类而言意味着无敌，无论他们是什么计划都不可能对付得了绝巅存在的紫金毒皇。”

　　“你们说有没有这样一种可能，在这些异族当中有一些叛徒，唐天正是看中了这点，想要让绝巅强者将叛徒杀死？”

　　……

　　诸如此类的议论在周围各个角落响起，很多人都跟着唐天等人的脚步前进，想要看一场注定没有结果的好戏，反正闲来无事，就当消遣了。

　　听到周边的人讨论，紫金毒皇心中冷哼道：“原来这些异族都是被武力镇压屈服的吗？想来心有不甘吧，既然这样，我找一个过来询问一下情况应该没有什么问题，毕竟我没有动手，问话根本就没有触犯这个空间的规则！”

　　想通了之后，紫金毒皇身影一闪就消失不见，出现在了之前被唐天说话的狼王身边，沉声问道：“你是被蝼蚁一样的人类收服的？真是没用，告诉我他的计划，我可以将你收为手下。”

　　狼王愕然的看着紫金毒皇，不明白对方为什么找到自己，这个空间当中的规则他也是知道的，倒是不怕对方对自己动手，转身看了唐天一眼，看看唐天有什么吩咐。

　　看到狼王询问的眼神，唐天耸耸肩，没有任何表示。

　　“大人？我不明白你在说什么。”看到唐天没有表示，狼王看着紫金毒皇无辜的说道，他才来到这里没有多久，连发生了什么都不知道呢。

　　“我问你话，你如实回答就可以了，放心，在这个空间当中，人类也不敢动手，你告诉我他的计划，出去之后我会马上将这些人类斩杀，到时候你就自由了，不需要有丝毫的顾及。”紫金毒皇傲然的说道。

　　而在这个时候，周军来到唐天的身边悄悄的询问道：“天哥，你说要是站在绝巅强者面前，出其不意的偷袭的话，能不能在惩罚降临之前杀死对方？”

　　“或许可以，但是必须要有瞬间灭杀对方的手段才行，当然，一旦杀死对方之后，恐怕自己也就要被抹杀了。”唐天想了一下认真的回答说道。

　　“干什么……仗着自己是绝巅存在就想要欺负我君城的人吗？有本事你动手试试。”小多子尖叫一声，一下子出现在了狼王的身前，直面紫金毒皇怒目说道。

　　“滚开，我没有问你话……”紫金毒皇蔑视的看着小多子怒视道。

　　咻……小多子根本就没有说什么，眨眼间指尖就出现了一枚冰冷的黑色长针，想也不想的刺了出去……！

　　“该死的人类，想要牺牲一个人来达到灭杀我的目的吗？可惜，是你的人先动手的。”紫金毒皇脸上出现了一丝傲然的神色，仿佛看穿了阴谋一样。

　　顿时，在小多子动手的时候，他浑身爆发绝强的气息，气息弥漫方圆上千里，所有在这个区域的人全都浑身冰冷颤抖，特别是紫金毒皇身上，一种黑气弥漫，冰冷无比。

　　锵锵锵的声音当中，紫金毒皇身上覆盖上了一层紫色的鳞片，宛若神铁，坚不可摧，想也不想的一巴掌向着小多子拍了下来。

　　嗡……就在这一瞬间，整个空间都仿佛在颤抖一样，天穹上的金色光幕上，抹杀两个金色的字体爆发璀璨的光芒，化作一道长虹无视空间的距离一下子就将自己毒皇淹没了！

　　不久之后，一切平息了下来，地面之上唯有残留的紫色鳞片，紫金毒皇的身躯已经完全消失无踪了……！

　　“这是怎么回事？”所有看到这一幕的人全部都呆呆的不知所措，一尊绝巅强者，怎么说没有就没有了……？


第1070章 拦路

　　庞大无比的大门下，地面已久，但是却已经被鲜血染红，血液如流水向着四面八方流淌，血腥味冲天。

　　在鲜血当中，有着无数的晶莹肉块和碎骨，以及无数破碎的紫色鳞片。

　　看到这样的场景，周围无数强者全体骇然，绝巅强者紫金毒皇死了，尸骨无存，那鲜血流淌的画面刺痛了所有人的眼眸。

　　他是怎么死的？很多人在心中自问，但是却理不清头绪。

　　“被抹杀了，对，绝巅强者就是被这个空间的规则抹杀了，但是这不科学，他根本就没有先动手，为什么会被抹杀的？”有人大声质问，像是在寻求答案。

　　很多人都有同样的想法，心中不安，因为绝巅强者居然被抹杀了，会不会他们自己就是下一个？

　　看着唐天一行人，所有人都心中颤抖，不明白他到底是怎么阴死了紫金毒皇。

　　是的，在所有人的认知当中，这紫金毒皇都是被唐天阴死的，而下一个会不会是自己？

　　小多子还留在原地，脸色更加苍白，细看的话嘴唇都在颤抖，指尖一枚长针颤抖，没有激射出去。

　　在小多子的周围，地面仿佛被什么东西阻隔了一样，紫金毒皇死后的血肉并没有能够沾染到他身上丝毫。

　　好久之后，小多子这才颤抖着，看了一眼身后的狼王，三步并作两步来到唐天的身前弯腰说道：“禀告陛下，奴才已经按照你的纷纷做了，陛下果然智慧无双，绝巅强者被抹杀了。”

　　点点头，唐天没有说什么，而是淡淡的说道：“走吧。”

　　那淡漠的语气，仿佛死一个绝巅强者早就在他的意料之中一样，根本就没有丝毫的意外。

　　果然是他！看到唐天的样子，很多人都知道了紫金毒皇为什么死的答案，是因为唐天将其阴死了，但是他是怎么办到的？没有人知道。

　　一行人跟在唐天身后，谁都没有说话，还沉寂在自己毒皇的死当中，这让他们都有一种不真实的感觉，太诡异了，同时看向唐天的眼神更加的敬畏了。

　　足足一个小时之后，跟在唐天身边的刘欣忍不住问道：“天哥哥，他到底是怎么死的？当然，我知道他是被抹杀的，可是为什么会被抹杀？明明……不对，是他先动手的？但是作为绝巅强者，他不应该犯下这种低级错误啊？”

　　脸上出现一丝淡漠的笑容，唐天巡视一圈，发现所有人都好奇的看着自己，解释道：“很简单，因为对方是绝巅强者，实力强大，横扫我们全部都不为过，但是，正是因为他强大，所有自信心强，认为一切都在他的把握之中，同时，我们什么都不做，他却在心中起了疑心，一旦强者心中有了疑心之后，就会变得疑神疑鬼，什么都觉得有阴谋，所有他就会弄清楚到底有什么阴谋，我放异族的人来到这里，他会因为同为异族而旋转下意识的找他们询问，而在这个时候，我放稍微有一点动作，他就会动手，所以，他动手了，所以，他被抹杀了，当然，在这其中，有一句话最关键，那就是我说在近距离的情况下偷袭可以杀死绝巅强者，他信了，所有他下意识的不想自己死，动手了，被抹杀了。”

　　说到这里，唐天自己脸上都出现了一丝古怪，仿佛是在自言自语一样的说道：“好奇心真的能害死人啊……”

　　是的，归根结底，在唐天看来，那绝巅存在的紫金毒皇只是因为好奇，想要明白自己有什么阴谋而被自己害死的，说到底，从始至终，除了最开始和紫金毒皇的对话之外，唐天什么都没有做！

　　但就是因为这样，绝巅强者就这样被抹杀了一个，在众目睽睽之下……！

　　“走吧……”看到大家似懂非懂的眼神，唐天说道，带着众人快速的向着天梯而去。

　　巨大无比的大门内，是一片浩瀚的开阔地带，金色的地面一直延绵到极远之处，而在地面的尽头，则是一道天梯，不知道有多长，深入星空当中。

　　金色的解体散发神光，仿佛通往诸神国都的阶梯一样，谁都想踏上去，但是没有人踏足。

　　在阶梯前，上万强者齐聚，陆续还不断的有人来到这里。

　　在这些强者当中，不乏绝巅存在，半步绝巅比比皆是，六七十级的人都不少。

　　上万强者聚集在这里，不单单是人类，其中绝大部分都是异族强者，诡异的是，人类和异族此时和平的聚集在了这里，并没有爆发战斗。

　　看似平静，但是谁都知道，人类和异族是无法共存的，只是摄于这个空间的规则，没有人敢动手而已，毕竟动手就意味着被抹杀。

　　“人类天君唐天？有所耳闻，不过始终只是蝼蚁而已……”有站在前面的绝巅存在看了唐天一行人一眼，不屑的说道。

　　异族强者在这里占据了主导地位，每一个看着人类都目光冷冽或是不屑，同样也看到了唐天等人，跟死人没有什么区别。

　　毕竟，在地球上，人类和异族和丧尸是天敌，注定无法共存。

　　“天君也来了？”在一大群强者当中，一行人走了过来，看着唐天等人为首的人开口说道。

　　此人，居然是燕京钢铁城堡的破军，他也来到了这里，身上有一种无匹的锋芒仿佛要爆发出来一样，已经成为了半步绝巅强者。

　　“来迟一步。”唐天点点头对破军说道，随即好奇的问道：“为什么这么多强者聚集在这里，却没有人踏足天梯的？”

　　破军脸色展现出一丝无奈，指着人群最前方说道：“因为他们……”

　　寻着破军指的方向，唐天看到，在最前方，一字排开，上百个异族强者站在最前方，也不动，就那么站着，拦在了所有来到这里的强者千米。

　　他们，全部都是绝巅强者，而且，全部都是异族！

　　“他们阻拦想要登天梯的人？为什么？难道是害怕其他人得到传承？”唐天问道。

　　“我来回答你吧。”这个时候，从另一边再次走出一群人，却是希望之城的若惜，她身后跟着十多个半步绝巅强者，屠龙光芒飞鹰等人赫然就在其中。

　　不止是希望之城的若惜等人，就是悬空山的长松和铸剑城的清歌都各自带着一群人走向了唐天这边。

　　唐天，已经隐隐约约成为了天朝势力的主心骨，全部都聚集了过来。

　　心中一动，唐天就知道为什么会出现这样的画面了，毕竟，自己这方是唯一人类势力当中有绝巅强者坐镇的，而且，如今在天朝这边，唯有自己的君城能有资格和绝巅强者抗衡，他们过来，完全是心中下意识的表现。

　　向着各位点点头之后，唐天看着若惜问道：“为何这些绝巅强者会阻拦所有人的路？”

　　银色面具之下，看不到若惜的表情，但是从她的眼睛当中，唐天看出她在苦笑，说道：“因为绝巅强者不想传承落入别人的手中威胁到他们的地位，所有将前路阻隔了，而且他们也没有动手，只是站在哪里，没有违反规则，所以不会被抹杀。”

　　“难道就没人动手吗？”唐天眉头一皱问道。唐天可不相信，异族强者都是铁板一块。

　　“有人动手，但是，动手的人都被抹杀了，很悲哀不是吗？绝巅强者站立不动，但是都没有人打得动他们，动手反而被抹杀，他们这是在看所有强者的笑话呢。”说话的是清歌，话语间说不出的苦闷。

　　心中沉思一下，唐天抬起头说道：“走，去看看。”

　　说完之后，带着一大群人走向了前方的绝巅强者，既然在这里那不能动手的规则依然还在，唐天也不怕对方动手。

　　至于出了这个空间之后的事情唐天则是没有想那么多，人类和异族相遇，除了你死我活之外还有其他可能吗？所有唐天没有旋转。

　　当来到最前方之后，唐天一行百多人成为了焦点，无数双眼睛都看着他们。

　　“又是不怕死的？人类当中已经有几个脑残想要出头已经被抹杀了，想来下一个就是这些人当中的了吧。”有异族的人冷笑，等着看笑话。

　　唐天为首，来到一个浑身披挂金色战甲的绝巅强者不远处，看着对方沉声问道：“为何拦住了我等的去路？”

　　绝巅强者，若是在这个空间之外的话，唐天绝对不敢用这样的语气说话，但是，这个空间有规则保护，唐天没有顾及那么多。

　　对方轻蔑的看了唐天等人一眼，目光当中满是不屑的说道：“因为我们不想有人踏上天梯一步！”

　　“不怕规则抹杀？”唐天再问。

　　“我们到现在还好好的。”对方的回答也很简单。

　　眼睛一眯，唐天再次问道：“为什么你们自己也不上去？”

　　“不想。”对方回答都懒得找理由了，两个字就将唐天打发。

　　转身，唐天沉默，心中思索这对策，对于这种无耻的做法，他也感到无奈，打不动，动手还要被抹杀，难怪那么多强者来到这里都止步于此了。

　　“怎么办。”清歌等人看着唐天，等着他拿主意。

　　思索一下之后，唐天目光一震，抬头之后，自言自语的说道：“想来应该是时间还没有道！”

　　时间没到？要等到什么时间？很多人都不明白唐天为什么会这样说。


第1071章 黑神！

　　“为什么天君要说时间没到？”破军站出来不明所以的问道。

　　他的语气，让唐天眉头一皱。

　　“放肆，注意你说话的语气。”小多子当即站出来，指着破军的鼻子喝到。

　　天君唐天，在君城的地位是何等的高贵？也是你破军能用质问的语气问话的？不得不说，小多子的表现，彻底的融入角色了，这让在场的人都产生了一种错觉，难道真的是回到了古时的帝王时代了？

　　摇了摇头，唐天日有所思的说道：“之所以说是时间没到，那是因为他们本身没有登天梯，所以我心中有两个猜测结果。”

　　众人好奇的看着唐天，对于绝巅强者拦路，他们都搞不懂为什么，毕竟那是损人不利己的行为，他们没有丝毫头绪。

　　唐天解释道：“我猜测，他们之所以拦路，其中一个目的可能是在等某些东西到来，现在还不是放行的时候，其二，或许，他们本事就是受到别人的指使在这里拦截所有人的。”

　　“别人指使？什么样的存在能够指使上百个绝巅强者？”清歌皱着眉头问道。

　　这根本就有点不合理，毕竟绝巅强者已经算是这个世界上的巅峰强者了，这种堪称横扫一切的存在居然被人指使，甘愿听命于别人，这让所有人都有点不敢相信。

　　“或许他们是在等待什么东西聚齐也说不定，比如说，令牌？毕竟来到这里之后，令牌还没有人使用过。”长松猜测着说道。

　　“总之，现在不管他们是因为什么而拦路，我们能做的，只能是等。”唐天有些无奈的说道，绝巅强者，动手都不一定能够破开对方的防御，而动手很可能被规则抹杀，不能轻举妄动。

　　还有一句话唐天没有说，那就是，这个世界上最恐怖的百级boss已经出世，那是这个世界上最强大的存在，没有之一，或许，他能号令这些绝巅强者。

　　毕竟，从几天前爆猿那里得到的信息，那百级的boss，哪怕是爆猿本身在它面前都没有丝毫的还手之力。

　　看到所有人都沉默，破军眼神阴晴不定，眼神看向别处，之前，小多子的训斥差点就让他爆发了，几曾何时，他破军受到过这样的训斥？

　　从封建时期走来，成为天朝硕果仅存的元老，他的每一句话都能让整个天朝的格局发生改变，末世之后更是成为举足轻重的一方霸主，但是现在，却被一个太监指着鼻子骂，他能够忍受下来都不知道心中蕴含了多么恐怖的怒气。

　　砰砰砰……就在这个时候，地面震动，在场的所有存在都为之一静，眼神全都不由自主的看向了声音的来源。

　　人群分开，一大群人正缓缓的走向天梯，全部都穿着斑驳的黑色铁甲，排列着整齐的阵形，每一个人身上都散发这冰冷而强烈的气息。

　　一行起码三百人，为首的，是身穿黑色长袍的男子，浑身漆黑，给人一种妖邪的感觉，长袍之上，是九条金色的蛟龙。

　　这个男子的身后，居然是十个绝巅强者将他簇拥，一个个对他毕恭毕敬。

　　而他们一行三百人，除却为首的妖邪男子这个绝巅存在之外，还有十个绝巅强者，其下一百个半步绝巅强者，剩下的全部都是大妖级别的。

　　“这些，居然全部都是丧尸，好强，特别是为首的人，给我一种看一眼就不能呼吸的感觉。”看到这一行人之后，铸剑城的清歌和其他人对视一眼，一脸苍白的说道。

　　“他们来自哪里？好大的架势，不将在场的所有强者放在眼中，目空一切。”若惜皱着眉头说道，当然，面具之下没有人知道她是皱着眉头的。

　　“来自天朝的生命禁区，丧尸墓地，他，居然是黑神。”看到这一行之后，唐天心中震动，暗自嘀咕道。

　　当初，唐天建立了新手村之后，谭飞求救，唐天带着人前往凉水县救援，回来后途中遇到黑神，相互比较了一下，然后分开，在相见的时候，已经是现在。

　　那时，黑神是唐天在这个世界上见到的第一个具有智慧的丧尸，现在，已经成为了恐怖的绝巅强者，而且，还统领着十个绝巅强者，那么他的实力到底有多强？

　　唐天已经不敢想象，原本以为自己成长的速度已经够快，没想到对方成长得更加恐怖。

　　“老公……”就在黑神一行快要和唐天等人擦肩而过的时候，人群当中，杜微微看到了丧尸队伍力量的一个人，脸色一白，下意识的抓住了林天的手臂差点惊呼出来。

　　林天看去，同样脸色一变，他看到了一个熟人，原本应该死去的人，沈海红！不过如今对方却是一个丧尸，半步绝巅级别的丧尸，身穿铁甲，手持黑色长剑，冰冷而邪恶！

　　轰……这个时候，前方的黑神脚步一停，后面的队伍也跟着停了下来，整齐的步伐让地面为之一震。

　　黑神妖邪的面孔看过来，停留在了唐天的脸上，最后点点头说道：“又见面了，一别数月，能看到曾经认识的人还活着，很好，不过，你成长的脚步似乎慢了一点，没有关系，我看着你踏上绝巅！”

　　对于黑神会找自己说话，完全出乎了唐天的预料，眼睛微眯，点点头说道：“放心，很快，我会追上你的脚步！”

　　黑神点头，没有再说什么，带着一行强横的丧尸，再次起步，向着天梯的方向走去。

　　“天哥哥，这个家伙是谁？你认识？我感觉到他很强很强，哪怕是同样作为绝巅这个层次的我，看到对方之后都有一种呼吸不畅的感觉。”刘欣看到离去的黑神一行，有些担忧的看着唐天说道。

　　在众人疑惑的眼神当中，唐天说道：“他，是黑神，当初有过一面之缘，没想到再相见的时候，对方已经是绝巅强者了，而且手下居然有十个绝巅强者，想来，他应该就是丧尸墓地当中的所谓陛下了，难怪……”

　　所有人心中暗自沉默，一个丧尸，威势滔天，让所有人心中都不平衡，凭什么原本已经死去的人类能够那么强？

　　同时，很多人也在猜测唐天那难怪两个字之后想要说什么！

　　“难怪当初我进入丧尸墓地当中斩杀黑暗丧尸的时候，能够顺利离开，而后面前去的强者大部分都葬生在了里面，想来，应该是黑神放我一马吧。”唐天心中自言自语道。

　　丧尸目的作为禁区，岂是当时的唐天想进就进想出就出的？现在想来，一切也就解释得捅了。

　　“干什么……”前方传来一声怒喝，再次将所有人的目光都吸引了过去。

　　这个时候，黑神已经带着他的丧尸队伍来到了天梯下那些绝巅强者前方对峙了起来。

　　看着身前的绝巅强者，黑神漆黑的面孔之上没有丝毫表情，张口说道：“不过只是一条鳄鱼而已，谁给你的胆子拦我的路？若是在外界，我翻手间将你灭杀，现在，给我滚开！”

　　同为绝巅强者，黑神完全蔑视对方。

　　黑神口中所谓的小小鳄鱼，是一头九十五级的绝巅强者，霸王鳄，对于黑神来说或许是翻手间就灭杀的存在，但是对于现在的人类而言，那依然是需要匍匐在地仰望的存在。

　　“不管你是谁，现在不能上天梯，我奉陛下之命拦截在这里，谁也不能违背。”霸王鳄强硬的说道，丝毫不让。

　　“哼……”眯着眼睛看了对方一眼，黑神不再说什么，而是抬腿，一步一步向前走，步伐没有丝毫的凌乱，宛若用尺子量出来的一样。

　　黑神当然知道这个空间的规则，哪怕是他都不敢违背，但是也不动手，就直接走过去！

　　“你……”十多步之后，黑色几乎差点已经和霸王鳄鼻子贴着鼻子了！在对方惊愕的目光下，黑神的脚步不停，直接挤开霸王鳄，来到了天梯之下。

　　而黑神身后的三百丧尸，如法炮制，也没有动手，一步一步的跟在黑神的身后，他们没有动手，就跨过了绝巅强者的封锁线。

　　拦路的绝巅强者刷无赖，黑神的破解方法也很简单，我不动手，直接走过去，视对方如同拦在自己身前的一根树枝一样，挤开就是！

　　这样也行？看到这一幕的人，全部都眼睛一亮！

　　“走，我们也过去。”唐天心中一动，开口说道。

　　“干什么？想要造反吗？”一个身高一米不到的绝巅强者看着唐天怒吼道，对方是一头海龟，身材矮小，但是确实是绝巅强者无疑，身上的气息不会骗人！

　　学着黑神的方法，唐天无视对方，生生将对方挤开，来到了天梯之下。

　　唐天成功之后，身后的一行人如法炮制，也跟着生生挤开绝巅强者跨过了封锁线。

　　这样震动可以！看到唐天等人成功之后，在场的那么多强者哪里还坐得住，全部无视封锁天梯的绝巅强者，硬生生的将对方挤开。

　　不久之后，那些绝巅存在不知道被挤在了什么地方去了！

　　“该死，等下陛下来了该怎么向他交代？”被挤开的绝巅强者当中有人怒吼，但是无可奈何，有多大的怨气也只能憋着，动手就是找死！


第1072章 登天梯

　　绝巅强者虽强，堪称无敌，但是在这个空间当中，被潮水一样的强者拥挤之下还是得靠边站，不能动手杀，一旦动手就要被抹杀，很悲哀，也很无奈。

　　百多个绝巅强者，只能眼睁睁的看着一大群来自世界上各个种族的强者冲破他们的防线。

　　“陛下，现在怎么办？”看了一眼眼前的天梯，小多子弯腰看着唐天询问道。

　　前方的天梯，通体金色，宽上百里，是一级一级十公分高的解体，一只延伸到了星空深处，看不到尽头。

　　看了一眼不远处的黑神一行，唐天再次看着前面的天梯，开口说道：“踏天梯！”

　　啊……砰……

　　就在唐天话音落下的时候，不远处，一个异族的人按捺不住一脚踏上了天梯，但是，那看似平常的天梯仿佛蕴含莫名的力量一样，一下子就将其震飞了！这个异族强者掉落在地上的时候已经变成了一滩烂肉！

　　“怎么回事……”唐天眼睛一眯，踏出去的一只脚硬生生的收了回来。

　　天梯不能上？很多人再次想到了唐天说的那句话，时间没到！同时也想到了那些绝巅强者拦截在天梯之下的用意，一切都太过蹊跷了！

　　“哼，上天梯。”不远处的黑神冷哼一声，身上长袍作响，一步踏在了天梯的第一级之上！

　　整个天梯一震，仿佛有什么东西被激活了一样！

　　昂昂昂……！

　　一连串的咆哮声响彻了这个空间，整个空间都充斥着恐怖的威压，无尽的金色神辉流转，诸天都笼罩在金色的神辉之中！

　　“陛下，你看。”小多子转身，指着身后的虚空颤抖着说道。

　　众人转身看去，只见那传承神殿大门之上的金色巨龙雕刻一下子全部都活了过来，一个个游走在金色的天柱之上，仰天咆哮！

　　下一刻，十多条金色巨龙从柱体上冲出，无尽的威压降临，十多条金龙一下子冲进了天梯当中，彻底的融入了进去。

　　当光芒消失之后，天梯的阶梯之上，出现了一条条金色龙形浮雕。

　　“这是怎么回事？黑神踏上一步就发生了这样的变化？”唐天惊异的看了一眼不远处的黑神，心中猜测这到底是怎么回事。

　　“陛下，你看他的手中。”小多子眼尖，指着黑神的手掌说道。

　　“令牌？原来如此，踏上天梯需要进入传承神殿的令牌，是了，天梯之上就是一片庞大的宫殿，这令牌就是踏天梯的凭证了。”看到黑神手中的令牌之后，唐天点点头彻底明白了。

　　“我想，之前那些绝巅强者聚集在这里，想来应该是想要拦截手持令牌的人上天梯了，他们的目的是不是为了夺取人们手中的令牌？”这个时候，人群当中的长松开口说道。

　　转身看着众人，唐天开口问道：“你们手中都有令牌吗？”

　　令牌唐天自己就有，当初在万兽石林当中得到钥匙的时候就得到了一枚令牌，后来就没有关注令牌的事情，若是现在他们手中没有令牌的话，那么就没有资格踏上天梯了。

　　“陛下放心，传承神殿举世关注，很早的时候我们就在收集传承神殿的令牌了，我们手中都有。”小多子弯腰回答道。

　　唐天心中了然，转身，手中出现令牌，正准备一步踏上天梯。

　　就在这个时候，天梯下的地面一震，轰隆隆的声音当中，地面裂开，一下子升起了一尊高达千米的金色巨碑。

　　巨碑上有字，不多，金色的字体神辉耀眼，写道：“踏上天梯顶端者，得传承！”

　　“不可能，若是这么简单的话，岂不是说谁都可以得到传承了？”异族当中，有人看到巨碑上的字之后，当即不相信的叫了起来。

　　“肯定不会那么简单，传承不是那么好得的，想来这天梯有古怪。”有人类相互讨论，没有贸然踏上天梯。

　　唐天转身，看着身后的一群人问道：“看到巨碑上的字，你们想到了什么？”

　　想到了什么？很多人心中自语，满是迷茫，从巨碑上的字可以看出，天梯一定有古怪，但没有踏足，根本就不会明白。

　　摇摇头，唐天说道：“从这几个字我看出，整个传承神殿，能够获得传承的，只有一个，也就是说，这么多强者来到这里，只是为了争夺一个传承！”

　　唐天的话虽然轻柔，但是传递出去之后不下于在所有来到这里的强者心中掀起了一片风暴，若是传承只有一个的话，那么势必会掀起一片血雨腥风，无论是谁，得到传承之后都可能是整个世界强者的公敌！

　　但是，同时也能猜到，如此浩大的动静只是为了一个传承名额，可想那名额是多么的宝贵了，而且也能猜到，那传承是多么的强大！

　　“尽量踏上天梯得到传承。”唐天留下这样一句话，转身，毅然一步踏出，站在了天梯的第一级之上！

　　嗡……踏上天梯的瞬间，唐天觉得整个身体一震，周围的重力起码重了一倍，一下子身上仿佛套上了一套枷锁一样，很是不适！

　　“第一级就增加了一倍的重力，那么越是往上那得增加多少？而且这样一来，绝巅强者和人类共同夺取一个传承，根本就不公平，毕竟绝巅强者那么强，一倍的重力根本就无所谓。”唐天心中有些沉重的想道。

　　抬眼看去，黑神已经一步一步的踏上了二十多级解体了，行动自如，根本就没有丝毫的不适，仿佛如履平地一样。

　　不止是黑神，他身后的十个绝巅强者丧尸和一百个半步绝巅的丧尸以及大半的大妖级丧尸都踏上了天梯，只有少部分的丧尸走了几级之后就不得不退了下来，根本无法再次踏出一步！

　　“这才二十多级，就淘汰了几十个大妖级别的强者了？”唐天心中震动，不再迟疑，一步一步的向着天梯攀登。

　　第一级，一倍重力，第二级，没有变化，第三级，依然没有变化，直到第五级的时候，压在身上的重力再次增加了一倍！

　　“每五级增加一倍重力吗？”心中微动，抬头，唐天再次一步一步的向上攀登。

　　而天梯下，当看到有人开始踏天梯之后，顿时来到这里的所有强者都不淡定了，纷纷吵着冲向了天梯。

　　顿时，天梯下出现了无比混乱的一幕，很多强者才刚刚踏足天梯就被震飞出去，他们不是承受不住一倍的重力，而是手中没有令牌！被活活的震死。

　　“为什么？没有令牌，就没有资格角逐传承，难道眼睁睁的看着传承被别人得到吗？”有人大吼，但是没有办法！

　　“啊……该死，传承是我的，谁都别想得到。”有人类大吼，他手中没有令牌，不愿意看到传承落入别人手中，气急之下不顾一切的向着身边手持令牌的人出手，猝不及防之下，一拳将对方打爆！

　　杀死对方之后，他获得了别人手中的令牌，场面为之一静，因为所有的眼睛都看着他，发现这个人杀死别人抢夺令牌之后，并没有被抹杀！

　　“杀，在这里杀人不会被抹杀，杀死手中有令牌的人，夺取令牌。”有人大吼一声，顿时，整个天梯下混乱了！

　　无数的光芒亮起，嗤嗤嗤的声音不断，每一秒都有强者被灭杀，鲜血眨眼间就染红了地面！

　　“还好，我们提前踏上了天梯，要不然……”转身，站在天梯上的清歌心有余悸的说道。

　　“在天梯上，有莫名的力量保护，下面战斗的余波都不能波及到这上面来。”长松看了一眼不远处的阶梯之下，点点头说道。

　　“走吧，继续向上，哪怕是不能承受阶梯之上的重力，也不要下去，原地休息都可以。”邹军点点头说道，开始攀登阶梯。

　　谁都知道，踏上天梯的人手中都有令牌，一旦承受不住重力离开阶梯的话，落入下方的战场当中，下场可想而知！

　　“哈哈哈……在这里战斗不会被抹杀，那么你们这些蝼蚁全部都去死吧。”一声大喝在天梯下张狂的响起。

　　恐怖的威压出现，犹如一股风暴席卷开去，黑色的光芒席卷，一头高达数千米的紫色蜈蚣出现在天梯下，蜈蚣狰狞无比，张口丑陋的大口喷出一片紫色的毒雾！

　　“绝巅强者动手，想要灭杀所有想要抢夺传承的人。”天梯上的唐天转身看了一眼，心中凝重的想道。

　　若不是提前踏上了天梯，下场可想而知！

　　咻……金色的天幕之上，抹杀二字绽放神辉，化作长虹冲杀下来，金色神辉过处，紫色毒雾消失，而那庞大而狰狞的绝巅蜈蚣则是被冲杀成了一地的碎片！

　　“这是怎么回事？不是说在这里战斗不会被抹杀的吗？”看到这样的情况，所有人的动作再次停了下来！

　　就连那些想要动手的绝巅强者都停下了自己的动作，惊异不定。

　　“我明白了，绝巅强者不可能向绝巅以下的人动手，因为这样根本就不公平，只有同一个生命层次的存在才可以动手厮杀，原来是这样。”有人道破了这里的规则。

　　众人一想，可不是，最开始被末世的绝巅强者也是想要屠杀弱者才被抹杀的，现在也是，而同级生命层次的存在动手则没事……！

　　“如此的话，那么就用实力夺取传承吧！”

　　明白了之后，有人大喝，战斗再次开始……


第1073章 公平？不公平？

　　天梯一直延伸到极高的天穹之上，站在下方根本就看不到尽头，宽达百里，从底部的位置，陆续有人踏上天梯，一步一步向上攀爬。

　　而在天梯地步，大门下，正在上演一场混乱的杀戮，每一秒都有太多强者陨落在这里，鲜血染红了大门下的地面，尸骨堆积成山。

　　技能的光芒淹没了大门下广阔的区域，无数人在这里战斗厮杀，为的不过只是一个传承的名额而已。

　　“传承虽好，但也要有命享受才行。”有人叹息，但是卷入这里之后就身不由己了。

　　战斗下去，要么被杀死，要么抢到令牌，踏上天梯，获得片刻安息。

　　“还好，我们提前踏上了天梯，要不然现在还停留在下面的话，下场恐怕也是那无数尸骨当中的一个吧！”

　　踏上天梯的强者，无不在心中后怕的想到，没有任何人觉得自己在那混乱的战斗当中能够安然的冲杀出来，没有任何人。

　　上千个绝巅强者，上万的半步绝巅强者，以及源源不断还在赶来的半步绝巅以下的存在，全都在疯狂的厮杀，杀红了眼。

　　有人杀出一条通道，踏上天梯之后，转身再看，也是一脸骇然，甚至都不敢相信自己从这场杀戮当中走了过来，浑身都在颤抖，死亡离自己原来是那么的近！

　　“走，继续攀登，哪怕是中途承受不了了也不要旋转退下去，一旦退下，后果不堪设想。”站在相对靠前的位置，唐天转身对后面的众人强调道。

　　不用说，任何人都知道，一旦退下天梯，结果就是被卷入杀戮当中，身不由己。

　　为了所谓的传承，来到这里的人都已经疯狂，哪怕是有理智的人也被无奈的卷了进去，想要退出都不可能。

　　“这里的重力已经是第一级的差不多十倍了，这才五十级阶梯而已，深入星空的天梯，顶端到底有多可怕？哪怕是钢铁恐怕在顷刻间都要被重力压缩成粉末吧。”站在五十级阶梯之上，唐天抬头向上看去，心中无奈的想道。

　　嗖……一道黑影从唐天身边眨眼掠过，向上激射而去，眨眼间就只剩下一个很小的背影了，一下子，对方起码跨过了数百个阶梯。

　　“这是谁？人类不像，异族强者，也不是绝巅存在，这样攀登难道不怕一下子承受到的重力太大而被压得粉碎？”看到那掠过的背影之后，唐天心中暗自猜测。

　　不过，别人的事情唐天管不了，做好自己就可以了。

　　“陛下，我坚持不住了。”有人在唐天身后喊道，这是一个等级七十六级的士兵，开辟了气海，是最早跟随唐天来到这个空间的人之一。

　　转身，看向他，唐天开口说道：“坚持不了就停在原地，不要再向上攀登了，也不要退下去，或许传承结束之后，就能够安然的离开这里了。”

　　“陛下，真的对不起，属下没用，坚持不住了。”这个士兵一脸决然，最后身心一松，整个人向下倒飞而回！

　　看着倒飞而回的士兵，唐天心中叹息，一旦对方落入下面的战场当中，结局可想而知！

　　嗤……在唐天一行惋惜的目光当中，原本以为对方会死，但是在他倒飞脱离天梯的时候，手中的令牌破碎，一道金色的光芒流转，化作一个两米见方的金色法阵，光芒闪烁，法阵消失，随着这个空间当中，那个士兵的身影也消失无踪！

　　“原来是这样，令牌不但是踏上天梯的凭证，居然在坚持不住的时候还能用以被传送出这个空间，但是这样一来，也就意味着彻底失去了获得传承的机会！”

　　看到这样的情况，当即就有人喊了出来，这让众人心中一震，也不再那么悲观了，自己努力就好，得不到传承，至少生命有了一丝保障了！

　　难怪踏上天梯必须得令牌，原来是有这样的用途，心中明了，唐天看向后面的人开口说道：“既然这样，大家努力就是了，一旦坚持不了，就旋转退出这个空间，不要逞强，我先行一步！”

　　说完之后，唐天也不再保留，顶着十倍的重力，脚步踏地，一下子点射而上，眨眼间就跨过了数百级阶梯，压力倍增，恐怖的重力几乎要将整个人碾碎，浑身骨骼都在咔咔作响！

　　“各位，陛下的话都听到了吧？量力而行，实在不行就选择退出，我先行一步。”人群当中，铸剑城的清歌大喝一声，随后整个人化作一道残影也激射而去。

　　到了这个时候，人们不再保留，权利施为，能达到哪一步，就看自己的实力了。

　　尽管所有人都不知道这个天梯之上的重力是不是针对每一个人都是一样的，但是却都知道，越是攀登得高一些就越是离传承更近一些。

　　如此，金色的天梯之上，一个个踏上天梯的人几乎都使出了自己最快的速度向上攀登，放弃了其他一切，一心只想着踏上更高的阶梯！

　　咻……一道残影闪现，九百三十五级的阶梯之上，出现了唐天的身影，站在这里，他的脸色发白，细看的话全身都在颤抖，冷汗滚滚，显然承受着巨大的压力！

　　“在这里，快要接近正常重力两百倍了，如今的体制已经达到了极限，若是再以这样的状态攀登的话，身体都会嘣碎。”咬着呀，唐天心中叹息。

　　随后，在咔嚓咔嚓的声音当中，唐天的身体表面开始浮现冰冷而漆黑的鳞片，化身十阶魔体，邪恶而狰狞，但是这样的状态下，唐天的各项属性呈现几何倍数的增加，增加的只是基础属性，对于势力并没有太大的增幅，但是，天梯之上，要的就是基础属性！

　　“感觉轻松了不少，就仿佛刚刚踏足第一级阶梯一样。”心念一动，唐天再次向上攀登，化作一道黑色的残影，再次激射而去。

　　嗤……就在唐天的身影消失的刹那，一道黑芒眨眼间出现在了他之前站立的位置，却是一支黑色的箭矢，冰冷乌黑！

　　箭矢激射在了阶梯之上，强大的惯性叮叮当当的撞击之下顷刻间粉碎，但是却没有能够破坏阶梯丝毫，连一点印子都没有能击出。

　　“嗯？居然有人偷袭？是了，在这阶梯之上，或者说这个空间当中，同一个生命层次的存在是不禁止厮杀的。”唐天感受到了之前停留的地方有异样，顿时停留在了向上数十级阶梯的位置转身看去，心中自语。

　　“对不起，我以为你是异族，我不是故意的……”看到唐天没事，下方一百多级台阶之上一个身穿皮甲的弓箭手连忙告罪道。

　　“若是我被你杀死，你会不会有丝毫的懊恼之意？”唐天冷笑道，没有任何迟疑，一指点出，一道璀璨的剑光眨眼间飞射而出。

　　在恐怖的重力之下，对方的任何动作都要承受巨大的压力，剑光激射，对方躲避都来不及就被扑哧一声斩杀成了碎片！

　　这只是唐天攀登途中的一个小插曲而已，尽管灭杀了对方，但是却给唐天提了个醒，哪怕是在天梯之上，也不是绝对的安全，不但要抵御强大的重力，还需要防备来自背后的偷袭。

　　“呵呵，蝼蚁，努力吧，不过哪怕是你倾尽全力也不可能攀登上顶峰的。”一道银色的身影从唐天身边眨眼间掠过，留下了一个戏虐的声音。

　　“绝巅强者，如此轻松？”看到那银色的身影，唐天心中暗自嘀咕。

　　“天哥哥，你还好吧。”这个时候，刘欣也来到了唐天身边，看着唐天关切的问道。

　　一席白色长袍的刘欣，如同闲庭散步一般，脚尖清点，跟在唐天身边，显得一点都不吃力。

　　看到刘欣的样子，唐天心中一动问道：“欣儿，你现在感受到的重力是多少倍？”

　　“若是和最底下比起来的话，这里的重力是三百倍，三百零一倍了，怎么了天哥哥？有什么不对吗？”刘欣回答道。

　　唐天眼睛一眯，随即脸上展现出了释然的神色自言自语的说道：“是了，天梯之上，重力都是一样的，不会因为实力强而觉得重力减弱了，就好比一枚钻石和一块铁放在一起，并不会因为质量的不同而让重力发生变化，但是，这样一来的话，钻石比铁块承受的重力肯定要多啊，对于若者根本就不公平！”

　　想通一个问题，新的问题又出现了，顿时让唐天觉得这始终都是一个无解的问题。就好比，他和刘欣同时攀登天梯，承受的重力都是一样的，但是刘欣的实力强太多，肯定攀登的高度就要高很多，这样一来的话，唐天岂能获得传承？

　　“或许不是这样的，既然出现了传承神殿，就不会出现这种无解的问题，传承既然面对所有的种族，就不会只是眷顾异族强者，毕竟如今人类当中还没有出现绝巅强者。”

　　唐天心中猜测这传承神殿的用意，心中隐隐约约有一个念头，但是却不能确定。

　　“人类，滚下天梯，传承不是你们人类能够染指的。”就在这个时候，一声大吼在唐天身后响起，劲风扑来，危险的气息笼罩在了唐天的心头……！


第1074章 杀戮开始

　　“你找死……”危险的气息出现在唐天身后，还不等唐天反应过来，跟随在唐天身边的刘欣当即就发怒了，身为绝巅强者的气息爆发，宛若天穹塌陷下来了一样。

　　停步，转身，唐天看到，在自己身后，是一个身形丑陋的怪物，身高四米左右，浑身是褐色坚甲，有着四条手臂，双腿呈现反关节，每一条手臂上都有一把绿色的长刀，绿光闪烁，一看就知道有剧毒。

　　“不要动手，这是一个半步绝巅的螳螂，你一旦动手的话会被抹杀的。”看到这个攻击自己的螳螂怪物之后，唐天当即制止了刘欣的冲动。

　　嗤……绿光闪烁，一把绿色的长刀已经近在咫尺，半步绝巅的螳螂丑陋的脸上甚至都还有斩杀唐天成功的得意表情。

　　“找死……”冷哼一声，唐天心中怒极，这该死的螳螂阴险无比，不但想要杀死自己，还想要惹怒刘欣让她动手，从而被规则抹杀，可谓是用心险恶至极。

　　咻……一指点出，唐天的之间亮起了一道璀璨的锋芒，岁月激射而出，化作一道白光，一米长，如灵蛇游过，叮的一声脆响，螳螂手中斩向唐天的绿刀就已经被撕裂成了两段，当啷一声掉落在了金色的阶梯之上。

　　嗤嗤嗤……断裂的绿刀一股股绿色的气体激射而出，几公里范围内的阶梯都被染成了绿色，显然剧毒无比，但无论它再怎么毒也伤害不了阶梯丝毫。

　　嗡……唐天体外升起了一个蓝色的水球，隔绝了毒气的清晰。

　　咻咻咻……岁月在虚空当中划过数道雪亮的锋芒，嗤嗤嗤的声音当中，半步绝巅的螳螂就被分尸。

　　在人道九品装备岁月的锋锐面前，半步绝巅的螳螂防御简直脆弱无比，被瞬间秒杀，偷袭不成，反而被斩杀掉了，偷鸡不成。

　　嗡……被分尸的螳螂身躯绿光闪烁，居然在死后化为了本体，是一头长达八百米的巨型螳螂，浑身如翠玉，却显得狰狞无比，不过已经死了。

　　死后的螳螂身躯在天梯上强大的压力之下，向着下方掉落。

　　嗡……哗啦啦……

　　原本唐天以为这样就完了，但是，死后的半步绝巅螳螂身上升起了一团刺眼的经验光芒，眨眼间就进入了唐天的体内，虽然没有爆出装备，但是死后爆出了无数的神魔币，如同黑色的水流一样向着阶梯之下流淌，哗啦啦的声音如同奔腾的一样。

　　“这是怎么回事？是了，这里尽管是传承神殿的空间，但是人类斩杀怪物依然还是可以得到经验的，半步绝巅的怪物……我明白了。”杀死半步绝巅螳螂之后，唐天心中一想，就豁然开朗了。

　　这个空间是公平的，异族当中绝巅强者来到这里和人类争夺传承，这本身是不公平的，因为绝巅强者能踏上更高，怎么看都不可能让还没有绝巅强者的人类获得传承。

　　但是当杀死了半步绝巅的螳螂之后，唐天意识到，在这个空间，可没有支持异族进化的物质，反而倒是人类斩杀怪物能够获得经验，这样一来，只要人类不停的斩杀来到这里的异族，就能极快的成长起来，甚至达到绝巅存在也不是不可能，毕竟来到这里的异族太多了，绝巅半步绝巅比比皆是！

　　这里是传承，是挑战，同时也是机遇，踏上天梯，不止是攀登的过程，同时也是成长的过程，是杀戮的过程，谁想要攀上顶峰，就需要踏着无数异族的尸骨才能够获得传承。

　　明白了一切之后的唐天，当即眼睛一亮，对着边上的刘欣说道：“欣儿，你先上去，若是遇到绝巅强者向你出手的话，不敌之下可以选择离开这个空间，安全为重。”

　　“那么天哥哥你呢？这里的强者太多了，半步绝巅还在陆续的赶来，绝巅强者都有上千进入了这个空间了。”听到唐天的话刘欣就知道唐天在打什么主意，顿时担心无比的说道。

　　“不用管我，绝巅强者不能向绝巅之下的存在动手，而在半步绝巅当中，我自信没有几个人能够伤害得了我的，你放心好了。”唐天看着刘欣开口说道。

　　不等刘欣回答，唐天不但没有继续向上攀登，反而向下扑杀了过去，因为再次有一个半步绝巅的异族来到了不远处。

　　明白了这个空间的用意之后，唐天展开了杀戮之旅。

　　“人类，你想杀我？找死……”还不等唐天接近这个击杀的目标，对方当即就怒吼道。

　　这是一个半步绝巅的变异蚊子，人形状态只有一米多高，浑身干瘦，四肢却细长，双手当中握着一枚冷光闪烁的尖刺。

　　“异族妄图窃取传承，给我死。”唐天扑杀过去的事情，大喝一声，一掌压下，黑云滚滚，一只大手从黑暗当中探出，宛若天穹塌陷，人道一品技能真空大手印压下。

　　“哼，就这点手段也想杀我，做梦。”变异蚊子阴沉沉的怒吼，嗡嗡嗡的声音当中，它身上光亮转动，一下子化为了三百米大小的恐怖蚊子，浑身血红，居然覆盖了密密麻麻的细小鳞片，狰狞无比。

　　咻……化为本体的半步绝巅蚊子那黑色的长嘴如一根长枪一切刺出，扑哧一声就刺入了真空大手印当中，肉眼可见，那尖刺蠕动，居然将真空大手印在快速的吸食！

　　“蚊子就是蚊子，哪怕具有智慧了也只知道本能的吸食。”不屑的冷哼，真空大手印压下的图纸，猛然握拳，一下子将变异蚊子捏在了掌心当中。

　　人道一品的技能当然不足以杀死半步绝巅的变异蚊子，在对方还没有挣脱大手的时候，大手印掌心当中，金色的光芒流转，无尽炙热的气息出现，金色的火焰席卷，让整个巨大的黑色拳头仿佛一枚金色的火球一样！

　　能够孕育出火焰山火焰君王的金色本源火焰的温度有多高唐天不知道，也没有仪器能够测量出来，但是在这恐怖的高温之下，被真空大手印捏住的半步绝巅变异蚊子却是顷刻就被燃烧成了灰烬。

　　“再斩一只半步绝巅的异族，一直这样下去的话，在这个空间当中我就能成为绝巅存在，那个时候，再争夺天梯顶端的传承也没有问题了。”杀死对方之后，唐天心中看到了希翼。

　　哗啦啦，变异蚊子死后，真空大手印的缝隙当中，无尽的神魔币宛若水流一样流淌下来，被唐天翻手手了起来，蚊子再小也是肉嘛。

　　除却神魔币和海量的经验之外，杀死这只变异蚊子之后唐天还获得了一枚黑色的箭矢，通体乌黑，有血色的光芒流转。

　　“嗜血箭矢，一次性消耗品，可用长弓类兵器使用，激射出之后化作一片嗜血箭雨，箭雨覆盖范围内，敌人血液快速燃烧。”

　　看到这黑色箭矢的属性之后，唐天暗道一声好东西，当即向着不远处的刘欣丢了过去说道：“欣儿你快上去吧，半步绝巅当中，没有什么东西能够要了我的命，我记得你是使用弓箭的，不知道这东西对你有用没有，不用担心我，你到上面等我。”

　　接过了唐天丢来的箭矢，刘欣稍微考虑了一下，就说道：“那好吧，天哥哥你要注意安全，若是不敌的话就立即退出这个空间，安全为重。”

　　说完之后，刘欣快速向着天梯之上激射而去，看到唐天顷刻间就斩杀了两个半步绝巅的异族，轻松至极，刘欣也不再担心了。

　　当刘欣离去之后，唐天顶着数百倍的重力，看着天梯下方自言自语的说道：“所谓的传承还不知道是什么东西，能不能得到还是未知数，那么何不乘此机会多斩杀一些异族让自己提升到绝巅的层次呢？这样一来，哪怕是得不到传承也不虚此行了。”

　　“呵，人类，有意思，加油，我在上面等你，若是你能达到绝巅这个层次，一定要上来，我吃了你。”一个绝巅异族路过唐天身边的时候，露出了狰狞的獠牙阴沉沉的说道。

　　看着对方，唐天不屑的说道：“你放心，你蹦达不了多久，很快我就会上来将你灭杀。”

　　“哼，我等你，别死在下面了……”对方冷哼一声，眨眼间化作残影消失在了阶梯之上。

　　千多级的阶梯，说到底距离最地下还是没有多高，下方混乱的战场历历在目，只是战斗的波动被阶梯之上无形的力量阻隔在了外面。

　　“算了，还是不倒回去厮杀了，下方太混乱，就在这里，等等冲上阶梯的异族将其斩杀就好了。”看着下方混乱的战场，唐天自言自语的说道。

　　“又来一个。”眼睛一眯，在阶梯的零一边，一个半步绝巅存在的异族冲了上来，速度极快，身穿雪白的铠甲，居然是一个金鱼变异强者。

　　“鱼是水里的生物，火是其克星。”心念一动，唐天没有任何犹豫，一掌向着对方压了过去。

　　金色光芒席卷，滚滚火焰如大浪一样冲出，化作一尊熔炉，将这个半步绝巅层次的金羽笼罩……

　　天梯之上，唐天开始了一段杀戮之旅，传承不易获得，但是斩杀异族成就绝巅也就不虚此行了……！


第1075章 强者的坟墓

　　天梯下，杀戮在继续，随着时间的推移，外界越来越多的强者来到这里，人类，异族，丧尸，汇聚于此，越来越多，战斗持续扩大，卷入战斗的强者越来越多。

　　一开始是绝巅强者在战斗，后来半步绝巅卷入其中了，然后是八十级以下的，再后来，七十级以下的都被卷入了战斗当中。

　　赶来的强者越来越多，一开始只有几千强者汇聚在这里，但是随着时间的推移，越来越多的强者看来，到了现在，在这巨大无比的大门下，起码回去了十万记的各族强者，方圆数千里区域内都是战斗。

　　每一秒都在上演铁血杀戮，鲜血流淌如河流，尸骨堆积如山岳，整个大门下宛若修罗抵御。

　　异族强者的身躯都巨大无比，往往被杀死之后尸体占据很大一片地方，鲜血喷涌如河流，但是往往一道剑光扫过，这些尸体就被粉碎，火光席卷，彻底化为飞灰。

　　生命，在这一刻是如此的脆弱，强者，在这里根本就不值钱。

　　往往在外界，一个称雄一方的人类强者，在这里甚至出手都来不及就被灭杀了，异族也一样，往往出现就会给数十万人的聚集地带来灾难的强横变异兽，在这里一个一个被斩杀，惨叫怒吼都没有丝毫用处。

　　杀杀杀……来到这里的强者都被卷入了战斗当中，完全身不由己，无数人杀红了眼，杀到发狂，只为争夺踏上天梯的资格。

　　无论是人类还是异族都知道，一旦侥幸得到这个空间的传承的话，很可能就能够君临天下，统领世间都有可能，面对这样的诱惑，谁愿意放弃？不惜用生命去赌博。

　　十万记的强者在这里混战，其中不乏绝巅强者，若是这样的战斗放到地球上去的话，恐怕整个世间都要被打残，无数的生灵遭到恐怖的灾难。

　　但是在这里，战斗再怎么剧烈，连这个空间的地面都不曾嘣碎一点，建造这个传承空间的存在，已经超出了所有来到这里的强者的想象。

　　“哈哈哈，我升级了成为了半步绝巅强者，你们这些砸碎，给我去死吧。”有人类在战斗当中斩杀了异族，等级提升，当即兴奋的大吼，半步绝巅的专属技能使出，瞬间强横了十倍不止。

　　但，各个层次的强者只能对这个层次的存在出手，晋升为半步绝巅在这里根本就不算什么，顷刻就被淹没了。

　　“尽管危险，但是这是一次机遇，在外界，无论如何也不可能看到这么多异族聚集在这里，杀，杀光他们，这样一来，我人类的实力将大大的进步，出了这个空间之后，在整个世界我人类都拥有了足够的话语权。”有人看清形式，开始有组织的进行杀戮。

　　“滚开，胆敢拦路，我要你死，我要踏上天梯，获得诸神的传承。”有人凶狠无比，将拦在自己前面的障碍打杀，向着天梯而去……

　　无情的杀戮在这里上演，每一秒都有无数的强者陨落，尸骨永远的留在这个空间当中。

　　来到这里，是为了所谓的传承，但是因此而丢了性命，到底是值得还是不值得？没有人知道，因为所有来到这里的强者都身不由己了，被卷入了战斗当中。

　　想要摆脱这一切，只有两个办法，第一，退出这个空间，不再角逐传承，第二，传承被人得到，结束这一切。

　　但是这两个条件，无论是哪一个都不是来到这里的强者愿意面对的，放不下传承，以为自己就是那个幸运儿，不愿意退出，同样的，传承，也不想被别人得到。

　　哗啦啦……靠近天梯的地方，突然传来了一声流水奔腾的声音，有人看了一眼，顿时目露惊骇，因为从天梯之上，有无尽的鲜血宛若河流一样流淌下来。

　　“大家快看，天梯之上也在上演杀戮，这是半步绝巅犀牛的身躯，居然被切成了两半，是谁做的？”看到天梯上奔腾的鲜血之后，有人大吼。

　　但是，杀红了眼的人们几乎没有人注意到他的话，哪怕叫喊得再大声也一下子就被淹没了。

　　轰……地面仿佛在震动，随着咚咚的声音，一段漆黑的钢铁长城滚落了下来，居然是一条长达万米的变异蟒蛇被斩掉了脑袋滚落了下来，浑身漆黑冰冷的鳞片宛若神铁浇筑一样，仿若一段长城。

　　随着时间的推移，天梯之上，不断的有庞大无比的异族尸体滚落下来，大的如山岳，小的如神铁，无不彰显着这些尸体生前的凶狠，但是现在，从天梯之上不断的滚落下来。

　　整个天梯，宛若山体滑坡一样，不同的是，滚落的不是泥石，而是骨血。

　　“全是异族的尸体，天梯之上，有人类强者在阻止异族攀登，是谁？”有人反应过来，看向天梯之上，心中呐喊。

　　顺着天梯向上看，在数千米的地方，不时的爆发强横的光芒，时而炙热，时而锋锐，时而厚重，每一次，都伴随着一声惨叫，随后就是异族尸体滚落下来。

　　“吼……有人在天梯之上斩杀我异族，大家分出一部分强者踏上天梯，将这该死的人类斩杀。”一声怒吼滚滚传递出去，咆哮如天雷滚滚，一下子传遍了方圆千里。

　　“你们这些该死的异族，妄图称霸世间，杀了也就杀了，你不过只是一只小小的老虎而已，叫个什么劲，给我死……”

　　嗡……那一声怒吼刚刚落下，一声冷哼响起，下一个，天穹当中一道漆黑的光芒冲杀过来，那是一根漆黑的长枪，化作冰冷的长虹，轰隆一声就将之前呐喊的半步绝巅变异猛虎轰碎。

　　“杀，异族朋友们联合起来，将人类全部驱逐出这个空间，他们不但想要得到传承，甚至在这里斩杀我异族朋友提升势力，而我异族在这里根本得不到进化，早晚会被他们追平甚至超越，形式与我异族不利，联合起来斩杀人类。”一声怒吼再次响起，耀眼的金色光芒席卷而出，宛若一枚骄阳一样。

　　下一刻，一尊起码万米高的雄师出现，浑身宛若黄金浇筑，长着两个脑袋，每个脑袋上都有三只眼睛，化为本体之后，他那第三只眼睛睁开，激射出一片炫目的金色长虹，所过之处人类纷纷被撕裂成粉末。

　　“人类朋友联合起来，对抗异族，这些野兽居然想要驱逐我人类，将他们全部斩杀。”有人类怒吼，顿时无数人开始聚集。

　　异族当中有强者出头，而人类当中也不乏强者做领头羊。

　　事态再次变得严重，一开始只是为了争夺传承，演变到现在成为了种族之间的仇恨，杀戮进一步恶化，变得更加惨烈。

　　“各位，我乃太阳城城主，跟在我身后，大家一起灭杀异族。”一道金色的身影腾空而起，手持长枪怒吼，身上强横的气息传递出去。

　　很多人认出了这个人，正是原坚利美版图现在的几大势力当中最大势力太阳城的城主，这是一个凶名赫赫的人物，很多人自发的向他开始汇聚。

　　“人类朋友，和我一起斩杀异族。”再次一个声音滚滚传递出来，天穹之上出现了一个黑色的太阳一样。

　　在那黑色的光芒中间，是一个身高两米的黑人，浑身漆黑，流转冷光，仿佛整个人都是冰冷的金属浇筑一样，他头戴金色王冠，手持大斧，一斧头劈杀下去，就将一尊半步绝巅的羚羊劈成了两半。

　　“我知道这个人，他是美洲大陆的绝世强者之一，跟着他，斩杀异族。”有人怒吼，跟随强者的脚步。

　　“人类不过只是蝼蚁而已，给我将他们全部斩掉……”一头展翅上万米的黑鹰腾空而起，口吐人言怒吼，翅膀煽动，一片漆黑的锋芒扫出，人类抵挡不住被粉碎。

　　人类成名强者不停的出现，带领人类斩杀异族，而异族当中，一个个凶狠的强者也站了出来，领导异族和人类展开厮杀。

　　乱了，彻底的混乱了，事态越来越严重，到现在已经演变成了种族之间的仇恨，每一秒都有无数的强者陨落，同时也有另外的强者崛起。

　　而在外界，同样还有源源不断的人在进入这个空间，仿佛这里是一个巨大的坟场一样，埋葬无数强者的生命。

　　或许很多年以后，有人会议起这里的场面都会唏嘘不已，将这里当成是强者的坟墓。

　　人类奋起灭杀异族，但是，相对来说，人类实在是太少了，整个世界上，异族的数量是人类的无数倍，同样的，进入这个空间的异族比人类要多很多倍，人类完全处于劣势当中，弱小的人根本就不足以自保。

　　还好的是，人类斩杀异族可以得到经验提升等级实力，而异族则不可能在这个空间进化，或许这就是不公平当中的公平吧！

　　天梯下，人类和异族爆发惨烈战斗的时候，异族当中具有极高智慧的存在，也领导着一大片异族强者踏上了天梯，要将天梯上的人类全部斩杀，让人类和传承失之交臂！

　　嗤……天梯上，一道剑光扫过，唐天抹了一下脸色的鲜血，他的身前，一条巨大无比的变异犬身首异处，尸体向下滚落……！


第1076章 又一本源

　　“八十九级到九十级，尽管只是一级只差，但是却跨越了一个完全不一样的生命层次，到现在，斩杀了三十多头半步绝巅的异族了，居然丝毫没有要升级的迹象。”甩了甩手上的鲜血，唐天自言自语的说道。

　　心神沉入脑海当中看了一眼属性面板，发现距离升级还差一半的经验，若是换算成为斩杀半步绝巅异族的数量的话，至少还需要上百头才行。

　　上白头半步绝巅异族斩杀之后才能够升级，而且才一级，可想而知八十九级和九十级到底有多么巨大的差距了。

　　当初唐天升级到八十级的时候，也是跨越一个层次，只是斩杀了三个半步绝巅的异族就升级了，而且那三个半步绝巅的异族在这个层次当中还是垫底的存在。

　　“这是一次机遇，到来这里的异族强者太多了，杀都杀不完，只需要斩杀很少的一部分就能够跨越一个生命层次了，相比起来，所谓的传承固然重要，但是却不如先将等级提升到九十级来得实惠！”

　　唐天心中做出了选择，暂时不登天梯，先将等级提升一级之后在说，那个时候，实力将得到一次质的飞跃，争夺传承几率更大一些，而且，谁也不知道所谓的传承是什么，传承只是传承，谁也不能保证那是直接提升实力的东西。

　　“陛下……”一道红色的身影一闪，小多子来到了唐天身边弯腰疑惑的问候。

　　他们和唐天同时踏上天梯，但是速度却慢了一些，现在才来到唐天这里，实力到了半步绝巅这个层次，战斗节奏极快，这么短短的时间，唐天就已经斩杀了几十个异族强者了。

　　“你们都来了？也好，在这个空间当中，异族强者无数，这是一次机遇，大家可以选择继续攀登去夺取传承还是选择在这天梯之上斩杀异族提升实力，你们自己选择，但是我要告诉你们的是，获得传承的几率很小很小，远远没有斩杀异族提升实力来得划算。”看到众人疑惑的眼神，唐天开口说道。

　　前来这里的一大群人，几乎都是唐天认识的，他们开始不明白唐天为什么不攀登天梯而是在这里战斗，听到唐天的话之后，一个个全都释然。

　　“天君说的也是，争夺传承的强者太多了，几率太小，还不如在这里斩杀异族先将自己的实力提升上去来得划算，各位，我在这里斩杀异族，不到绝巅层次我不踏上天梯，你们自己选择吧。”铸剑城的清歌听了唐天的话之后眼睛一亮，开口说道。

　　随即，他锵的一声抽出长剑，不再攀登，反而向着另一边冲杀过去。

　　天梯宽达数百里，并不是唐天这里才能够向上攀登，范围极广，除非是绝巅强者，要不然一个人根本就不可能将整个天梯把持完。

　　“陛下说得对，传承不一定能够获得，但是斩杀异族等级必定可以提升，各位，我先去提升实力了，争取早点踏足绝巅。”邹军目光坚定，大喝一声，挥手间召唤出一头燃烧着滚滚烈焰的火焰鸟，骑乘着向天梯之下冲杀了下去。

　　“各位，跟随大统领的脚步，冲到天梯下的战场当中，斩杀异族提升实力。”人群中有人大吼，君城的强者们顿时分出了三十多个半步绝巅强者跟随邹军的脚步冲了下去。

　　“如此也好，大家分散开来斩杀异族，走，谁跟我到上面一点？”林天拉着杜微微的手，长剑一摆向上攀登的途中大喝道。

　　“跟随大将军……”顿时，再次出现了十多个半步绝巅的强者跟随林天的脚步而去。

　　“大家小心，异族太多，如果不敌就选择退出这个空间。”希望之城的若惜沉声说道，带着希望之城的人冲杀向了另一个方向。

　　顷刻间，原本汇聚的一百多个半步绝巅的强者一下子就分散了开来，有的选择了向下冲杀，有的选择了向上一点，分散开来拦截异族进行劫杀。

　　当所有人分开之后，唐天身边仅剩小多子了，他目光阴冷的巡视了一圈之后，看着唐天厉声说道：“陛下，奴才发现，这些人一个个都没有安什么好心呐，为了提升实力，陛下的安危都不顾了，奴才斗胆，提醒陛下要小心这些乱臣贼子！”

　　大有深意的看了小多子一眼，唐天开口说道：“你的意思我明白，但是，生在这个乱世当中，实力之上，而且这还是我提醒他们的，就这样吧，你也去斩杀异族提升实力吧，或者你也可以继续向上攀登夺取传承！”

　　“陛下，奴才誓死守护在你身前。”小多子无比真诚的说道。

　　哑然一笑，唐天摇摇头说道：“我明白你的意思，但是现在不是意气用事的时候，提升实力要紧，一旦出了这个空间之后，再想要遇到这样的机遇就几乎不可能了。”

　　小多子点头说道：“也好，奴才就听陛下的，不过奴才不会走远，陛下有什么事情只需要招呼一声奴才就马上过来。”

　　看着小多子远去的背影，唐天心中无比古怪，怎么看都感觉有一种古代帝王的感觉，君不见每一个帝王身边都有一个无微不至的太监吗？

　　摇摇头抛开心中这种古怪的念头，唐天眼神当中闪过一丝凶狠，自言自语的说道：“唯有踏足绝巅，才有资格角逐传承，很多绝巅强者都已经上去了，我得加快步伐了。”

　　说完之后，唐天身上光芒闪烁，将天君套装披挂在了身上，一下子就增加了一万多点的基础属性，增加了这么的属性的唐天顿时觉得这天梯之上的重力也没有什么了。

　　“杀……”怒吼一声，唐天不但不向上，反而向下冲杀了下去。

　　一爪探出，手爪呈现金色，无尽金色光芒流转，一只恐怖的金色龙爪出现，伴随着龙吟之声，嗤嗤的声音当中，唐天一爪生生捏爆两个半步绝巅的异族。

　　如今唐天气海当中的气足足有接近四百亿，根本就不怕消耗！

　　人道三品技能龙爪手之后，一指点出，璀璨的沙化作一条长河，宛若一挂天河一样，凝结成无尽的剑光，宛若一条长龙冲杀而出……

　　手段齐出，唐天在这天梯之上展开了凶悍的杀戮，半步绝巅的异族只要被他盯上都被灭杀！

　　轰隆……这个时候，天梯下，一道雪亮的苍龙冲杀上来，那是一道恐怖的闪电，长达十里，宛如一道雪亮的神龙一样，所过之处，人类半步绝巅的强者全部都被点得化作飞灰。

　　看到这个东西之后，唐天眼睛一亮，嘴角勾起自言自语道：“这种怪物，再次遇到一个，还好是半步绝巅的，正好被岁月吞噬，雷龙，和火焰君王水神等怪物一样，堪称不死，同样是一种本源怪物，正好我还差这种本源！”

　　“哈哈哈……人类蝼蚁，全部都给我去死吧。”由雷电进化出智慧的怪物雷龙，长达十里，宛若苍龙一样游走在天梯之上，粉碎人类。

　　这种怪物，本身没有真实的体形，被打散之后也能重组，简直堪称不死，在同一个层次当中可以称尊，几乎不可能被杀死。

　　但是，他偏偏遇到了唐天！

　　“原本不应该存在的东西也想妄图称霸世间，去死。”唐天怒吼，身影拔地而起，化身一道残影向着虚空当中的雷龙冲杀了过去。

　　“又是一个来送死的。”雷龙咆哮，那雪亮的山巅前段居然真实的仿佛出现了一个龙头一样，咆哮着，庞大的闪电中间探出了一只龙爪，轰隆隆的声音当中，电光形成的龙爪向着唐天抓了过来。

　　噼里啪啦，空气中电丝流转，让方圆百里内所有强者身上的毛发都竖了起来。

　　咻……没有多说什么，唐天距离雷龙还有几里的时候就一指点出，指尖璀璨的光芒亮起，岁月激射而出，宛若一节月光，灵动幽静，刹那间划过虚空，一下子就刺入了雷龙的身躯当中！

　　“该死的人类，这是什么鬼东西。”雷龙咆哮，探出的爪子一下子就收了回去，庞大的身躯在虚空当中乱舞，噼里啪啦的电光撕扯，极尽狰狞。

　　“要那你命的东西……”唐天冷哼一声。

　　岁月已经开始吞噬雷龙，唐天不再关注，雷龙生死是早晚的事情。

　　“杀……”再次怒吼，唐天一爪拍下，龙爪手探出，嗤嗤的声音当中再次捏爆两个半步绝巅的异族。

　　转身，唐天听到一声轻吟，岁月飞回，虚空当中雷龙的身躯已经消失不见。

　　在岁月之上，除却原来的几个图案之外，又新增了一个指甲大小的闪电图案，如灵蛇一样蜿蜒扭曲。

　　咻……岁月再次回到气海当中，唐天伸出一根手指，之间缠绕着一丝雪白的山巅，宛若灵蛇在扭动一样。

　　“又是一种本源力量，岁月离人道九品装备展现威力的时候已经不远了。”唐天心中自语。

　　轰隆……虚空当中传来一声恐怖的震动，之间的电光激射出去，在虚空当中化作一片雷海，滚滚雷电翻滚，降下千百道恐怖的雷柱，每一道雷柱都出大数百米，宛若天罚一般……！

　　新得到的本源力量，眨眼间就在唐天手中展现出了强横的威力……！


第1077章 绝巅！

　　雷电如海，照亮苍穹，犹如无数的电龙在翻滚一样，顷刻间降下千百道粗达数百米的雷柱，简直跟神罚一样。

　　这些雷柱仿佛长着眼睛一般，专门向着那些异族半步绝巅轰杀下来。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　千百道雷柱齐下，场面壮观到极致，映照得方圆上千里所有强者的脸色都苍白一片，甚至有人张不开眼睛。

　　啊啊啊……该死，混蛋……

　　无数的惨叫和咒骂声响起，怒吼无尽，仿佛要震塌这个空间。

　　在这恐怖的雷电之下，有些弱小一些的半步绝巅异族直接就被轰杀成了碎片，在惨白的雷柱之中，一团团璀璨的经验光芒如同唯美的流星一样向着唐天汇聚。

　　“雷电具有强烈的毁灭性和麻痹性，即使是没有被雷电轰杀的异族，在雷电的干扰下身躯也会有短暂的麻痹。”唐天眼神无比凶狠，心中自语。

　　下一刻，乘着那些半步绝巅异族还在麻痹当中，伸手一爪，雷海还没有过去，天穹上再次出现一团恐怖的青色风暴，咻咻咻的声音响彻天地。

　　一点点青色的风刃乱舞，覆盖方圆百里方圆，每一道风刃都长达千米，锋锐无比。

　　扑哧扑哧扑哧扑哧……在风刃的撕扯之下，当即就有数十个半步绝巅异族在麻痹当中就被撕碎，其余的被斩成重伤。

　　这一切发生得太快了，快到被攻击的异族都没有反应过来，就有起码超过六七十个半步绝巅强者被斩杀！

　　“该死的人类，给我去死……”一声怒吼响起，异族当中冲杀出一个无比恐怖的半步绝巅强者。

　　他只是一具骷髅，高达十米，身披铁灰色的铠甲，手持石质长枪，坐下是一匹披挂黑色铠甲的骨马，马踏虚空，向着唐天冲杀了过来。

　　嗡……手中的石质长枪震动，一道长达数千米的回事枪影横贯而来，要将唐天粉碎。

　　“你不过只是一具骷髅而已，看我拆了你。”唐天冷哼，手中出现一根漆黑的棍子，翻手间砸出，嗡的一声巨响，黑色棍子刹那间放大，宛若一道天柱一样，雷电缠绕。

　　轰……人道四品装备的威力展现，棍子顷刻将那灰色枪影轰爆，天柱一样的棍子落在骷髅的身上，咔嚓咔嚓的声音当中，一下子将其打爆！

　　唐天此时的表现太凶狠了，斩杀异族如喝水，展现出了无敌的一面，同一个生命层次当中，几乎是堪称无敌了。

　　“哼，哗众取宠而已，以为这样就很厉害了？不过之上死得更快而已。”远处，有一双冰冷的眼睛看着唐天不屑的说道。

　　异族当中，也有同级称尊的强者，他们都没有对唐天动手而已，因为他们都知道，到了这个级数，最好不要去和跟自己差不多的对手战斗，因为不管能不能杀死对方，一旦受伤之后，落入这混乱的战场当中结局将会无比悲惨。

　　嗡……另一个方向，虚空当中出现了一个卐字，旋转之间仿佛一道神轮镇压而下，下方是一个浑身长满骨刺的爆猿，身高千米，凶狠狰狞。

　　爆猿手中有一根白骨大棒，战场刺眼光芒轰击，轰隆一声，天上的金色卐字被打爆。

　　一个铁塔一样的身影喷血，被轰飞了出去。

　　嗤嗤……再次斩杀两个半步绝巅异族的唐天眉头一皱，看到那铁塔一般的身影，眼神当中满是淡漠，最后眼神闪烁之间大喝道：“大牛，接着。”

　　没错，那个铁塔一样的身影就是被发配到澳洲大陆开疆扩土的赵大牛，也来到了这里，不过不知道出于什么目的，他一开始并没有跟随唐天一行人。

　　赵大牛听到唐天的声音，眼神当中闪过一丝激动，看到唐天抛过来的黑色长棍，眼神当中闪过一丝愧疚，随后目光坚定，一把抓住了黑色长棍。

　　“死猴子，再来。”赵大牛怒吼，声震苍穹，浑身金光迸射，宛若佛陀降临。

　　轰……那人道四品的雷霆毁灭长棍在赵大牛手中爆发不可思议的力量，长棍横空轰杀下去，咚的一声巨响，就将爆猿手中的白骨大棒打爆，再一棍，将其倒飞的身躯打残，再一棍，将其凌空打成了碎片！

　　“陛下，谢谢。”红色爆猿之后，赵大牛看向唐天感激道，若是没有这根长棍，自己恐怕就要被爆猿轰杀了。

　　赵大牛感激的声音，只是换来了唐天一个平静的点头。

　　唐天的态度让赵大牛心中一堵，最后自言自语的说道：“我知道，这一切都是因为我妹妹，但我相信那一切都是有原因的，早晚有一天，我会找出原因，还我妹妹一个清白，为自己正名，我赵大牛兄妹，没有丝毫对陛下的异心！”

　　啪……唐天翻手间盖下，将一个肉山一样丑陋的半步绝巅蟾蜍打成肉泥，就在这个时候，唐天的脸色一边，突然抬头看向了自己头顶的上方。

　　“你作为绝巅强者，难道还想对我动手不成？”看着头上，唐天寒声问道。

　　在唐天头上百多米的地方，一个妖娆的女子凌空而立，亮片黑色的鳞片包住了胸前火爆的一对，腰身纤细仿佛随时都会折断一般，下身也是一样，堪堪一片两指宽的鳞片将其包住。

　　这个女子，头发如灵蛇一样在扭曲，长相妖娆，但是眼神却无比冰冷，看一眼仿佛直面万年寒冰一样。

　　女子侧躺在虚空当中，慵懒的伸了一个懒腰，看着下方的唐天无比冰冷的说道：“我在等你成就绝巅强者的那一刻将你斩杀，杀了我那么多异族朋友，你该死！”

　　听到对方的话，唐天心中一沉，居然被一尊绝巅强者盯上了，必定麻烦无比，一旦自己跨过绝巅这个层次，那一瞬间恐怕就将遭到对方的雷霆之怒！

　　“哼，你等着，我踏上绝巅的那一刻，必定将你斩杀。”唐天冷哼，不再理会对方，转而专心的斩杀异族提升实力。

　　“嗯？快要升级了，果然，这里是一次机遇，无数的异族汇聚，将其斩杀可以飞快的获得经验，升级好快。”看了属性面板一眼，唐天眼睛一亮心中自语。

　　轰……当唐天再次斩杀一尊半步绝巅异族的时候，经验光芒如流星一样冲来，进入唐天体内，顿时，唐天整个人一震，天地都仿佛变得不一样了！

　　“经过艰苦的战斗，你的等级提升，如今为九十级，各项基本属性增加，特奖励一百点进化点，请旋转强化方向！”

　　一个冰冷的提示声音突兀的出现在了唐天的脑海当中，等级提升了，唐天的等级达到了九十级！

　　九十级，这是一个分水岭，九十级之后，就是绝巅存在，和半步绝巅完全是两个不同的层次！

　　“九十级的你，铸体大圆满，身躯进化到极致，特随机奖励神血一滴，将神血吞下，融入血脉当中，改变生命形态！”

　　唐天还没有来得及消化等级提升到九十级的信息，一个很是突兀的声音再次响起在了他的脑海当中。

　　当即唐天眼神一定，自言自语的说道：“这就是九十级？身躯进化到了极致，奖励神血，是什么神血？是了，想必只有吞服了神血之后才是真正的绝巅存在，想来，恐怕也只有所谓的铸体大圆满才能经得起神血的改造吧！”

　　在无数的传说当中，都有关于神灵的传说，而现在，唐天将得到一滴神血，只要吞服之后，整个生命层次都将发生改变。

　　“诸天万界当中，神灵无尽，有高贵有低下，有强大有温和，每一个神灵的血脉都不一样，具有唯一性，能够获得什么神灵的血脉要看你的运气，获得强大神灵的血脉你将无比强大，同级无敌也不为过，一旦获得弱小神灵的血脉，也不要气馁，只是起点艰难一些而已，成长到最后，任何血脉都能爆发无尽神彩，神灵血液生成……！”

　　脑海当中再次响起了提示的声音，唐天就看到，在自己眉心的位置，双眼之前，这个无比坚固的空间当中，虚空扭曲，出现了一个拳头大小的黑洞，一滴漆黑的液体出现，宛若黑色钻石，但就这么一滴水滴一样的血液，唐天看到之后却有一种错觉，就仿佛若是这一滴血液拿到外界去的话，将会化作一片浩瀚的大海，就这一滴黑色的液体，一旦爆发开来，将会磨灭天地！

　　这就是这一滴黑色液体给唐天的错觉！

　　“这就是神灵血液吗？怎么是黑色的？太恐怖了，单单是这一滴小小的血液就给人一种直面绝巅强者的错觉了，难怪，要吞服下神血才算是绝巅强者，只是不知道这一滴血液是什么神灵的血液，是高贵的神灵留下的血液还是低等神灵留下的血液。”唐天心中自语，没有任何犹豫，伸手向着眉心前的黑色液体抓了过去。

　　神血，一旦吞服之后，改造身体，成就绝巅强者！

　　“哈哈哈，等的就是现在啊，给我去死吧，蝼蚁一样的人类，神血不是你能染指的，是我的，一旦我再次吞服神血之后，将再次进化，给我留下……”就在唐天伸手抓向神血的时候，头上那妖娆的绝巅女子张狂的大叫，瞬间就出现在了唐天身前，深处白嫩的手掌抓向了黑色的神血，另一只手却向着唐天的脑袋拍了过来……


第1078章 透明的神血

　　那一直盯着唐天的绝巅异族，居然在唐天成就绝巅的瞬间出手抢夺唐天获得的神血！一旦唐天失去神血的话，那么唐天这个绝巅强者就根本就不复绝巅强者的名字了！

　　“神血是我的，现在告诉你也无妨，任何生灵，只要进化到绝巅的时候，都会获得一次神血的奖励，人类是神灵的血液，异族也一样，要不然你以为为什么绝巅强者那么强？就是因为吞服了一滴神血而已，这一滴神血，尽管不知道是什么神灵的血液，但是，我吞服之后，势必会再次进化，多谢你了，为了报答你，我会将你杀死的，呵呵呵……”妖娆的绝巅强者，笑颜如花的盯着近在咫尺的唐天说道，眼神却是冰冷无比！

　　“混蛋……”唐天怒吼，但是面对绝巅强者的攻击，他却无能为力。

　　尽管唐天现在也算是绝巅强者了，但是还没有吞服神血，根本就名不服其实，对方无论是速度还是力量都不是自己能够抵挡的。

　　在不甘愤怒的眼神当中，唐天只能眼睁睁的看着对方将那一滴黑色的神血捏在了手中。

　　神血，属于唐天的神血，属于唐天进化到绝巅强者的神血就这样被对方拿走了。

　　下一刻，对方一巴掌盖在了唐天的心口，绝巅强者的威能爆发，唐天的身躯一下子就被震飞了出去。

　　不过，在对方的手掌印在唐天身上的时候，唐天身上的天君套装金光闪烁，一条金色的龙形虚影出现，附带技能真龙守护启动，更是属于半步绝巅的专属技能神圣光环环绕，十倍增幅之下，唐天这才没有被对方一巴掌拍碎！

　　但饶是这样，唐天在绝巅强者一巴掌之下，也觉得整个身躯都被粉碎了，耳中尽是身上的骨头咔嚓咔嚓碎裂的声音，天君套装不可毁坏，但是在套装之下，身体表面出现了无尽的裂痕，鲜血渗透出来，宛若一滩烂泥一样。

　　而且唐天感觉到，自己体内的所有骨骼内脏全部都被绝巅强者一巴掌震碎了，完全碎裂，生机都被断绝了！

　　“可恶啊……”唐天不甘，神血被抢夺，不但晋升绝巅无望，甚至生机都被断绝了！

　　绝巅强者，唐天原本也能成为这样的存在，可是在就要成功的这一刻，被真正的绝巅强者一巴掌拍飞，到这个时候，唐天才知道绝巅强者到底有多恐怖，当初杀死爆猿还不觉得什么，真正被完好的绝巅强者攻击他才知道这是什么状态。

　　“哦？这样都没死吗？有意思，不过这样也好，多谢你的神血，我就当着你的面吞下神血吧，哈哈哈哈……”这个妖娆的绝巅女子，当着唐天愤怒的眼神，两根手指捏着神血，丢进了那诱人的嘴唇当中！

　　“呵……尽管，很早很早我就知道，在这个世界上，说不得哪一天就会死在某个角落，但是，没想到会是在这里，心中有不甘吗？或许吧，知道是一回事，当真正的快要死的时候，要去面对又是另外一回事！”唐天自言自语的说道，不过，此时他却发不出丝毫声音了。

　　脸上出奇的平静，天地间所有的声音都仿佛消失了一样，所有的画面都仿佛定格，唐天就那么无比清晰的看着对方将属于自己的神血丢进了口中！

　　身躯已经被打残，就在唐天意识快要完全陷入黑暗当中的时候，他胸前一直吊着的那一枚普通得再不能普通的黑色戒指，一下子从他的胸口飘了出来。

　　祝福戒指，很早之前唐天就得到的东西，一直到现在他都不曾搞懂这到底有什么功效。

　　戒指出现在唐天的眼前，显得无比普通，就仿佛随意一个铁环一般，丢在地上都没有人去捡的那种，但是此时，这一枚小小的节制之上，却是有一层淡淡的金色光芒在流转。

　　如果仔细看的话，将金色光芒放大无数倍，就会发现，那淡淡的金色光芒是无尽的字符，密密麻麻如星海一样多。

　　那金色的单光脱离戒指，眨眼间从唐天的眉心转了进去。

　　下一刻，唐天只觉得自己的整个灵魂都在颤抖，天翻地覆，仿佛置身于宇宙开辟之初一般。

　　咔嚓……脑海当中，仿佛有什么东西碎裂了！

　　心神沉入脑海，唐天看到，无边无垠的黑暗当中，刹那间金光无量，照亮了整个天宇，浩瀚无尽的黑暗空间都被金色的光芒淹没了！

　　瞬间之后，无量的金光完全消失，不，应该说是浓缩了，向着内部坍塌，最终，整个漆黑的空间当中出现了一滴透明的水滴，只有指甲盖那么大小。

　　就这么一滴透明的水滴，却给人一种至高无上的错觉，只有指甲盖那么大的一滴，却仿佛比之宇宙星空还要浩瀚一般！

　　滴答……一声轻响出现在唐天的意识当中，他仿佛看到那一滴透明的水滴化开了，化为了千百万亿细小的粒子消失不见！

　　“那是神血，属于我的神血……”那么一瞬间，唐天心中就有这样的意识，无端端的就知道了那一滴透明的水滴是神血，而且无比肯定。

　　“这一滴神血，我感受到了至高无上的气息，但是，为什么会出现在我的脑海当中？被封印在这里面的吗？谁做的？”唐天自问，却得不到丝毫答案！

　　那一滴神血化开之后，分解成了无数的细小粒子，融入了唐天整个身体的每一个细胞当中，若是取下唐天身上的一个细胞用显微镜观察的话，就会发现，细胞内部盘踞着一个细小的透明白点。

　　那一个白点仿佛有生命一样，在吞吐呼吸，在轻微的震动，而每一次震动之间，都会有一种无形的力量在改变着细胞的结构，让这个细胞向着完美方向变化，变得不一样！

　　而在外界，祝福戒指上那淡淡的金色光芒消失之后，整个戒指变得不一样了，失去了之前那种莫名的韵味，真个变成了普通的铁环。

　　若是这个时候唐天启动破妄之眼观察的话，就会发现，原本祝福戒指的名字都已经变了，变成了普通的铁环，有人说他是戒指，其实只是一个纪念品而已！

　　原本的祝福戒指，变成了一个普通的纪念品，仿佛它身上承载的东西已经消失了一般。

　　原本被绝巅强者拍了一巴掌的唐天，看着绝巅强者吞下那一滴原本属于自己的神血，意识消沉就要消失的时候，脑海当中封印的那一滴神血化开融入了每一个细胞当中，肉眼可见，他身上的伤口开始蠕动，流出的鲜血开始回流，眨眼间恢复如初。

　　“怎么回事？我不是应该被对方杀死了吗？为什么现在一点事情都没有？”再次张开眼睛，唐天显得有些迷茫。

　　“对了，有一滴神血融入了我的身躯之中，神血？那一滴神血怎么可能会出现在我的脑海当中？仿佛很早就被封印在了里面一样？那是什么神灵的鲜血？透明的，血液有那样的吗？”无数的疑问出现在唐天的心头，但是却没有丝毫答案！

　　嗯？唐天的眼神迷茫，看向了手背上正在飞速愈合的上空，发现原本流出的血液倒流而回，而且变成了透明的颜色了，他的血液也变成了脑海当中那一滴透明液体的颜色，仿佛水流一样的眼神。

　　刹那间，唐天恢复如初。

　　捏了捏拳头，唐天自言自语的说道：“这样说来，我已经成为了绝巅强者了？”

　　直到现在，唐天还搞不清楚自己到底是什么状况，稀里糊涂的，在自己成就绝巅的时候，属于自己的神血被抢夺了，然后再自己要死的时候，脑海当中一个封印破碎，得到了另外一滴神血，他的意识现在有点混乱。

　　“哈哈哈哈……我再次得到了一滴神血，力量，这就是力量！”

　　不远处一声得意的尖叫将唐天的思绪拉了回来，抬头看去，那妖娆的绝巅女子在吞下属于自己的黑色神血之后，身上的气息改变，变得更加强大了，至少强大了一倍！

　　一滴神血，让对方强了一倍，可想而知那神血是多么的珍贵了。

　　但是，那绝巅强者的笑声嘎然而止，就仿佛正在叫唤的鸭子被一下子捏住了脖子一样，对方当即双目爆瞪，不可思议的看着唐天惊恐的说道：“你怎么没死？为什么你不但没死，反而……反而变强了，绝巅？你也成为绝巅强者了？这不可能，你的神血已经被我吞下，这怎么可能……？”

　　尽管不知道发生了什么，但是此时唐天觉得自己的状态无比的好，而且原本那种面对绝巅强者的恐怖都已经没有了，反而再看到绝巅强者的时候，他还有一种潜在的优越感，仿佛天生自己就比这些所谓的绝巅强者高贵一样。

　　“为什么不可能？那了我的东西，那么就还给我吧。”下意识的，唐天说出了这样一句话。

　　愣住了，听到唐天的话之后，对面的绝巅女子一下子愣住了，就在之前两秒钟的时候，这个人类在自己面前还脆弱如蝼蚁，但是现在他说道话仿佛就是真理一样，这是怎么回事？

　　“你找死，不管在你身上发生了什么，既然我能杀你一次，就能杀你第二次。”绝巅女子狰狞的大叫，再次一巴掌向着唐天拍了过去……！


第1079章 生撕！

　　能杀你第一次，就能杀你第二次，这是作为绝巅强者的自信，这个妖娆的女子看上去像妖精一样魅惑，实则内在阴毒无比。

　　之前，她能将唐天拍死，现在，她吞服了第二滴神血之后，实力暴涨一倍，自信灭杀唐天易如反掌，尽管此时的唐天看上去已经成为了真正的绝巅强者。

　　啪……妖娆的女子手掌拍出，没有丝毫异常，就仿佛平平淡淡的一巴掌一样，手掌纤细白嫩，但是其蕴含的力道，若是出了这个空间到达地球上的话，恐怕就是这么随随便便的一巴掌就能将方圆百里的虚空拍碎。但是在这里，绝巅强者一击甚至只能听到一个响声，连空气的波纹都不曾扭曲一丝！

　　“给我死吧。”妖娆女子阴狠无比的娇喝，声音甜美却阴毒无比。

　　站立在虚空当中，唐天看着对方一巴掌拍来，歪了歪脑袋，尽管搞不懂是什么状况，但是，此时他本能的感觉到，对方的一巴掌对自己丝毫没有威胁！

　　下意识的，伸出手，唐天的手没有丝毫改变，还是原来的样子，修长有力，面对对方绝巅强者的一击，轻轻的，唐天伸手将对方的手掌捏在了手中！

　　就仿佛，对方这个妖娆的绝巅强者是唐天的情人一样，将白嫩的手掌递到了唐天手中！

　　啵……双手相接，响起了啵的一声，在唐天和这个绝巅妖娆女子看来平平淡淡没有什么异常，就仿佛随便的拍了一巴掌一样，但是，他们双掌相接的声音传递出去，周围百里之内，半步绝巅的存在都被吐血震飞！

　　“什么……！你怎么会……”自己的手掌被唐天捏住，妖娆女子脸色大变，看着唐天一脸的难以置信，甚至都忘记了抽回自己的手掌。

　　“尽管不知道发生了什么，但是我知道一件事情。”看着对方，唐天眼睛微微的眯起，缓缓的开口说道。

　　“什么事情？”妖娆女子下意识的问道。

　　“你有麻烦了。”唐天缓缓开口，手掌用力一捏，咔嚓咔嚓的声音当中，妖娆女子的手掌居然被唐天一捏就捏变形了，手掌当中的骨骼化作碎片，唯有皮肉完好，内在已经化作烂泥！

　　“不可能……”直到这个时候，妖娆女子这才脸色大变的尖角，看着唐天无比恐惧。

　　她怎么都不敢相信，自己作为绝巅强者居然会被对方一个刚刚晋升为绝巅强者的人类轻轻松松的捏碎了手掌，而且还是在自己吞服了第二滴神血的情况下！

　　这根本就不现实，违背了常理，就跟天方夜谭一样！

　　“没有什么不可能的，拿了我的东西，就要付出代价！”唐天冷哼一声，手掌用力一抖，扑哧一声，妖娆女子的整条手臂都被从肩膀之上扯了下来！

　　咣当……远处，燕京钢铁城堡的萧微看到这一幕之后，差点眼球都瞪了出来，手中的匕首更是直接掉在了地上。

　　“这怎么可能，唐天他居然抖手就撕下了一尊绝巅强者的手臂，这怎么可能……”萧微的心神凌乱了，完全不敢相信自己看到的事实。

　　“小心，这个时候走神你想死吗？”破军看到这样的情况，当即冲过来将萧微拉开，这才避免了萧微走神而被异族杀死！

　　“可是曾祖，唐天他……”哪怕是自己被从生死边缘拉了回来，萧微还是没有能够缓过神来，心神沉寂在那震撼的一幕当中。

　　绝巅强者，无敌的代名词，居然在唐天手中脆弱得如同瓷器，这简直太让人难以置信了。

　　“他是他，管好你自己就好了，唐天现在已经成为了绝巅强者，做出这样的事情来没有什么值得大惊小怪的，不要羡慕别人，现在是一个机遇，斩杀异族，你也能成为绝巅强者，把握好现在，一旦出了这个空间就再也遇不到这么多半步绝巅异族聚集在一切了，到时候想要晋升绝巅强者不知道要多长时间，明白了吗？”破军看着萧微狠声说道。

　　作为一个从封建时期走过来的老人，他见过了太多的事情，任何不合理合理的事情他都已经看淡，尽管心中震撼于唐天现在的表现，但是却没有沉寂在其中。

　　“我明白了曾祖，我会在传承结束之前成为绝巅强者的，一定……”萧微眼神一清点点头说道，手一招，远处掉落的匕首飞了回来，锋芒闪烁，她再次进入了战斗当中！

　　“他终于踏上了这一步了……”远处的若惜侧身看了唐天一眼，心中微微叹息，最后目光一冷，手中长剑劈杀，比之前更加卖力了。

　　“我不会落后多少的。”铸剑城的清歌心中震动，目光坚定，手中长剑争鸣，斩杀异族更加凶狠了。

　　“陛下终于踏上了这一步，我君城终于到了君临天下的时候了……”小多子自言自语的说道，浑身都激动得颤抖。

　　天梯上方，一双眉目看着下方的唐天，刘欣自言自语的开口说道：“天哥哥，加油……！”

　　这是由衷的祝福，没有羡慕没有嫉妒，更多的是欣喜，比自己踏上绝巅还要开心。

　　“天罚……”一声轻喝，天穹当中一道光柱轰杀掉了一头半步绝巅异族的沈芸看向唐天，美目当中尽是无奈。

　　“我始终在追逐你的脚步，但是你却越走越远，但是我相信，总有一天，我会站在你身后离你最近的地方。”张雨心中凄苦，但是目光却无比的坚定！

　　唐天成为绝巅强者，抖手之间撕下一尊绝巅强者的手臂，这一幕被太多的强者看到了，心态各不相同，有祝贺，有欣喜，有嫉妒，有怨恨。

　　但是，无论如何，也改变不了唐天成为绝巅强者的事实，这意味着，世界上绝巅强者不再是人类绝望的大山，那也是可以攀登甚至超越的高峰！

　　“啊……该死，这怎么可能，你一个小小的人类，蝼蚁一样的存在，居然敢伤害我，你给我死……”唐天千米的妖娆女子在自己的手臂被撕下几秒钟之后才反应了过来，剧烈的尖叫，声音传递出去，让周围百里内的半步绝巅存在耳膜都被撕裂了。

　　“嗯……？”对于对方的尖叫，唐天并没有放在心上，直到现在他还有点迷糊，原本自己已经被对方杀死，但是，稀里糊涂的成就了绝巅强者。

　　而且，直到这一刻，他撕下了对方的一条手臂之后，惊讶的发现，自己手臂上仿佛每一个细胞都在颤抖一样，那是一种极度饥饿之后的颤抖！

　　手臂下意识的一震，嗤嗤的声音当中，唐天手中抓着的一条手臂就被震碎，那碎裂的手臂当中，丝丝红色和黑色的光芒被剥离了出来，最终汇聚成为了千分之一根发丝大小的血丝，被唐天的手臂吸收！

　　莫可名状的，那千分之一发丝大小的血丝被吸收之后，唐天敏锐的感觉到，自己每一个细胞都仿佛在沸腾一般，那是一种渴望吃饱的饥饿感！

　　“那是什么？红色和黑色？对了，那是神血，对方体内蕴含的神血被提炼了出来，被我吸收了？”唐天自语，到现在他还没有太搞得懂到底是个什么状态。

　　轰隆……此时，在唐天的身前，一道璀璨的白光亮起，无比的刺眼，宛若身前升起了一尊大日一样，让唐天都微微眯起了眼睛！

　　当光芒消失之后，虚空当中，一条长达万米的巨蟒横成在虚空之上，浑身披挂如同钻石一样的鳞片，每一片鳞片都给人一种凝聚了一枚星辰的厚重感！

　　一条白色的巨蟒，长达万米，横成在虚空当中，头上仗着一枚独角，狰狞当中居然有那么一丝神圣的味道！

　　“绝巅强者的本体？原来这个女人居然是一条变异蛇，难怪那么阴毒，而且，尽管很多变异兽的体形都能够达到这么巨大，但是，身为绝巅存在的她，哪怕是相同体形的一万个半步绝巅强者都不够她一尾巴抽的，这就是融合了神血之后的强横。”看到前方的巨蟒之后，唐天心中瞬间就分析了出来。

　　“该死的人类，给我去死。”那洁白的巨蟒横成在虚空当中，口吐人言怒吼，声震苍穹，传递出去，甚至一些弱小的强者嗤嗤的就被震碎，这要是放在地球上的话，单单是这绝巅强者的一声怒吼就能将百里内的空间震碎！

　　嗤嗤……！

　　绝巅巨蟒出现之后，浑身晶莹的鳞片绽放神辉，汇聚与头顶的尖角之上，顿时一道红黑光芒相互缠绕交织，向着唐天轰杀过来！

　　“若是在我没有成为绝巅之前，哪怕是一千一万个我加在一起也要被对方这一击轰杀，但是现在嘛……”唐天自语，嘴角勾起了一丝不屑的弧度。

　　伸出手掌，捏成拳头，唐天能够感受到每一个细胞都蕴含了莫名的神力，那种感觉，不可言表。

　　砰……一拳打出，唐天觉得自己只是一拳而已，没有异象发生，但是就这么平平淡淡的一圈却顷刻间就将对方的攻击轰碎了，而自己手上的皮都没有被蹭破一点……！


第1080章 无效的攻击

　　几曾何时，唐天在面对绝巅强者的时候，被追杀得像条狗，满心的绝望，在绝巅强者面前只能颤抖，甚至连生的希望都看不到。

　　但是此时，时至今日，唐天也能站在绝巅强者面前，直面硬撼，甚至面对绝巅强者，此时的唐天还有一种莫名的优越感，连他自己都不知道是怎么回事。

　　当初绝巅强者的战斗唐天看过，爆猿一击，单单是余波辐射出去就能扫平数千公里内的一切，但是现在，唐天也能凭借自己的拳头，硬撼绝巅强者的攻击而不受伤！

　　“这个空间不知道是谁创造的，坚固到不可想象的程度，绝巅强者一击，若是放到地球上的话，方圆万里都堪称一场灾难，但是在这里，却连空气的一丝波纹都震动不出来，难道那所谓的传承真的是诸神留下来的不曾？但传承又是什么呢？”

　　一拳打爆绝巅蟒蛇的攻击之后，这样的念头在他心中瞬间划过。

　　抬眼看去，天穹上，那凶狠的巨蟒如蛟龙一样盘旋，恐怖的气息爆发让绝巅以下的存在浑身都在颤抖。

　　“现在，先将这该死的变异蛇宰了再说。”看着绝巅巨蟒，唐天眼神当中闪过一丝冰冷。抢夺自己的神血，差点打死自己，唐天断然没有放过对方的可能。

　　“变异独角王蛇，等级九十三级，生命层次进化到极限的她，吞服了一滴麟蛟真血，具有一丝麟蛟血脉，不断进化可以成长为麟蛟，尽管只是具有一丝麟蛟血脉，她的鳞片依然坚不可摧，翻动之间翻江倒海，独角能激射出赤炎光芒，沾之被焚烧成焦炭，后又吞服一滴鬼神血液，具有了一丝鬼神血脉，两种血脉融合发生变异，独角可以激射出焚神火焰，燃烧灵魂！”

　　这就是唐天利用破妄之眼看到那巨蟒的属性介绍，九十三级的独角王蛇，绝巅存在。

　　“连续吞噬了两滴神血的独角王蛇，也只是这个存在吗？那什么麟蛟真血，恐怕是在她自己进化到绝巅的时候获得的奖励吧，那麟蛟明显不是神灵，难道是异族中堪比神灵的大能？想来应该是这样了，而那所谓的第二滴鬼神血液，恐怕就是原本应该属于我的神血了，也不知道那鬼神血液的主人鬼神在神灵当中属于什么样的存在，但是听名字也不会太高级，不知道比之我脑海当中被封印的透明神血怎么样。”得到对方的资料后，唐天在脑海当中刹那间就想了很多。

　　“杀……抢了我的东西，就要付出代价。”一声怒吼，唐天向着那巨大无鹏的独角王蛇冲了过去。

　　两相比较，唐天的身躯和对方简直天差地别，蚂蚁和大象的区别也就这样了。

　　昂……一声龙吟响起，虚空当中金色光芒闪烁，一只金色的龙爪探出，直接就将独角王蛇笼罩在了龙爪之下！人道三品技能龙爪手再次在唐天手中使出。

　　“人类，你是在搞笑的吗？”唐天的攻击落在了独角王蛇身上，却换来了对方一举愕然的嘲笑，仿佛在看待白痴一样。

　　下一刻，唐天也觉得自己有些白痴了，人道三品技能龙爪手抓住了独角王蛇不错，甚至将其整个抓在了龙爪当中，但是，身为绝巅存在的对方身躯一震就将龙爪震碎，人道三品技能连对方身上的一点边角都没有嘣碎！

　　“这……绝巅强者，生命层次都已经不一样了，人道三品技能根本就无法伤到对方？”看到这样的情况，唐天有些愕然的自言自语道。

　　人道三品技能不能伤到对方，这确实是出乎了唐天的预料，可以说唐天没有和绝巅强者正面战斗过，根本就不知道人道三品的技能无效啊。

　　“不可能……再来。”唐天冷哼，再次一巴掌拍下，轰隆隆的声音响起，一丝雷电激射而出，化作一片雷海，无尽的雷电化作一条电龙从雷海当中冲出，狰狞咆哮，轰隆一声轰在了独角王蛇的身躯之上。

　　“人类，你到底在干什么？是在羞辱我吗？”独角王蛇沐浴在雷电当中怒吼，身躯一震，雷电被震碎，天穹上的雷海都被震碎了。

　　“这是怎么回事？为什么技能对绝巅强者无效了？”唐天双目圆瞪，简直不敢相信自己看到的，他怎么都无法理解，为什么自己的攻击对于绝巅存在没有丝毫效果。

　　不止唐天疑惑，就是周围的其他绝巅异族也在用异样的眼神看着唐天，搞不懂唐天在玩什么把戏。

　　来到这里的其他绝巅以下的强者，无论是人类还是异族都是满眼迷茫的看着这一切，原本唐天抖手间就撕下绝巅强者的手臂那震撼的画面还在回荡，但是此时为什么唐天的攻击却仿佛只是给对方挠痒痒？

　　“不对，这其中一定有什么区别，绝巅强者我刚刚才达到，根本就不熟悉绝巅存在的战斗，这其中一道有什么蹊跷。”唐天心中一动，刹那间想到了一种验证的方法。

　　不再选择用技能攻击，他就那么直接冲了过去，几乎是无视空间的距离，刹那间就出现在了独角王蛇的身躯之下！

　　抬手呈现爪状，一下子就插进了独角王蛇的鳞片当中，尽管有一定的阻碍，但是唐天的手却一人破开了对方的鳞片，用力一爪，在对方身上撕下了一片房屋大小的鳞片！

　　“这其中一定有什么我不了解的，用身躯攻击对方完全属于绝巅强者正常的攻击，但是为什么用技能就没有丝毫效果了？”撕下对方的鳞片之后，唐天心中转念思考。

　　“该死，人类，你是在羞辱一位绝巅强者，这比杀了我还让我难受你知道吗？”独角王蛇怒吼，身躯一扭，庞大的尾巴抽过来，啪的一声就将唐天抽飞。

　　唐天只觉得一股大力传来，自己就被抽飞出去上百里远，倒是没有受伤，只是感觉被震了一下而已。

　　“该死，我怎么把这忘了。”在飞出去的时候，唐天拍了一下自己的脑袋懊恼的暗骂。

　　眨眼间分出一丝心神查看了一下脑海当中的属性面板。

　　这一看，唐天就发现了变化，技能没有任何变化，等级已经达到了九十级，属于绝巅层次没错，后面的铸体大圆满也证实了这一点。

　　有变化的是，唐天发现原本属于十阶魔刀刀法的魔体状态没有了，这是他没有注意的，不过一想也就明白，绝巅层次的身躯不知道比魔体要高多少倍，没有了也属于正常。

　　其他没有任何变化，任何东西都属于正常的，不过在属性面板之上有一个介绍解开了唐天的技能为什么对绝巅强者无效的疑惑。

　　“铸体大圆满，吞服神血之后，身躯得到了改造，吞服神血名称：？？？，你的身躯融合了？？？的神血，已经具备了？？？的一丝神性，将气海当中的气融入身躯当中，沾染神性，使之能够激发？？？形态！”

　　看到这一则解释之后，唐天有了一种豁然开朗的感觉。

　　“是了，原来是这样，绝巅强者都能够吞服神血，自身具有神性，哪怕再怎么淡那也是神性，凡人的攻击怎么能够伤害到神灵？原来是这样，我明白了，不过居然属性上都无法看出我融合的到底是什么神血，这倒是有些蹊跷，不过从我的状态来看，那一滴神血的等级想来应该不低。”刹那间就想明白了。

　　顿时，在唐天自己意念的催动之下，气海当中的气刹那间沸腾，从气海当中冲出，游走在身躯的每一个角落。

　　若是唐天能够将眼神融入细胞当中的话就会看到，一缕缕的气从他身体的细胞当中穿过，那细胞当中的小点吞吐之间，将气吞了进去，吐出来的时候已经完全不一样了。

　　原来的气，是一丝丝筷子长洁白气体，如同灵蛇一样，但是当气被细胞当中的小点吞吐过之后，唐天的气成为了一种透明如水流璀璨如钻石的气，蜿蜒之间居然有一种无比高贵的神性，不过体积却是缩小了十倍不止，这些缩小了的气比之原来的气要凝练的多，而且具有了一种唐天不能理解的特性。

　　这一切不过只是在眨眼间就完成了而已，当所有的气在周身游走一圈再次回到气海的时候，轰隆一声，唐天发现自己的气海仿佛沸腾了一般，丝丝的气融入气海里面再冲出，顿时整个气海充满了无限的升级，气的恢复起码提升了百倍不止！

　　噌噌噌噌……

　　从新回到气海当中的气平静了下来，但是臣服在气海当中的岁月却开始争鸣了起来，那是一种欢呼雀跃的争鸣，居然还带着丝丝颤抖，仿佛是在害怕，小心翼翼一般！

　　“到了现在，才算是真正的成为了绝巅强者了吧。”唐天心中自语，再次看向独角王蛇的时候，唐天的眼神当中充满了不屑，他自己都不知道为什么会有这样的情绪！

　　伸出一根手指指向百里之外的独角王蛇，屈指一弹，一朵璀璨的梅花在指尖绽放，激射而出化作一道璀璨的剑光，长达数千米的剑光划过虚空，眨眼间就来到了独角王蛇的身躯上划了过去……

　　扑哧……原本根本就无法伤害的独角王蛇躯体，在十阶技能寒梅剑法的剑光之下瞬间被撕开一道狭长的伤口……！


第1081章 剥离神血

　　场面再次为之一静，所有人呆呆的看着这一幕理解不能。

　　几乎有点见识的人都能够看出，唐天最后这一道剑光和之前的攻击威力根本就是天差地别，但是为什么之前更强的技能无法伤害到独角王蛇，反而后面弱小的技能却能够轻易的撕开对方的鳞片了？

　　绝巅强者战斗，可以说几乎没有人看到过，所有人都在关注着这一幕，对于绝巅强者战斗的方式没有人理解，所有人在心中下了一个定义，那就是唯有成为绝巅强者才能理解那个层次的战斗方式。

　　“该死，人类，你果然是在羞辱我，我要你不得好死。”独角王蛇咆哮道。

　　尽管她的身躯被撕裂出一道巨大的伤口，但是并没有一滴血液流出，裂口出的皮肉整齐而晶莹，如同翡翠，受伤但不流血。

　　“绝巅强者，生命层次已经完全不一样，每一寸血肉当中都包涵着神性，哪怕是身躯被撕裂了都不曾流血，就仿佛当初的爆猿一般，被数千万人攻击，众所周知也只是流了几滴血而已，而且还是在那种被杀死了的情况下。”看到独角王蛇的状态，唐天心中暗自思量道。

　　他才刚刚踏足这个层次，对于一切都不熟悉，任何状况都需要自己去摸索，唯有明白了这一层次的各种特性方能在战斗当中游刃有余。

　　嗡嗡嗡……独角王蛇在虚空当中扭动，翻滚之间震耳欲聋的声响传出，诡异的是没有出现任何波动异象，仿佛就是一条大蛇在翻转一样，但是唯有唐天知道，若是这样的震动放到地球上去的话，方圆数千里内的大地都要嘣碎，天穹都要坍塌。

　　唯有在这传承空间才能承受起绝巅强者的力量而不出现丝毫的灾难现象。

　　红黑光芒缠绕交织在独角王蛇的独角之上，神光激射千里，刺得周围的强者眼睛生疼，下一刻，嗤嗤的声音当中，一道暗红色的光柱从独角王蛇的独角之上激射而出，粗大百米，横贯苍穹。

　　那是一道凝聚到极致的火焰，温度高得可怕，看到这一道火焰光柱，唐天都觉得眉心生疼，仿佛有什么东西在脑海当中要被撕裂一样。

　　“这恐怕就是所谓的焚神火焰了，带着两种神灵的特性，如果我猜测不错的话，这两种神灵的特性只是强横的融合在一起而已，根本就不算是真正的融合。”心中猜测，唐天也不坐以待毙。

　　一指点出，指尖缠绕一缕蓝汪汪的水流，奔腾而出，化作一道天幕，旋转之间形成了一个恐怖的水流漩涡，一下子就将那焚神火焰吞没了进去。

　　对付火焰最好的方法当然是使用与之相克的水了，唐天此时使用水系本源力量攻击，完全是气海当中的气转化而来，而他体内的每一缕气都沾染了那透明神血的神性，自然是不怕那什么焚神火焰。

　　果然，水流化作的漩涡吞噬焚神火焰之后，在嗤嗤的声音当中就将其泯灭，随即席卷而过，拉长化作一条长达数十万米的水流锁链，宛若水龙一样划过虚空，一下子就将独角王蛇那庞大的身躯缠绕住了。

　　水至善至柔，包容一切，被水流锁链缠绕的独角王蛇再怎么挣扎都无法挣脱锁链，只能被越缠越紧，但想要将其禁锢却是根本就不可能。

　　“怎么会这样，你一个脆弱如蝼蚁的人类，怎么可能伤害到我，你等着，我一定会杀了你的。”庞大的独角王蛇咆哮，声音冰冷无比，哪怕是到了这一刻她依然敢放出狠话。

　　绝巅强者，曾经地球上无敌的代名词，自有它自身的傲气，臣服害怕什么的根本就不会出现在绝巅强者的身上。

　　“想逃？我说过，拿了我的东西就要付出代价，现在才想起来逃走，已经完了。”唐天无比冰冷的说道，在独角王蛇想要拿出传承神殿令牌离开这个空间的时候，虚空一声争鸣，岁月化作一道璀璨的长虹，如放大了无数倍的明月一样，划过虚空，洒下无量神辉，掠过虚空，扑哧一声，独角王蛇的脑袋就被斩下！

　　当即，独角王蛇扭动咆哮的庞大身躯一定，不再挣扎，恐怖狰狞的脑袋掉落，凶悍冰冷的眼睛失去了神彩，脑袋断裂之处，切口平滑璀璨，同样没有一滴鲜血流淌出来。

　　“若是在之前的话，岁月哪怕是作为人道九品兵器都无法靠近对方的身躯，毕竟人道兵器虽然锋利，但是绝巅强者身上的每一寸血肉都充满了神性，岁月也无法切开，不过现在不同，岁月沉浮在气海当中，吞吐气里面的神性，也有了神性的特点，斩杀绝巅强者也不会被那神性阻挡。”斩杀独角王蛇之后，唐天在心中总结。

　　“天君，天君他居然斩了一尊绝巅强者，那可是真正的绝巅强者啊，无敌的代名词，居然被他亲手屠了一个，这怎么可能。”有人来呆呆的看着这一幕彻底的呆滞了。

　　“绝巅强者那么强吗？才刚刚晋升绝巅存在就能屠了相同层次的强者？这到底是因为天君太强大了还是对方根本就很弱小？”有人接受不了这样的事情而自语。

　　“该死，人类杀了一位绝巅强者大人，我异族当中的绝巅强者大人已经不是无敌的存在了，人类要崛起了吗？不，不会的……”

　　和人类不一样，异族当中的存在看到这样的情况之后出现的情绪却是惊慌和恐惧，这意味着他们仰仗的绝巅强者也能被斩杀，人类不再是他们的食物，而是变成了猎食者了。

　　独角王蛇身死，一尊绝巅强者陨落，给所有人所有异族带领的冲击力是无比巨大的。

　　但是对于这一切唐天都不怎么放在心上，异族本身就是人类的天敌，杀了也就杀了，看着前方死去的独角王蛇，尸体上仿佛升起了一个小太阳一样，一团璀璨到极致的经验光芒向着唐天飞了过来，一下子就被唐天吸收。

　　“经验好多，比之当初杀死爆猿的时候还要多，这怎么可能，要知道爆猿的等级比独角王蛇要高，对了，当初的爆猿已经被那最强存在杀死了，经验要少一些也属正常，不过，哪怕是现在杀死了一个等级比我还高的绝巅强者，等级也才只是提升了一级而已，九十一级了，而当时杀死爆猿之后，那海量的经验足足让我的等级提升了五级，果然，随着等级的提升，哪怕是斩杀绝巅强者也无法快速升级，九十一级，想要升级到九十二级的话，至少要斩杀十头绝巅异族才行，那么九十三级呢？难道要斩杀一百头？若是想要升级到九十九级是不是要将整个世界的绝巅异族都斩杀了？”唐天心中思考，尽管等级再次提升，但是却没有给他带来太大的喜悦，反而还有一丝担忧。

　　想要提升到一百级，这个世界上有那么多绝巅强者让自己来杀吗？而且，唐天相信，随着时间的过去，人类当中势必会崛起一个个的绝巅强者，到那个时候，想要升级到满级根本就不可能了。

　　“走一步看一步吧。”抛开这些不切实际的想法，唐天再次看向了独角王蛇的尸体。

　　对方死后，除却爆出了海量的经验让自己的等级提升之外，还留下了一柄长剑，呈现黑色，黑得让人心颤。除此之外，怪物死后必爆的神魔币更是堪称海量，如雨点一样向下掉落。

　　顾及不了神魔币，唐天将那绝巅强者死后爆出的唯一一把黑色长剑抓在了手中，查看之下居然是一把人道三品的噬魂剑，装备等级是八十五级，使用这把剑之后，每一次攻击都带着撕裂灵魂的效果。

　　“若是最早的时候有这把剑的话，到刀风峡谷去斩杀风怪就容易多了，而且物理技能也能伤害到风怪。”抚摸了一下剑身之后唐天自语。

　　嗯？就在这时，唐天眼神一变，看向前面那庞大无比的独角王蛇尸体，眼神当中下意识的出现了一丝火热，这个时候，他觉得自己全身上下每一个细胞都在颤抖，在渴望，仿佛无比饥饿的人要吃饭一样。

　　完全出于下意识的，唐天的手呈现爪状伸向了开始跌落的独角王蛇的尸体。

　　唐天无法知道的是，这个时候，他体内的每一个细胞当中，中心的那个小点都开始颤抖，随即旋转，一种莫名的力量散发出去，引起了独角王蛇身上每一丝血肉的共鸣，最后，庞大的独角王蛇尸体之上开始浮现一丝丝不可见的雾气，最终这些雾气汇聚起来，形成了一滴红色一滴黑色的液体，向着唐天飞了过来！

　　“这是神血？怎么回事，已经被独角王蛇吞噬了的神血也能被剥离出来？”唐天连自己都不敢相信自己现在所做的一切，完全只是处于本能的这样去做了。

　　两滴神血被剥离出来之后，一下子就融入了自己的掌心当中，最后化作一丝丝一缕缕融入了自身的每一个细胞，顿时唐天感受到了一种舒爽的感觉。

　　“居然能够剥离绝巅强者身上的神血进行吞噬，而不是让我融合这些神血，那么我融合的神血到底是什么神灵的？”对于这一切，唐天自己也疑惑不已……！


第1082章 攀登

　　对于原本出现在自己脑海当中的透明神血，唐天也是丈二和尚摸不着头脑，根本就不知道是怎么出现的，融合了这一滴透明的神血之后，自己成为绝巅强者居然能够从其他绝巅强者尸体上剥离神血，这完全出乎了唐天自己的预料。

　　“两滴神血，想来应该就是独角王蛇吞噬的麟蛟真血和鬼神血液了，居然被玻璃了出来，而且这两滴神血被我吸收之后，不是将其融合了，而是被我之前吸收的神血神性分解吞噬，用以壮大自己了。”稍微感受了一下，唐天得出了这样的结论。

　　自己没有得到任何提示，证明那两种不同类型的神血不是融入了自己的身体当中，因为自己没有出现丝毫那两种神血的特性，反而是在两滴神血进入体内之后，让自己更加的有力了一点。

　　是的，只是更加的有力一点，后来的两滴神血完全被吞噬消化，转化为了透明神血一样的神性融合在了自己身上，壮大了自己，说直白点那两滴神血就是自己融合的神血成长的粮食而已。

　　“难道说，绝巅生命层次的身躯，只是一个新的起点，后面升级之后，等级提升其实就是在壮大融合之后的神性？让自己成长为神血主人那样的存在？是了，若是一个人的血肉完全化为了神血一样的话，那岂不是说自己就是神灵了？应该是这样的……”两滴神血被吞噬之后，唐天心中有了很多猜测，都需要以后去证实。

　　成为绝巅强者，得到神血的奖励，吞服之后，改变了生命形态，就仿佛将一个人当场了一枚种子一样，只有在自己的成长提升当中，这枚种子生根发芽，最终成长到什么地步就要看自己的努力和机遇了，运气好说不定还真的能够成为神灵躯体。

　　“两滴神血太少了，若是多一点的话，倒是能够看出一些端倪来。”唐天脑海当中突然冒出了这样一个想法，顿时觉得可行，不过想要获得神血就需要去斩杀绝巅异族，而这个时候，几乎所有的绝巅异族都赶往了天梯上方，想要斩杀这样的存在就只能踏上天梯了。

　　“斩杀异族绝巅获得神血不用急，先看看能不能获得这里的传承再说。”心中有了注意之后，唐天眨眼间消失在了原地，速度快到极致，连残影都没有出现一丝。

　　说起来很慢，其实从唐天成就绝巅，到被抢夺神血一直到现在，也只是过去了一分钟不到的时间，当唐天的身影消失之后，那独角蛇王庞大的身躯才掉落在下方，轰隆的声音当中，地面都在震动。

　　被剥离了神血的独角王蛇身躯，和一般的变异兽没有什么区别，没有了神性，它也不过只是普通的变异兽而已。

　　唐天的身影再次出现的时候，来到了林天的身边，此时林天也将一头半步绝巅的异族斩杀，看到唐天之后，林天当即单膝跪地说道：“参见陛下。”

　　“不必这样，这里不是君城。”唐天无奈的说道，这一切都是小多子搞出来的，整个君城的人居然都执行了下去，这让唐天无奈的同时也就随他们这样了。

　　“恭喜陛下踏上绝巅，从此我君城将君临天下，异族也不能威胁到我君城的发展了。”杜微微也敢了过来单膝跪地说道。

　　其实她心中有些感慨，几曾何时，唐天只是自己手下的一个穷苦学生而已，短短一年时间不到，当初的穷学生已经是主宰万千生灵的至高存在，跺跺脚地面都要颤抖，一句话就能决定无数人的生死，一个念头就能流血万里，浮尸千万，不得不说命运无常。

　　摇摇头，对于林天杜微微的举动唐天无奈，将他们叫起来之后，唐天看着林天说道：“已经八十五级了？很好，这里汇聚了海量的半步绝巅存在，继续加油斩杀，争取早点成为绝巅强者，你是用剑的，刚好我之前获得了一把人道三品的噬魂剑，就交给你吧。”

　　说着，唐天拿出了独角王蛇爆出的黑色噬魂剑递给了林天，他是剑客，在君城当中虽然不乏剑客，但是噬魂剑交给林天除了对方更适合之外，也是因为林天属于最早跟随自己的人之一了，无论如何自己成长了起来也不会望了他们。

　　看到唐天手中的噬魂剑，林天眼睛一亮，闪过一丝激动，再次单膝跪地说道：“多谢陛下赏赐。”说着接过了噬魂剑，爱不释手。

　　“嗯，就这样吧，若是能成为绝巅的话，一定要小心，别被其他强者抢走了神血，而且所谓的传承我想绝巅以下根本就没有资格去抢夺，你通知大家，不成为绝巅层次不要踏上天梯，就在这里斩杀异族，语气去争夺那虚无缥缈的传承，还不如自己的实力提升来得实在。”看着林天，唐天告诫道。

　　“末将明白。”林天点点头回到道，唐天说的是事实，传承只有一个，太多绝巅强者盯着这个传承了，去争夺希望渺茫，还不如自己等级提升来得实在。

　　“如此，你们小心。”唐天再次告诫，身影一闪，眨眼间就已经消失不见，走得无声无息，甚至林天杜微微两人都不知道唐天是怎么离开的。

　　“老公，你说陛下能够获得传承吗？”唐天离去之后，杜微微看着林天询问道。

　　林天摇头说道：“不知道，毕竟盯着传承的强者实在是太多了，希望应该不大，不过，陛下在这里晋升为了绝巅层次，这本身就是最大的收获了，别说了，我们也要努力，争取在传承结束之后成为绝巅强者，这样一来才能在这乱世当中活得更好。”

　　“嗯……”杜微微回答，两人相视一眼，一切尽在不言中。

　　天梯上，天梯下，杀戮在继续，有人陨落，有人崛起，尸山血海，宛若人间地狱。

　　随着时间的推移，后续依然有无数强者赶来这里，而且越来越多，一开始到这里的只有上千人，到现在，数量不下十万，来到这里就被卷入了厮杀当中，无人幸免，这样的厮杀将会一直持续下去，直到传承结束！

　　对于这里的厮杀，唐天已经没法顾及了，向着君城的人告诫一番之后，唐天开始了正式踏足天梯。

　　“难怪之前那些绝巅强者登天梯的速度那么快，融合了神血之后，身体素质不知道提升了多少被，区区重力根本就没有丝毫的影响。”心中自语，唐天却是仿佛化作一阵风一样，快速的向着天梯之上攀登。

　　瞬间就跨过了一千阶阶梯，两百倍重力对现在的他没有丝毫影响，两千阶，三千阶……

　　身形不停，唐天就这样快速攀登，当攀登到一万阶的时候，不知道在途中超越了多少绝巅以下的强者。

　　哪怕是他们快自己一步攀登，也被快速超越。

　　“呼呼……这里就是极限了吗？两千倍重力，已经是极限了，若是再向上的话，身体都被被嘣碎，不能在攀登了，看来，传承与我无缘啊。”在一万级阶梯之上，有人半跪在地眼神不甘的看着天梯上方感叹道。

　　站在这里，天梯依然看不到顶，深入星空，遥遥无期。

　　“开辟气海的强者，等级七十九级？半步绝巅以下的极限就在这里了吗？两千倍的重力，哪怕是钢铁也要被压成粉末吧。”看到这个人之后，唐天在心中暗道。

　　果然，再次向上之后，陆陆续续的有人达到了极限，止步于一万级左右的阶梯，再上去几百级阶梯的时候，半步绝巅以下根本就无法踏足这里了。

　　不过，两千倍的重力，在此时已经成为了绝巅存在的唐天面前，依然没有太大的影响，若是在地球上的话，他翻手间就能抹平方圆数千里内的一切，肉身当中蕴含的力量之可怕可想而知，两千倍的重力听上去恐怖，但是却对他没有多少影响，而半步绝巅以下却只能止步在这里了。

　　继续攀登之后，唐天的速度没有丝毫的停止，很快唐天就已经跨上了五万级的阶梯，在这里，重力已经是地球上的一万倍了，听上去骇人至极，哪怕是半步绝巅强者站在这里，也痛苦不堪，恐怖的重力之下，什么都别在做，一旦放松心神之后，刹那间就要被压得粉碎。

　　“果然，在强大的重力之下，没有人敢动手战斗，每一个动作都要付出无数被的努力，一旦没有力气，任何强者都要被压成粉末。”到了这个位置，天梯之上已经没有战斗了，全是艰难向上攀登的半步绝巅强者。

　　站在五万级的高度，转身向下看去，下方的战场已经可以尽收眼底了！

　　“走不动了，这里就是我的极限，可是，天梯依然看不到尽头，传承与我无缘，我不甘啊。”一个半步绝巅的强者手段齐出，跪倒在六万级的位置，心中呐喊，恐怖的压力让他说话都不敢。

　　“八十四级的刀客，在六万级的时候就是极限了吗？半步绝巅的极限距离在什么地方？难道是十万级？”看到对方之后，唐天心中嘀咕，但是身形却没有丝毫的停留，快速向上攀登，哪怕是到了这个位置，依然没有看到任何绝巅强者的踪迹……


第1083章 

　　天梯，一条横贯天宇的阶梯，仿佛要通往诸神生活的国度，深入虚空当中，一眼忘不掉头，无数强者前仆后继的攀登上天梯，向着顶端攀登，期望能够到达顶端，获得所谓的传承。

　　但是，天梯太难攀登了，每五级阶梯就会增加一倍的重力，仿佛拥有都没极限一样一直这样增加下去，饶是一个人在末世当中身躯被强化到了何种地步都有极限，会停留在某一处。

　　半步绝巅的刀客，八十四级，也堪堪达到六万级，一万两千被重力之下，哪怕是半步绝巅的刀客也什么都不用做了，因为一个轻微的动作都要耗费一万两千多倍的力量，动作稍微大一点还要防止身体被重力压碎。

　　到达这么高的高度，几乎没有战斗发生了，只是一个个的人在艰难的向上攀登！

　　“若是我没有在最下面成为绝巅就开始攀登天梯的话，恐怕不久之后就是我的极限了，那个时候根本就无法竞争所谓的传承，单单是恐怖的重力就足以让我动都动不了。”心中感慨，唐天也觉得自己之前突然改变计划是多么的明智。

　　六万级阶梯，一万两千倍的重力，对于现在的他来说，依然没有太大的影响，闲庭散步，攀登天梯轻松至极，根本就不像半步绝巅那样，需要一步一步的向上攀登，还必须得小心翼翼。

　　从六万级阶梯之上，唐天就陆续的遇到了一些半步绝巅的强者达到了极限，停留在阶梯之上，抬头望去，满眼的不甘。

　　站在这个高度，依然看不到天梯的极限，深入星空，仿佛没有顶端一样。

　　一级阶梯按照二十公分来计算，六万级就是一万两千米，十二公里的高度，已经比之末世前世界上第一高峰的高度还要高一半了。

　　从六万级以上，就陆续的有半步绝巅达到了极限，其中又以人类居多，毕竟人类根据不同的职业强化的方向又不一样，和异族不同，异族进化的只是身躯，承受的重力自然要多一些。

　　咚咚咚……就在唐天前方不远出，一个高达八百米的老龟在慢慢攀爬，看似缓慢但是脚步却没有停下，进化成爪子的四肢撞击在阶梯之上，每一次都响起精铁之声。

　　到了这个位置，半步绝巅的异族都不得不化为本体前进了，意图尽量的向上攀登。

　　“化为本体和人形状态，不知道那个效果更好一些，本体强横，但是面积大，承受的重力虽然相当，但是却要更艰难一些，而人形状态下的异族，身躯相对脆弱，但是面积小，承受相同的重力却要行动自如一点。”看到那攀爬的老龟之后，唐天在心中暗自思量。

　　在这个高度之上，几乎全部都是半步绝巅的存在，异族很多，几乎每个十几米就有一个，在这里他们承受恐怖的重力，动作都不敢做太大，生怕身躯承受不住被嘣碎。

　　“可惜，我已经成为绝巅强者，要不然的话，来到这里斩杀异族将轻松无比，根本就不需要太大的动作，只要我承受的重力比他们多，斩杀起来自然简单至极。”看到这些攀爬的异族之后，唐天心中有些无奈。

　　不过，当唐天的看似扫过那些异族的时候，对方无不心头一紧，心中升起了一种极度恐惧的感觉，下意识的看了唐天一眼，全都目露惊恐，因为这些半步绝巅的异族从唐天的气息上判断，唐天这个人类已经成为了绝巅强者，那是他们需要仰望的存在。

　　当唐天攀登到八万级的时候，停留下来的半步绝巅强者就更多了，一个个停留在这些位置，小心翼翼的前进，生怕一个动作大了就身躯嘣碎了。

　　“我不信，我一定可以攀登到最顶峰的，能够获得传承。”在接近九万级的时候，一个异族强者不甘的怒吼，那是一匹高百米，浑身长着无数黑色鳞片的变异马，跟传说中的龙马一样，他不甘的怒吼，再次向上攀登了一步。

　　下一刻，他的身躯一下子就倒在了阶梯上，撞击之下，加上接近两万倍的重力，什么都没有做，直接就被恐怖的重力压成了血泥，顷刻间就死了。

　　在这么重的重力之下，被压成血泥的龙马那些血肉坚韧得比钢铁还要坚韧无数倍。

　　“贪心不足，也不知道量力而行，进一步身死道消，退一步海阔天空，可惜了。”看着阶梯上的血泥，唐天摇头叹息。

　　“天君大人……”当接近九万级的时候，一个半步绝巅的枪客端坐在阶梯之上，看着唐天苦笑。

　　自己累死累活的到达这里，已经是极限状态了，但是看唐天的样子，根本就是闲庭散步，和逛自家的后花园没有什么区别。

　　“向天？没想到你也来到了这里。”唐天看着对方诧异的说道。

　　向天，这个人还是唐天当初在进入万兽石林争夺传承神殿钥匙的时候认识的一个强者，当初四个守护者，向天就单独带人对付一个方向。

　　时间过去了这么久，当初的他也已经成为了半步绝巅强者，等级高达八十七级，来到这里，想来已经是极限状态了。

　　“呵，这里已经是我的极限了，看来，和那传承我永远都只是过客。”向天无奈的叹息道。

　　唐天点点头，看着对方说道：“你也不必介怀，不能去争夺传承或许是好事，毕竟，上方几乎全是绝巅强者，希望不大。”

　　“我知道，所以，你要加油，一定要将传承拿到手中，不能留给异族，人类，或许就全靠你了。”向天看着唐天无比凝重的说道。

　　唐天无语，这么大个帽子压在自己头上，比之这里的重力还要让人胆寒啊，自己独自一个人去和无数的绝巅异族争夺，希望渺茫。

　　摇摇头，看着向天，唐天说道：“你也不用绝望，这里是你的极限不错，但是，你现在才八十七级吧？看到下方了吗？上百个异族强者在慢慢攀登，你只需要走下去一段距离，斩杀他们，当你的等级提升上来之后，这里就不是你的极限了，或者，你将阶梯上的异族全部斩杀，还能成为绝巅强者，到时候，或许也能去争夺传承，下方，很多半步绝巅的人类都在努力成为绝巅强者，相信不久之后就有人突破九十级，你或许就是下一个，不要绝望。”

　　如今人类势弱，异族当中强者无数，数量比之人类要多不知道多少倍，既然当初和向天相识，唐天也不介意点拨一下。

　　听了唐天的话，向天眼睛一亮，笑了，说道：“多谢天君大人提醒，我明白了，无论如何，你的恩情我记下了。”

　　向天说完之后，手中长枪当的一声驻在了阶梯之上，支撑着他缓缓站了起来，慢慢的向下走了几段后，已经行动自如了，但是幅度却不能太大。

　　他转身看着唐天，点了点头，漫步向着不远处一头不断攀爬的蜥蜴走了过去。

　　“人类，你想干什么？”蜥蜴匍匐在地，看着相同惊恐的怒吼。

　　没有言语，向天缓缓的抬起手中的长枪，原本这如臂使指的长枪在这里只是抬起来这么已经简单的动作就要付出接近两万倍的力量。

　　长枪抵着那半步绝巅蜥蜴的脖子，缓缓的刺了进去，这里同样差不多已经是那蜥蜴的极限了，太大的动作都做不成，只能眼睁睁的看着向天的长枪刺进自己的脖子，光芒闪烁之间，脑袋已经被轰碎。

　　在这里，战斗并不需要哗啦的招式，斩杀异族，其实就这么简单直接，在这恐怖的重力之下，任何多余的动作都不需要。

　　斩杀对方之后，向天收集掉落的东西，获得经验，居然运气好的得到了一枚九级血精，随机增加一千点属性，吞服下去之后，在这个位置，向天能做的动作幅度更大了。

　　“加油吧。”看着向天唐天心中自语，这不过只是途中的一个小插曲而已，唐天也没有放在心上，转身，快步向着搞出攀登而去，时间已经过去了那么久，或许已经有异族强者攀登到顶点了也说不得。

　　或许唐天自己都不知道，他随意的几句话在不久之后造就了一个绝巅人类强者，当然，那个时候，人类绝巅强者绝不是现在这样只有唐天一个了，天梯下，无数半步绝巅的人类都在向着绝巅这个层次快速挺近。

　　进入这个空间的异族太多了，杀之不尽，这是一次机遇，也是一次挑战，谁笑到最后，成就就越高！

　　“看来，十万级阶梯，两万倍重力应该就是半步绝巅的极限状态了。”来到十万级阶梯后，唐天看到了一尊八十九级的异族匍匐在阶梯上，眼神当中充满了不甘。

　　“那么，十万级之后，就是绝巅存在的战场了吗？”深吸一口气，唐天目光坚定，再次向上攀登而去。

　　在十万级之后，他肯定会遇到绝巅存在的异族，到那个时候，杀戮将再次伴随而来，绝巅存在的他不能对绝巅以下的异族动手，但是绝巅强者那就另当别论了。

　　在这个空间当中，汇聚了很多绝巅异族，这样的异族太多，必须的杀掉一批……！


第1084章 斩杀绝巅以登天梯

　　“我才刚刚晋升为绝巅层次，也不知道我的极限在什么地方。”看着十万级之上的阶梯，唐天在心中自语。

　　绝巅层次，不是看等级来判断实力了，那要看个人吞噬的神血是什么品级，高等级的神血可以在同级当中比其他强者要强横太多。

　　而到现在唐天都还不知道自己融合的到底是什么神血，处于什么位置，不过，从自己斩杀的独角王蛇来判断，自己应该不差，毕竟对方的等级比自己高，而且吞服了两滴神血都被自己斩杀了，想来自己应该不是绝巅当中垫底的存在。

　　这也正是唐天为什么敢踏上十万级阶梯的原因，若是自己新进的绝巅强者只是在这个层次当中垫底的话，那么踏足这里简直就是找死的行为。

　　“出了这个空间之后，再也遇不到这么多我绝巅异族了，这是一次机遇，能在这里斩杀无数的异族快速提升自己的实力，谁能爆炸，我在这里不能斩杀足够的异族等级快速提升，最终角逐传承呢？不过前提是现在还没有强者踏上顶端！”

　　唐天心中自语，没有丝毫停留，身影一闪再次快速向上攀登，丝毫没有因为两万多倍的重力而显得吃力。

　　时间流逝，十万级，十一万级，十二万级，十三万级……当唐天攀登上十八万级阶梯的时候，终于迎来了自己在天梯之上看到的第一个绝巅异族。

　　同样的，到达了这个高度，饶是唐天自己也决定有些吃力了，每一个动作都会消耗自己大量的体力，饶是自己也吃不消，前进的步伐不得不缓慢下来，一旦动作幅度太大的话，消耗了太多的体力对自己不利。

　　十八万级阶梯，这是第一个绝巅强者的极限，相比起来，比之半步绝巅足足高了十万级的极限，整整能比半步绝巅强者多承受两万倍的重力。

　　绝巅和半步绝巅，尽管只是一级只差，但是就是这么一点的差距，实力却是天差地别，根本就不能以等级来计算。

　　“需要帮忙吗？”唐天走到对方身后不远处，开口说道。

　　听到唐天的声音，对方的身躯一僵，然后缓缓转身，看到唐天之后，眼神当中闪过一丝惊异，不确定的问道：“人类？”

　　天梯上，唐天遇到的第一个到达极限的绝巅强者，人形状态居然是一个老头，雪白的头发，胡子尺长，穿着一身麻布长袍，手中撑着一根褐色拐杖，十足的一个行将就木的老头，但是身上的气息以及能够走到这里，无不彰显着这个老头的不简单，绝巅强者无疑。

　　“很意外？”唐天开口问道，一步一步走向对方，右手食指和中指之间，出现了一柄雪亮的飞刀，锋芒暗吐，随时都会激射出去。

　　“你……你居然成为了绝巅强者？人类？人类当中居然也出现了这个层次的强者了？”老头看着唐天惊骇的说道，仿佛这是一件什么不可思议的事情一样，充分的将一个老头面对不可思议事情的那种惊异表现得淋漓尽致。

　　“演戏？呵，继续，我看你能演到什么时候，装作害怕，是想要暗中偷袭我还是想要逃走？”唐天步步紧逼，双目当中冷光闪烁。

　　“既然是人类，那么你就去死吧。”对方说变脸就变脸，上一刻还唯唯诺诺，下一刻却是闪烁出凶悍的脸色，手中拐杖抡起，踏步在阶梯之上，一棍子向着唐天抽了过来。

　　对方走路很有意思，一跳一跳的，一个看上去行将就木的老头，用这样的姿势走路实在是滑稽无比。

　　“九十五级的羊？绝巅强者紫光羊尊，你怎么不继续装了？可惜，在这接近四万倍的重力之下，你的实力发挥不足万分之一。”唐天冷笑道，指尖的匕首激射而出，发出咻的一声刺耳尖啸，向着对方激射而去。

　　叮……变异羊尊手中拐杖抡动，也不知道是什么材质的拐杖，划出一片残影，瞬间就将唐天激射出的飞刀蹦飞，顺势一棍子向着唐天抽了过来。

　　两人的对决看上去平淡无比，但这只是在这个空间而已，还是在将军四万倍重力的情况下，若是拿到地球上，双方的对决足以毁掉方圆百里内的一切。

　　咻……唐天身前一道璀璨的锋芒闪过，冰冷的岁月悬浮在身前，噌噌的争鸣。

　　咔嚓，化身人形状态的羊尊手中的拐杖齐根断裂，差一点整个人……整个羊都被削成了两半，脚步一跳，瞬间垮出去了百米远，避免了被岁月斩杀的下场。

　　在接近四万倍重力之下，他能瞬间跨出去百米远，算是为难他了。

　　“怎么可能，你一个新进绝巅强者的人类，怎么可能在这么强的重力之下还游刃有余？”看着对方，羊尊惊骇的说道。

　　“废话真多。”目光一冷，唐天不再留手，在这恐怖的重力之下，他算是看出，任何强者的实力都不可能完全发挥出来，将受到恐怖的压制，几万倍的重力，任何动作都将付出恐怖的代价，哪怕是绝巅强者，在这里也不过只是想到于外界的一个普通强者而已，甚至还不如。

　　真空大手印如天幕一样压下，漆黑的手掌覆盖数十里的范围，下方的绝巅羊尊简直如同蚂蚁一样。

　　咩……诡异的一声羊叫响起，老头身形眨眼间暴涨，下一刻，一个干瘦的老头就化作了一头高达千米的凶悍山羊。

　　头上的双脚冰冷如刀锋，冷光闪烁，浑身没有毛发，转而变成了银色的鳞片，在关节位置还有狰狞的骨刺，羊嘴中深处两根数十米长的獠牙，看上去凶悍异常。

　　面对真空大手印，对方身躯一蹲，一跃而起，双角冷光闪烁，轰隆一声就将真空大手印撞碎，在几万倍的重力之下，对方腾空，巨大的羊蹄宛若一柄恐怖的大催一样向着唐天踩了下来。

　　“果然，绝巅强者都不是那么好杀的，哪怕是在几万倍的重力之下也凶狠无比。”唐天心中暗叹，岁月再次沉浮到了气海当中，随即一指点出。

　　轰隆隆的声音当中，一道蓝汪汪的水流激射而出，化作一个水球，将对方的羊蹄包围在了里面，水，至善至柔，包容万物，化解了对方恐怖的一蹄子。

　　“人类，你想杀我？”羊尊怒吼，被包围的羊蹄猛踏踏下，轰隆一声踏在了天梯之上，水球被震散。

　　“废话……”伸手一指，那被震散的水流再次汇聚成一条水龙，将羊尊缠绕，化作锁链将对方捆绑，不待对方挣脱，一片雷海轰隆隆的出现在了羊尊上方，一道苍白的雷柱轰下，嗤嗤的电光流转当中，羊尊身上的鳞片炸裂，鲜血淋漓，并且还被麻痹了！

　　“死……”被麻痹后的羊尊简直就是唐天案板上待宰的羔羊，再次一指点出，青色的风刃瞬间划过，扑哧一声，将羊尊整个切成了两半！

　　再一次，唐天凭借自己的实力斩杀了一尊绝巅强者！如今，死在唐天手中的绝巅强者加一起一共有三个了，这不是最后一个！

　　海量的经验被唐天吸收，果然如想象当中的一样，一个绝巅强者的经验也只是让自己的经验上升了十分之一，想要升级最少还要斩杀九个才行。

　　“绝巅强者也那么抠门。”唐天口中嘀咕，一步步的走向了羊尊的尸体。

　　对方死后，除却留下了海量的神魔币之外，什么都没有留下，不过神魔币太多，几乎都汇聚成一片汪洋了，被唐天翻手间收了起来。

　　将手放在羊尊的尸体上，唐天的眼睛一亮自言自语的说道：“果然如想象的一样，每一个细胞都在沸腾，那是一种极度饥饿后渴望进食的兴奋！”

　　手放在羊尊身上，唐天仿佛觉得身上的每一个细胞都在颤抖，莫名的波动传递到羊尊的尸体上，不久之后，一滴银色的神血被剥离了出来，悬浮在虚空当中。

　　神血，神灵身上的血液，哪怕只是一滴血液，也给人一种震撼性的力感，仿佛顷刻间就能化作一片浩瀚的大海一般。

　　咻……神血飞过，融入了唐天的身躯当中，化作一丝丝一缕缕被每一个细胞吞噬，转化为了那透明神血一样的存在！

　　“我融合的神血到底是什么神灵的血液，为什么能将其他神血吞噬之后壮大自己？我能感觉到，吞噬这滴神血之后，我的体制再次成长了一丝，这一滴神血，转化之后虽然不明显，但是却让我能够抵挡足足一千倍的重力，显然这羊尊身上的神血不是什么高级货，不过这倒是给了我一个希望，继续斩杀绝巅强者吞噬神血的话，单单是身体素质就让我在这天梯只是游刃有余的攀登很高很高了。”吞噬神血之后，唐天在心中总结。

　　“既然这样，那这里的传承说不得还真有我一份。”心中自语，唐天不再迟疑，转而再次向着天梯之上攀登而去……！

　　再次向上攀登一万多级之后，前方再次出现了一头绝巅异族强者。

　　“相比起来，绝巅当中的差距更加巨大，足足万级之后才遇到另一个绝巅强者，一点实力的差距所能承受的重力也是天差地别。”看到前方的绝巅强者之后，唐天心中自语……！


第1085章 狐尊

　　十九万级天梯之上，一个妖娆女子侧坐在天梯之上，紫色的长发垂到地面，比绸缎还要美丽，她身姿优美，身上穿着极少，堪堪将重点部位包住，将几乎所有的肌肤暴露在了空气当中，加上她此时的姿态，极尽魅惑。

　　她脸色苍白，遥望天梯，星空一声深邃的眼神当中尽是无奈，妖娆的面孔上偏偏展现出一副我见犹怜的软弱模样，直让人想要将其抱在怀中好好呵护。

　　“什么人……”就在此时，她赫然转头，看着下方缓缓走来的唐天一脸警惕的娇喝。

　　虽然是一副警惕的威胁的面孔，但是这样的表情出现在她脸上却显得一副楚楚可怜的样子，让人直欲将其保护起来。

　　“九十二级，绝巅存在的紫瞳狐尊？”漫步走向对方，唐天眼睛一眯缓缓的开口问道。

　　这个侧坐在阶梯之上的女子，是异族当中的一尊绝巅强者，九十二级的绝巅狐狸，看出了对方的本体之后，唐天释然。

　　狐狸本身狡猾无比，而且几乎人人都知道狐狸幻化女人魅惑天下的故事，此时出现在这里绝巅狐狸一举一动无不在彰显着狐狸这种生物的魅惑天性。

　　“你是人类？居然成为了绝巅强者，而且还能来到这里，足以说明你的实力，你是谁？”对方一脸警惕的看着唐天说道，想要站起来，但是几次都没有成功，仿佛不堪这里的重力一样，柔弱得如同小白花。

　　“人类唐天，你，将是下一个死在我手中的绝巅异族。”缓缓走向对方，唐天开口说道。

　　双眼当中闪过一丝惊异，狐尊惊呼道：“你就是人类唐天？天君唐天？你居然成为绝巅强者了，难怪怎么强大。”

　　那惊讶的目光神色，将一个懵懂女孩的神态表现得淋漓尽致，好奇当中带着害怕，害怕当中带着崇拜，崇拜深处隐含杀机……！

　　“还有什么遗言？全部都交代了吧。”唐天一字一顿的说道，脚步不停，根本就没有迟疑片刻，也没有沉寂在对方的美貌当中。

　　若说容貌，这个狐尊的容貌在唐天所坚实的女子当中，能够排列到前三，但那又如何？要美女，唐天如今的地位实力什么样的女人得不到？不用自己开口，只需要自己稍微透露一丝这方面的信息出去，无数的女子就会蜂拥而来，无论是人类还是异族的美女应有尽有。

　　但经历了太多，女人对于唐天来说不过只是一种称呼，怎么可能迷失在这狐尊的美貌当中？

　　“你要杀我？为什么？我有没有得罪你。”狐尊露出一丝害怕的神色看着唐天辩解道，那模样，仿佛一个被无辜责罚的小女孩一般。

　　“也你是异族，所有我斩你。”唐天的话回答很简单，理由却无比充分。

　　“只是因为这样吗？可是，我从来都没有伤害过人类，你为什么要杀我？”狐尊大声质问，唐天唐天做出了一件什么不可理喻的事情一样。

　　“呵，狐狸果然狡猾，从我出现之后，不，从我出现之前你就一直在演戏，装可怜，美人计，手段百出，可惜，魅惑对我没用。”一字一步，唐天缓缓走向狐尊。

　　“我不懂你在说什么，在这么重的重力之下，我没有丝毫的还手之力，而且，我自从有智慧以来就没有伤害过任何一个人类，你不能杀我，只要你放过我，我可以做你的宠物，做你的奴隶，你想怎么样就怎么样。”狐尊看着唐天楚楚可怜的说道，最后脸色还露出了一丝羞意，这副模样，任何意志薄弱的男子都要沉迷进去。

　　但唐天没有，眼神都不曾变过一丝，手掌伸出，掌心当中一个立体八卦出现，缓缓旋转，八卦方位演化一方世界，最终融合到了中心的太极当中，化作一个拳头大小的灰色漩涡，看着狐尊开口说道：“既然你没有什么好交代的，那么你就去死吧。”

　　说完之后，唐天没有丝毫迟疑，掌心的漩涡向着对方拍了过去，刹那间长大，顷刻间那灰色的漩涡就形成了直接千米的恐怖漩涡，仿佛要吞噬天穹一般。

　　嗡……一声爆鸣，狐尊那雪白的屁股后面深处了一条紫色的尾巴，宛若一条神链一样抽出，紫色的神辉闪烁，扑哧一声就将十阶太极拳所化的回事漩涡扫灭。

　　尾巴收回，狐尊那看似娇弱的身姿在阶梯之上站了起来，看着唐天哪里还有半点柔弱，完全是一片冰寒，声音都变了，变得尖锐而又阴冷，说道：“你这个人类，还冰冷的心，面对如此柔弱的女子都能痛下杀手，可见你根本就是一个心狠手辣之辈，不知道天下多少女子在你手中遭受凌辱，今天不能放过你。”

　　“废话真多。”冷哼一声，唐天手掌探出呈现爪状，金光嘣碎，照亮苍穹，一声龙吟自虚空响起，一只恐怖的金色龙爪深处，覆盖方圆十里区域，人道三品技能龙爪手，将狐尊笼罩在了下方。

　　“你的技能太弱了。”狐尊不屑，一条紫色的尾巴再次伸出，横扫间轰然将龙爪泯灭。

　　看到这样的情况，唐天眼睛一眯自言自语的说道：“吞服了一滴狐妖神血如此厉害吗？想来那神血的主人在神灵当中都是极其强大的存在了，之前的一切恐怕都是在做戏而已。”

　　“镇压……”翻手间，天君印玺出现在了手中，大印抛出，向着狐尊盖下。

　　一条翠玉苍老从印玺当中飞出，仰天咆哮，五条巨蟒盘绕印玺，印玺化作山岳一样大小，下方印泥闪烁血红光芒，仿佛要镇压诸天！

　　“没用的，人类，你虽然踏上了绝巅这个层次，但是你依然还是太弱了。”狐尊不屑的冷哼，那一条没有收回的尾巴横扫，砰的一声将印玺扫飞。

　　“能够走到这里，在绝巅这个层次你也不是垫底的存在，留下给我当奴隶吧。”盯着唐天，狐尊脸上突然展露出一丝笑容，两个眼球刹那间化作紫色，激射出无论神光，仿佛两个紫色骄阳一样。

　　紫色光芒照耀之下，唐天整个人都显得昏昏欲睡，仿佛回归了最初母亲的怀抱一样，欲要一直这样沉沦在温暖当中。

　　“魅惑，这才是狐狸最大的依仗，类似催眠，类似灵魂攻击吗？可惜，遇到我。”顷刻间唐天的脑海就恢复了清明，盯着狐尊的眼睛，唐天一点都不避让。

　　其实，在天梯之上，只是唐天和狐尊对视，根本就没有光耀天宇的紫光，只是狐尊的瞳孔当中有一轮紫色的圆环在缓缓旋转而已，那一切所谓的紫光都是唐天的错觉。

　　下一刻，唐天的双眼当中燃烧气了熊熊烈焰，烈焰当中有神龙在咆哮游戈，眨眼间冲出唐天的双眼，一下子就从狐尊的双眼当中冲进了对方的脑袋当中。

　　神灵狰狞咆哮，一下子就粉碎了狐尊双眼当中的紫色圆环。

　　在唐天和狐尊两人的世界当中，紫光照耀的世界里面，一条狰狞无比的庞大火龙突然出去，咆哮之间震动天地，张口喷出熊熊火焰席卷一切，顷刻间紫色的世界就被焚烧殆尽。

　　燃烧紫色光芒只是，神龙冲出，向着远处一头高达万米的紫色狐狸冲了过去，龙爪撕扯，在对方的尖叫当中将其撕碎！

　　昂……神龙仰天咆哮，最终化作火焰回到了唐天的双眼当中！

　　而天梯之上，拇指大小的小龙只是进入了狐尊的双眼之后一秒钟不到就飞了出去，回到了唐天的双眼当中，而神龙回来之后，天梯之上的狐尊双眼当中彻底的失去了神彩，表情定格，已然死去。

　　“人道五品技能炎龙噬魂，专门针对灵魂攻击，而你本身实力强大却想要将我催眠，活该倒霉，不过这炎龙噬魂技能要消耗三十亿缕气，最终虽然收回了一些，但是也足足直接消耗了十亿缕，灭杀一尊绝巅强者消耗十亿缕气，得不偿失。”盯着软倒在地的狐尊尸体，唐天自言自语的说道。

　　当狐尊人形状态倒地之后，紫光闪烁，一下子化为了一头高达万米的紫色狐狸，身上没有半点伤痕，但是却已经死了。

　　狐尊死后的经验值让唐天九十一级的等级经验值再次提升了十分之一，海量的神魔币被收起，意外的出现了一把紫色浮尘，居然是一件人道三品的装备。

　　“呵，花公公的浮尘，也不知道是那个花公公，这玩意给小多子倒是不错，附带一个魅惑技能不说，浮尘上的长毛还能当成飞针使用。”

　　摇摇头将浮尘收起，之后如法炮制，再次将狐尊尸体上的神血剥离了出来。

　　这是一滴紫色的神血，璀璨如星辰，看一眼就让人有一种拥有沉迷进去的错觉。

　　“果然不愧是狐狸妖神的神血，一滴血液都带着魅惑的能力。”心中自语，伸手将其融入了身躯当中。

　　这一滴神血被吸收之后，唐天顿时眼睛一亮说道：“这一滴神血必定高贵无比，单单是一滴就相当于那羊尊神血的十倍了，融入透明神血之后，居然让我足足能够抵挡住万倍重力，难怪这才九十二级的狐狸就能走到这里，而且看样子还不是他/她的极限，之所以在这里就是想要算计我，可惜却便宜了我。”

　　灭杀狐尊之后，唐天没有停留，继续向天梯上方攀登……


第1086章 疯女人

　　传承空间当中，天梯，与其说是通往神殿的阶梯，还不如说是杀戮的阶梯，从大门下开始，随着天梯往上，处处是杀戮，处处是鲜血，尸骨成山，血流成河。

　　为了一个所谓的传承，死了太多的人，太多的强者陨落。

　　到这个时候，没有人去关注值得不值得，唯有杀戮才是主旋律，唯有敌人的鲜血才能让卷入战斗的人内心平静。

　　杀戮持续了几天的时间，在这几天当中，源源不断的有强者赶来这个空间，有人类，更多的则是异族。

　　几天的杀戮，强者不知道死去了多少，但是人类当中却有无数人崛起，或许曾经一个名不经转的小人物，正在悄然的成长，到最后一鸣惊人。

　　当唐天在天梯上不断斩杀绝巅异族剥离神血攀登的途中，天梯下的杀戮也在如火如茶的进行着。

　　传承神殿的入口，那通道之处，突然咻咻的两道刀光灌入，嗤嗤的声音当中，两个刚刚进入这里的半步绝巅异族当即被刀光撕碎。

　　嗖……下一刻，一个人影出现在入口之处，是一个女人，是一个长相极美的女人，黑发如泼墨，眼眸是星辰，身段优美宛若谪仙。

　　这样一个美丽到极致的女人，却显得有些狼狈，一套黑色的铠甲之上到处是血迹斑斑，而且还有多出的破损，那是无数刀枪剑戟留下的痕迹。

　　原本这样一个女人应该是无比注重仪表才对的，但是此时她的样子说不出的邋遢，甚至身上有恶臭传出，那是留在铠甲之上不知道多久的鲜血散发出来的。

　　她来到这个空间之后，双眼迷茫的打量了以下四周，最后双眸里面尽是疯狂，手中一柄比之自己还要巨大的大刀横提，看着前方一个半步绝巅异族就冲杀了过去，凶悍无比，刀刀疯狂，锵锵锵的声音当中，无数刀光劈出，对方被生生的劈杀，在她的铠甲之上再次留下了一些鲜血和碎肉。

　　随后，这个女人没有丝毫停留，向着传承神殿的大门冲杀了过去，所过之处，所有的异族都是她的攻击目标，不顾自己生死，疯狂无比，比之异族还要疯狂，让人胆寒，特别是那疯狂的举动，让人浑身发毛。

　　这是一个疯女人，而且是一个疯狂的可怕女人！

　　此人，正是当初君城身份最高贵的人之一，赵月儿，因为被霸天的催眠术在内心当中不断的暗示，对唐天痛下杀手，清醒过来之后，接受不了事实而自己陷入了疯狂当中的赵月儿。

　　疯狂之后的她，不停的游走在末世当中，行踪飘忽不定，所过之处尽皆是腥风血雨，无论是人类还是异族，看到她而闻风丧胆。

　　这个疯女人，眼神当中出来杀就是杀，任何活着的存在都是她杀戮的目标，或许是她运气好，一直到现在都不曾遇到过一尊绝巅强者，直到现在，追杀异族居然追到了传承空间来了。

　　“看，那个疯女人来了。”远远的，有人类看着赵月儿指指点点。

　　“这个女人很可怕，出现没有多久，但是很多人类和异族都知道她，疯狂无比，造下了无边的杀戮，疯狂无比。”

　　“可不是，也不知道是从什么地方来的，见人就杀，见异族就杀，无论是强大还是弱小，无不在她的必杀名单当中，惹到她简直比惹到一尊绝巅强者还让人胆寒。”

　　“你们知道什么，这个女人身份不简单，造下了那么多的杀戮，你以为一些大佬会不知道吗？之所以没有出手将其镇压，那是因为她身份敏感，一旦惹怒了她身后的那位，任何势力都要掂量一下，所有尽管她杀了不少各个势力的人，但都无伤大雅，也就听之任之了。”

　　“不可能吧，她是什么身份？让各方大佬都忌惮？人类先不说，异族呢？异族绝巅强者不会放过她吧？”

　　“你这就不懂了吧？她出现的时候，这个世界上的绝巅强者还没有出世，当绝巅强者出世的时候，传承神殿开启了，全都跑这里来了，谁去关注她啊，而且异族绝巅强者恐怕还乐于看到她这样呢，毕竟不分人类还是异族，看到就杀，你作为人类，要是异族当中出现了一个自相残杀的强者，你会去管吗？”

　　“额，好像也是，那她是什么身份？”

　　“不该问的别问，这个女人无论如何我们都不能招惹，她过来了，我们离远一点。”……

　　赵月儿的出现，顿时成为了人们讨论的观点，很多人认出了她，都选择了避开，以免发生正面冲突。

　　天下没有不透风的墙，赵月儿在君城的事情总是被有心人知道，尽管她看上去和唐天决裂了，但是当初的大婚天下尽知，只要唐天不倒，谁都不敢真个拿她怎么样。

　　看上去唐天和赵月儿决裂了，但是谁要是真个联手围杀了赵月儿的话，那就等着唐天的报复吧，人类当中，自问还没有几个势力能承受得起唐天的疯狂报复。

　　“该死，又是这个疯女人出现了，杀了我异族那么多强者，居然出现在了这里，大家联手将他斩杀。”有异族强者看到了赵月儿，顿时怒吼道。

　　“杀……”顿时，上百个异族半步绝巅强者蜂拥而来，要将赵月儿斩杀。

　　没有言语，赵月儿的眼神当中疯狂一片，面对上百个异族半步绝巅的强者，刀锋冷冽，正面冲杀过去，刀光冲天，嗤嗤的劈砍声当中，残肢断臂飞舞，鲜血喷洒，一路血雨腥风。

　　异族不断被赵月儿斩杀，经验的光芒亮起，源源不断的向着她汇聚，身上添满了伤口，但是斩杀数十个异族半步绝巅之后，等级提升，身上的伤口顷刻间恢复。

　　太凶悍了，赵月儿的战斗方式凶悍无比，让异族都胆寒，那冰冷的杀意，只要被盯上之后就不死不休，让异族都害怕。

　　一路冲杀，赵月儿只管杀，经验是自动汇聚，其他的她一概不管，爆出的东西不捡，爆出的神魔币更是置之不理，唯有兴起的时候，随手捡起自己想用的东西留下，没有兴起的时候，哪怕是再珍贵的东西她都不会看一眼。

　　至今，她还使用着唐天给她的大刀，至今，她还穿着唐天当初给她的铠甲，尽管铠甲已经破碎得不成样子，但是潜意识的让她觉得这是自己最宝贵的东西。

　　疯狂之后的赵月儿没有学习任何技能，依然是原本的那些，但是，其凶悍的战斗方式在气势上压倒敌人，不要命的打发往往将强过自己的敌人斩杀，闯下了恐怖的威名。

　　要说杀死敌人之后，她唯一认真收集的东西就是血精，那东西能吃，潜意识的捡起之后服下，增加基础属性，没有人知道她吃了多少血精，基础属性增加到了一个什么地步……！

　　大刀争鸣，赵月儿一路冲杀，几天之后，从传承神殿的入口杀到了银甲兵的位置，毫不犹豫的杀了过去，无论是银甲兵还是在其中的异族，都是她斩杀的目标。

　　冲杀而过，赵月儿来到了大门之下，混乱的战场没有让她有丝毫的迟疑，反而变得更加疯狂，刀气冲天，杀意无尽，冲杀进战斗当中。

　　人类当中几乎都是认识她的人，看到她自然就远远的离开了，异族强者不知道，自然就蜂拥而来欲要将其斩杀，但尽皆被赵月儿凶悍的战斗方式震慑，从而被杀死。

　　“该死，又是你这个风女人，给我死。”一尊半步绝巅的异族强者怒吼，显化出本体向着赵月儿冲杀了过来，身上还有一道百米长的伤痕，那是当初差点被赵月儿斩杀的时候留下的。

　　咻……一道数千米的蓝色刀光闪过，虚空都仿佛要被冰冻了一样，嗤嗤的声音当中这个半步绝巅的异族就被斩杀。

　　“这个女人是疯子，离她远点。”有异族不甘的看了赵月儿一点，选择远离！

　　沿途一切挡在前面的异族都是赵月儿的敌人，在她眼中只有一个杀，杀尽所有能动的生物。

　　嗤，当她一爪抓碎一尊半步绝巅强者的时候，经验光芒汇聚，她身上光芒闪烁，伤势再次恢复，不同的是，此时她的身前出现了一个黑洞，一滴鲜艳璀璨的鲜红色血滴出现在她眼前。

　　单单是那一滴鲜血，看到的人无不觉得之所以尸山血海当中，仿佛修罗炼狱。

　　下意识的，赵月儿抓着这一滴血就丢进了口中，下一刻，她那原本疯狂的眼神一下子就变得血红一片，爆射出妖异的红色光芒，连头发都变成了血红的颜色，疯狂的长到了十米那么长，宛若一片血浪一般。

　　“神血，那是神血，她成为绝巅强者了？那是什么神灵的鲜血？怎么那么恐怖，让她变得更加的可怕了……”看到这一幕的人，无不心神颤抖的自语。

　　原本赵月儿就极其可怕了，这一下成为绝巅存在，那疯狂的杀意更加可怕，简直让人灵魂都在颤抖。

　　吞下神血之后，赵月儿脑袋下意识的一偏，看了一眼前方的天梯，身影冲天而起，向着天梯之上飞了过去，浑身爆发妖异而疯狂的红色光芒，无论是人类还是异族都自动退避……


第1087章 

　　“是她？”赵月儿向着天梯之上飞去，战场当中，后续赶来的君城强者当即就认出了赵月儿，当即诧异的惊叫了出来。

　　赵月儿曾经在君城当中的地位实在是太过特殊了，很多时候她的言行能够代表唐天的决定，可谓是整个君城当中举足轻重的人物。

　　尽管后来的事情被封锁了，但是依然有零星的消息传递出去，对于那件事情个人的看法不一样，但是无可争议的，赵月儿在君城的很多人心中，地位依然高不可攀。

　　“不好，她应该没有令牌，这样贸然进入天梯之上不知道会出现什么后果。”这人当即脸色一变，看着赵月儿，不管有没有用，将手中的令牌向着赵月儿抛了过去。

　　还好，这个人处在靠近天梯的位置，赵月儿哪怕是绝巅强者，飞到天梯也要经过这里，过来之后正好是令牌的途中。

　　赵月儿伸手下意识的抓住了令牌，也没有停留，就那么飞临了天梯之上，一路上并没有丝毫的停留，手持大刀，浑身爆发妖异而血腥的红色光芒，就那么向着天梯顶端激射而去。

　　“她居然这么快成为了绝巅强者了？怎么会……”天梯之上，希望之城的城主若惜抬头看天，尽管赵月儿速度极快，但是依然被她捕捉到了，当即认了出来，脸色一变诧异的自言自语道。

　　嗖……一道身影激射而来，清歌手持长剑来到若惜不远处开口说道：“你也看到了？是她没错吧？”

　　“确信是她无疑了，但是，她怎么可能先我们成就了绝巅？”若惜有点理解不能。

　　“呵，我还以为我看错了，是她了，我倒是知道一点，听说因为一些事情，她后来疯了，最后消失不见，在这段时间当中，她简直就是一直处在杀戮当中，无论是异族还是人类，我想，也正是因为这样不停的杀戮，才让她成长得这么快吧？”清歌有些不确定的说道。

　　听了清歌的话，若惜眼神日有所思，暗叹一声可怜的女子，随后看着清歌问道：“看来我们也要再次加快脚步了，你还差多少？”

　　清歌脸色一愣，最后点头说道：“快了，已经八十九级，经验提升到一半了，今天应该能够踏上那一步，你呢？”

　　“我也快了，呵，我们就来比一比，看谁先踏出这一步吧。”若惜说道，漂亮的眼神当中，露出一丝不属于女子应该有的野心。

　　“如此也好。”清歌笑道，随后身影一闪就消失不见，杀戮继续。

　　短暂的交流之后，各自再次进入了杀戮当中，前来这里的异族强者实在是太多了，杀之不尽，这是一次机遇，能够快速斩杀异族踏上绝巅层次。

　　所有人类都在努力，都想争取第一时间踏上绝巅，随后前去天梯之上争夺传承。

　　嗡……就在这个时候，天梯地步，大门之下，突然传来了一声嗡鸣，刹时间，一股绝强的气息散发开去，让无数战斗的人都纷纷侧目。

　　“哈哈哈，嘎的，我也踏上这一步了，哈尼，你要加油啊。”战场当中传来了一声开怀的大笑，笑声当中，银色的光芒席卷，宛若一个太阳升起一样。

　　在那刺眼的银色光芒当中，泰伦如神祗降临一样，背上扑的一声展开了一双银色的翅膀，朵朵金色火焰燃烧，在他的身前，一滴银色的血液出现在他面前，张口就被他吞了下去。

　　神血奖励，这个来自西方大陆的老外泰伦，却是先其他人一步踏上了绝巅，吞噬神血之后，泰伦身后的翅膀一下子变大，暴涨了十倍不止，每一片羽毛都宛若绝世剑锋一般，并且居然生出了无数神秘的符文，那些围绕着他的金色火焰，也化作了一个个金色的天使围绕着他。

　　“哈哈，上帝之血，哦买噶，上帝创造了天使，但是我这个天使职业却得到了上帝之血，用你们东方的话来说，这实在是太给力啦。”泰伦仰天呐喊，属于绝巅强者的气息散发开去，顿时让无数人羡慕嫉妒恨。

　　“你给我得瑟什么？还不快上天梯争夺传承？老娘不会输给你的，很快就追上你了，别以为这样就敢不听我的话了，你等着我怎么收拾你。”战场当中，身穿华丽长袍的刘颖挥动着法杖，看着天穹上大笑的泰伦娇喝道。

　　听到刘颖的话，泰伦得意的脸色顿时一僵，仿佛想起了什么恐怖的画面一样，当即脸色苍白不自然的说道：“哈尼，别生气，我听你的，我这就去，你要注意安全啊。”

　　说完之后，泰伦一展翅膀，化作一道金色的长虹眨眼间消失，向着天梯之上激射而去。

　　“哼，给老娘等着。”刘颖漂亮的脸蛋之上闪过一丝得意娇哼道。

　　看到这样的场景，无数人满头黑线，那可是绝巅强者啊，这个世界上人类当中的绝巅强者到现在一巴掌都数得过来吧？但是在这个女子面前乖得跟孙子一样，绝巅强者当得也太没有自尊了吧？

　　泰伦先其他人一步踏足绝巅，绝对出乎了所有人的预料，同时这也刺激了再次的所有人类，一个个全都红了眼睛，斩杀气异族来根本就不要命，全部都疯狂了。

　　绝巅强者啊，这诱惑力实在是太大了，而且成就绝巅之后，就可以踏天梯争夺传承，所有的人类都不淡定了。

　　踏上绝巅层次，实力天差地别，就拿之前赵月儿和泰伦甚至唐天的表现来看，一旦踏上绝巅，实力一下子千百倍的暴涨，半步绝巅尽管只是一级只差，但是却是蝼蚁一样的存在，事实摆在眼前，由不得这些人不疯狂了。

　　“该死，一个外国猴子，居然先一步踏上绝巅了。”

　　“那是我西方的天使大人，消失了那么久，居然也出现在这里了，没想到再见到天使大人的时候，他已经成为绝巅强者了。”

　　“得意什么，踏上天梯说不得立马就被上面的绝巅异族干掉了。”

　　诸如此类的声音不断响起，但是无可争议的，每一个人的话音当中都充满了酸溜溜的嫉妒，为什么成就绝巅的人不是我？

　　随着时间的过去，人类当中的强者不断斩杀异族，顿时，一个个绝巅强者相继诞生，吞服神血之后，无不实力千百倍的暴涨，化作长虹向着天梯顶端激射而去。

　　其实，绝巅和半步绝巅之所以实力差距那么大，不是因为属性增加了多少，也不是技能等级增加了多少，只是因为那一滴神血，神血带着神性，融合之后生命层次彻底的不一样了，带着神性，没有神性的攻击根本就伤害不了这个层次的强者，说到底，若是没有那一滴神血的话，绝巅强者和半步绝巅强者也不过只是一级的差距而已！

　　人类当中相继出现绝巅强者，这更加刺激了其他人，不要命的斩杀异族，一个个人类强者的实力飞速提升，这是一次大机缘，失去了这次机会之后，还不知道什么时候才能遇到这么多异族强者快速升级呢。

　　当然，对于这一切，早早就踏足天梯的唐天根本就不知道，哪怕是赵月儿成就绝巅强者，也是在唐天踏足天梯上方几天之后的事情了。

　　而这个时候，唐天已经来到了天梯上八十万级阶梯之处！

　　“这里，已经是大部分绝巅强者的极限距离了。”行走在八十多万级的天梯之上，唐天闲庭散步，一步一步向上攀登。

　　此时的唐天，行走在天梯之上，饶是十多万倍的重力对他都没有丝毫影响，仿佛根本就没有重力加身一样，一身威严无尽的天君套装，行走在天梯之上仿佛巡视天地的帝王。

　　而几天过去，唐天的等级已经达到了九十三级，正在快速向着九十四级挺近，也就是说，唐天踏足天梯，到现在一共斩杀了一百多尊绝巅强者！

　　一百多尊绝巅强者，曾经无敌的代名词，却全部被唐天斩杀，剥离神血，融入自身，若是平均每一滴神血能让唐天抵抗一千倍重力的话，那么此时的唐天单凭肉体也能承受十多万倍的重力了！

　　这也正是为什么他站在八十多万级阶梯之上也依然闲庭散步的原因。

　　“吞噬了那么多神血，同化为透明神血相同的神性之后，我能感觉到，细胞当中的那个白点张大了一丝，但想必起来，若将细胞比作地球的话，那透明神血形成的白点恐怕只是相当于地球上的一个篮球，接下来唯有不断的吞噬神血将其养大，当整个细胞全部被那透明神血充满的时候，想来我整个人都已经化作那透明神血本身那个神灵一样的身躯了吧。”感受到了自己的状态，唐天在心中自语。

　　听起来容易，但是唐天知道那几乎是不可能的事情，斩杀了一百多个绝巅强者才让细胞当中的白点长大了一丝，想要将整个身躯全部化为那种神体，哪怕是杀光地球上所有的绝巅强者都不可能，再乘以一万倍都不可能！

　　神灵，距离凡人的距离实在是太过遥远了。

　　“不过，以我现在的状态，想来这个空间的传承我也有资格去角逐了吧。”看着天梯上方，唐天目光当中闪过一丝坚定和野望！


第1088章 登顶（上）

　　传承，谁也不知道是什么东西，几乎汇聚了整个地球所有的强者来到这里，卷入了厮杀当中，死了太多的强者，鲜血汇聚成河流，尸骨堆积成山岳，但是，所谓的传承，连根毛都没有看到，就死在了这个空间当中，可谓是憋屈至极。

　　但是，尽管死了太多的强者，却没有任何人放弃的，不知名的伟大存在造就了这个空间，留下了所谓的传承，无论是异族或是人类都不愿意放弃，哪怕之上微不足道的一点点机会都要争取一下。

　　不说其他，单单是这个空间的宏大，就让来到这里的强者知道，那所谓的传承势必惊天动地，深入星空当中的巨门，无尽重力的天梯，绝巅强者都不能波动一丝波纹的空间，无不彰显着那传承的宝贵。

　　谁要是得到传承，哪怕是死去再多的人也是值得的！

　　天梯之上，唐天踏步而上，走得不是很快，但也不慢，仿佛行走在自家后花园一般，一路走来，曾经自己需要仰望的绝巅存在都不知道有多少死在了自己手中！

　　尽管其中也有凶险的时候，特别是有一次同时遇到了三个绝巅强者联手，哪怕是唐天都差点被斩杀，若不是自己吞噬神血能够抵挡重力，若不是因为重力让对方实力几乎发挥不出来，唐天早就陨落在这里了。

　　没有因为自己的强大而迷失了自己，越是接触绝巅强者，唐天就越是小心，进入绝巅，这证明在某一个方面已经达到了极致，绝不是单单一个称号那么简单。

　　“人类？”就在这个时候，天梯之上，居然有一个绝巅强者向下方走来，看到唐天之后，脸色一变低吼道。

　　此人身穿金色长袍，面色冷酷，一种高高在上的威严散发，仿佛要让人心生膜拜一般。

　　看到对方，唐天眼睛一挑，没想到这个绝巅强者居然从天梯之上走了下来，难道是因为上方出现了什么事情？

　　嗖……没有丝毫迟疑，唐天瞬间电射而上，眨眼间出现在了对方跟前沉声质问道：“为什么下来了？上方发生了什么事情？”

　　这个绝巅强者脸色一呆，有点不敢相信，自己行走在这天梯之上都小心翼翼，生怕动作大了被恐怖的重力压碎身躯，但是这个眼前的人类却瞬间就来到了自己身前，难道不受重力的影响？

　　而且，这还是自己认知当中蝼蚁一样的人类吗？那凶悍的样子，那一点像蝼蚁了？

　　“你敢用这样的语气和我说话？你可知道本尊是谁？”金袍男子眼睛一眯，盯着唐天冷声说道。

　　“一只小豹子而已，说，为什么下来，上方发生了什么事情？”唐天面色一冷质问道。

　　“敢用这样的语气和我说话，你找死。”金袍人大怒，想也不想，一巴掌向着唐天拍了下来，手掌呈现爪状，划过空气产生刺耳的尖啸。

　　哼……一声冷哼，唐天一巴掌拍了过去，扑哧一声，金色的血肉横飞，金袍人的整条手臂都被唐天拍碎。

　　融合了一百多滴神血，唐天的身躯已经坚固到不可想象的地步，对方居然敢正面攻击，这简直就是在找死！

　　“啊……你……！怎么会……”手臂碎裂，这个绝巅存在的变异豹子看着唐天惊骇莫名，自家人知道自家事，若是在地球上的话，自己这看似随意的一巴掌都能毁灭千里内的一切了，但是，却被对方一个人类一巴掌就将自己的手臂拍碎了？这让他感到了极其不真实。

　　“废话很多，我问你的话难道你没有听到？回答我，为什么下来，上面发生了什么？”皱着眉头，唐天再次沉声问道。

　　“你……好，我告诉你，因为我已经到了极限，不敢在攀登了，怕被嘣碎，但是，我已经看到了天梯的顶端，已经有强者靠近顶端了，就要踏上天梯上方的宫殿，我自知争夺传承无望，所有选择了下来。”绝巅豹子回答道，看着唐天的眼神充满了害怕。

　　“有人快要踏上最上方了？”唐天心头一动，随即脸色一变，若是传承被人疾足先得了的话，那就完蛋了。

　　顿时，不再迟疑，眼神当中杀意一现，瞬间一巴掌将这绝巅豹子的脑袋拍碎，轻轻松松的斩杀了一尊绝巅强者，抽取神血，吞噬之后没有任何犹豫的向着顶端激射而去。

　　一尊绝巅强者，在地球上那是真正的横扫一方无敌，但是在此时，天梯上，唐天面前，脆弱如瓷器，一巴掌就拍碎了。

　　这是唐天踏上天梯后战斗了一百多场总结的经验，在恐怖的重力之下，绝巅强者的动作都不敢太大，因为每一个动作都要付出无数倍的力量，整个实力发挥不足万一，唯有快速的攻击，强大的重力之下，自己的每一个动作都蕴含恐怖的威力，灭杀绝巅异族自然易如反掌。

　　一路攀登天梯，没有丝毫停留，甚至唐天遇到一些绝巅强者都没有再出手了，一个是战斗起来费时间，另一个也是攀登到了这个地步的绝巅强者本事就极其强横，稍不注意自己都会被杀死。

　　一百万级，一百五十万级，两百万级，一路攀登上前，唐天的速度越来越慢，饶是他此时的状态也开始越来越吃力，若不是吞服了神血抵消了尽十万倍的重力，他早就被压趴下了！

　　“不行，越是往上哪怕是我都吃不消，恐怕此时还不足以让我攀上顶峰，唯有斩杀绝巅抽取神血强化身躯才行。”心念一动，唐天停止攀登，反而回身向下，从头来过，将沿途所遇的绝巅强者再次斩杀抽取神血，当然，为了不耽误时间，他专门找那种极限状态的绝巅强者斩杀。

　　天梯上，唐天就是一个杀神，转杀绝巅强者，绝巅在他手中就是提供血液的血库一样！

　　来到这个空间的绝巅强者超过了上千，几乎全部都踏上了天梯，唐天斩杀的只是很小的一部分而已，而且也是最脆弱的一批，强大的全部都向着顶峰攀登而去了。

　　当再次斩杀了一百多个绝巅强者抽取神血融合之后，唐天已经能够平静自己的身躯免疫二十多万倍的重力了，也就是说他能够攀登的高度再次增加一倍，这个时候才毫不迟疑的向着顶端激射而去，途中根本就没有丝毫的停留。

　　两百五十万级阶梯，重力已经是五十万倍了，唐天依然再向上攀登，这让沿途的绝巅异族惊骇，甚至很多绝巅强者都没有选择战斗，要么避开唐天，要么选择退出了这个空间。

　　随着高度的增加，唐天遇到的绝巅强者越来越多，甚至在某一个区域出现十多个绝巅强者也不是什么稀奇的事情，到了这个高度，唐天也不敢再战斗了，哪怕是自己，每一个动作都要付出巨大的努力才行。

　　“三百万级，依然无法看到顶端。”唐天心中震动，猜测着这天梯到底有多高。

　　四百万级，接近八十万倍的重力，饶是唐天也已经承受不住，不过唐天没有放弃，身上一轮光环闪现，神圣光环加持一倍，顿时压力一松，再次快速攀登。

　　“怎么可能？那个人类明明已经达到了极限，可是为什么一下子他又再次快速攀登了？”有绝巅异族看到唐天的表现之后，顿时脸色大变惊骇的说道。

　　他们哪里知道，神圣光环加持了一倍实力之后，唐天能攀登的高度将提升一倍，没有理会沿途的这些异族，唐天向着天梯的顶端急速攀登！

　　六百万级的时候，极限再次到来，神圣光环闪烁，加持两倍实力，再次攀登，唐天必须要快速到达顶端，因为神圣光环虽然能够加持自身，但是消耗太大，自己也不敢长时间的运用，哪怕是数百亿缕气也经不起挥霍，谁知道在上方会不会有战斗发生？

　　九百万级的时候，唐天已经将神圣光环开到了三倍的状态，而在这个位置，唐天已经甩下了几乎上千个绝巅异族在后方了。

　　“九百五十万级，接近五百万倍的重力了，在这个重力之下，哪怕是一个星球都要倍压缩成玻璃珠吧？若不是身上有神性，我瞬间就要倍压碎成一个小点。”唐天心中骇然，也是害怕无比，一旦有丝毫的放松，自己就可以交代在这里了。

　　九百八十万级阶梯的时候，唐天眼神一变，看向上方自言自语的说道：“哪里已经到顶了吗？若是猜测没错，天梯只差一级就达到一千万级的高度了，距离地面两百万米，难怪在底部看不到尽头，深入星空了都已经！”

　　看到了顶峰，唐天精神大震，这意味着自己距离传承越来越近了，不过同时眉头也皱了起来，因为唐天看到，十多个身影正在齐头并进，向着天梯顶端进发！

　　那十多个身影当中，黑神就是其中之一，甚至还有一个曾经在万兽石林遇到的石王！

　　“天哥哥？你来了？我已经到极限了。”九百九十万级阶梯的时候，唐天遇到了刘欣，她此时脸色苍白，看着唐天无奈的说道……！


第1089章 登顶（中）

　　九百九十万级阶梯，已经无限接近顶端了，站在这里，都能够感到天梯的顶部，顶着接近五百万倍的重力来到这里的存在，无不都是异族当中真正的绝世强者，每一个拿到外界去在绝巅这个层次当中都是可以称王称尊的恐怖存在。

　　刘欣能够到达这里，完全出乎了唐天的预料，当即走过去扶着她说道：“欣儿到极限了吗？不行就利用传承令牌出了这个空间吧，到君城当中等我，我想，很快这一切都将结束了。”

　　这个时候，刘欣绝美的脸色已经是苍白一片，冷汗滚滚，每一个动作都要付出几百万倍的努力，在她的身上，有月华一样的神辉在闪烁，头顶上是一个银月一样的光球，洒下一点点璀璨的光辉将她笼罩，这才支持着她走到了这一步。

　　“天哥哥，我是不是很没用？走到这里就无法继续攀登了，原本我以为精灵一族亲近自然，对重力有一定的免疫力，可以登顶帮助天哥哥夺取传承的，可惜……”刘欣看着唐天无奈的说道，眼神当中还有那么一丝苦涩的味道。

　　唐天能够感觉到，刘欣真的是想要帮助自己，已经尽力了，但是那种心有余而力不足的无奈却是无比真实的体现了出来，这让唐天既感动又心疼。

　　“没关系，欣儿真的已经做得很好了，你已经超过了太多同一个层次的强者，我很欣慰，接下来你先回去休息一下，剩下的交给我了。”抚摸着刘欣的脑袋，唐天开口说道。

　　现在，唐天面对刘欣，可以毫无压力的展示自己强势的一面，再次成为他背后的大树，若是在成就绝巅之前的话，唐天都不好意思对刘欣这样亲近，毕竟一个大男人还没有一个女孩厉害，任谁都会不好意思的。

　　“嗯，天哥哥是最强的，我相信你，既然这样，我就先回去了，天哥哥一定要成功。”刘欣很享受唐天抚摸自己脑袋时的动作，眼睛都眯了起来，像只小猫，若是让精灵族的族人看到的话，恐怕会跌破眼球一地，他们无敌的王居然表现出这样一面，实在是让人有点接受不能。

　　九百九十多万级的阶梯，已经无比接近顶端了，刘欣能来到这里，虽然不能说明她有多强大，但是单单在承受重力这一方面，她已经超过了太多的绝巅强者。

　　拿出令牌，刘欣无奈的只能选择退出这个空间，当令牌碎裂，化作一道金光包裹刘欣的时候，她的眼神随意的向着天梯之下看了一眼，当即脸色大变，不过很可惜，下一刻她整个人都已经消失，想要说什么已经来不及了……！

　　嗯……？顺着刘欣看的方向看去，唐天当即眉头一皱，转而神色大变，一瞬间迷离，一瞬间愤怒，一瞬间心疼，一瞬间冷漠，各种情绪表现在唐天的脸色，说不出的精彩。

　　站在这个位置，唐天看到，至少一百多万级以下的阶梯之上，一个浑身散发妖异红光的女人正在向上攀登，眼神疯狂，头发如血海，手持滴血大刀，身上铠甲布满了裂痕，仿佛从诸神战场之上走下的杀神魔女一样！

　　赵月儿，这个曾经唐天在这个世界上最重要的人之一，现在最不想见的人，再次出现在了唐天的眼神当中。

　　“哼……”最终，所有的情绪在唐天的脸上化作了一片冷漠，冷哼一声，转身，不再看下面的赵月儿，踏步，向着天梯顶端攀登而去。

　　而同时，下方，努力攀登的赵月儿仿佛若有所觉一样，脑袋突然抬起看向了天梯上方，相隔几十公里的高度，她看到了冷漠转身的唐天的背影。

　　这一刻，赵月儿疯狂的眼神当中出现了一丝迷茫，无端端的，双眼当中流下了两行泪水，她不知道为什么会这样，本能的踏步向上，想要追逐那一个背影！

　　咔咔咔……强大的重力让她身躯不堪重负，身上骨骼咔咔作响，仿佛随时都要倍压碎一样，但是她仿佛没有丝毫直觉一样，看着唐天的背影一直追逐，每一步都无比吃力，但是却无比的坚定，仿佛，天地间那个转身离去的背影就是唯一，若是抓不住就要永远的失去一样，心智混乱的她不知道为什么自己会这样，但是本能的驱使她要去追逐。

　　人世间，有一种执着，哪怕是相隔千万世，忘却了前生，忘却了自己，也有一种情愫永恒的伴随着灵魂轮回，无法忘记，无法磨灭。

　　这红尘，有一种牵挂，哪怕忘却了自己，忘却了众生，忘却了一切，依然本能的想要追逐那一道背影，不求能够常伴左右，只为了近一点，再近一点，感受到那种魂牵梦绕的气息。

　　有一种刻骨铭心，哪怕是坠落修罗道，也不曾磨灭心中的印记，屠尽三间众生，只为了那一个温柔的眼神……

　　“为什么，等等我……”本能的攀登，本能的追逐，赵月儿眼神当中失去了天地，唯有那一个转身的背影，仿佛很近很近，但是却咫尺天涯。

　　有人问，这世间最遥远的距离是什么，不是生与死，不是擦肩而过，而是我在追逐你，一却给我一个转身的距离。

　　一个转身，咫尺天涯，两相望，最是那一抹转身的诀别！

　　咔咔咔……随着攀登，赵月儿身上的铠甲在恐怖的重力之下开始出现了裂纹，越来越大，最后砰的一声化作碎片，她没有停留，眼神当中只剩下那一个转身的背影。

　　恐怖的重力让她身躯都在颤抖，越往上，重力越恐怖，身躯表面开始出现裂痕，她没有在乎，本能驱使着她要去追逐，要去抓住。

　　但她怎么追都追不上那一个身影，已经到了极限了，她不能再攀登了，但她没有自己的意识，只是本能的追逐！

　　呼……一道金色的身影出现在赵月儿身后，随即一声惊呼传来：“哦买噶，你不能再攀登了，会死的……”

　　泰伦来到赵月儿的身后惊呼道，他能预感到，最多还有几倍的重力，赵月儿整个都要倍压碎成肉泥。

　　赵月儿不回答他，眼神天地只有那一个转身的背影，一直在攀登，一直在执着，想要抓住什么，但是却怎么也无法靠近，她的双眸当中，流下了两行泪水，重若万顷。

　　“谢特……”泰伦暗骂，不顾一切的来到赵月儿身前，伸手想要将她推下天梯。

　　“杀……”泰伦挡住了赵月儿的视线，刹那间赵月儿宛若发怒的凶魔一样，身上那种凶悍的气息无数倍的提升，手中大刀争鸣，不顾恐怖的重力一刀斩向了泰伦。

　　嗤嗤嗤……一个动作，在这恐怖的重力之下将付出千百万倍的努力，赵月儿手臂的皮肤崩裂，鲜血嗤嗤的爆开。

　　“你疯了，会死的。”泰伦大叫，但是赵月儿丝毫不理会。

　　无奈，泰伦顶着恐怖的重力躲开了赵月儿的劈砍，随后一道柔和的力量落到赵月儿身上，将她推下了天梯。

　　嗤，她手中抓着的令牌破碎，化作一道金光将其包裹，闪烁之间传送离开这个空间。

　　“不……”本能的嘶吼，她不愿意离开，想要多看一眼那个背影，声音凄厉绝望！

　　但，在令牌的传送之下，赵月儿摆脱了强大的重力，离开了这个空间。

　　一个转身的距离，咫尺天涯……忘却了自己，忘却了今生，但我却无法忘却你……！

　　“唉……”看了看赵月儿离开的方向，再看了看上方的唐天，泰伦无奈的叹息，这一刻，他想起了还在下方战斗的刘颖，他决定自己很幸福……！

　　赵月儿离开时那一声凄厉的叫声，让唐天的脚步为之一顿，身形一颤，忍不住差点转身，但是却被他丝丝的克制住了身体的冲动，眼神当中尽是决然。

　　但，嘴角却出现了一抹说不出滋味的苦笑，无论怎么克制，双眼当中依然流下了泪水！

　　“呵，怎么会有泪水？怎么会有泪水……”唐天自语，脚步却没有停留，一步一步踏上天梯，但身躯却在本能的颤抖，心中莫名的升起一抹痛楚。

　　“呵，真是搞不懂你们人类，明明很在乎，明明很心疼，却要装出一抹冷漠的样子，真是搞不懂啊。”唐天不远处，一个黑色的身影看着他喃喃的说道，眼神当中惊奇不已。

　　顺着声音的来源，唐天的眼神刹那间看了过去，瞬间表现得凶悍无比，不知道为什么，这一刻唐天想要靠着杀戮来平息心中的一种感觉。

　　“是你？正好，我心情不好，让我杀了吧。”……

　　我心情不好，让我杀了吧，这是什么道理？

　　没有道理，唐天就想杀人……！

　　“咦？是你，我说过在天梯上等你的，没想到你还真的来了。”对方看清唐天之后惊讶的说道。

　　但是，还有更惊讶的事情，唐天身上的神环闪烁，眨眼间就出现在了他的身前，然后，在对方惊愕的目光下，一巴掌拍了过来，噗……鲜血喷洒，整个脑袋都差点倍打残了。

　　“怎么会……”他无论如何都搞不懂在这么恐怖的重力之下唐天依然行动自如！

　　“叫你多嘴……”

　　砰……

　　“叫你嘲笑……”

　　嗤……


第1090章 登顶（下）

　　相隔一百多万级的天梯，下方，泰伦看着上方的唐天，嘴角一阵抽搐。

　　“太惨了，太悲催了，这个时候你多什么嘴，这不是找死的节奏吗？”看着那被唐天暴打的绝巅强者，泰伦感觉自己脸皮都在颤抖。

　　太惨了，唐天打一拳骂一声，足足分钟之后，那之前开口的绝巅强者被打得连他妈都不认识了，整个身躯倍锤成了一滩烂泥，没有一丝完好的存在。

　　天梯之上，唐天吞噬了那么多神血，身躯能够抵抗几十万倍的重力，再加上神圣光环的加持，在天梯上能够发挥出全部实力来，在这个时候招惹唐天，那说话的家伙真的是闲自己死得不够快！

　　“以后在唐天兄弟面前千万不能提及赵月儿这个人。”泰伦在心中一次又一次的告诫自己。

　　足足将对方打成了烂泥之后，唐天这才呼出了一口气，觉得心中好受多了，招手间剥离神血吞下，眼睛一亮，没想到这个家伙身上的神血居然能让自己足足抵抗万倍重力！

　　不过想想也就释然，能够来到这个高度的绝巅强者，吞服的神血必定高贵无比，让自己能够抵挡万倍重力也不是什么不可能的事情。

　　“呵，都快踏上顶端了吗？也算我一个吧。”抬头看向天梯的顶端，唐天开口自语，踏步而上，神环笼罩，威严无尽。

　　而下方，泰伦看到唐天动身之后，也开始攀登天梯，身后的翅膀轻轻煽动，无数金色的天使围绕着他旋转，仿佛簇拥着一个神灵一样。

　　不过，再次攀登了二十多万级之后，泰伦不得不放弃了，他已经达到了极限，只得无奈的放弃，再向上就不是去争夺传承了，那纯粹是去找死。

　　不过他没有选择离开，而是就在原地端坐了下来。

　　“下方的绝巅异族都差不多被杀干净了，那么我也在这里坐等其他绝巅，提升一点自己的等级。”泰伦口中自语，开始效仿唐天一开始。

　　不久之后，一个绝巅异族出现在了泰伦的眼中，他当即眼睛一亮，伸手一只，围绕着他的那些金色天使就冲击而出，长大到正常人大小，一个个身穿金色铠甲，背后展开银光闪烁的翅膀，手持长枪冲杀出去，宛若一股天使军队……！

　　随着时间的推移，天梯之下，人类相继斩杀足够的异族之后成就绝巅强者，纷纷一个个向着天梯之上开始攀登。

　　不过，这些后续攀上天梯的人类绝巅，越是往天梯上攀登就越是胆寒，因为一路向上，几乎都能看到异族绝巅的尸体，几乎铺满了天梯！

　　是谁干的？这得死多少异族强者？而且斩杀了这么多异族绝巅，那个人强横到了什么地步？……看到天梯上那些庞大而狰狞的绝巅异族尸体之后，无数人类强者心中猜测，同样，后续赶来的绝巅异族更是心惊胆战，有一种转身逃跑的冲动。

　　而就在绝巅强者纷纷踏上天梯之后，天梯下方，突然一静，无论是人类还是异族都全部下意识的停下了手中的一切，哪怕是敌人的刀剑已经架在了脖子上，全都下意识的静止了下来。

　　几乎所有人的眼神，都同时的看向了一个方向，传承神殿入口的方向，在哪里，一股浩瀚如天威一样的恐怖气息突然出现在哪里，让所有感受到的强者都不敢有丝毫的动弹。

　　单单是气息露出，就镇压几乎整个空间当中的所有强者，那到底是什么恐怖的东西？没有人知道，只能浑身颤抖的等，等等那绝世恐怖的凶物降临……！

　　昂……一声浩瀚的叫声响彻了这个空间，下一刻，一个庞大的身躯出现在了远处的天穹之上！

　　那是一条龙，一条恐怖的黑龙，浑身漆黑的鳞片冰冷无比，一双眸子蔑视天下，口鼻出有金色的肉须，宛若两条神鞭，头上长角，如古树分叉，长达五十万米的身躯宛若一段钢铁铸成的长城一样横空，身躯之上生长着四肢狰狞而苍劲的龙爪！

　　一条龙，降临到了这个空间当中，浩瀚如天威一样的气息爆发，所有这个空间的生灵都不敢有丝毫的动弹，那是一种来自于生命本能的恐惧，灵魂都在颤抖，呼吸都不敢！

　　“哼……昂……”一声冷哼自那黑龙的口鼻之间发出，最忌咆哮一声，声音传遍了整个浩瀚的空间。

　　一声龙吟，震慑所有强者！

　　黑龙横空，身躯一扭，冰冷的鳞片哗哗作响，直接冲过，那前方的金甲兵全部粉碎，甚至都没有多余的动作，轻易的穿过了金甲兵的区域。

　　黑龙来到天梯下，看着下方保持着动作定格的无数强者，眼神当中尽是蔑视，招呼都懒得打，整个蜿蜒横空，向着天梯直接游了上去！

　　足足过去了好几分钟之后，才有人敢出一口气，看着天梯的方向，浑身冰冷。

　　“那是一条龙，一条黑龙，那是真正的龙啊……”有人浑身颤抖的说道，到这个时候牙齿还在打架，无法控制自己的身体。

　　“太恐怖了，怎么可能，地球上怎么可能出现一条龙？怎么可能……”有人不敢相信，这是末世啊，怎么感觉好像来到了上古诸神的时代？

　　“天，那是一条黑龙，一百级，一百级的黑龙……”有人看到了黑龙的等级，当即骇然的说道！

　　一百级，一个沉甸甸的字眼压在了所有人的心头，九十级就是绝巅了，那一百级算什么？

　　没有人说话，全部都沉默了。

　　“那是一条龙啊，传承还怎么争？”有人看着天梯，甚至踏上去的勇气都没有了！

　　“还好，它没有对我们动手，要不然，一个喷嚏下来就能灭了我们一半的人，我能感觉到它的恐怖……”有人信誓旦旦的说道，但是却没有人反驳！

　　“杀，杀死这些异族，传承我们不用妄想了，斩杀异族成就绝巅就是此行最大的收获。”有人类大吼，放弃了传承的争夺，转而将目标放在了异族身上！

　　自知争夺传承无望的人类，全部都转移了目标，开始专心的斩杀异族，黑龙出现，证明传承不久就要结束，那个时候，再想要遇到这么多的异族盘踞在一起就不可能了！

　　天梯之上，当黑龙出现之后，踏上天梯的人类强者无不心神颤抖，停下脚步看向远方，随后全都脸色一变。

　　“好恐怖，那是一条黑龙，真正的龙，太恐怖了，不行，传承我们不要想了，已经成为了绝巅强者，黑龙可以对我们动手，走，立刻离开这个空间！”一百多万级的阶梯之上，若惜转身看到黑龙之后，当机立断，没有丝毫的迟疑就捏碎了传承令牌离开了这个空间。

　　不止是若惜，所有踏上天梯的人类绝巅强者几乎全部都是这样的动作，看到黑龙之后，没有丝毫犹豫的就捏碎传承令牌离开了这个空间！

　　人类毕竟是拥有过完整文明的种族，知道当机立断，知道识时务者为俊杰，懂得放弃！

　　刹那间，踏上天梯的人类绝巅几乎全部都选择了离开，来到这里，他们成为了绝巅强者已经是最大的收获了，贪心不足只会让自己死得更快！

　　“啊……龙？东方神话当中的神龙？”四百多万级的阶梯之上，一个大鼻子老外绝巅强者转身看着游来的黑龙当即震撼的尖叫。

　　“哼……”黑龙冷哼，蜿蜒扭曲的身躯一动，龙爪探出，一根指头嗤的一声就将这个大鼻子老外绝巅捻成了粉碎！

　　“不好……”端坐在天梯上的泰伦看着下方那庞大无比的黑龙，当即脸色大变，没有任何犹豫的就离开了天梯，传送出了这个空间！

　　“嗯……？”九百九十多万级阶梯之上的唐天，当即脸色一变看向下方？当看到黑龙的时候脸色大变，没有丝毫犹豫，身上神环闪烁璀璨的光芒，十倍增幅启动，刹那间向上激射而去！

　　“一百级？黑龙！那就是爆猿口中所说的，地球上最大的boss，唯有斩杀他才能提升到一百级？好恐怖，哪怕是现在的我在对方面前都脆弱无比，不能敌！但是，他怎么来了？”唐天自语，不要命的向着天梯顶端攀登！

　　十倍增幅之下，这天梯上的重量根本就无足为虑！

　　咻……眨眼间，唐天就已经出现在了天梯最上方那一字排开的十多个绝巅强者边上。

　　他们，全部都是异族当中最强横的一批，看到唐天之后露出了一丝诧异的神色，其中黑神更是眉毛一挑！

　　与此同时，他们也全都感受到了下方黑龙的气息，全都皱了一下眉头，顿时全都冷哼一声，仿佛是在对下方那黑龙的举动不满一样！

　　没有任何犹豫，这十多个绝巅当中最强的存在身上再次爆发强横的气息，没有丝毫保留的向上开始攀登！

　　“九百九十九万九千九百九十九级阶梯？九九之数，这到底预示着什么？传承到底是什么？”几乎瞬间，唐天就踏上了天梯的最顶端，心中暗自嘀咕！

　　在这天梯的最顶端，重力不是五百万倍，而是在原本应该有的重力基础上再次一下子就增加了一倍，足足一千万倍重力……！


第1091章 黑龙

　　一千万倍的重力，是什么概念？哪怕是一枚星辰在这样恐怖的重力面前都要倍压爆！

　　嗤嗤嗤……包括唐天在内的一共十五个绝巅强者踏上了天梯的最高处，在这突然增加的重力面前全都被恐怖的重力压得嘴角溢血。

　　其中两个，一下子进入了一千万倍的重力区域，整个身躯直接就被压缩成了粉末，死之后只剩下一毫米不到那么一层贴在了地面之上！

　　其他还有八个当即就倍压爬在了地上，浑身崩裂，眼看就要碎裂。

　　咻咻咻，金光闪烁，他们全部都选择了捏碎传承令牌离开了这个空间，这才捡了一条命！

　　如此，瞬间踏足顶峰的十五个绝巅强者当中，唯有五个还没有离开，包括唐天在内，所有人都半跪在地上，承受着强大的压迫！

　　其中一个，是身穿黑白两色长袍的一个大胖子，浑身圆滚滚如一个肉球一样，眼睛头发都是黑白的眼神，看上去诡异无比。

　　还有一个，是一个浑身披挂火红铠甲的英武男子，身高两米，浑身冒着炙热的火光，手持一杆火红的长枪。

　　剩下的两个，全部都是唐天认识的，其中一个是万兽石林的石王，浑身漆黑如黑钻，身穿一套黑色的长袍，浑身散发一种强横无比的力感！最后一个就是黑神了。

　　包括唐天在内，仅剩的五个绝巅强者全都单膝跪地，一脸的骇然。

　　没有人能够预料到为什么这里的重力一下子整整提升了一倍！

　　“我说那相熟的几个家伙为什么不来，难道是早就知道这里根本就不是人呆的地方？”其中，那圆滚滚的大胖子突然开口说道。

　　圆溜溜的身躯一点点的站了起来，身上黑白光芒亮起，一下子化作了一个圆形的太极将他包围在了其中，支撑着他站立在了这里。

　　转身看了一眼这个胖子，唐天嘴角抽搐，没想到，这胖子居然是传说中的国宝，大熊猫！

　　不过，此时的这个大胖子可不是传说中那憨态可掬的国宝大熊猫了，名为阴阳大熊猫，乃是一个九十九级的绝巅恐怖存在。

　　“呵，居然一共有五个来到了这里？其中还有一个是脆弱的人类？”那身穿火红铠甲的男子撑着长枪站了起来，浑身开始冒出滚滚炙热的火焰，一瞬间他整个人仿佛火焰君王一样。

　　看到这个家伙，唐天眼神闪烁，居然是一条焚海火鱼，这让唐天想到了当初前去争夺阴阳果的时候在大洋当中看到的火鱼一族，那堪称煮海的种族啊。

　　他撑着长枪也在这里站直了起来，眼神冰冷的看着唐天和黑神三个。

　　“哼……”石王冷哼一声，嗤嗤嗤的声音当中，身上的黑色长袍化作碎片，随即冰冷的金属光泽在他体表闪现，锵锵锵的声音当中，一套漆黑如墨的黑色铠甲披挂在了他的身上，手中，出现了一根漆黑的长棍，咚的一声驻在了地上，撑着长棍，他也站了起来。

　　黑色眼神当中闪过一丝凝重，下一刻，一股无比嗜血而阴冷的气息在他身上散发出来，眼神瞬间呈现了金色，嘴唇变成了紫色，而且，黑色的体表居然开始出现紫色的鳞片，随后哗啦啦砰的一声响声当中，他的背上居然伸出了一双紫色的翅膀！

　　咔咔咔，变身之后的黑色，就那么一点点的站了起来，强大的重力之下，他浑身都在颤动。

　　看到黑神的这个样子，唐天张了张最，心中翻起了滔天巨浪，心中嘀咕道：“没想到，丧尸成就绝巅之后，居然得到的是僵尸神血，而且，黑神吞服的居然是僵尸当中最为高贵的将臣真血，那可是传说当中不再天地五行三间六道之中的将臣啊，为天地人魔神所不容，居然真的有那种东西？”

　　是的，黑神，这个丧尸当中恐怖的绝巅强者，居然吞服了一滴将臣真血，带着一丝僵尸一族当中最为高贵的僵尸血脉！

　　同时，唐天也看过其他四个，没有一个简单的，那身上的气息，在绝巅当中都可称尊，单对单的话，一般的绝巅强者完全是被横扫的下场。

　　来到这里的五个强者，其他四个都站了起来，随后全都看向了唐天。

　　此时的唐天，身穿天君套装，身上金色的神环笼罩，面对其他四个强者的目光，他就那么缓缓的站了起来，尽管脸色苍白，但是却显得并不是很吃力的样子。

　　唐天的状态让其他四个眼神当中都闪过了一丝诧异。

　　“你果然没有让我失望，出了这个空间，有机会，我们对打一场，输赢的结局就是，对方死去。”黑神那金色的眸子看着唐天缓缓的开口说道。

　　在他说话当中，唐天看到，黑神的嘴唇当中，居然有两颗紫色的獠牙，显得狰狞无比。

　　点点头，唐天看着黑神说道：“如你所愿，有机会，我们对战一场，生死勿论。”

　　“人类？有意思，居然也能来到这里，你应该当属人类第一。”那笼罩在太极当中的阴阳大熊猫看着唐天笑道，胖胖的脸庞给人一种莫名的喜感，但是唐天却不敢小瞧对方。

　　看着阴阳大熊猫点了点头，唐天没有说什么，看向焚海火鱼的时候停顿了一下，随后看着石王说道：“又见面了。”

　　“当初那个脆弱如蝼蚁的人类此时也能和我站在一起了，当真是讽刺。”石王看着唐天，嘴角露出一丝不屑的笑容冷哼道。

　　五个绝巅当中的强者，站立在天梯顶端，没有人动，仿佛都在等待着什么。

　　他们的脚下，是金色的地面，华贵无比，一块块的金砖上雕刻着唯美的花纹，大气而不失文雅。

　　在他们的前方，是一个九阶台阶，台阶上，是一片宏伟的宫殿，连绵无尽，宫殿的大门敞开，一连数十个大门之后，是一个华丽到极致的大厅！

　　五个人，眼神都穿过上百里的距离看向了那个大厅当中，传承，就在里面！

　　昂……就在这个时候，一道恐怖无比的气息出现在唐天等人的身后，威严无尽，镇压世间，黑龙也来到了天梯的顶端。

　　“嗯？哼……”庞大的龙头处在最后一级台阶之上，看到唐天几个之后当即冷哼一声。

　　随后，黑色的光芒闪烁，狰狞的黑龙消失，化为了一个无比霸气的男子，眼神蔑视世间，身穿一套漆黑的长袍，长袍上有龙形图案，像传说当中的龙袍一般。

　　化身成人形的黑龙，背着双手，一步踏上了天梯上的平台，突然增加的一倍重力，也让他身躯一颤，但还是依然笔直的站立，踏步向前，向着前方的宫殿当中走去，丝毫没有将唐天等人放在眼中，仿佛他们根本就不存在一样。

　　“呵，我让你先走了吗？不知道排队吗？没规矩。”黑龙踏出一步之后，边上的阴影大熊猫所化的胖子阴阳怪气的说道。

　　听到他的话，唐天等人脸上一变，眯起眼睛看着黑龙。

　　黑龙转身，盯着大胖子，嘴角不屑的说道：“你没有资格和本尊说话，再多说一句，我马上让你消失在这个世界上。”

　　“哈，老子下达的？”胖子不屑的开口说道，仿佛根本就不怕黑龙一般。

　　“找死。”黑龙踏出一步，脸色一冷，没有丝毫犹豫，一拳向着大熊猫打了过去，看似平淡的一拳，却无边霸道，没有丝毫异象，但是唐天等全部都感觉到灵魂都在颤抖。

　　胖子全都不靠谱啊，唐天在心中哀叹，这死胖子简直就是惹祸精。

　　“哼……”胖子冷哼，胖乎乎的右手同样一拳打出，整个手臂都完全呈现了黑色。

　　嗤……阴阳大熊猫和黑龙对轰一拳，然后，大熊猫的手臂粉碎，整个圆滚滚的倒飞出去。

　　“老子还会去找你的，你等着。”阴阳大熊猫怒吼，金光一闪，跑了，但也失去了一条手臂。

　　“谁对本尊还有话说？”一拳打跑阴阳大熊猫之后，黑龙看着唐天等人冷冷的说道。

　　“传承，谁拿到归谁。”看着前面的黑龙，黑神缓缓说道。

　　黑龙眼皮一挑，不屑道：“就凭你们也想也本尊争夺传承？”

　　手中出现一方大印，唐天看着黑龙开口说道：“传承，谁拿到归谁，无主之物，自然人人都有资格。”

　　听到唐天的话，包括黑龙在内，全部都诧异的看着唐天。

　　他们全部都是异族，唯有唐天一个人类，唐天居然还敢如此强硬的说话？

　　“人类，我不屑杀你，你却想和本尊争夺传承？”黑龙冷冷的看着唐天开口说道。

　　手持天君印玺，唐天并没有被吓到，另一只手当中白光闪烁，岁月悬浮在身边，缓缓的开口说道：“你很强，但是，在这里，千万倍的重力之下，我不一定没有斩你的希望！”

　　“有种，我送你一程。”黑龙咆哮，一拳向着唐天打了过去。

　　面对黑龙的一拳，尽管没有什么异象发生，但是唐天依然感受到了一股莫大的危机，就仿佛天塌下来了一样。

　　“不劳你帮忙。”唐天回答，闪身躲过对方一拳，整个身躯向着前方的宫殿跑去……！


第1092章 人情？

　　“什么……？”唐天的动作，顿时让黑神等人心生诧异，简直不敢相信，唐天他居然躲过了黑龙的一击，这怎么可能？

　　要知道，先前的阴阳大熊猫都没有能躲过去，只能硬接的，而且还付出了一条手臂的代价，唐天他怎么能躲过去？

　　“能在千万倍的重力之下还能有这样游刃有余的速度，他之前完全是装的？”石王目光闪烁，心中骇然的想道。

　　唐天当然是装的，要不然怎么能够出奇制胜夺得传承？

　　千万倍的重力尽管恐怖无比，但也还在他的承受范围之内，这主要取决于他融合的那一滴透明神血，尽管不知道是什么东西，但他能感受到，融合之后他的身躯已经坚固到了一种不可想象的地步。

　　而且后续斩杀了两百多个绝巅异族，剥离神血融合之后，在三倍神圣光环增幅之下他就已经能够踏上九百多万级的阶梯了，相当于五百万倍的重力。

　　所以顶端尽管是一千万倍的重力，但是他现在是神圣光环十倍的增幅，抵挡千万倍的重力尽管吃力但是还在承受范围之内。

　　黑龙在地球上堪称无敌的存在，但是在这千万倍重力之下他的实力也倍压制到了一种极限状态，连本体都不敢使用，而且踏足千万倍重力区域的时候，那一丝不适的表情也被唐天看在了眼中，证明对方在这千万倍重力之下也不敢有太大的动作，后面他也阴阳大熊猫的对决也只是简单的攻击更加证实了这一点，而自己能在这里自由行动，这才是唐天能够对抗黑龙的依仗所在！

　　千万倍重力之下，任何动作都要付出千万倍的力量，在这里，技能都不敢使用，因为根本发挥不出来就要倍恐怖的重力压碎，只能凭借本体，但是只要自己不倍黑龙攻击到，就有资格去角逐传承。

　　不知道自己融合的神血让身躯达到了什么地步，能不能和黑龙硬碰硬，为了保险起见，唐天只能躲避。

　　好在，千万倍的重力之下，自己居然躲开了黑龙的一击，这更加助长了唐天的信心，千万倍的重力之下，自己完全有和黑龙周旋的机会！

　　“你找死。”黑龙愤怒，自己居然一击没有灭杀这个蝼蚁一样的存在，脸上挂不住，脚步一踏，向着唐天追了过去。

　　“传承，谁拿到归谁。”看着黑龙追着唐天向着前方的宫殿而去，黑神低吼一声，也跟着追了过去，但是千万倍的重力之下，仿佛背负着一座大山，每走一步身上都咔咔作响，随时都要被嘣碎一样。

　　“该死，他们怎么可能行动自如……”焚海火鱼怒吼，心有不甘，在这恐怖的重力之下，他也无法自由活动，动作不敢太大，生怕自己会倍嘣碎。

　　不得不说，黑龙实在是太恐怖了，被他盯上，唐天浑身冰冷，仿佛死神的刀就架在自己的脖子上一样，随时都会收割走自己的生命。

　　“千万倍的重力，若是失去了这层压制，自己在他面前恐怕连逃脱性命的机会都不大，但是重力限制了他的动作，连本体都不敢使用，这就给了我机会。”心中思考，感受到身后的威胁，唐天当即转身。

　　这个时候，黑龙那霸道的面孔已经来到了自己身后，一拳就要砸在了自己身上。

　　“不能用身躯去硬碰硬，无论如何都是两败俱伤的结局，但是……”唐天嘴角出现一丝莫名的笑意，面对黑龙的一拳，他捏着手中的天君印玺挡了过去。

　　天君印玺，唐天的专属装备，附带的技能在这千万倍的重力之下肯定是无法使用的，但是印玺有一个特性，那就是不可摧毁！

　　砰……印玺和黑龙的拳头对碰，唐天一下子就被砸飞了出去，嗤嗤的声音当中，哪怕是有印玺抵挡了一下，手臂依然破碎出了大量的伤口，随时都会嘣碎一样。

　　“千万倍的重力，尽管每一个动作都要付出千万倍的代价，但是，随随便便的一拳那也相当于增加了千万倍的力量，若不是印玺当了一下，我的结果恐怕比之前离开的大熊猫好不到哪里去。”唐天心中暗道，不过眼神当中却闪过一丝欣喜。

　　因为，自己被砸飞的方向，正是前方宫殿的方向，这是他之前就计算好了的。

　　不过，在千万倍的重力之下，他当然不可能倍砸飞多远，百米不到就掉在了地面之上，没有倒地，而是站立的，借着这股力量，唐天再次向着宫殿的大门冲了过去！

　　“人类，你该死……”黑龙愤怒了，自己两次出手都没有能够杀了这个蝼蚁一样的人类，脸上挂不住。

　　若是没有这千万倍的重力的话，他化为本体，一爪子就能将唐天撕碎，但千万倍的重力之下，他若是化为本体的话恐怕走都走不动，毕竟提及太大，相同的重力之下，动作必定艰难无比。

　　“该死，哪里出来的怪物……”看着黑龙追着唐天快速的向着前方的宫殿跑去，石王暗骂，在这恐怖的重力之下，饶是他身躯坚固也无法和唐天黑龙比速度啊，只能眼睁睁的看着两人追逐着远去。

　　石王黑神火鱼追了一段，最终只能无奈的放弃，停了下来。

　　“无论是谁，不管是那个人类还是黑龙，只要他们其中一个拿到传承之后，出了这个空间都将是我讨伐的对象。”焚海火鱼站立，看着渐渐远去的唐天和黑龙，咬牙切齿的说道。

　　“传承，必定是属于他们两个之中的一个了。”黑神也无奈的叹息，眼神闪烁，不知道在想什么。

　　三个绝巅当中称尊的存在，在这千万倍的重力之下也只能无奈，若是没有这重力的话，他们何至于这样狼狈？

　　“蝼蚁，给本尊停下，传承不是你能染指的。”黑龙咆哮，在唐天身后紧追不舍。

　　唐天在前面不要命的跑，还出口反驳道：“你才是强盗，这个空间是我开启的，你来抢夺传承本来就是强盗的行为，要有脸说我。”

　　反正无论如何人类和异族都是死敌，唐天也不怕再次得罪黑龙，无论如何，总有一天都会对上的不是。

　　而且，黑龙虽然强大无比，但是唐天也不是没有底牌，只是不愿意使用而已。

　　“待到本尊将你灭杀的时候，看你还敢不敢这样嘴硬。”黑龙冷冷的咆哮道。

　　轰……他脚步踏地，闪烁咔咔作响，不顾恐怖的重力再次加速向着唐天追了过去。

　　“在这空间当中，我们都只能平静躯体，你追上我之后再说吧，对了，还要多谢你之前送我的那一拳，领先了百米距离，传承是我的了。”唐天大吼，同样加速向着宫殿而去。

　　很快两人一追一逃就跨过了第一道大门，向着第二道大门跑去。

　　这片宫殿连绵数百里，辉宏无比，前方一共有九十九道大门才算是到达放着传承的大厅！

　　“该死，出了这个空间，我必定将你碎尸万段。”黑龙在后面咆哮不止，发现唐天的速度比自己并不慢多少，这让他有点不真实的感觉，什么时候，人类当中也出现了这么强的强者了？

　　在奔跑途中，唐天心念急转，若是保持这样的速度下去，自己必定先一步比对方到达传承的大厅，但是若是到了哪里之后对方化作本体的话，自己就没有机会了，必须得想办法阻止他一下。

　　“你是妖龙？当初从黑暗森林当中前往大洋的那条妖龙？”唐天在千米奔跑，同时大声问道。

　　“哼，是本尊又如何？你想和我攀关系？可以，你放弃传承，我可以不和你计较。”黑龙想也不想的回答。

　　“果然是你，你可知道你欠我一个人情？”唐天心中暗道果然是他，同时也开口说道。

　　“哼，你什么时候帮过本尊？以为这样就能糊弄我？”黑龙在后面不屑的说道。

　　“没错，你是当初黑暗森林的妖龙就没错了，你确实欠我一个人情，当初你离开黑暗森林，是不是被一只螃蟹给逼走的？霸王蟹，想起来了吗？他被我杀了，你说你是不是欠我一个人情？”唐天开口说道。

　　想起了当初遇到霸王蟹的时候对方说的话，唐天还记得清清楚楚，霸王蟹说黑暗森林当中的什么小蚯蚓就是自己逼走的。

　　听到唐天的话，黑龙下意识的愣了一下，因为唐天说的是事实，当初自己离开黑暗森林还真的是被一只螃蟹给逼走的。

　　这一愣之间，黑龙的速度满了一拍，唐天乘此机会再次加速，不顾自己身上的负荷全速向前奔跑，咔咔咔的声音当中，身躯已经不堪重负了，随时都会嘣碎。

　　“那又如何？传承，你别想染指，是本尊的。”黑龙再次目光一冷咆哮道。

　　“哈，既然欠了我人情就要还，说到底我帮你抱了仇，你就应该报答我不是吗？”唐天在前面大声说道，黑龙的话让他眼睛一亮。

　　“不得不说你们人类真的很狡猾，可是，一个小小的霸王蟹我一指头就能灭杀了，想用这点恩惠换取传承？差得太远，传承，必定是本尊的。”黑龙冷漠道，并没有被忽悠……


第1093章 获得传承

　　黑龙并不是那么容易被忽悠的，一个小小的人情和传承比起来，实在是太微不足道了，不说这个世界根本就没有道理可言，单单是唐天和黑龙一个人类一个变异种族就是不死不休的局面了，哪里还有什么人情可言？

　　“我又没说让你放弃传承，你激动个什么？”唐天在前面诧异的说道，心中却是快速思量，既然对方能够和自己交流，那么就有机会增大自己的优势。

　　后面黑神等人已经停了下来，不知道是出于什么目的，也就是说，争夺传承的就只有自己和黑龙了。

　　在这里，自己的优势在于比黑龙快了百多米的距离，这点优势根本就不算优势，很可能随时都会被追上，而黑龙则是实打实的无敌存在，自己和他对决那是找死。

　　“哼，我劝你放弃传承，要不然即使你拿到出了这个空间我也会找到你将你轰杀。”不再纠结于唐天所谓的人情，黑龙威胁道。

　　若不是考虑到自己都没有绝对的把握能够一击杀死唐天，黑龙都想要化身本体将其捏死了，在这恐怖的重力之下，黑龙知道，自己化身本体的话恐怕动都动不了，体积太大，承受的重力虽然一样，但是受力面要大无数倍，自己根本无法动弹。

　　“也就是说，你不承认你欠我一个人情？”唐天继续说道。

　　“等我将你杀了之后，自然就不存在什么人情了。”黑龙极其霸道的说道。

　　唐天无奈，这家伙，仗着自己实力强大，根本就是个油盐不进的存在，说什么都是白搭。

　　“传承我们都不知道是什么，这样好不好，在获得传承之前你不准攻击我，谁拿到传承归谁，算是还了你欠我的人情？”唐天再次说道。

　　“我说过，传承是本尊的，谁也别想染指。”黑龙并不买账，根本就不给唐天任何机会。

　　两人一追一逃，快速向着传承大厅而去，说话的档口，已经穿过了数十道门了，越来越靠近放着传承的大厅。

　　“不能再这样下去了，黑龙的本体长达五十多公里，一旦缩小了这个距离之后，他直接化身本体就能够拿到传承，我并不占丝毫优势，得给他制造点麻烦。”唐天在心中快速思索。

　　而且，尽管他拥有三百多亿缕气，但是十倍神圣光环的消耗太大，靠近传承之后说不得都没有多少气可以使用了，那时自己根本就是待宰的羔羊。

　　心中快速思索之后，唐天突然眼睛一亮，奔跑途中猛然转身，将天君印玺对准了黑龙！

　　他想干什么？黑龙心中暗道，却也霸道的开口说道：“人类，没用的，你那印玺虽然坚固，但是却伤害不了我，激怒了我对你没有好下场。”

　　没有说话，唐天当即调动气海当中的气，消耗几亿缕之后，天君印玺突然变大十万倍，宛若山岳一样横成在了唐天身前，而且在十倍神圣光环的增幅之下，一下子就扩大了百万倍，十公分的百万倍就是十万米！

　　十万米的印玺横成在唐天身前，一下子就将黑龙挡在了对面。

　　砰……黑龙一下子就撞在了印玺之上，恐怖的重力之下，印玺咣的一声压在了地上，地面一震！

　　还好天君印玺具有不可摧毁的特性，要不然还真有可能被黑龙这一下子给撞碎了。

　　“该死……”贴在印玺之上的黑龙咆哮，印玺太大，宛若一座大山一样将其阻挡了下来。

　　而这个时候，因为唐天之前手臂是贴在印玺之上的，印玺变大，唐天当即双脚离地，倍印玺变大的那股力量给推着向传承大厅而去！

　　而这一下，印玺扩大百万倍，不但将唐天向着传承大殿的地方横推了五十里，更是将黑龙向着天梯的方向横推了五十里，双方的距离一下子就拉开了足足百里！

　　这一下，唐天瞬间就已经接近了传承大厅了，而且距离不足十里！

　　天君印玺的镇压，并没有能够将黑龙镇压，而是唐天利用印玺的体积将双方距离拉开！

　　不过瞬间之后，印玺就开始缩小，最终向着唐天飞了过去，手一招，抓着印玺唐天快速跑向了传承大厅！

　　而远处，看到这一切的黑神几个顿时目瞪口呆，唐天这样的办法都能够想得出来……！

　　“吼……蝼蚁，传承是我的，给我去死……”相距百里，黑龙几乎已经失去了角逐传承的资格，仰天咆哮。

　　随后不顾一切的化身本体，恐怖的气息爆发，一条长达五十多里的庞大黑龙横成在了宫殿上空，但是，庞大的重力之下，一下子就将其压爬了下来！

　　咔咔咔咔……恐怖无比的黑龙冰冷的眸子盯着前面奔跑的唐天，不顾恐怖的重力，努力的向前攀爬，身上的鳞片咔咔作响，甚至都出现了裂痕！

　　在它那不顾一切的努力之下，居然让他走动了两步，五十公里的庞大身躯走动两步是多长的距离？当即就横跨了数十公里，与唐天的距离越来越近。

　　“也不知道这些宫殿是什么材质制成的，那么庞大的身躯压在上面，更是千万倍的重力之下都没有被压塌丝毫。”唐天心中想道。

　　感受到自己倍恐怖的气息锁定，更是没命的向前奔跑，冲向传承大厅，不顾自身负荷，哪怕是恐怖的重力之下身躯咔咔作响，嗤嗤的崩裂出裂开唐天也没有选择放弃。

　　轰轰轰，地面震动，黑龙那庞大的身躯也在艰难的前进，每走一步身上都会出现大量的裂痕，随时都会嘣碎一样，它尽管走得慢，但是因为身躯庞大，每一步都相当于唐天很多步，距离在缩短。

　　“还有一千米，传承是我的了。”唐天心中呐喊，眼神死死的盯着前方的大厅！

　　从这里看去，那大厅完全是一座金碧辉煌的大殿，高达万米，由无数金色的柱子支撑，在那大厅当中，最前方是一座金色的宝座，而宝座前面则是一方案几，案几上摆放着两件东西，其中一个是不足半米的紫色盒子，盒子正散发这无尽神秘的光芒。

　　而在案几上，除却这个紫色盒子之外，另一边则是漂浮着一滴金色的液体。

　　“那就是传承了吗？紫色盒子当中是什么东西？看不到，但是那滴金色的液体是什么？神龙真血，吞服之后能具备一丝神龙血脉，并且还能拥有龙气？”看到大厅当中那案几之上摆放的两件东西，唐天心神震动。

　　紫色盒子当中有什么东西根本无法看见，但是那一滴神龙真血却是无比珍贵的东西了。

　　众所周知，神龙传说无尽，乃是最高贵的生命存在，一滴神龙真血那是何等珍贵的宝物？

　　“无论是紫色盒子还是神龙真血，都是无价之宝，一定要得到。”唐天心中呐喊，不顾自身负荷，再次加速向着大厅跑去，咔咔咔，皮肤崩裂，随时都会碎掉，但是唐天顾不上那么多了。

　　“吼……人类，给本尊停下，是我的……”黑龙咆哮，也发狠了，不顾自身负荷冲来，咔咔咔的声音当中，那冰冷的鳞片嘣碎，嗤嗤的碎裂！

　　呼……唐天不顾一切的前冲，一下子就进入了大厅当中，几步来到案几面前，想也没想就抓向了那紫色的盒子，本能告诉他，那才是最珍贵的东西。

　　嗡……一声轰鸣出现，黑龙庞大的身躯无法进入大厅当中，一只恐怖的爪子伸了进来！

　　啪……同一时刻，唐天已经抓在了紫色的盒子之上，顷刻间就收了起来。

　　“神龙真血……”唐天没有任何犹豫的再次抓了过去，只有半米不到，十分之一秒的时间就能抓在手中。

　　但是，黑龙没有给唐天这个机会，他的爪子距离唐天只有十米不到了，对于那庞大无比的身躯来说，十米的距离根本就不算距离！

　　“我若是抓到神龙真血，必定会被黑龙捏碎，连逃跑的时间都没有，该死，你特么慢一秒不行啊……”唐天心中无奈，看着近在咫尺的神龙真血，只能放弃，捏碎传承令牌，金光一闪，瞬间消失在了这个空间当中，倍传送了出去。

　　而就在唐天离开的瞬间，几乎是贴着唐天消失的身躯，黑龙狰狞的爪子一下子就抓在了神龙真血上面！

　　轰……整个庞大的空间一震，无尽的建筑在颤抖，开始出现裂痕，马上就要坍塌。

　　传承只有两个，紫色的盒子被唐天拿走，神龙真血被黑龙得到，代表着传承结束，这个空间已经没有存在的必要了！

　　“吼……该死的人类，你给我等着。”黑龙咆哮，声震整个空间。

　　下一刻，他收回利爪，将那一滴神龙真血放进了龙口当中！

　　嗡……吞下神龙真血之后，黑龙浑身一颤，爆发无尽的金色神辉，那漆黑的身躯开始向着金色转变，气息更加恐怖，高贵而威严！

　　吞下神龙真血的黑龙，一下子就变成了金色，并且因为重力造成的裂痕也快速在愈合，身躯也在变大，当一切平息下来之后，黑龙的身躯已经变成了九十万米长，接近一百公里了！

　　“人类，不管你拿到的是什么，都别想拥有。”黑龙……不，金龙咆哮，身影闪烁消失在了这个空间当中，前去追杀唐天欲要夺回唐天拿到的紫色盒子……


第1094章 天赐祭文

　　传承空间，当中最上方那宫殿当中的紫色宝盒和神龙真血被唐天和黑龙拿走之后，顷刻之间，整个空间都在颤抖。

　　轰隆隆……整个空间都在颤抖，在轰鸣，随之而来的，则是整个空间都在爆发金色的神辉，淹没了所有的一切。

　　最开始的是最上方的宫殿，开始坍塌，破碎的砖石发光，光化之后消失不见，接下来是那天梯，同样在坍塌破碎，化作金光消失不见。

　　一切都在消失，一切都在光化，整个传承空间都在嘣碎。

　　“传承结束了，是谁拿到了？传承到底是什么？有谁知道……？”

　　“快看，最顶端出现了一条金龙，那是之前上去的黑龙获得了传承之后的变化吗？”

　　“空间嘣碎坍塌了，传承空间马上就要消失，可是，我还没有升级啊，就差一点……”

　　“哈哈哈，我升级了，九十级，成为绝巅强者了，来到这里，我赚了……”

　　传承空间当中，无数吼声响起，有人欣喜，有人懊恼，有人沮丧，各有所得，各有所失！

　　为了所谓的传承，来了太多的强者，死了太多的人，尸骨如山，血流成河，有人在这里崛起，有人在这里陨落，一切都靠自己的实力，也靠运气！

　　空间坍塌光化，无尽的金光淹没了一切，席卷了所有的生灵，最后全部都消失在了这个空间当中，最后，整个空间都消失了向着中心坍塌，最终消失不见！

　　地球上，各个区域当中，出现了一个个的金色光芒，随后一个个的强者出现在了地面之上，直接就从传承空间被传送到了世界的各个角落。

　　传承空间消失，随之的，是分布在世界各处的通道消失，在向着中间合拢，最后分布在世界上的各个通往地心的通道全部都消失不见，仿佛从来就没有出现过一般……！

　　对于随后传承神殿空间发生的一切唐天都不知道了，在拿到那紫色盒子的瞬间他就捏碎了传承令牌消失在了传承空间当中，当再次出现的时候，他已经随机出现在了地面之上。

　　呼呼……无尽的冷风席卷而来，放眼望去，一望无际的冰雪世界，天地间白茫茫的一片，风暴肆虐，冷风如刀。

　　“这是什么地方？怎么会这么冷？我被传承令牌随机传送到了哪里？对了，太阳是斜在地平线上的，这里要么是南极要么是北极！”大量了一下周围的环境之后，唐天当即做出了判断。

　　从传承空间出来，他一下子就被传送到了不知道是北极还是南极的地方，冰天雪地，温度极低，比之几个月前的冰河世纪温度还要低十倍，滴水成冰。

　　嗡……地面颤抖，随即破碎开来，无尽的冰块爆炸，形成了恐怖的冰雪风暴。

　　“何人胆敢擅闯本王领域。”一声怒吼从那冰雪风暴当中传出，狂暴而冰冷。

　　“冰怪？半步绝巅的冰怪？”看着那无尽的冰雪风暴，唐天诧异的自言自语说道，几曾何时，自己面对那半步绝巅的冰帝都感到绝望！

　　嗤嗤……冰雪平息下来，一片冰怪出现在了唐天不远处，为首的，是一个浑身如琉璃一样的身影，站立在虚空当中，一道冰冷的光环将其环绕，宛若神祗一样。

　　“找死……”唐天冷哼，并没有使用任何技能，直接一拳打了过去！

　　嗡……噗……一拳打出，以唐天的拳头为中心，虚空一刹那间破碎开去，形成一个恐怖的冲击波，宛若波浪一样传递开去，方圆百里的空间直接被唐天一拳打成了一个黑洞！

　　空间破碎，恐怖的冲击波席卷出去，方圆七八千里倍恐怖的冲击波横扫出去，所有的一切都被抹平了，冰川坍塌破碎，化作碎末激射向远方。

　　那刚刚出现的一大片冰怪，更是直接化作了最为细小的粉末，不知道被冲击波吹到了何处去了，冰川坍塌沉沦，冰盖破碎，轰隆隆的声音当中，冰川下无尽冰冷的海水冲天而起，很快就淹没了这方天地！

　　“这就是绝巅强者的力量吗？不需要技能，单单是一拳打出，就能够粉碎接近万里内的一切，脱离了传承空间那恐怖的重力，原来这么强……”唐天呆呆的看着自己一拳造成的破坏，简直不敢相信这是自己造成的。

　　绝巅强者，在传承空间当中或许看不出什么来，倾尽全力都不能对传承空间的空气造成丝毫的波动，但是在地球上，脱离了那恐怖的重力，一拳打出，堪称灭世之威！

　　“这就是绝巅强者。”目光一冷，唐天这才认识到了作为绝巅存在的自己到底有多强了，实力在传承空间当中被压制到了极致，在地球上才显示了出来。

　　“不好……”下一刻，唐天脸色一变，没有任何犹豫，拿出一个回城卷轴，展开之后在身前出现了一个虚空通道，踏入其中，顷刻间斗转星移，再次出现的时候已经出现在了君城的传送阵当中。

　　“王德明谭飞出来见我。”刚刚回到君城之后，唐天就大声吼道，声浪滚滚传递出去，覆盖了整个君城方圆数百里的上空。

　　“陛下回来了……”

　　“参见陛下……”

　　唐天的声音传递出去之后，顿时无数人恭敬的喊道，声音当中充满了崇拜。

　　尽管时间很短，可是之前就出了传承空间的强者却是将唐天在传承空间当中的威名传递了出来，无论是翻手间斩杀绝巅强者还是和黑龙争夺传承，无不彰显着唐天的强大！

　　“参见陛下……”当唐天回答天君府之后，王德明和谭飞也随即赶了过来，看着唐天诚心的膜拜。

　　“多余的话不要说，赶紧组织君城的所有军队准备迎战，这一次的敌人，空前强大，或许将要面对整个世界的异族，甚至，这个世界上最强大的存在都将降临我君城，不得马虎，赶紧阻止军队备战。”谭飞和王德明来到这里之后，唐天当即吩咐道。

　　“臣遵命……”王德明和谭飞对视一眼，没有任何迟疑，回答一声就匆匆忙忙的赶了出去，组织军队，顿时，不久之后，整个君城完全沸腾了起来，数千万军队调动，分布四方，无数收服的异族也出动，分布到了整个黑暗森林当中。

　　对于唐天的命令，尽管王德明和谭飞不明所以，但是却没有丝毫犹豫的就开始了执行。

　　“希望还来得及。”看到王德明和谭飞下去之后，唐天自言自语的说道，心神却没有丝毫的放松，自己获得了传承，将会受到整个世界各个势力甚至异族的窥视，不得不防。

　　“奴才参见陛下，恭喜陛下，成就绝巅，乃是我君城之福气……”就在这个时候，一个鲜红色的身影一下子就出现在了唐天的身前，无比恭敬的说道，声音尖锐且阴冷，正是身穿大红太监服的小多子。

　　“哦？小多子你也已经成为了绝巅强者？不错。”看到小多子之后，唐天眼睛一亮说道。

　　“托陛下的福，奴才在传承空间当中侥幸成就绝巅，但是那空间却已经完全坍塌了。”小多子有些惋惜的说道，仿佛在可惜没有多斩杀几个绝巅强者一样。

　　点点头，唐天说道：“也好，这里正好有一件东西你能用得上，就交给你吧。”口中说着，唐天将那杀死狐尊之后得到的浮尘交给了小多子。

　　“多谢陛下赏赐。”接过浮尘之后，小多子眼睛一亮恭敬的回答道。

　　“正好，你去统计一下，我君城进入传承空间的人都回来了没有，各自都达到了什么地步。”随即，唐天看着小多子再次吩咐道。

　　小多子领命而去之后，唐天这才稍微松了口气，还好自己赶回来得及时，这个时候并没有其他异族前来君城。

　　手一翻，唐天的手中出现了一个紫色的宝盒，长不过半米，高十公分不到，宽三十公分的样子，通体紫色，不是木质的，而是一种特殊的矿石制成的，拿在手中很有份量，至少有百斤上下，通体紫光闪烁，显得高贵而又神秘，正是唐天得自传承空间的那个紫色宝盒。

　　“死去了那么多人，就为了所谓的传承，神龙真血珍贵无比，却被黑龙得到，但是，我能感觉得到，这个紫色宝盒当中的东西比之那神龙真血宝贵无数倍。”看着手中的紫色宝盒，唐天心中自语。

　　神龙真血自己没有得到，唐天丝毫没有感到惋惜，因为他能够感觉到，那神龙真血固然宝贵，但或许不敌自己融合的透明神血。

　　咔嚓一声，唐天大开了手中的紫色宝盒，顿时，宝盒当中亮起了刺眼的金色光芒，将整个大厅都映照得金光灿灿。

　　在宝盒当中，不是什么装备，也不是什么材料，更不是什么技能书，而是只有一个金色的册子，厚一厘米左右，长三十公分，册子上是金灿灿的神龙图案，显得无比高贵而神秘。

　　在那册子之上，只有几个金灿灿的字体，《天赐祭文》！

　　“天赐祭文？这是什么东西？”看着紫色盒子当中的东西，唐天自言自语的说道，本能的觉得，这必定是了不得的东西，其珍贵程度，恐怕不亚于自己的军营了……！


第1095章 天赐祭文的用处

　　紫色盒子当中，一册天赐祭文静静躺着，流转出神圣而华贵的气息，看上去他只是一册小册子，不是技能不能给人带来强大的攻击力，也不是装备能给人强横的防御力，但唐天能够感觉到，就是这么一个小册子，恐怕比任何装备技能都要来得重要和宝贵！

　　“不同的东西，在不同的人手中代表的意义也不一样，恐怕对于那黑龙来说，神龙真血是最珍贵的东西，无可取代，但是，或许，对于我来说，这天赐祭文才是最宝贵的，因为我能感觉到，他最适合我，人类在这个世界上几乎已经是走到了顶点，说不得，就是这一册天赐祭文，能够开启一个崭新的时代也说不定。”看着宝盒当中的祭文，唐天口中自言自语的说道。

　　随即，他使用破妄之眼观看祭文的属性，这一看之下，顿时让他大惊失色！

　　“天赐祭文，特殊物品，使用等级，一百级！”

　　首先祭文属性前面的一句话让唐天心都凉了半截，一百级才能使用的东西，无论多么宝贵，现在自己也只能干看着而无能为力了。

　　但是，祭文接下来的描述又让唐天眼神当中凶光闪烁，狠声说道：“为了能够使用这个祭文，哪怕再怎么不可能，也要将妖龙斩杀，踏上一百级的高度！”

　　是的，当看到祭文的所有属性之后，唐天甚至眼睛都红了，恨不得马上就跑去将妖龙斩杀，从而将自己的等级提升到一百级，马上使用这一册天赐祭文！

　　只见天赐祭文的属性接下来描述道：“这是一篇祷告天地的祭文，铸造九十九仗高台，祷告上天，根据祭文提示，获得天地承认，建立王朝！”

　　这一句唐天没看懂，但是接下来的才是让他如此疯狂的，接下来的描述说道：“获得上天承认之后，王朝建立，将能够使用气运！王朝建立之后，气运将凝聚出一张原始圣旨，圣旨之上，皇帝第一，将得到气运加持，经验获得提升三倍，其下，皇帝亲封一品大官将获得两倍经验加持，二品大官获得一点八倍经验加持，以此类推，最低十品官员将获得零点二倍经验加持。”

　　“气运镇国，王朝建立之后，是为国运，不但是一国最后的守护，也代表皇权至上的力量，凡王朝登记在册只人，面见皇帝，实力削弱五分之一！”

　　看到天赐祭文的属性之后，唐天的心情久久不能平息，再没有看到这篇祭文的时候，他永远都无法猜到，这一篇祭文居然可以建立一个王朝，最主要的是，王朝建立之后，作为王朝皇帝，居然能够使用气运！

　　气运是什么？就是如今这个世界上各方势力争夺的东西，最神秘也最没用，没有想到，想要使用气运，居然需要这篇祭文建立一个王朝才行！

　　“当王朝建立之后，气运转化为国运，居然能加持王朝内官员的经验，这简直太不可思议了，而且，气运代表着文明和传承，能让一个种族经久不衰的传递下去，我明白了，文明，传承，原来是这样，气运降临世间，和传承息息相关，建立王朝，建立王朝，难怪，难怪如今只要是一个单独的势力都拥有气运，但是却无法使用，原来需要建立王朝才行。”唐天心中自语。

　　不过随后他心中又有了疑惑，自己如今已经是天君称号了，难道还不算是一个王朝吗？

　　“是了，我的势力，只是归附到我的手下而已，而称号也只是我一个人得到了，但是我的势力还没有能得到上天的承认，一百级才能建立王朝……无论如何，也要将妖龙斩杀，建立王朝，开辟出一个崭新的世界。”唐天几乎是咬牙切齿的说道，恨不得马上就去将妖龙给屠了。

　　祭文是建立王朝的关键，展开之后内部只是写着一篇祭祀的文章而已，没有什么出奇的地方，但是，他的属性却详细的说明了建立一个王朝所需要的东西。

　　建立王朝，第一，必须的有一方代表皇权的印玺，是为王朝建立之时的传国玉玺，第二，必须要有足够一个文明传承下去的气运，才能拥有建立王朝的资格，第三，人口，一个王朝必须要有足够的人口才行，数量是一亿，这是最低底线，只有满足了这三个条件，才能够铸造祭台祷告上天建立王朝！

　　“看来，这个天地，这个世界远远不是现在所理解的那么简单，一百级才能够建立王朝，可以说这只是一个开始，后面居然还有更加高级的王权势力，王朝之上是皇朝，皇朝之上是帝朝……每一个不同等级的国家，居然都能让人的经验获得提升一个等级，王朝的话皇帝何以得到三倍经验，皇朝是四倍……！”

　　心中自语，唐天不淡定了，整个地球已经这样了，哪怕是将异族全部斩杀，又能获得多少经验？将所有的势力都抹平了之后才堪堪能够收集到建立王朝的气运，但是之后呢？之后王朝建立了和谁作战？

　　如此一来，唐天显然了迷茫当中，抬头看天，眼神仿佛跨越了无尽的星空一样，喃喃自语道：“难道以后还能杀出地球，和其他星辰上的国家开战不成？有外星人吗？”

　　“这篇祭文，你一定要保存好，在你眼中，或许这只是建立王朝掌握气运那么简单，但是，远远不是你看到的那么简单。”就在这个时候，一个突兀的声音出现在了唐天的耳中。

　　不知道什么时候，很久都没有露面的钟山出现在了大厅当中，看着唐天说道。

　　“钟先生，可否告知，这还有什么不同？”对于钟山能够无声无息的到来，唐天除了最开始的一丝诧异之后也就平息了下来，这个原本就不应该存在的人能够无声无息的靠近自己，这实在是没有什么值得大惊小怪的，不过他居然那样说，唐天心中一动当即询问道。

　　看着唐天，钟山目光闪烁，最终还是说道：“也好，告诉你也无妨，反正祭文你已经得到，早晚恐怕都要走上那条路，我将能说的都告诉你吧，王朝建立之后，看似只是一个国家形成了，得到了上天的肯定，但是，这才是最开始而已，接下来，恐怕面对的就是战争，和谁战争？当然是其他国家其他势力，别问都有些什么国家，到时候你就知道了，我要告诉你的是，国家之间的战争，其实就是国运的争夺，也就是现在的气运，气运越多，对你对你国家的人都有好处，到时候你就能够知道。”

　　唐天点头，钟山既然这样说，那么肯定知道什么，但是时间不到，他不能说自己也无法强迫，这个时候，唐天心中一动，猛然想到钟山不就是曾经建立了一个超级国家吗？当即开口询问道：“钟先生，还请告知建立王朝需要注意什么。”

　　“也罢，在各个不同的地方，这天赐祭文的名字都不一样，我曾经也得到过，不过不叫天赐祭文，而是叫做铸天庭，建立一个国家必须的东西，给你一个建议，建立王国的时候，气运将会凝聚出第一张原始圣旨，你可以将他取名为封神榜，还有，若不是国家将要遭到毁灭的时候，尽量不要使用气运，因为气运用一点就少一点，我能说的就这么多了。”看着唐天，钟山点点头说道，随后，他转身离去，一个字都不透露了。

　　钟山的话，尽管解除了唐天心中的一些疑惑，但是却带来了更多的疑惑，以后将会和其他国家和势力战斗，那些国家和势力将会从哪里来？还有，为什么气运凝聚成的第一张圣旨要叫做封神榜？难不成还能和神话当中的封神榜一样不成？封神？开什么玩笑！

　　“呼……如今看来，还有太多太多的东西是我无法了解的，或许是时间不到，或许是实力太低……呵，走一步看一步吧，那么首先，就是将地球所有的气运收集，等级提升到一百级，这样才能建立王朝，但是，这样一来，这个地球，就走到了顶点了，但是，下一步该怎么走？”唐天在心中思考。

　　想要收集其建立王朝的气运，必须要平顶整个世界上所有的势力，收集所有的气运，这样才算是有资格建立王朝，而且还是最低级的国家……！

　　天赐祭文，传承神殿当中获得的东西，一下子给唐天带来了太多的疑惑，让他差点消化不了，但是无可争议的是，这一篇小小的祭文，却能开辟出一个崭新的未来，一个完全不一样的天地将展现在世人眼中！

　　“唐天滚出来……”就在这个时候，一个无比恐怖的声音响彻天地，同时，一股霸绝天地的气息出现在了整个黑暗森林上空！

　　听到这个声音，唐天当即脸色一变，这个气息他太熟悉了，不久之前还和对方争夺传承，没有想到，这么快就找到了黑暗森林来了！

　　来的，正是吞服了神龙真血的妖龙，如今，已经成长为了长达九十里的金龙，前来寻唐天索拿传承神殿当中的东西了……


第1096章 四象阵法VS妖龙

　　妖龙，这么快就已经找到了黑暗森林，凶狠无比的前来寻找唐天，欲要拿到传承神殿当中的紫色宝盒。

　　黑暗森林外，一条九十多里的金色距离横成在虚空之上，狰狞而霸道，那金色的鳞片，在阳光的照射下显得无比冰冷，庞大的身躯游走在虚空之上，霸绝天地。

　　“吼……唐天，滚出来……”金龙怒吼，单单只是一声大吼，声波传递出去，空间粉碎，呈现漆黑的虚空状态。

　　如今的金龙，正是当初从黑暗森林当中走出的妖龙，吞服了神龙真血之后，身躯暴涨一倍，呈现华贵的金色，神圣而霸道。

　　吼吼吼……妖龙声音落下，在他身后，一阵阵咆哮的声音响彻虚空。

　　妖龙，并不是独自前来黑暗森林，在他的身后，一共九条黑色巨蟒横空，狰狞而霸道。

　　每一条黑色的巨蟒都长达三十里，横成在天空当中，簇拥着妖龙，让妖龙显得更加威猛。

　　九条黑蟒，头上长角，腹部有两只狰狞的爪子，已经不能说是黑蟒了，应该称之为蛟龙，全部都是九十九级的绝巅存在！

　　金色的妖龙，带着九个九十九级的绝巅蛟龙强势降临黑暗森林！

　　那恐怖滔天的气息，仿佛要镇压世间一样，让整个黑暗森林当中的所有生灵都浑身颤抖，欲要匍匐在地膜拜。

　　来得太快了，从唐天出了传承神殿到现在，过去了也就十分钟不到的时间，妖龙就带着九条蛟龙杀到了黑暗森林外围。

　　君城上空，唐天的身躯眨眼间就出现在了这里，看向远处的妖龙，眉头深皱，不过眼神当中却是凶光闪烁。

　　“陛下，如今怎么办？妖龙，一百级的恐怖存在，更是带着九个九十九级的蛟龙前来，我君城恐怕抵挡不住啊。”王德明来到唐天身后，有些颤抖的问道。到不是心中有多害怕，但是感受到那天威一样的气息，本能的身躯颤抖。

　　“如今，我君城当中的军队部署怎么样了？”唐天开口问道。

　　“陛下，仓促之间，军队根本就没有调集起来，如今黑暗森林当中，军队不足五百万，其他的全部都分布在世界各地征战，而且，哪怕是将军队调集起来了也抵挡不住妖龙啊。”王德明有些担心的说道。

　　咻……一个红色的身影出现在唐天身后，小多子来到了这里，低头禀报道：“陛下，奴才已经调查清楚了，我君城当中，如今成就绝巅的一共十二人，半步绝巅一百三十一人，不过，现在都分布再世界各处，只有五个绝巅强者和四十八位半步绝巅回到了君城当中。”

　　听到小多子的话，唐天的眉头再皱，同时也无奈，从传承神殿出来，所有人都被随机传送到了世界各处，这么断的时间无法全部回来也是无奈。

　　“通知所有半步绝巅以上的人，立刻赶回君城。”唐天下令道。

　　而这个时候，谭飞也来到了唐天身后，无奈的禀报道：“陛下，如今妖龙来势汹汹，若是我君城抵挡不住的话，数千万生命恐怕……”

　　听到谭飞的话，唐天眼神当中凶光一闪冷声说道：“这不是你担心的事情，安抚好城中所有人的心才是你应该担心的事情，妖龙又如何？九个九十九级的蛟龙又如何？我君城尽管处于弱势，但我们有四象阵法，若是这都抵挡不住的话，绝巅强者回来，不需要战胜甚至斩杀，只需要他们挡住那九个蛟龙就可以了，至于那妖龙，就交给我了，说不得，今天我要行一次屠龙之举了！”

　　唐天的话一出口，顿时惊住了身后的王德明三人，若是他们没有听错的话，唐天说他要屠龙？怎么可能！那妖龙可是一百级的大boss啊，这个世间最恐怖的存在，怎么可能被杀死？

　　“怎么？你们是在怀疑我说的话？”唐天嘴角露出一丝冷笑的质问道。

　　“不敢，陛下既然这样说，那必定就有所依仗，臣等告退。”谭飞和王德明对视一眼，随后各自离开，尽管不知道为什么唐天有那样的勇气说这样的话，但他既然这样说了，他们也无法反驳。

　　“小多子，若是你，单单是拖住妖龙身边的一条蛟龙的话，能否办到？”唐天问道。

　　“回陛下，若是只是拖住对方的话，奴才可以办到。”小多子回答，不知道唐天为什么这样问。

　　“如此就好。”唐天点点头，随即什么都没有说，谁也不知道此时他心中是怎么想的。

　　就在这个时候，唐天心脏一缩，被一股无比恐怖的气息锁定了，抬头看去，极远的天穹之上，金色的妖龙一双暗金色的眸子穿过无尽的空间看向了自己。

　　“蝼蚁，交出传承神殿当中得到的东西，我给你一个痛快，如若不然，我毁了你整个黑暗森林，让亿万生灵给你陪葬。”天边，传来了妖龙冰冷的吼声。

　　“滚……马上退去，如若不然，朕让你有来无回。”唐天眼中凶光一闪，大声怒吼道，那模样，仿佛并没有将妖龙放在眼中一般。

　　“你找死，既然不识抬举，那么我就毁了你整个黑暗森林。”妖龙咆哮。

　　随即，那庞大无比的身躯之下，一只金色的龙爪探出，向前撕扯，咔咔咔……虚空如琉璃一样成碎片破碎，在妖龙一爪之下就坍塌了一片天穹，向着黑暗森林席卷而来！

　　吼吼吼……就在这个时候，整个黑暗森林一震，大地颤抖，亮起了无量的光芒，四声怒吼响彻天地，随即，风暴席卷，形成了一条青色的神龙，火红的光芒照耀一片虚空，一尊朱雀燃烧滚滚火焰出现，白虎咆哮，玄武横空，四象阵法启动！

　　光耀九天，将整个黑暗森林保护在了下方，妖龙探下的一爪堪堪被挡住！那破碎的苍穹并没有能够将黑暗森林摧毁。

　　“脱离了传承空间那千万倍的重力，妖龙果然恐怖，随意一爪撕扯就能够粉碎千里虚空。”看着远处的苍穹，唐天心中骇然的想到，这只是随意一击啊，就比之当初爆猿就要恐怖十倍了，地球上最恐怖的boss，现在在唐天眼中展现出了他恐怖的一面。

　　“愚蠢而可笑的蝼蚁唐天，你以为这样就能挡住本尊吗？太可笑了，凭什么？就凭你这个破阵法？看完将其轰碎。”远处的虚空之上，妖龙不屑的咆哮。

　　随即，他那长达九十里的庞大身躯一下子游走虚空，之间向着黑暗森林冲了过来。

　　来到黑暗森林边缘之后，那狰狞的龙口张口，大口当中出现了一个黑洞，随即，无量的金色风暴在他口中出现，照亮了整个天穹。

　　唐天看到，在那无量的金色光芒当中，一枚金灿灿的圆球出现在了妖龙的口中，宛若含着一枚金色的骄阳一样。

　　“龙珠？想来这应该是妖龙吞噬了神龙真血之后才得到的吧。”看到这样的情形之后，唐天心中暗自想道，因为在妖龙没有吞噬神龙真血之前，破妄之眼根本就没有发现他还有这样一个技能的。

　　张口一吐，那恐怖的龙珠宛若一枚金色的骄阳一样向着黑暗森林轰了过来。

　　龙珠过处，金光照耀苍穹，席卷而过，整个天地都呈现破碎状态，宛若灭世，黑暗森林以外，方圆万里内的一切斗殴倍毁灭了，不知道多少生灵死在了这一击之下。

　　“龙珠吗？四象合一，混沌光环。”看着那如骄阳一样镇压过来的龙珠，唐天仰天怒吼！

　　吼吼吼……青龙白虎朱雀玄武咆哮，爆发无量光辉，向着黑暗森林上空汇聚，刹那间，四神兽化作本源力量，相互缠绕糅合在了一起。

　　顿时，黑暗森林上空，虚空之上，阵法形成的四神兽消失不见，转而出现了一个直径千里的黑洞，黑洞中间，一个恐怖的漩涡在选择，那恐怖的漩涡仿佛吞噬天地一样，说不出是什么眼神，但却有一种吞噬天地的气息。

　　那漩涡选择，一下子爆发开去，形成了一道恐怖的光环，横扫四方！

　　四象阵法，六级阵法，四种本源合一，演化混沌光环！

　　金色的龙珠如同骄阳一样横空而来，欲要灭绝世间，但是，混沌光环冲出，一下子将其吞没了！

　　整个天地在这一瞬间仿佛定格了一样，所有的声音消失，所有的画面定格。

　　但是，下一刻，天穹破碎，蜘蛛网一样的漆黑裂缝传递到极远的地方，那混沌光环一下子就破碎了。

　　但是，破碎的光环中间，那金色的龙珠也暗淡无比，其上还出现了一些裂纹！

　　“混账，敢破坏我的龙珠。”远处，妖龙咆哮，无比心疼，那暗淡的龙珠向着他倒飞而回！

　　“六级阵法，果然没有让我失望，当下了妖龙一击。”看到这样的画面，唐天心中暗自松了口气。

　　混沌光环虽然破碎了，但是黑暗森林当中的阵法纹理却没有被破坏，大地只是无尽神秘复杂的纹理闪烁光芒，吼吼吼的声音当中，四象阵法的四神兽再次咆哮冲出，守护四方，镇压在黑暗森林上空！

　　“混账，我要你们全部都去死。”收回龙珠的妖龙咆哮，这次，他整个真身降临到了黑暗森林上空，恐怖的龙尾抽出，轰向了下方的黑暗森林……


第1097章 神体！

　　人们口中一直都流传着四个字，叫做神龙摆尾，可是却根本就没有人见过这样的画面，如今，这样的画面却真实的出现在了黑暗森林的上空。

　　神龙摆尾，天塌地陷，恐怖的身躯扭动，震动九天，天穹塌陷，破碎出无尽蜘蛛网一样的裂痕一直延伸到天边，宛若灭世。

　　妖龙那庞大的身躯，宛若神金铸造，绽放无量神辉，天地都被笼罩在了那炽烈的龙威之下，万物都在颤抖。

　　“陛下，快走，四象阵法恐怕都拦不住妖龙本体一击啊，特别是他的龙珠破损，更加狂暴，对方不毁掉我君城誓不罢休的，离开吧，留得青山在不愁没柴烧，他日变强之后再将对方斩杀也不迟啊。”妖龙发怒，唐天身后的小多子焦急的尖叫。

　　在那天威一样的龙威之下，小多子这个绝巅强者都在瑟瑟发抖，灵魂都仿佛被禁锢了一样，根本就不敢和妖龙对决。

　　“走？不能走，君城是我的根本，我之一切都在这里，一旦君城被会，我将失去所有，所以，我不能走。”唐天开口说道。

　　“可是陛下，若是不走的话，面对妖龙，我君城数千万人都无法承受他的怒火啊。”小多子劝解道，一旦四象阵法破碎，整个黑暗森林都将暴露在妖龙的龙威之下，那个时候，谁能治住妖龙？还不是任由对方屠杀？

　　“哼，能够制住他的人多了去了，但是，我想会一会妖龙，你给我退后。”唐天冷声说道。

　　抬头，看向那恐怖的龙尾抽下的画面，唐天眼神当中闪过一丝凶狠，踏步，空间破碎，他的身形如同炮弹一样冲了上去。

　　冲出了四象阵法笼罩的范围，来到了妖龙那恐怖的龙尾之下，直面这个世界上最强大的boss妖龙，唐天要凭借自己的实力于妖龙战斗！

　　这一画面，顿时让君城乃至黑暗森林当中无数人屏住呼吸，呆呆的看着，一副见鬼的样子，唐天居然想要凭借自身实力和妖龙战斗，他哪里来的勇气？

　　“妖龙，马上退去还来得及，不要逼我动手将你斩杀。”站在浩瀚天威一样的妖龙之下，唐天冷声大喝道，声音滚滚传递出去，覆盖了整个黑暗森林上空。

　　“陛下天威，陛下无敌……”听到唐天的声音，黑暗森林当中，无数人类仰天呐喊，热血沸腾，恨不得自己取代唐天的位置。

　　“蝼蚁，我不知道你哪里来的勇气，但是，既然出来了那就给我去死吧。”妖龙咆哮，恐怖的尾巴抽下，天穹破碎。

　　“既然如此，那就怪不得我了。”唐天冷漠的说道。

　　下一刻，唐天的身上一股无形的波动传递出去，虽然没有丝毫异象发生，但是，这一刻，唐天的气息却是无限膨胀，瞬间仿佛化身神灵一样，身躯轻轻一震，虚空哗啦啦的声音当中就破碎开去，宛若最脆弱的瓷器。

　　抬头，面对天穹上那恐怖的金色龙尾，唐天的眼神当中闪过一丝痛苦，但是更多的却是凶悍。

　　“啊……”无尽撕裂的痛楚从唐天体内的每一个细胞当中传来，灵魂都仿佛要被撕裂了一样，气海翻腾，几乎所有的气都在一瞬间冲出了气海，游走在全身每一个角落，最后融入了每一个细胞当中。

　　每一缕气，都进入了细胞当中的白点当中，刹那间，那白点膨胀，充斥着整个细胞，在消耗掉了所有的气的状态下，唐天在这一瞬间，唐天让自己的身躯完全的化为了那神血神性的状态！

　　“吼……”一声怒吼，震慑天地，一瞬间，唐天的身躯无限拔高，十米，百米，千米，万米，最后，唐天的身躯直接长大到了五十万米的恐怖高度，形成了一尊横成在天地之间的恐怖巨人，身上恐怖的气息镇压诸天！

　　在唐天成就绝巅之后，融合了那透明的神血，观察属性面板的时候，介绍上说可以消耗气化身成为？？？状态，开始他不知道那问号到底是怎么回事，但是在这一刻，他明白了！

　　那是神体，通过消耗气，短暂的催动体内的神血，让其充斥身躯，化身成为神灵体质，活生生的将一个凡人造就成为神灵！

　　五十万米高的庞大身体，爆发浩瀚神威，镇压天地。

　　这个时候，妖龙那恐怖的龙尾轰了下来，震塌天穹，不但要灭杀唐天，还要将下方的四象阵法粉碎，连带着整个黑暗森林都要被毁灭。

　　可是，化身神体的唐天，庞大的身躯伸出了一只擎天大手，没有光芒，闪烁，伸手一把就抓住了龙尾，怒吼道：“我之劝告你不听，非要逼我屠龙，给我死……！”

　　恐怖的大手用力一捏，咔咔咔的声音当中，金色的龙鳞破碎，出现了无尽的裂痕，嗤嗤嗤……妖龙身躯之上，有金色的血液流出！

　　轰……唐天的大手和妖龙的尾巴相接的地方，虚空一下子破碎，化为了一个恐怖的黑洞辐射开去，黑洞足足扩大到了千里大小，将一切都淹没了！

　　“可恶，你到底融合了什么神血，怎么可能这么强！但是，蝼蚁就是蝼蚁，催发神体吗？别以为只有你会。”黑洞当中传来了妖龙愤怒的吼声！

　　下一刻，他那庞大的身躯之上，爆发璀璨的金色光芒，将黑洞都照亮了，宛若一枚大日阳光升起，浩瀚的龙威爆发！身躯一扭就挣脱了唐天的手掌，龙爪狰狞，无尽锋芒闪烁，向着唐天抓了下来，欲要将其捏碎。

　　这一刻，妖龙身上的气息一下子强横了十倍不止，身躯也凝实了十倍不止，他催动了神龙真血，虽然本体没有太大改变，但是实力一下子提升了十倍不止！

　　“哼，斩……”此时的唐天，无比的凶悍，庞大的手臂伸出，并指如刀，嗡的一声劈向了妖龙的利爪！

　　扑哧……龙爪和唐天的手掌相遇，顿时，龙爪之上，金色鳞片碎裂，血液喷洒，甚至指头都被斩掉一根，反观唐天的手掌，也出现了一丝裂痕！

　　“哼……”将龙爪逼退之后，唐天另一只手一下子爪子了妖龙的尾巴，浑身用力，空间一震，将妖龙整个扔了出去。

　　轰轰轰……恐怖的力量让虚空不断的破碎，恐怖的冲击波席卷，粉碎一切。

　　“怎么可能……”数千里外，妖龙庞大的身躯横成在虚空之上，看着黑暗森林的方向，一副见鬼的样子，脆弱如蝼蚁一样的人类，一下子变得那么大，不但能伤害到自己的身躯，甚至还将自己扔了出来？

　　“还是有差距啊，数百亿缕气，化身神体，只能支持一秒钟不到，唉……”站立于虚空之上，唐天心中叹息，下一刻，唐天的身躯急剧缩小，眨眼间恢复成了正常大小。

　　这个时候，唐天的气海当中已经是空空荡荡，一丝一毫的气都没有了，全部都在化身神体的时候消耗干净，他想过催动神血将会非常消耗气，但是没有想到的是，自己消耗了所有的气居然才催动了神体一秒不到，在这个途中，所有的气都消耗干净了，甚至使用技能都做不到，若是气还有剩余的话，催动神圣光环，十倍增幅之下，说不得今天他还真的是要屠龙了！

　　当初，唐天在澳洲大陆看到爆猿战斗的时候，就决定绝巅强者怎么可能那么强大？当自己成为绝巅强者之后，除了自身带着神性之外，好像也没有什么强大的地方，当消耗气成为神体之后，唐天这才知道了绝巅强者的强大！

　　当初爆猿最后发怒的状态，身体多出来的那几条手臂，就是他催动神血化身成为的神体状态，威猛无边。

　　绝巅强者，吞噬神血之后，不只是改变身躯那么简单，催动神血还能短暂的化为神体！

　　可惜，唐天的气太少太少了，而且那透明神血不知道是什么等级的血液，哪怕是他消耗了所有的气都只能维持一秒钟不到，要知道，当初爆猿催动神体可是战斗了足足十多分钟啊，而且，唐天还感觉到，自己催动的神体，根本就不是最终状态，消耗了所有的气，恐怕连那神体百分之一的威力都没有爆发出来！

　　这还只是身体只有一滴神血催动神体的状态，唐天不敢想象，当自己的血肉完全的化为那神血之后的神体之后到底有多强，恐怕弹指间粉碎宇宙星空都不是难事吧？

　　“当初，爆猿催动神体之后，长出了六条手臂，这还不算，六条手臂当中都各自出现了不同的兵器，但是我催动神体之后，不要说兵器，甚至神体本身的威力都无法发挥出来，归根结底，还是因为气太少了，若是气海当中完全被气填满的话，说不得还真的能发挥出神体真正的威力，甚至是演化出兵器。”化为正常大小的唐天心中思索道。

　　这才只是自身拥有一滴神血的状态，催动身体就已经如此消耗了，唐天不敢相信，当自己的体内全部转化为神血的时候，催动神体将要多么恐怖的消耗，而且自己的血肉真正的变成神体了呢？那时候，再催动神体将需要多么恐怖的消耗？恐怕气海被气填满都不够吧？


第1098章 弹指间……！

　　神血，就仿佛是埋藏在身体当中的一枚种子一样，将会伴随着等级的提升而成长，当有一天一个人的等级足够高的时候，神血将充斥整个身躯，让人本身成长为神体，获得神灵躯体。

　　但是，在成长的过程当中，也可以消耗能量短暂的将其催动，获得神灵的力量，但是，想要催动神血，所消耗的能量实在是太大太大了，哪怕是唐天，消耗了几百亿缕气也只是催动神血化为神体不足一秒钟的时间，这么断的时间，只够自己和妖龙对决两下就没有了，而且，哪怕是将气消耗干净了，也不足以将神体真正的威力发挥出百分之一，这还只是体内只有一滴神血的情况下，若是两滴呢？消耗将更加巨大，甚至消耗了所有的气恐怕都催动不了神体，有利也有弊。

　　身躯跌落，落入了君城当中，此时的唐天，气海当中没有一丝的气，任何技能都使用不出来，虽然不至于成为弱不禁风的存在，但是想要和妖龙再次对决却已经完全失去了资格了。

　　“陛下，你怎么样？”小多子一副狗腿子的模样，赶紧跑上来搀扶着唐天关切的询问道。

　　“我没事，只是气海当中的气消耗赶紧了而已。”看着远处的天边，唐天皱眉说道。

　　“这可如何是好，妖龙携九条蛟龙在外虎视眈眈，而如今我君城的实力根本无法和对方对抗啊，陛下，是否通过传送阵转移君城当中的一切？”谭飞这个时候也跑了过来担心的说道。

　　一旦妖龙将四象阵法破坏，整个黑暗森林当中所有君城的势力都将遭到屠杀，除却极少部分的绝巅强者，恐怕其他人逃命的机会都没有。

　　“吼……混蛋，该死的蝼蚁，不但夺我传承，还伤我龙珠，现在更是敢伤我的本体，给我死，我要你死，毁掉你整个黑暗森林，让无尽的人和你陪葬，方能消我心头之恨。”远方的天穹之上，妖龙咆哮。

　　此刻，他那庞大的身躯上，尾部有一节金色的鳞片破碎，那是被唐天化为神体给捏碎的，而且一只爪子鲜血淋漓，一根指头都点掉了，那是被唐天斩掉的，号称地球上无敌的存在，被唐天搞得如此狼狈，他不怒才怪。

　　“给我上，将阵法轰碎，本尊要亲手将整个黑暗森林毁灭。”妖龙在虚空当中咆哮道。

　　吼吼吼……一连串震动天穹的咆哮声响起，九条等级达到九十九级的蛟龙横空，强势向着黑暗森林杀来，恐怖的气息弥漫，万物颤抖。

　　“来人，给朕将那九条蛟龙拦下，不用管妖龙，我自有办法对付。”唐天站在君城当中大声命令道，死死的看着远方的妖龙，眼神闪烁。

　　“遵命陛下。”有人在君城各处回答，顿时，咻咻咻的声音当中，一连十多个身影冲天而起，无比绽放恐怖气息，瞬间冲出了黑暗森林，向着那九条蛟龙拦截而去，他们，全部都是在传承空间斩杀异族成为绝巅存在的君城强者。

　　这些成就绝巅的强者当中，有林天，有赵大牛，有邹军，有庞光，有沈芸，有张雨等等一系列原先君城当中的高层，如今，他们都已经成就绝巅！

　　轰轰轰……这一群强者冲出之后，在远离黑暗森林的虚空当中拦住了九条蛟龙，各自选择目标战斗，强横的波动让远方的天穹呈现破碎状态，阳光都无法照射进去。

　　君城当中的各个强者，尽管不敌蛟龙，无法斩杀对方，但是各凭本事拖住对方还是能够做到的，又不是生死相搏，只需要拦截对方不让他们冲击君城就可以了。

　　各自光芒在天穹之上闪烁，宛若诸神战斗一样，场面骇人至极，这样的画面，若是放在末世前的话，简直就跟神灵战斗没有什么区别，哪怕是释放核弹都无法造成这样画面的万分之一震撼程度。

　　“哈哈哈哈，人类唐天，你就凭这些个垃圾就想拦住本尊的怒火吗？你想得太天真了，看我将他们一个个捏碎，然后再慢慢的炮制你，我要你绝望，让你颤抖，让你后悔不该招惹本尊。”妖龙怒吼，恐怖的气息弥漫，庞大的身躯横空，蜿蜒扭曲，破碎苍穹，向着战团当中冲了过去，欲要将君城当中的强者一个个都灭杀。

　　“陛下，怎么办，各位大人根本无法承受妖龙的怒火啊。”小多子在唐天身后焦急的尖叫，此人尽管阴冷，但是对于君城的归宿感感受很强烈的，不愿意看到君城的人葬生在妖龙手中。

　　看着远处的画面，唐天深吸一口气，最后，仰天呐喊道：“铁刀大哥，拜托你了！”

　　满眼不理解的看着唐天，所有听到唐天的话的人都满心的纳闷，铁刀？铁刀是谁，难不成还能和妖龙想必不成？要知道，妖龙可是这个世界上最强横的存在，谁敢和他对决？

　　“无妨，我说过，可以为你做三件事，这就算是第一件事情吧，我还可以帮你出手两次，但是，我虽然能够出手帮你，但是我却不能破坏规则，所以，我只能帮你驱逐妖龙，却不能帮你杀他甚至伤害他，一切最后都还是要靠你自己。”唐天的声音落下之后，整个君城当中，都回荡着一个淡淡的声音。

　　这个声音不强势，也不冷漠霸道，从声音当中听不出任何情绪波动和判断实力，但是，偏偏这个声音响起之后，却给人一个无比安全可靠的感觉，怪异无比。

　　“哈哈哈，谁来了都没用，无论是谁都拦不住本尊，不毁掉你整个黑暗森林，本尊今天誓不罢休！”妖龙在天边咆哮，强势无边，庞大的身躯带着滚滚天威向着战团当中冲了过来，龙爪探下，眼看就要将君城当中的一个绝巅强者捏死。

　　“孽龙，你离开吧，有我在，你今天伤害不了君城当中的任何人。”一个淡淡的声音回荡在天地之间，不强势，但是却给人一种无法反驳的威严。

　　“滚，本尊做事，轮不到任何人来指责，不管你是谁，等我将这十多个蝼蚁灭杀之后再慢慢找你。”妖龙咆哮，根本就不买账。

　　整个黑暗森林上空，只是响起那个淡淡的声音，却根本就没有任何人出现，很多人都纳闷，还有人敢用那样的语气和妖龙说话？藏头露尾的，在吹牛吧？

　　但是，下一刻，遥远的天际，妖龙上空，虚空凭空出现一只大手，呈现淡淡的白色，没有任何威势可言，甚至没有丝毫的波动传出，空间都不成波动丝毫波纹，只是一张遮天大手，仿佛没有丝毫威势一样。

　　但，就是这一只遮天大手，瞬间将妖龙整个捏在了手中，任由妖龙再怎么挣扎也无济于事，号称地球上无敌的生物，妖龙，在那只大手当中，宛若一条小小的蚯蚓一样挣扎咆哮，但是，整个大手却坚韧无比，根本就不是妖龙能够撼动的。

　　“你走吧，今日我答应了唐天，保君城势力无事，你应该能够感觉到，我要杀你，易如反掌，别逼本尊出手。”大手捏住妖龙，那淡淡的声音依然回荡在天地之间。

　　这一刻，没有人再质疑那个声音的主人了，呆呆的看着这一切，宛若见鬼一样，什么人，居然如此轻松的就擒下了妖龙？那轻松的样子，简直就仿佛拈花一样，君城当中还隐藏着这号人物？我们怎么不知道？所有人都想心中猜测，但是却发现，自己印象当中根本就没有这号人物啊。

　　“你是谁？你到底是谁？怎么可能，怎么可能这么强，本尊是无敌的，你怎么可能这么强，我不信，我不信……”庞大的妖龙在那大手当中挣扎，却无济于事，仰天怒吼，简直跟见鬼没有什么两样。

　　这样的画面出现，太过震撼太过不真实了，以至于一边那九条蛟龙战斗的战场都下意识的停了下来，呆呆的看着这一切。

　　“今日这里我保了，你若是再次冥顽不灵，别怪本座亲手将你镇压一年，走吧。”那淡淡的声音再次回荡在天地之间，随后，无数双眼睛不可思议的目光之下，天穹上，捏住妖龙的大手其中一根指头一弹，妖龙那庞大而狰狞的身躯瞬间被弹飞了出去，真个是瞬间就消失在了天边，不知道消失在了何处！

　　看到这样的画面，妖龙带来的九条蛟龙……！随后忌惮无比的看了一眼黑暗森林，庞大的身躯横空，向着妖龙离开的方向追了过去，丢下对手，根本就没有心思战斗。

　　而且此时，君城当中，除却唐天之外的所有人都呆呆的看着这一切，不知所措，有一种做梦的感觉，那到底是什么人，居然弹指间就将妖龙弹飞到了天边？

　　“这一劫，总算是过去了，短时间之内，妖龙应该不敢再来黑暗森林闹事了吧。”唐天心中松了一口气。

　　面对虚空，唐天感激的说道：“多谢铁刀大哥，若不是你出手，今日君城恐怕就毁于一旦了。”

　　“无妨，我既然答应过帮你做三件事情，就说到做到，而且，我这样做也不算是犯规……”铁刀的声音再次响起，随后就不再言语了。


第1099章 事后

　　妖龙被铁刀弹指间蹦飞到天边，君城一劫算是度过了，这让所有人心中松了一口气的同时，对于君城的看法再次改观，在人们心中，君城变得越发神秘了。

　　几乎所有的人，根本就不知道君城当中还隐藏这铁刀这样一号人物，他是谁？是干什么的？为什么这么强？强大如妖龙都一指头蹦飞，他本身有多么恐怖？

　　一切的一切，都在人们心中打上了一个大大的问号，同时，唐天在君城所有人心中也显得越发神秘了起来。

　　当初，新手村刚刚建立的时候，各个店铺的老板只是和唐天打过招呼，之后任何人到这些店铺当中购买东西也好，做任务也好，老板的话都不多，公事公办，所以，君城当中的人根本就不会将之前说话的铁刀和各个店铺的老板联系起来。

　　“危机已经过去，短时间内妖龙应该不敢到我黑暗森林来闹事了，去将城中人们安顿好。”唐天看着王德明和泰伦吩咐道。

　　之前，妖龙气势汹汹而来，携带灭世之威，几乎吓住了君城的所有人，这回很多人都没有回过神来，必须要安顿好。

　　吩咐好之后，唐天独自一人向着天君府走去，心中却是在思索着之前铁刀的话，特别是最后那一句：“我这样也不算违规……”

　　他为什么要这样说？所谓的规则是什么？对于这一切，唐天根本就不了解。

　　“他答应帮我做能做的三件事请，这次用掉了一个机会，我的本意是请他帮忙灭杀妖龙，但是换来的只是铁刀将妖龙喝退，难道对于铁刀来说，帮我斩杀妖龙就算是违规了吗？想来是这样的了，他们的来历都神秘无比，根本不属于这个世界的人，强得可怕，他们这样的存在对方地球上的生灵，还真的是有点违规了，可是，为什么新手村刚刚建立的时候他没有对我说可以帮忙做三件事？违规，违规，对了，应该是有人先违规了，所以他们帮忙出手才不算是违规，那么，那些违规的人是在什么时候违规的呢？是了，应该就是那次，在大漠当中那次，天昏地暗，之后怪物的实力根本就不符合自己的生命层次，而是全世界怪物的实力都凭空提升了一个阶级，这算是违规了吗？想来是这样了，因为这样，所以他们才愿意帮我出手三次，一定是这样的……”揣测铁刀的话，唐天的心中联想到了很多很多……！

　　在黑暗森林外，妖龙以及那九条蛟龙离去之后，各个方向，都有若有似无的强横气息在波动，那是一个个隐藏在暗处看戏的各方强者，其中，出现的传承空间最顶端最后活下来的人全部都在！

　　“黑暗森林，君城，居然隐藏着如此可怕的存在，看来，攻破黑暗森林抢夺传承神殿的东西已经是不可能的了，哼，不过我就不信你们永远龟缩在城主，总有出来的时候，别让我遇到……”一处山崖之上，一身火红铠甲的焚海火鱼手持长枪而立，看着黑暗森林的方向冷漠的自言自语道，随后，他深深的看了黑暗森林一眼，化作一道火红的长虹消失在了天边。

　　“原来的新手村，现在已经成长到了如此可怕的地步了吗？呵呵，有意思，既然你现在已经没有了再战之力，那么我们的一战，就延迟吧。”黑神看着黑暗森林的方向自言自语的说道，随后也眨眼间消失无踪，仿佛从来就没有出现过一样。

　　“我们会有机会再见面的，很期待呢……”身穿黑白长袍的阴阳大熊猫那胖胖的脸上绽放笑容自言自语的说道，随后也消失无踪……

　　隐藏在黑暗森林周围，或明或暗的各方强者，都在妖龙被蹦飞之后选择了退却，对于他们来说，如今才君城神秘无比，有恐怖的存在坐镇，根本就不能随意招惹，当然，若是妖龙没有被蹦飞而是攻破了君城的阵法的话，这些强者也不介意站出来分一杯羹！落井下石，无论是人类还是异族都天生会！

　　茫茫大洋之上，天穹当中一道金色的光芒闪过，下一刻，如同彗星撞地球一般，妖龙那庞大无比的身躯一下子就砸进了大洋当中，顿时掀起了滔天巨狼！

　　相隔不知道多远的距离，铁刀一指头，将妖龙从黑暗森林蹦飞到了茫茫大洋当中，那是何等伟力？说出来恐怕吓死一片人。

　　“吼……混账，怎么会这样，小小人类的势力当中，怎么可能隐藏着如此可怕的存在，本尊在对方面前简直就是蝼蚁，怎么可能……”妖龙咆哮，身躯扭动之间，翻江倒海，掀起无边风浪。

　　很久之后，妖龙在平息了下来，仰天怒吼道：“既然你一个小小的人类有人庇护，欲要横扫天下，那么本尊就和你较量一下，你在陆地，我在大洋当中，本尊将大洋当中的所有种族都统一了，携亿万生灵滚滚而动，到那个时候，我看那伟大的存在还怎么庇护于你，你给我等着，属于我的东西，不是那么好拿的……！”

　　这一天之后，整个大洋到处都是杀戮，无尽的种族遭到波及，万千生灵建立的族群被妖龙一个个的蚕食……！

　　在另一片海域当中，无尽海浪之下，漆黑一片，冰冷无比，但是，却有一个巴掌大小的小鸭子在漆黑的海水当中游戈！

　　在那冰冷而漆黑的海水深处，有无数纵横交错的巨大海沟，其中一个海沟当中，却是一片通明，一座座璀璨的宫殿横成在海沟当中，无数半人形的生物在游戈巡视！

　　当看到这样的场景之后，小鸭子豆大的眼睛一亮，向着这个海沟游戈了过去，距离还有数十里的时候停了下来，小嘴巴张开，突然之间，就在那海沟上空出现了一个数百里的恐怖黑洞，黑洞边缘是一道冰冷的光环，光环一震，将方圆数千里的海水都冻结了，无尽的生灵被冻结在了冰块当中，宛若琥珀！

　　随后，那黑洞颤抖，无尽的冰块碎裂，产生一股恐怖的吸力，将整个海沟当中的一切都吞噬了进去……！

　　几乎只是短短分钟不到的时间，一个横成在海沟当中，一个庞大的种族就被小鸭子张口吞掉，永远的消失在了这个世界之上！

　　吞噬了一个种族之后，小鸭子巴掌大小的身躯打了一个饱嗝，最后，光芒流转，暗流涌动的海水当中，小鸭子化作了一个身高一米八的青年男子，头发金光，身穿一套明黄长袍，显得威严而有神秘！

　　“终于踏上绝巅了，吃了那么多，终于走到了这一步，不过，从我了解到的信息来看，我那个主人也不简单呢，居然做出了那么多惊天动地的事情，先是获得了传承，然后居然吓走了妖龙，跟着这样的主人，看来我也不算是太吃亏，当初被迫转生，原本只是想要随便寻找一个人类成为它的宠物从新来过，没想到阴错阳差之下倒是跟对了人，既然主人没事，那么我就再成长一段时间在回去帮助他吧……”男子自言自语的说完，光芒流转，再次化作了一只巴掌大小的小鸭子在茫茫无尽的大洋当中开始游戈……！

　　君城当中，天君府，唐天端坐在大厅最高的宝座之上，看着下方的群臣，听着他们汇报如今君城的一切。

　　距离铁刀蹦飞妖龙，已经是一天之后的事情了。

　　“禀告陛下，传承神殿已经结束，我君城各位大人都已经回到了各自的岗位，各司其职，有了众多强者的加入，我君城的大军正在整顿，将进行新一轮的征伐。”王德明禀告道。

　　唐天点点头，看着谭飞问道：“如今我君城各方城池如何？”

　　“陛下，妖龙事件结束之后，我君城各城池空前凝聚，几乎任何反对统治的声音都已经消失，各个城池当中的人踊跃报名，都想加入我君城的军队体系当中。”谭飞认真回答道。

　　“很好，一切都在朝着好的方向发展，那么，王丞相，你告诉我，如今我君城已经扩张到什么地步了？”唐天适当的赞赏了一句，再次开口问道。

　　王德明站出来回答：“陛下，传承神殿，吸引了整个世界大部分的强者赶去，时间持续了半个月的时间，我君城大军，乘着这段时间不停扩张，由于各方势力无论是人类还是异族的强者都在传承空间当中死伤无数，我君城乘机拿下了庞大的疆域，就天朝来说，我君城的军队已经拿下了三分之一的地界，其中大部分区域不曾有人踏足，后续还需要军队前去征讨，剩余的疆域则是掌控在其他还没有归附我君城的势力以及异族手中，另外，澳洲大陆，几乎已经完全被我君城大军拿下了，军队分为四股，从四个方向汇聚，已经打到了艾特帝国的国都，艾特大帝正在做最后的挣扎！”

　　“澳洲大陆，已经快要完全纳入我君城的版图了吗？”唐天心中震动，开口问道，同时在心中不得不感叹王德明此人的布局之恐怖，乘着传承神殿开启这段时间，居然快要将整个澳洲大陆拿下了……！


第1100章 武力征讨还是劝降？

　　“陛下，艾特帝国经爆猿一役元气大伤，极尽崩溃，所以我君城的军队才如此快速的能够将艾特帝国拿下，不过，我君城的军队只是将艾特帝国控制的各个城池几乎全部拿下，而那些人类还没有踏足的区域却并没有纳入版图，但，经过传承空间一役，异族势力强者死伤无数，我君城大军当中，如今亦不缺少绝巅强者，将整个澳洲大陆纳入版图也只是时间问题。”唐天的问题之后，王德明快速补充道。

　　点点头，唐天看向下面人群当中的赵大牛说道：“如此，赵统领，澳洲大陆就交给你了，一个月，一个月之后，我希望整个澳洲大陆都将纳入我君城的版图，我想，应该没有问题吧？”

　　经过传承神殿，赵大牛得到唐天给的人道四品长棍，打杀异族强者，已经成就了绝巅强者，将澳洲大陆的征讨战意交给他，唐天还是比较放心的，特别是，赵大牛还学习了武穆遗书的阵法部分！

　　“末将遵命……”赵大牛铿锵有力的说道，看向唐天的眼神当中充满了感激，毕竟，澳洲大陆的形式，纳入君城的版图几乎是板上钉钉的事情了，唐天并没有让其他人去抢夺这个功劳。

　　尽管唐天和赵大牛的对话完全是公事公办一样，但是很多人心中却是活络开了，唐天没有让赵大牛调到其他战场去，是否意味着唐天已经淡忘了赵月儿的事情准备再次重要赵大牛了呢？

　　不得不说，任何体制里面，无论表面上看上去是多么的平和，内部当中，各自明争暗斗还是存在的，大家效忠的是同一个人，凭什么别人就要爬到自己头上去？

　　对于个人的心神，唐天没有去关心，他们越是明争暗斗就越是唐天希望看到的，毕竟，没有任何领导者希望自己手下的人是铁板一块。

　　“接下来，王德明，你布局天朝地界的战役，务必尽快将整个天朝版图纳入我君城的势力当中。”唐天看着王德明吩咐道。

　　听到唐天的话，王德明心中一苦，开口说道：“陛下，这样的话，那么希望之城，悬空山，铸剑城以及法师工会这四个地方该如何处理？”

　　这四个势力的首领，和唐天的关系说不清道不明，发兵征讨吧，好像不合适，但是不发兵吧，又怎么将整个天朝统一？王德明顿时显然了两难当中！

　　“陛下，臣主张武力征讨，这四个地方，全都是老牌势力，根深蒂固，若不展现强大的武力碾压，恐怕这些地方很难拿下。”这个时候，邹军站出来说道。

　　自从邹军带领大军在黑暗森林当中大小战役无数之后，就喜欢上那种铁血厮杀的感觉，已经完全成为了一个好战份子，才不管你是谁，先战了再说。

　　“陛下，臣以为，这四个地方与我君城相互守望，来往颇多，建议结尾联盟或是进行劝降，都有很大的成功几率，没有必要武力征讨，伤了和气之下还将让军队产生伤亡，这一切都是可以通过结盟和劝降来避免的。”谭飞站出来反对道。

　　“陛下，这四个势力，雄踞一方，岂是结盟和劝降就能够解决的？而且我君城征讨他们，不止是为了扩张版图，更多的则是为了掌控气运，不将他们完全征服怎么可能得到气运？所以臣主张发兵征讨。”这个时候，烈阳天也站出来同意邹军的说法。

　　“陛下，臣决定，还是劝降好一些，避免动刀兵伤了和气……”沈芸站出来力挺谭飞的说法……

　　顿时，整个大厅当中，所有的人都分成了两种态度，一部分主张发兵征讨，一部分主张劝降结盟，完成了两种态度，整个大厅当中你一句我一句，仿佛菜市场一样热闹！

　　这样的局面，唐天乐于看到，没有任何一个帝王愿意看到手下的人铁板一块，任何事情都是同一个声音，若是真的出现了那样的事情，这就意味着自己的权利已经被架空了！

　　“好了。”吵了半天下面的人都没有能够说服对方，顿时唐天开口出言阻止道。

　　等到所有人都安静下来之后，唐天说道：“既然意见不能统一，那么就采取一个折中的办法，首先派人前去这几个地方劝降，若是不成，再行发动军队征讨，这件事情……”

　　说道这里，唐天在人群当中巡视，最终看着沈芸和林天说道：“沈芸，希望之城和法师工会就交给你了，林天，铸剑城和悬空山就交给你了。”

　　沈芸是女人，曾经一己之力就能够鼓动神教当中的大部分人，能力还是有的，而希望之城和法师工会这两个地方的首领都是女人，交给女人去处理更加合适，同理，铸剑城和悬空山交给林天也再适合不过了，毕竟他们都打过交道。

　　“臣遵命……”唐天已经肯定了，其他人也不再说什么，沈芸和林天双双领命。

　　“陛下，臣请求，希望之城和法师工会让臣去劝降。”这个时候，一个不合时宜的声音出现，居然是张雨。

　　看到张雨站出来请命，顿时，其他人都闭嘴了，因为所有人都知道，张雨和沈芸这两个女人从各自的势力并入君城之后就一直在明争暗斗，没想到这个时候了张雨还要和沈芸争一争！

　　“陛下，臣觉得，这两个地方我完全能够将其拿下。”沈芸站出来说道。

　　希望之城和法师工会，一旦将这两个地方收服的话，必定是大功一件，这样一来，自己的君城在唐天的心中份量都会提升，她怎么会将这种好事让给张雨？

　　“既然你们都想要征讨这两个地方，那么沈芸负责希望之城，张雨负责法师工会。”唐天脸上展现一丝莫名的笑意，最终拍板道，谁也不偏袒，既然你们要争，那么各自负责一方好了。

　　“臣遵命……”沈芸和张雨对视一眼，眼神当中都是一副谁也不服对方的神色，却没有再次反驳唐天的决定。

　　“如此，对于这四个地方的决定就这样定下来了，接下来，就是要考虑我君城的发展了，熙风，阴阳丹的炼制不能停止，这将能为我君城提供源源不断的气海强者。”唐天看着熙风说道。

　　在君城当中，能够炼丹的人不少，但是技术最好的却是熙风，已经成为了君城当中一个特殊的存在，地位虽然不是很高，但是却无比特殊，没有人敢忽视。

　　“然后，如今绝巅强者纷纷现世，我君城如今也只是偏安一方只能自保而已，还有无数的势力和异族虎视眈眈，我君城必须要加快脚步了，如今的君城的财富经过阵法构建之后，已经见底，想要招募出强横兵种龙骑依然遥遥无期，所以，接下来就是开辟财源了，各位有什么好的建议吗？”唐天看着下方的众人开口问道。

　　“陛下，财源的汇聚，除却贩卖装备和税收之外，就是不断的扩张版图，征讨其他势力和斩杀异族了，不过这需要时间，短时间内根本无法聚集大量财源。”谭飞站出来无奈道。

　　“不过，若是将希望之城，铸剑城悬空山和法师工会纳入君城的话，倒是能够聚集一些财富，不过，这四个地方之前和我君城有过构建阵法的合作，恐怕也没有多少财富可以收集，如今只能将目光放在燕京钢铁城堡和艾特帝国以及斩杀异族上面了。”王德明站出来说道。

　　摇摇头，唐天说道：“斩杀异族，这不是一两天的事情，而艾特帝国，恐怕因为不久前爆猿一役之后也不会剩下多少财富，而将目光放在钢铁城堡，根本就是杯水车薪，各位还有其他什么建议吗？”

　　现在的唐天，迫切的需要大量的资金用于招募强大的龙骑军队，需要强大的武力加快君城扩张的步伐，这样才能快速的剿灭异族汇聚气运，最终征战天下，奈何，现在君城没钱！

　　“陛下，臣或许想到了一个办法可以快速的汇聚财富。”这个时候，人情当中的屠飞站出来开口说道。

　　这家伙，是希望之城屠龙大统领的弟弟，却在君城任职，扎根在了这里，也不见他去联系他哥哥屠龙大统领。

　　“哦？有什么建议但说无妨。”唐天看着屠飞说道。

　　点点头，屠夫说道：“陛下，不知您还记得末世联合银行吗？”

　　听到屠飞的话，唐天当即眼睛一亮，当初，他第一次前往希望之城的时候，希望之城当中有一个末世联合银行，一早就在收集人们手中的神魔币，用什么金币银币钻石币兑换人们手中的神魔币，到现在，唐天几乎都已经忘记了这个组织了。

　　“你的意思是说，将末世联合银行的总部找出来，将其剿灭，然后获取他们收集这么久的神魔币？”唐天说道。

　　“臣正是这样想的。”屠飞笑道。

　　不过这个时候唐天却是眉头一皱说道：“我记得，当初这个末世联合银行是天朝十大势力联合举办的，现在这个银行还存在吗？”

　　“陛下，据臣了解，这个末世联合银行根本就不是天朝十大势力联合创办的……”此时，有人站出来说道，居然是海胖子……！


第1101章 末世联合银行（上）

　　“据臣了解。那所谓的末世联合银行，甚至在大洋彼岸的太阳国都有分布，若真的是昔日的十大势力联合创办的话，根本就不可能将分部开到太阳国去，是以臣觉得，那末世联合银行根本就不可能是昔日的十大势力联合创办的。”海胖子说道。

　　末世开始之后，海胖子就一直居住在海边海城，经常和太阳国的人打交道，了解一些太阳国的情况也在常理之中，并且他说的也是事实。

　　“那么，你是否知道，这太阳国具体是哪一个人或者哪一个势力创办的？从一开始就收刮人们手中的神魔币，到如今，应该累计了海量的财富了吧。”唐天看着海胖子问道。

　　“回禀陛下，具体臣不是很清楚，但是臣愿意去查，务必在最短的时间内查清楚这末世联合银行的一切信息。”海胖子弓身说道，这算是请命了。

　　别看这家伙满脑肥肠的样子，其实也是有小心思的，他一直坐镇海城防止太阳国登陆，这几乎就断绝了他征战天下捞功劳的机会，是以才不得不站出来请命，若是短期内解决了君城的财政问题的话，这将是大功一件，不主动积极那才叫怪事了。

　　唐天思索了一下，说道：“这事你不用管，坐镇海城就可以了，绝巅强者相继出世，特别是国外势力一直对我天朝地界虎视眈眈，万万不能有丝毫大意，随后你找王丞相，再调集五十万军队给你，用以镇守海城。”

　　唐天的意思很明显，这件事情你就别管了，但是，功劳虽然没有了，但是调集五十万军队给你也算是变相的补偿了，你要懂得见好就收，别有贪念。

　　“臣遵命……”话都说到这个份上了，海胖子也懂得分寸，也不再提末世联合银行的事情。

　　“如此，大家都散了吧，各司其职，务必尽快做好之前商量的事情，如今时不我待，必须加快步伐了。”唐天看着下面的众人说道。

　　“臣等告退……！”

　　很快，大厅当中的人走得干干净净，离开天君府之后，每个人都奔向自己的岗位，如今整个世界格局大乱，君城看似强横，但也只是偏安一方而已，要真正的角逐天下，还有很长的路要走。

　　“陛下，末世联合银行的财富，奴才愿意为陛下弄来，只是，需要借助陛下的暗部。”当所有人都离去之后，唐天身边的小多子开口说道。

　　若有深意的看了小多子一眼，唐天摇摇头说道：“这件事情你就不用操心了，自然有人去做，现在有一件事情交给你，去给我弄清楚，竞技场的第一层，王者竞技之后是什么样的情况，或许，这关系到以后整个世界的走向！”

　　不得不说，小多子打的一手好算盘，暗部监察天下，要查一个末世联合银行还不简单？小多子若是得到暗部的帮助办这件事情的话，岂不是白捡的功劳？

　　心思被看穿，小多子那苍白的脸上难得的出现了一丝红晕，看得唐天鸡皮子疙瘩都起来了。

　　“奴才遵命……”小多子告退，前去查探竞技场的事情。

　　竞技场，很早以前就降临了这个世界，一共九层，每一层有九个难度，但是，至今都还没有人能够闯到第二层，第一层就已经那么难了，那么第二层第三层乃至最高层到底有多可怕？谁能打到最高层最终得见魔神？是以唐天觉得有必要真正的了解一下竞技场了。

　　竞技场太过神秘，自成无限空间不说，还能够兑换任何想得到的物品，简直就跟某些书当中描绘的主神空间一样，神秘无比，仿佛连接着无数空间位面的枢纽，但是却有自成一体，唐天能够预感到，这个竞技场势必会攸关以后整个世界的走向！

　　吩咐好小多子之后，唐天对着空无一物的大厅说道：“暗部的人何在？”

　　“陛下有何吩咐？”几乎是唐天话音落下的瞬间，大厅当中就出现了一个浑身笼罩在黑袍当中的人，无声无息的出现，跪地问道。

　　“你们部长暗一，还没有回来吗？”看着这个人，唐天开口问道。

　　“回禀陛下，部长自从到万兽石林解救……赵姑娘之后，就一直没有回来过，不过，有人倒是和部长接触过，如今他的实力正在飞速提升当中，想必已经到达绝巅了，只是部长为什么还不回来，属下就不清楚了。”这个暗部的人回答道。

　　暗一，当初解救赵月儿之后，为唐天挡下了鹰王一击，随后就仿佛蒸发了一样，也不知道跑哪里去了，甚至传承空间开启都没有看到他的身影，如今也不知道在搞什么东西。

　　点点头，不再去想暗一的事情，唐天纷纷道：“通知分布在世界各地的暗部成员，全力给我追查末世联合银行的一切，将其分布的地点以及主要负责人员都查探清楚，要快。”

　　“属下明白。”暗部的人回答一声，最后无声无息的消失。

　　暗部当中，自有一套信息的传递方式，唐天的命令下达，很快的，命令就传到了分布在世界各地的暗部成员手中，顿时纷纷行动起来，密切的留意有关于一切末世联合银行的信息，各种信息不断汇聚到暗部当中，经过塞选编绘，很快，有关于末世联合银行的信息就如海纳百川一样源源不断的汇聚，越来越清晰明了……！

　　“如今，以我的实力，想来应该能够帮助军营再次提升等级了吧？现在才七级军营，就能够招募出七十多级的龙骑了，八级军营是否能够招募出八十多级的军队？那可是全部半步绝巅的军队啊，那么九十级呢？是否能够招募出数千万的绝巅强者出来？那个时候，才是我君城君临天下的时刻，只是，现在我气海当中没有一丝气的存在，还需要气完全恢复之后才有实力对抗天劫。”唐天心中自语，最后出了大厅，千万了军营边上的仓库。

　　当初唐天建立的仓库，随着军营等级的提升，仓库也在提升，尽管外表没有太大的变化，内部却是自成空间，能够装下海量的东西，说是一个仓库，却是存放着君城当中的所有东西，说是国库也不为过，唐天需要仓库当中存放的各自物品，用以恢复气海当中的气。

　　融合了透明神血之后，唐天气海当中气的恢复速度尽管提升了十倍，但是，哪怕是十倍一分钟也不过一万缕气的恢复速度而已，想要完全恢复接近四百亿缕气，那还不等到猴年马月去，不得已，唐天只能寻找其他办法了。

　　君城的仓库当中，汇聚了几乎所有的财富在这里，无数军队斩杀异族爆出来的神魔币，装备，各自珍贵的材料，药材等等都存放在仓库当中，简直就是一个庞大的宝库，不过，经过君城建立阵法一役之后，仓库当中的东西也所剩无多了，但也不是任何一个人能想象的财富。

　　进入仓库之后，唐天将自己在传承空间斩杀数百个绝巅异族得到的东西都放在了仓库当中，单单是神魔币就有接近百亿，人道装备都有十多件，其他珍贵的东西若干，这些东西对他都没有什么用处，放在仓库当中，有机会赏赐给有功之人就可以了。

　　“居然有这么多血精，从一级到九级都有，我倒是忘了，我很久都没有服用血精了，这里数量众多，额外提升属性点，蚊子再小也是肉……”看到仓库当中存放的血精，唐天自言自语的说道。

　　一级血精几乎是堆积如山，数量不下百万颗，二级血精都有数十万，三级血精数万，一直到九级血精，也有数十颗的存货，唐天当仁不让的，将自己能够吞服的血精全部吞服。

　　到达九级血精之后，每一颗血精都能够提升一个人上万点的属性点了，气珍贵程度可想而知，不过也是老规矩，一个人只能服下五颗，第二颗的效果要减少五分之一。

　　将所有自己能够吞服的血精吞了之后，唐天的属性点一下子暴涨了五万之多，说出去骇人至极，但是属性点对于唐天这个等级的存在来说已经没有多大的帮助了，若是有一滴神血的话，那才是最大的帮助，可惜，仓库里面没有。

　　在仓库里面一番挑拣，使用了无数的资源和药材之后，整整一天，唐天气海当中的气才算是完全恢复了，吃药材吃得唐天想吐，但是没有办法，想要快速恢复唯有这个办法才行。

　　当唐天咧着嘴从仓库当中出来之后，一个暗部的人无声无息的出现在他身边汇报道：“禀告陛下，末世联合银行已经有眉目了。”

　　听到他的话，唐天眼睛一亮道：“给我说说。”

　　末世联合银行，唐天当初才第一次走出黑暗森林的时候就存在了，不知道是谁阻止的，很早就在收刮人们手中的神魔币，后来唐天尽管没有关注，但是却并不代表这个东西就消失了，反而是变得变本加厉，只是隐藏了起来而已，如今，他的一切秘密都将呈现在唐天眼中……！


第1102章 末世联合银行（下）

　　再次回到天君府当中，唐天听着暗部的人汇报有关于末世联合银行的一切信息。

　　君城的暗部，经过这么久的发展，早就渗透到了世界上各个势力当中，甚至连很多异族势力当中都有暗部成员的存在，暗部的人，不但善于隐匿也查探信息，还具备了极其强横的暗杀能力，在暗部当中，绝巅刺客都有两个，其余半步绝巅的刺客也有数十个，如此恐怖的机构，想要查探什么信息简直太容易不过了，甚至若是想要暗杀的话，一些大势力的首领都防不胜防！

　　“陛下，末世联合银行，在我天朝地界，出现最早的时间，是在末世降临之后的第五十七天，地点是燕京钢铁城堡，最初，他只是一个交易所，低买高卖好像没有什么特别的地方，但是这个地方的人，极具经济头脑，短短十天就汇聚了上千万神魔币的财富，之后开了一家小型的借贷公司，从此一发不可收拾，铸造钱币，挥手神魔币，从此辐射开去，分布在整个天朝的各个大势力当中，人们口中流传，这是十大势力联合开办的，根本就是虚假消息，而是银行本身通过贿赂收买以及分红的方式得到了各个势力的支持，这才得以建立起一个庞大的金融机构。”暗部的人回答道。

　　唐天眼睛一眯，问道：“这样说来的话，这个末世联合银行最初的发源地就是燕京钢铁城堡，而这个银行本身的背后，就是燕京钢铁城堡的官方了？”

　　暗部的人摇头说道：“回禀陛下，事实并不是这样的，根据我暗部安插在燕京钢铁城堡当中的探子查探到的消息显示，这个银行本身最初的交易所，仿佛是凭空出现一样，极快的速度汇聚财富，引起了破军的孙女萧微的关注，最终破军接见过一个神秘人物，从此，末世联合银行的第一家就在燕京钢铁城堡落户了。”

　　“这么说来，末世联合银行并不是钢铁城堡本身的产业？”唐天纳闷的问道，神秘人，这样看来，这个银行就仿佛凭空出现的一样，那神秘人是谁？

　　“陛下，我暗部顺藤摸瓜，最终潜入了燕京钢铁城堡末世联合银行的内部，得到一些隐秘的信息，我们发现，末世联合银行的前身，也就是那个交易所，名为金钱帝国，这个交易所的形成并不是偶然，因为根据资料显示，这个金钱帝国，几乎是在同一个时间，在世界上不同的地方建立了交易所，随后，仿佛雨后开花一样，在世界上多个地方连续的出现了末世联合银行，如今，我暗部查探到，不止是天朝地界，澳洲大陆，美洲大陆，非洲大陆等等，只要是强大一些的势力城池当中，都有末世联合银行的身影，而且这些银行，几乎都是在同一个时间建立起来的，分布在世界上各个地方，收刮海量财富。”说道这里，暗部的人身躯都有一丝颤抖。

　　分布在整个世界各个势力当中的末世联合银行，那得收刮多少财富？

　　“继续……”唐天心中震动，眼睛微微眯起，暗道这次无心插柳恐怕逮到一条大鱼了。

　　“是，末世联合银行，在极短的时间内收刮了无尽的财富，却并不以神魔币流通出来，反而铸造了金币等这样的钱币，兑换神魔币，用于流通，但是，当我君城正式向全世界开放之后，由于君城的店铺当中购买装备物资只认神魔币，所有，有那么一段时间，这个末世银行一度极尽崩溃，无数人赶去兑换神魔币，从此而消沉了一段时间，几乎是淡出了人们的实现，这并没有引起人们的关注。”

　　说到这里，暗部的人顿了一下，继续说道：“可是，消沉一段时间之后，末世联合银行几乎淡出了世人的视线，几乎所有人都忘记了这个地方的存在，但是其实他依然存在，只是换了一种方式存在，他再次变成了一个交易所，出售各种珍贵物品和装备，通过我暗部查探，发现他们出售的装备大多数都是从我君城当中购买的，而且是成套的装备，经过一系列的宣称炒作，高价卖出，甚至比原价搞出几倍，再次让他们汇聚了海量的财富，而这个时候，末世联合银行彻底的淡出了世人的视线，转为了隐秘的交易，其渠道，贯通各个势力，能够从世界上各个势力的手中拿到各自物资，通过隐秘的渠道，贩卖到世界上各个地方，如今，末世联合银行，不，应该说是金钱帝国，谁也不知道汇聚了多少财富！”

　　越是听到暗部的汇报，唐天就越是心惊，如此庞大的金钱帝国，为什么这么久了就没有引起人们的关注呢？这一切太蹊跷了，而且，从这一系列的手段当中，唐天感受到了那金钱帝国背后老板的恐怖，收刮全世界的财富，他想干什么？

　　“然后呢？”唐天开口问道，越是了解这个金钱帝国，唐天心中就越是震撼，汇聚了那么多的财富，一旦这个金钱帝国利用这些财富做什么的话，恐怕会改变这个世界如今的格局，唐天从来都没有小视过金钱的力量，那将使人疯狂。

　　“陛下，我君城的暗部，几乎是发动了所有的资源，抽丝剥茧，顺藤摸瓜，终于找到了一点端倪，这个金钱帝国直指一个人，也唯有他，才有如此手腕和能量，一手构建如此严密而有恐怖的金钱帝国。”暗部的人有些激动的说道，那完全是一副看到了自己崇拜偶像的表情。

　　“你是说，那个人？他不是已经死了吗？”唐天眼睛一瞪，有些胆寒的说道，若真的是那个人的话，这一切都解释得通了。

　　“没错，陛下，我暗部经过严密的审查和塞选证实，一切都证明了，这个金钱帝国正是那个人搞出来的，他就是宋慈，也唯有他才有如此能力和魄力。”暗部的人肯定道。

　　“原来这个人没死，原来是他……”听到这个人的名字之后，唐天喃喃自语。

　　宋慈，这个人在末世当中可谓是默默无闻，几乎根本就没有人听说过这号人物，但是，若是时间追述到三年前甚至五年前的话，这个人将如雷贯耳，世界上几乎百分之九十的人都知道这个人！

　　他是一个传奇，从小家境贫寒的他，父母早亡，但是从小就展现出了对敛财和计算方面的天赋，十岁，他那天才一样的头脑，经过精密的计算，计算出了彩票的中奖号码，将所有的财富，一百零八圆用以购买彩票，一下子就获得了十多亿圆的财富，成为一段传奇，这个事实，曾经被多家媒体报道，人人皆知。

　　从此之后，这个宋慈的传说不断，十八岁的时候，一手策划了一起震惊全世界的恐怖事件，他利用自己的财富，通过计算，超控各大股市，让整个世界百分之九十的国家股市动荡，经济崩溃，上亿人失业，从此成为了一段神话，他的故事，甚至都上到了教科书！

　　一个人再怎么妖孽，也干不过整个世界不是，被查出来之后，遭到整个世界的通缉，三年前，这个妖孽再次出现，携带无尽的金钱，策划了一起震惊全世界的恐怖袭击，居然通过利用金钱，控制了米国鹰国两艘航母的舰长，同时向坚利美的白宫和太阳国的京东开火，差点拆了白宫和太阳国的靖国神社！

　　如此这般，彻底的激怒了太阳国和坚利美，发动世界通缉，给全世界的国家施压，最终经过十个月拉网式的追捕，宋慈落网了，最后传说这个人被处死了，也有传说说他被国家雪藏了起来，不一而足，总之，直到末世降临，这个人彻底的淡出了人们的视线，末世降临之后，更是没有人想起过这个人，如今，他再次付出了水面！

　　唐天曾经就读天水大学，导师教授曾经无数次研究过宋慈的案例，无不惊骇莫名，称这个人是一个时代的传奇，将金钱利用到了极致，能改变整个世界的格局，可惜，他走上了一条疯狂的道路，一个人哪怕再怎么妖孽，也无法和全人类对着干。

　　曾经有人断言，宋慈若是不死的话，凭借他一个人就能抵得上一个国家！

　　“这个人，现在在哪里？”唐天眼神当中闪过一丝惊异，沉声问道。

　　宋慈这个人太恐怖了，有金钱在手，任何疯狂的事情都干的出来。

　　“陛下，经过我君城严密的查探，发现这个人曾经并没有被处死，而是被太阳国和坚利美通过偷天换日的方法雪藏了起来，最后查探到的消息，他被关押在了太阳国的大牢当中，属下怀疑，这个人已经被太阳国的人控制，所谓的末世联合银行，就是太阳国的人搞出来的，从太阳国能够拥有无尽大规模科幻装备就能够看出来，甚至，坚利美的太阳城也联手控制了他，毕竟，飞船购买的价格骇人至极，任何单一的势力都不可能拿出那么多金钱或者竞技场积分，唯有宋慈此人可以汇聚这么多的财富。”暗部的人有些激动的说道。

　　宋慈啊，简直就是财神的象征，谁掌控了他，就等于掌控了财神，能不让人激动吗？


第1103章 大崩溃计划

　　就在君城的暗部倾力查探末世联合银行也就是所谓的金钱帝国的时候。

　　太阳国，一处地下空间当中，一个中年男子穿着睡衣，无比惬意的仰躺在一张豪华的沙发之上，哼着小曲，哪怕周围无数双眼睛盯着自己都仿佛是世界上最美妙的风景一样。

　　“我说，你们这帮倭狗，成天这样看着我不累吗？明知道老子没有丝毫反抗能力还那么看着我，这样会让我决定你们智商很低啊。”中年男子眼睛睁开了一条缝，横了一眼周围起码数十个包裹在黑袍当中的人无语的说道。

　　没有人回答他，他却自顾自的说道：“几年了，你们累不累啊，老子给你们出谋划策，这几年没让你们这帮狗日的少赚钱吧？连特么的阳光都不让我看到，这是几个意思？”

　　“好吧，你们都特么是哑巴，但是，你们谁给我解释一下周围这些是什么玩意？地面流转着电光，老子一碰就浑身酥麻，这是电力的新型运用吗？这几年科技已经进步到这种地步了？还有，那是什么玩意，外星人的护罩？别告诉我这是你们搞出来的，而且那又是什么玩意，外星人的电脑？都完全呈现全息图像了，怎么几年没有解除过外界，这段时间陆续的出现了这么多老子不懂的东西，谁能告诉我啊。”中年男子絮絮叨叨的说道，可惜，没有任何人回答他的。

　　“我就纳了闷了，这几年我给你们出的注意，也不给我看看成果，难道不知道我最喜欢的事情就是看到金钱无限制的增长吗？我……！”

　　说道最后，中年人越说越激动，之后开始破口大骂了，砸东西，将一间豪华的房间搞得跟鬼子进村一样，最后发泄完了，中年男子又颓废的瘫坐了下来，双眼无神的看着天花板……！

　　周围的人仿佛都习以为常了一般，等等中年人发泄完了之后，默默的开始打扫，再次将这个房间恢复成原来一模一样的样子，然后，继续看着这个中年人，眼睛从来就没有离开过他的身影。

　　而这个时候，房间的门被大开，走进来两个长相娇美的女孩，看上去也就十七八岁的样子，也不说话，来到中年男子身边就开始脱衣服，最后挑逗中年男子，最后……！

　　“尼玛，又来这套，这几年老子都特么的玩腻了，我就纳了闷了，你们特么在什么地方搞得这么多处女？每天都这样，是想让我没有精力想其他事情吗？……”完事之后，中年人再次破口大骂，没办法，倭国技术比特么南翔还强，不得不缴械……！每天来这么一次，一连几年不间断，是个男的也得吐啊……！

　　这个人，就是几年前就被秘密囚禁的宋慈，一直到现在，他甚至都不知道外面已经末世了，囚禁他的人每一次都变着法的压榨他对金钱的那种直觉和分析，从而让他制定一系列的敛财计划，若是不从的话，很好办，来十个女优，“折磨”一天一夜，嘴再硬也得松开啊。

　　不得不说，这样的办法还真是有效，至少宋慈就抵挡不住，很多次都差点被榨人干！

　　宋慈在这里的表现全部都通过特殊的手段传递到了一个房间当中，这里，有几个人专门的看着宋慈的一举一动，这样的事情，这几个人一干就是几年，从未松懈过。

　　咔咔咔……一阵机械运转的声音响起，鱼贯而入几个人，每一个都强横无比，其中就有太阳国的天皇，倒是那什么佛主妖神的没有再其中。

　　“陛下，这个宋慈还是一如既往，没有任何异常。”房间当中原先的几个人立刻站起来弯腰对着天皇无比恭敬的说道。

　　“很好，这个人一道要看死了，不能让外界任何人知道，掌握了他，就几乎掌握了整个世界一半的财富，这段时间是关键，大崩溃计划就将实施，到时候，整个世界经济崩溃，就是我太阳国崛起的时候了。”看着画面当中的宋慈，天皇眼神当中闪烁着疯狂的神色说道。

　　“嗨……属下明白！”

　　“这段时间，我都不会到这里来了，外界有人在查此人，为了避免走漏风声，这里将被彻底的封印，直到大崩溃计划实施完成之后，那个时候，我太阳国乘着世界混乱，将一举横扫世间，统治一切，那个时候，还需要凭借这个人的脑袋为我们出谋划策。”天皇嘴角露出一个冷冽的弧度说道。

　　深深的再次看了一眼画面当中的宋慈，天皇带着人离开了这个地下空间，不久之后，这个空间震动，空间当中的人自然是不知道，这里一个被阵法覆盖，沉入地底深处的空间夹层当中了，不知道的人永远都无法找到这里！

　　“这特么到底是个什么地方，稀奇古怪的东西怎么那么多，也不让我出去，更不让我了解外界，别给我机会，若是给我机会逃脱了这里，我不将你这个国家的经济玩崩溃直至倒退一百年我跟你性。”宋慈瘫坐在沙发上，也不穿衣服，心中无比冰冷的狠然想到。

　　从数十里深的地下来到地面，这里是一片豪华的宫殿，而囚禁宋慈的地方就在这片宫殿的最下方，站在宫殿当中，都能够看到极远处那深入云端的护士山了。

　　而这个时候，天皇出现在宫殿最大的大厅当中，这里，已经有一个金发女子在等着他了。

　　金发女子一看就是西方人面孔，皮肤白质，眼珠居然是蓝色，身材火爆，一身紧身的皮衣皮裤，将胸部以上和腰肢以及大腿暴露在了空气当中，极其诱惑。

　　当看到太阳国的天皇之后，这个金发女子看着他开口冷冷的问道：“天皇陛下，我家城主让我来问你，最近的分红什么时候送到？城主最近要购买一艘五级飞船，需要大量的资金！”

　　“塔林小姐，让你久等了，你也知道，现在生意不好做，资金都分布到了世界上的各个据点当中，一时要抽调出那么多的资金势必会导致一些环节出错，请你回禀你家城主，再给我一段时间。”太阳国的天皇不疾不徐的说道。

　　被称作塔林的金发女子嘴角勾起一丝冷冽的弧度看着天皇说道：“请你搞清楚一点，我代表着我家城主，我来这里，不是在求你，而是代表我家城主拿到应得的那一份，宋慈这个人不是你们一家能够掌控的，而是我们双方共同拥有，希望你不用做傻事！”

　　听到塔林的话，天皇的眼神当中闪过一丝冷意，隐藏得很好，最终低头想了一下，然后看着对方说道：“给我五天的时间，我们共同将分布在各处的财富全部聚集起来，到时候让你家城主亲自来拿分红怎么样？”

　　“聚集所有财富？你疯了吗？这样不但会导致分布在世界各地的据点停止运转，还会让整个金钱帝国崩溃，从而导致整个世界大多数地方陷入混乱当中，你想干什么？”塔林看着天皇差点没有尖叫起来。

　　作为知情人之一，她太了解金钱帝国掌控的财富了，一旦将所有的财富聚集起来，将导致一系列的混乱，那根本就不是某一个人能够承受得起的。

　　“呵呵，塔林小姐，你难道不觉得，如今的世界太平静了吗？”天皇带着莫名笑意看着塔林问道。

　　“你是想……？我明白了，这就是你一直想启动的大崩溃计划吧？抽调所有金钱帝国分散出去的财富，导致整个世界陷入大萧条当中，从而趁虚而入？”塔林骇然的说道。

　　“不错，当我们将所有的财富都抽调回来之后，那些分布在外面的什么金币钻石币都没有用处了，但是很，整个世界大部分人口都没有了流动资金，没有买卖，整个世界都会陷入大萧条，从而一片混乱，那个时候，我们双方自己能够在这个世界占据多少地方就要看自己的本事了。”天皇得意的说道。

　　“我会将你的计划告诉城主的，五天，他将亲自来到这里拿应该属于城主的那份财富，还有，这件事情你没有和我们商量，已经算是违规了，而且，这个计划有一个势力不会受到波及，你应该清楚。”塔林点点头说道。

　　“我当然知道，君城吗？他们不实用我们铸造的钱币，这没有关系，当我们乘着世界混乱夺取大片的疆域的时候，君城也不够看。”天皇傲然道。

　　“你好自为之吧，不过，属于我们的那份你独吞不了的。”塔林留下一句话，很快消失在了这里。

　　“陛下，真的要分一份财富给他们吗？”塔林走后，天皇身边的一个人皱眉问道。

　　“你觉得，太阳城的城主来到我太阳国当中，他还能离开？这个世界上，只有一个势力能够代表伟大的太阳，那就是我太阳国！”天皇脸上带着一丝疯狂说道……！

　　而这个时候，君城当中，唐天已经初步的了解了一些关于金钱帝国的信息，被这个几乎暗中操控了整个世界一半经济的组织所震撼。

　　“陛下，暗部最新得到消息，世界上多个地方，金钱帝国的分布点开始抽调全部资金……”就在这时，一个暗部的人出现在唐天身前汇报道！


第1104章 乱

　　听到汇报，唐天当即脸色一变，眼光闪烁，阴晴不定，对于目前来说，算得上是大事件了，金钱帝国开始抽调所有的资金，而这个庞大的地下势力却掌握着整个世界几乎一半的财富，一旦财富全部被抽调之后，唐天都能够预料到对于整个世界的各个势力来说将会造成多么恐怖的动荡了！

　　末世当中，并不是人人都拥有储物装备的，而神魔币的单位又很小，谁会没事整天背着一大堆神魔币到处乱跑？他们要么存放在一个地方，要么兑换成金钱帝国铸造的钱币，无疑的，君城之外，几乎大多数势力当中的人都会将自己的神魔币存放在金钱帝国开办的末世联合银行，或者是兑换成他们铸造的钱币，毕竟，随时都可以存取甚至兑换，方便无比，但是，此番金钱帝国居然开始抽调所有的财富，一旦市面上没有了金钱的流通，那将造成多么恐怖的动荡？

　　“还好，我君城当中，几乎没有末世银行的身影，人们都将财富存放在各个商铺当中，哪怕是金钱帝国将所有的财富卷走了也无法对我君城造成丝毫的影响……”唐天快速在心中思索，衡量着这一变故对君城的利弊。

　　不久之后，唐天眼睛一亮自言自语的说道：“或许这是一个机遇，末世联合银行将所有的财富都收刮走了，若是将这一批财富夺取到我手中的话……！”

　　心中有了主意，唐天看着身前暗部的人说道：“密切监视世界上各个末世联合银行财富的去向，最终确认汇聚到了什么地方，这或许是一个机遇，一旦得到了这批财富，我君城将不会缺少发展资金了！”

　　“属下遵命……”暗部的人得令，快速消失，消息传递出去，整个世界分布的暗部成员都开始行动起来，从各个却道了解那海量财富的流向！

　　从这一天开始，整个世界除却君城之外，几乎所有势力当中的人都发现了一个奇怪的现象，那就是，所有的末世联合银行和一些交易所都关门停业了！

　　“搞什么东西，我刚刚看上一件装备，正要提款前去购买呢，怎么停业了？也不说什么时候恢复营业，这要让我等到什么时候去？”

　　“怎么搞的，就停业了，那么我这几大车的神魔币该怎么存放？”

　　“开门开门，城主有令，前来提款，欲要前往君城采购一批装备，耽误了城主的事情，拆了你这银行也是有可能的……”

　　“快开门啊，我还要取钱去卖吃的呢，今天都没有米下锅了……”

　　诸如此类的声音，几乎在同一时间从世界上各个地方响起，开始人们不以为意，以为这是正常的业务结算，没有放在心上，银行停业一天也没有什么大不了的，最多手中的事情缓一缓就是了。

　　但是，当第二天第三天银行全都处于关门停业状态的时候，有人坐不住了，毕竟手中的钱花光了需要去取自己的存款，获得的钱财需要有地方存放，但是银行不开门，这一切都没法进行，特别是那些，钱财全部存放在银行当中的人，没有吃的了，需要钱买吃的，一顿两顿可以借或者是欠着，但是时间长了谁原因借给你？

　　终于，在第三天下午，有脾气火爆的人砸开了一家停业状态的末世银行，却发现里面已经是人去楼空，什么都没有剩下的时候，终于，一场席卷整个世界的金融风暴爆发了！

　　很多人在末世当中努力挣扎了这么久的成果一下子没有了，还有人获得了大量的财富却没有地方存放从而遭来抢夺，还有人因为没有前买吃的被饿晕……！

　　等等诸如此类的事情陆续爆发，顿时之间，整个世界显然了混乱当中！

　　很多大势力都将财富存放在了银行当中，可是这个时候突然发现，银行将钱全部卷走了，汇聚一城的财富付之东流，作为势力的首领，需要给手下发工资吧？需要购买装备吧？需要安抚死去属下的家属吧？但是，现在没钱了……！

　　“末世银行，给老子开门，还我血汗钱……”

　　“开门开门，想吞了老子的钱财吗？信不信我将你们连根拔起……”

　　“人去哪里了？钱呢？金库当中什么都没有，比狗舔的都干净，我们的前去哪里了？”

　　随着一个又一个的银行被砸开，发现已经是人去楼空之后，几乎所有和末世银行有关联的人和势力都爆发了，一场史无前例的金融风暴席卷了整个人类势力！

　　查查查……查处那些钱都去哪里了，一旦查处幕后之人必定将其碎尸万段！

　　可是，无论这些势力怎么查，甚至悬赏，可是到最后得到的结果却是，根本就查不到这所谓末世联合银行的丝毫信息，这个时候人们才意识到，这个银行，好像是突然之间出现的，现在，又突然之间消失了……！

　　钱没了，怎么办？一个组织一个势力需要运转，吃的用的都需要钱，可是现在钱没了？怎么办？顿时之间，整个世界都混乱了，为了装备，杀人抢夺，为了吃的，杀人抢夺，老板不发工资，杀了，领导不发薪水，杀了！

　　暴乱，瞬间席卷了整个世界，处处是杀戮，处处是烽火，人们疯狂了，自己用生命换来的财富就这样消失了，谁不发狂？

　　“末世联合银行，太狠了，这一下，顷刻之间就再次让原本平息下来的世界显然了混乱当中，比之末世降临还要混乱，还好，没有波及到我君城。”手中拿着暗部传来的资料，唐天心中有些骇然的想到。

　　若不是因为君城当中的物品流通装备购买都是官方本身接管的，而且也只是使用神魔币进行交易，人们将财富存放在各个店铺当中，而是交给末世银行的话，恐怕此番自己这君城也显然了暴乱当中吧？

　　“称现在整个世界显然了暴乱，君城的军队出动，在这暴乱当中获取利益，平息暴乱的势力，将其纳入君城的版图当中，这是最好的时机。”唐天当即下令道。

　　顿时，君城的军事部署再次调整，不再只是单纯的征讨，而是乘机占领那些显然混乱的势力，毕竟，失去了财富，人们暴乱，势力体制崩溃，是攻打的最好时机！

　　早在第一天手段末世银行抽调财富消息的时候，唐天就预料到了这样的场面，早就做好了安排，暴乱发生，君城大军乘机出动，于混乱当中谋夺利益！

　　而就在这个时候，暗部再次传来了一个更加震惊的消息，那就是，所有人用神魔币兑换的末世联合银行铸造的钱币，都在顷刻间化作了粉末！也就是说，人们用杀怪得到的神魔币换取的什么金币银币钻石币全部都化为了飞灰！

　　当这样的场景发生之后，整个世界再次变得更加混乱了，毕竟，之前人们还有一丝幻想，银行只是战略性的调整，手中的钱币还是可以流通的，可是当手中兑换来的钱币全都化作飞灰之后，一切都完蛋了，失去了所有，所有人都疯狂了！

　　得到这个消息之后的唐天，开始也诧异了一下，不过当他查探了自己储物戒指当中当初在希望之城末世银行兑换到的钱币的时候，发现那些钱币全部都化作了飞灰，顿时，唐天相信了！

　　“这些钱币，一开始根本就没有注意，原来，在钱币当中还隐藏着阵法，完全被控制了，当背后的人需要的时候，所有钱币都在一瞬间嘣碎，好狠毒的心，好狠毒的计策，这不像是宋慈搞出来的，有如此疯狂举动的，必定是那个卑劣的名族无疑了。”但知道这一切都是事实之后，唐天几乎瞬间就想到了这一切恐怕都是那个疯狂的名族搞出来的！

　　整个世界，在这场金融风暴当中，几乎是一夜之间就显然了暴乱当中，很多势力崩溃，暴乱，人人疯狂！

　　大崩溃计划，这就是太阳国天皇搞出来的，当全世界都因为财富的消失而陷入疯狂的时候，从世界各地，远远不断的财富通过特殊的渠道汇聚到太阳国当中，几乎占据了整个世界一半的财富，那是多少？太阳国当中负责统计的人都多大上万，却根本就忙不过来！

　　大崩溃计划，一下子就将整个世界都玩崩溃了，只有少数大势力才在这场风暴当中安然无事，甚至是乘机扩张捞好处！

　　这场风暴当中，不知道有多少人因为疯狂而死去，不知道有多少势力一下子就崩溃了，从而被那些大势力吞并，从此消失！

　　太阳国，早就料到了这样的局面，早就在暴乱发生的时候，军队几乎是全体出动，分散到世界各处进行侵略掠夺，却避开了几个暂时不能招惹的势力！

　　早就知道消息的坚利美太阳城也乘机崛起，出动军队，几乎是在这场暴乱当中一举拿下了整个坚利美版图上的其他势力，稍微整顿之后开始了扩张之路！

　　而这个时候，君城当中，暗部成员再次来到了唐天身边汇报道：“陛下，经过暗部的追查，抽丝剥茧，终于得知了那些消失的财富都在向着太阳国汇聚……！”


第1105章 龙神号！！

　　“太阳国吗？呵……我知道了……”唐天点头，若有所思的说道，随后，挥手让暗部的人退下，他自己却陷入了沉思当中。

　　“根据之前暗部查探到的信息来看，宋慈被囚禁在了太阳国无疑，而现在，几乎整个世界一半的财富都向着太阳国汇聚，那么，整个世界的混乱想来都是太阳国搞出来的无疑了，当真是好深刻的计谋，从末世之初就开始布局了，若不是因为我阴错阳差的成为了军人职业，建立了各个商铺，恐怕也要被卷入无边的混乱当中吧！”

　　心中自语，到最后，唐天眼神当中闪过一丝凶悍，冷冽的自语道：“既然这样，你们收刮到的财富应该是见者有份吧？太阳国吗？我就亲自走一遭！”

　　心中有了计较，唐天也不再迟疑，毕竟那些财富正在汇聚，谁知道太阳国的人会什么时候就将那些财富给花出去了？一旦被花出去了，那时候什么都没有了，必须要在对方将财富汇聚起来的时候，一举将其掌握在自己手中！

　　有了计划，唐天当即就付出行动，踏步之间，就消失在了大厅当中，在出现的时候，已经来到了君城当中一处军营边上。

　　“空间法师军团听命，随朕出征！”来到军营边上，唐天当即大喝道。

　　这里，正是唐天掌控的空间法师军团的驻扎之地，这支军队，是唐天独立掌控的军队，谁都没有资格调动，曾经的赵月儿或许可以，但是现在，整个世界也只有唐天能够调动这支军队了！

　　“喏……”快速聚集起来的三十万空间法师军队，当即全部齐声大吼，声震四野！

　　“原地待命，带我开辟传送阵之后，全体传送过去。”留下一句话，唐天就要独自赶往太阳国，开辟传送阵，一举将三十万空间法师传送过去！

　　“天各哥哥，你要出去吗？带我一起去好不好？”这个时候，刘欣出现在了唐天身边，带着撒娇的语气说道。

　　揉了揉刘欣的脑袋，唐天摇摇头说道：“这次我独自一人前去，你留守君城，对了，将精灵异族能够使用镜像传送的人都调集到君城当中来，一旦有强横的异族前来攻打君城，实在是不敌的话，你就让精灵一族的人将君城的所有人传送出去，传送到澳洲大陆！”

　　看着唐天那肯定的眼神，刘欣知道，自己再怎么撒娇都没有了，只得有些失落的说道：“那天哥哥你小心些，早点回来！”

　　“嗯，你也要注意安全。”说完之后，唐天瞬间就消失在了原地，无声无息之间，已经不知道到了多远之外了。

　　绝巅强者，速度超乎想象，况且唐天在绝巅当中都不是垫底的存在，那速度更加不可思议，沿着太阳升起的地方，一路疾驰，不久之后就来到了茫茫大洋上空。

　　曾经，唐天进入大洋的时候，小心翼翼，甚至连飞行都不敢，因为大洋当中强横的变异兽无数，谁也不知道下一刻会不会出现一头恐怖的变异兽将自己吞了，但是现在，大洋的恐怖也不能阻挡唐天前进的步伐丝毫！

　　“大洋当中，生物比之陆地之上还要多得多，卧虎藏龙，谁也不知道具体有多少物种，不说其他，这个世界上最强大的存在妖龙就潜伏在大洋当中，想要统一世界，茫茫大洋将是最大的阻碍！”从大洋上空飞驰而过，唐天心中莫名的出现了一丝感慨！

　　不过，饭要一口一口的吃，总有一天，他相信，大洋当中无尽的生灵，也将匍匐在他的脚下，成为他走向另一个高峰的踏脚石。

　　茫茫大洋，无边无际，波涛汹涌，谁也不知道这大洋之下隐藏着多少危险，想到当初，进入大洋，来自世界各地的那么多强者，真正能够走出大洋的却没有多少，起码有数百万人葬生在了大洋当中，由此可见大洋的可怕，如今绝巅强者出世，大洋变得更加恐怖了。

　　跨过无边大洋，对于普通人来说，恐怕永远都不可能，但是对于如今的唐天而言，横跨大洋也只是几个小时的时间而已，犹如白驹过痕，瞬间远去。

　　哪怕是大洋当中的生物有心想要找唐天的麻烦，但是连影子都看不到！

　　“前方应该就是太阳国的地界了吧？谁能想到，曾经的弹丸小国，如今在末世当中，版图却是扩大了百倍不止，但，即使是这样，也依然只是弹丸小国。”看着前方出现在海平面之上的一片大陆，唐天心中不屑的自语。

　　对于这个卑劣的名字，任何曾经的天朝人民心中都有一种莫名的恨意，那是一代历史的耻辱，无论哪一天，炎黄子孙都不会忘记那段历史，将伴随永久，直到有一天将整个卑劣的名族永远的踩在脚下！

　　前方，大洋边缘，出现在唐天面前的，是一个巨大的港口，在那港口之上，停泊的不再是船只军舰，而是清一色的庞大航母，其巨大的程度，简直就向一片陆地一样。

　　在那些航母之上，承载的也不是大炮飞机，而是一座座冰冷的机甲，看到这样的场景，任何人都会觉得自己仿佛一下子就来到了未来世界一样，但是，这一切距离曾经的文明世界，过去了还不足一年的时间！

　　“太阳国的舰队？这是准备要出征了吗？既然被我遇到，那么就永远的葬生大洋吧！”唐天心中冷哼。

　　刹那间出现在舰队的上方，在对方还没有反应过来的时候，一拳打出，空间破碎，呈现波纹状辐射开去，刹那直接，方圆数百里都化为了破碎的虚空状态！

　　轰隆……轰轰轰……一拳之威，宛若灭世，航母粉碎，机甲全部被打爆，几乎是瞬息之间，那连绵一片海域的航母连带这里的人全部化作了历史的尘埃！

　　一拳，唐天不知道灭杀了这个卑劣的名族多少人，或许其中有老人小孩，但是，对于这个民族，唐天没有丝毫的怜悯之心，杀了也就杀了！

　　伸手一指，无边的大洋之上，掀起了滔天巨狼，高达数千米的巨浪遮天蔽日，汹涌而来，瞬间就淹没了这一片海域，将一切破碎的碎片都葬生到了海底，大浪滔天，汹涌而去，向着内陆冲击，所过之处，一切都被淹没被摧毁！

　　“那一段历史，是每个天朝人民心中永远的痛，如今，我只是收了一点点利息而已。”心中自语，唐天瞬间消失，向着陆地的内部快速飞驰而去！

　　“什么人，敢来我太阳帝国闹事！”就在这个时候，一声响彻天地的咆哮声响起，瞬间，一个身高不足一米六的太阳国青年拦截在了唐天的身前，背上背着一把金色的阔剑，冷冽的看着唐天。

　　“呵，太阳国的绝巅强者？什么机甲操纵者？”看到前方这个背剑的青年，唐天眯着眼睛诧异的问道。

　　拦截在唐天身前的背剑男子，看了一眼已经永远消失了的港口，再看了一眼下方汹涌的浪涛，当即双目圆瞪，指着唐天怒喝道：“你居然将我这一部的军队全部斩杀了？那可是八十万军队啊，你怎么可以将他们全部杀了？”

　　尽管对方说的是鸟语，但是当初兑换的哪一本世界语言大全却是让唐天通晓了世界上所有的语言，对于对方的话唐天还是能听懂的，看着对方，唐天淡淡的说道：“你们这个卑劣的名字，死再多我都不会有丝毫怜悯，你是这支军队的统领？呵，绝巅强者，很不容易才提升到这个地步吧？既然是太阳国的人，那么我就将你也斩了！”

　　说完之后，唐天没有任何征兆的冲杀过去，一拳打出，天地破碎，欲要一拳将对方灭杀！

　　锵……一声惊天剑吟，璀璨的金色剑光划过，撕裂天穹，但是，在唐天的拳头之下，却被一拳轰然打爆。

　　嗡……唐天的拳头和对方那金色的长剑对轰在了一起，恐怖的冲击波席卷而出，下方还在汹涌的潮水轰然炸开，大地破碎，方圆数千里被夷为平地！

　　“单凭肉身就这么强？这怎么可能？龙神号……！”对方诧异于唐天居然只是平静拳头就轰碎了自己的剑光，但是，下一刻他手中金色的长剑一震，无穷的金色光芒激射而出，在虚空当中刻画出一张巨大的金色阵法！

　　吼……一声恐怖的龙吟响彻天地，一条金色的巨龙从那阵图当中冲击而出，刹那间分解重组，最后居然眨眼间就组成了一尊高达万米的庞大机器人！

　　冰冷而坚实的钢铁闪烁着幽冷的光泽，那一双机械眼毫无丝毫的感情可言，身背一柄庞大的金色战剑，宛若从神话当中走出来的机械神灵一样！

　　“相比曾经就那陈明明的老爹陈司令的机甲，那玩意简直就是小孩子的玩具啊。”看到虚空之上那所谓的龙神号，唐天心中感叹！

　　没错，呈现在唐天身前的，正是曾经某部动画片当中的那玩意，龙神号，不过相比起来，动画片当中的那尊机甲简直弱爆了，现在呈现在唐天身前的，可是能够和绝巅强者搏杀的绝巅级机甲龙神号……！


第1106章 上京城

　　虚空当中，一架庞大的钢铁机甲横成，阳光下流转冰冷的光泽，这种类似科幻有类似魔幻的装备，给人的冲击力更加强烈，仿佛一座横成在面前的大山一样，让人喘不过气来，毕竟，任何一个人面对比自己庞大万倍的物品时，心中都有一直压迫感。

　　“鲜艳我外表，夸张的造型，还真是……”面对前方的所谓龙神号，唐天心中有些无语。

　　这玩意跟儿时记忆当中的那二维画面好像没有什么区别啊！

　　嗖……龙神号出现之后，那背剑男子一下子化作一道流光进入了机甲内部，刹那间，那庞大的机甲仿佛活过来了一样，浑身咔咔作响，机械运转，冰冷而狰狞，给人莫名的震撼力。

　　“龙神号，攻击！”机甲内部，传来了那背剑男子的怒吼！

　　轰……庞大的机甲动作起来，动作一点都不慢，恐怖的拳头砸来，力量粉碎空间。

　　面对那山岳一样大的拳头，唐天也跟着一拳打了过去，双方的身形根本就不成比例，但是效果却是相当！

　　十阶技能太极拳，化作一道吞纳天地的灰色漩涡，一下子就将那狰狞的大手吞没了进去，漩涡嗡嗡旋转，粉碎虚空，被吞没的钢铁拳头咔咔作响，仿佛要被嘣碎一样！

　　“什么？登龙剑……”机甲当中传来了背剑男子难以置信的声音，随后一声惊天剑吟响起，恐怖的战剑扫过，灰色漩涡被一剑斩破！

　　轰，强横的冲击波席卷，虚空坍塌，大地嘣碎，宛若灭世。

　　绝巅强者战斗，一举一动都堪称惊天动地，若是在人口聚集的地区，那就是一场灾难，不知道多少生灵要被灭绝！

　　“一刀两段，神龙登龙剑……”一声大吼，那庞大的钢铁机甲双手握剑，一声震慑天地的龙吟响起，虚空当中出现一条巨龙光影，一下子就融入了那庞大的战剑当中，带着恐怖的力量，向着唐天斩下。

　　庞大的战剑斩下，恐怖的剑光扫过，虚空都被劈出了一条漆黑的裂缝，一直延伸到远处！

　　“若不是想要看一看儿时的记忆能在这末世当中爆发什么样的威力，哪有时间在这里和你瞎扯。”唐天冷哼！

　　伸出右手，食指中指并列，咻的一声轻响，手指指尖当中亮起了一道璀璨的光华，如一段天河，长刀岁月出现在唐天的手中，刹那间一声鸣颤，噌的一声，璀璨的岁月暴涨，化作一道长达万米的锋芒！

　　手指滑动，岁月自下而上挥过，锵……！无比刺耳的声音响起，白光闪过，唐天指尖的岁月消失无踪！

　　“不可能……”那机甲保持挥剑的动作，内部当中传来了一声难以置信的声音。

　　下一刻，随着锵锵锵的声音，那庞大的铠甲从正中间出现了一道裂痕，随后咔嚓一声，整个高达万米的庞大机甲从中间被分为了两半，连带着内部的背剑男子一起！

　　“二次元？呵……”一声轻笑，唐天的身影已经消失在原地！

　　轰隆，天穹之上，庞大的机甲成为两半，内部电光闪烁，最终轰隆隆的跌落到下方已经粉碎得不成样子的大地之上！

　　唐天，登陆太阳国的地界这才多久？一分钟还是两分钟？就灭杀了太阳国一个军团数十万人再加上一个绝巅强者！

　　当远方有强者感受到这里战斗的波动而来到这里的时候，战斗早已经结束，唐天也已经远去，只剩下原地满目疮痍的画面！

　　“据暗部的情报分析，那相当于整个世界一半的财富，都在向着所谓的上京汇聚，那是整个太阳国境内最大的三个城池之一，恐怕也是曾经的东京改名而来，先到达上京周围，再找个地方将军队传送过来。”离开海岸线之后，唐天心中思索，向着目的地飞驰而去！

　　上京，这个城池很好找，尽管末世之后大地移位，但是根据暗部的情报说，上京城就坐落在护士山不远处，有了目标就更好找了！

　　“只是，那太阳国当中的天皇已经成为了绝巅强者，暗中还不知道有没有这样的存在，而且，在护士山当中，还有一条异族当中的绝巅强者，既然来了，就干脆将这里闹个天翻地覆，将太阳国的强者全部斩杀。”眼神当中闪现一丝凶狠，对于这个民族，唐天没有丝毫的怜悯之心，恨不得将这个民族全部灭绝。

　　很多时候，这样的事情想起来根本就没有意义，毕竟那段历史已经过去了几十年，而如今整个世界都已经完全变了样子，可是，有些东西是无法磨灭的，就比如仇恨，那一段黑暗的历史，已经在不知不觉之间深入了每一个天朝人民的灵魂，曾经的悲痛，不能忘却，无法忘却！

　　护士山，乃是太阳国的标志性地点，很好找，深入内陆之后，很快唐天就发现了这个地方。

　　“大体上倒是没有什么改变，只是变大了太多而已，深入云端，上方白雪皑皑，倒是像一个掉落在地上的巨大雪糕，而且，内部当中隐藏着不止一股强横的气息，想来其中最强横的一股气息就是太阳国所崇拜的神使了，不急，待我得到了财富之后，会亲自将你斩杀的。”停留在护士山远处的一片森林当中，唐天看着远处的大山心中暗道。

　　在那庞大的护士山不远处，则是坐落着一座庞大的城池，连绵接近两百里，内部建筑无数，有宫殿有高楼，人来人往。

　　“这就是所谓的上京城吗？倒是有意思，将古典的宫殿和超现代的建筑风格融为一体，形成了独特的上京城，不过，怎么看都有种不伦不类的感觉。”看着远处的上京城，唐天心中古怪的想到！

　　在上京城那庞大的城墙之上，明明黑色的石质城墙上，非要建造一座座的钢铁炮台，明明城中到处都是古代的宫殿建筑，却要搞一些科技元素在其中，什么LED大屏幕，各种飞行器穿梭，整一个封建时期穿越到未来世界的综合体。

　　“奇怪，这上京城也算是太阳国的一个重要城池了，怎么没有军队驻扎？”放眼望去，那庞大的城池当中，并没有太多的军队驻扎，街道之上只有零零星星的一些士兵在巡逻，这倒是让唐天有些诧异。

　　不过转而一想唐天就明白了，恐怕上京城的军队，都乘着如今世界大乱出去掠夺地盘去了，内部空虚！

　　“这倒好，省却了我一番麻烦，原本还以为三十万军队不够呢，不知道等到那些出征的军队回来之后发现自己的后方老巢被端了会是一副什么样的表情。”嘴角出现一声冷笑，唐天再次看了一眼上京城和那深入云天的护士山，最终选择了离去。

　　现在还不是攻打这里的时候，财富还没有汇聚完成，现在动手只能是打草惊蛇，到时候财富转移就不好找了。

　　在距离上京城百多里的地方，一个小山谷当中，唐天悄无声息的出现，随后指尖出现了一缕青色的旋风，一指点在了地上，地面轻微的震动，大地之下已经被风暴撕裂成了粉末，出现了一个庞大的空间，再稍微加固之后，这里就成为了唐天选择的零时据点。

　　“虽然这里距离上京城近了一点，随时都会被发现，但是，又不是长期隐藏在这里，最多两天的时间就会有所动作，也管不了那么多了。”心中想到，唐天进入了这个被自己开辟出来的空间当中。

　　眉心一点白光激射而出，落到了这个地下空间的中心，一座传送阵眨眼形成……！

　　而与此同时，在上京城当中，最中心的一片庞大宫殿里面，天皇端坐在大厅的宝座之上，询问下方的一个黑袍人道：“事情进展得怎么样了？”

　　“禀告天皇陛下，如今分布在世界各地的据点都已经抽调了所有的财富，正在向着上京城汇聚，如今已经将所有财富的一半汇聚而来了，最多还有两天的时间，所有的财富就会完全汇聚，大崩溃计划也完全成功了，如今整个世界都陷入了混乱当中，我上京城的军队已经分布了出去，正在世界各地征战，已经拿下了至少十三个城池。”下方的黑袍人有些激动的汇报道。

　　多年的夙愿，太阳国一直想要称霸地球，如今，这个愿望就要在他们手中实现了，能不激动？

　　“哟西，干得不错，就是要让整个世界都知道我太阳国的强大，随意一个计划就能够将整个世界玩到崩溃，我大太阳帝国称霸世界指日可待。”天皇的眼神当中闪过疯狂的神色说道。

　　“不过陛下，世界上那么多的财富消失，会不会被人查到是我们做的？万一有强者来到我上京城的话……”下方的黑袍人有些担心的说道。

　　“哼，这个世界上的所有人都是笨蛋，他们是不可能想到是我们做的，毕竟，这个计划在末世开始不久就开始实施了，谁能想到那分布在世界各地的银行是我们开办的？而且，每一个银行当中都有秘密的传送通道，从内部将财富转移之后传送阵就被立即摧毁了，没有人能知道这是我太阳国的计划……”天皇一副一切都在把握当中的样子肯定的说道！


第1107章 

　　事实也正如天皇所说的那样，末世联合银行，从末世之处就开始布局，那个时候，整个世界一片混乱，全都为了生存而挣扎，谁会去关注一个银行的诞生？

　　或许其中有人反应过来，有这么一个银行的存在会影响到自己的领地，可是，银行的出现方便了大家，而且人家银行开在你的地盘上还给你上税，何乐不为？

　　随之也就没有人去太过在意银行背后所存在的意义了，可是，当大崩溃计划启动之后，世界陷入混乱，这个时候人们才意识到，哪怕是末世当中，当金钱消失的时候，也是会要人命的，而再去寻找末世银行的根本的时候，却发现，自己对这个银行却根本就不了解，从哪里来？属于谁？一切的信息都被抹除得干干净净，想查都没法查！

　　当然，天下没有不透风的墙，麻雀飞过还有一个影子呢，有心人若是想要查探的话总会找到这里来的，但是那需要多久的时间？如今全都自顾不暇了，都在想办法镇压暴乱，谁还有经历去管银行的事情？哪怕是最后暴乱平息了下来再回头查，那个时候，一切都晚了！

　　“可是陛下，就在几天前，世界上各个地方都有一个秘密组织在调查我们末世银行，他们会不会查到我们这里来？”大厅当中的黑袍人依然有些担心的问道。

　　“他们查不到的，哪怕是之前他们掌握了一些信息，但是，当大崩溃计划启动的时候，分布再世界各地的末世银行当中，所有的人都被抽调干净了，而且，但凡不是我太阳国的人都被处死了，没有人能够查到我们这里来的，好了，这件事情你就不用担心了，去安顿好运送来的财富，到时候凭借这些财富，我太阳国必定称霸这个末世。”天皇挥挥手云淡风轻的说道。

　　“嗨，属下告退……”黑袍人弓身离开，不过，在转身的刹那，黑袍下，却勾起了一丝若有似无的笑意，不久之后，之前天皇的话就被原原本本的传递了出去！

　　而不久之后，在太阳国版图的另一个地方，一座大山之上，金碧辉煌的庙宇横成，整个大山都通体善法金色的神辉，在那山巅，却是一座巨大无比的佛陀雕像。

　　那尊佛陀，高达万米，庞大的身躯完全呈现黑色，也不是慈眉善目的佛陀，而是凶神恶煞一尊恶魔雕像，却被雕刻出了佛陀袈裟，一尊巨大的佛像，却散发这阴暗的气息。

　　这座大山，就是太阳国三大势力之一佛教的坐落之处，而此时，那狰狞的佛像之下，一片平整的广场当中，太阳国三个最有权势的人之一佛主麻利库托盘坐在地上，一身麻衣，苍老而干瘦的脸庞布满了老年斑，眼睛似闭非闭，看上去仿佛一个得到高僧一样。

　　不过，就在这个时候，他身前的空间扭曲，当即，一张黑色的信件出现在他身前，伸手接住，展开之后，看到信件上的信息，顿时，这个干瘦的老和尚眼睛一眯，闪烁着如刀子一样的锋芒。

　　“呵，没有想到，我们的天皇陛下，居然瞒着我们做了这么多事情，若不是一下子动作太大，身边没有人可用了，我安插在你身边的人恐怕都还被瞒在鼓里吧，汇聚了整个世界将近一半的财富，当真是好手段，不过，那么大块蛋糕，你一个人吃了也不怕被噎着。”口中自言自语着，他手中的信件化作飞灰消失不见。

　　随即，这个老和尚缓缓的站了起来，身上那若有似无的强横气息，没有人敢小看他，手持一根禅杖，漫步向着山下而去。

　　“参见佛主……”平台边上，站立着两个身穿黑衣的僧人，看到麻利库托之后，弓身拜服，眼神当中尽是膜拜之意，仿佛看到了自己的信仰一般！

　　“将左右尊者给我叫来，另外，领八大罗刹一起，准备一份大礼，我们前去觐见天皇陛下。”麻利库托开口缓缓的吩咐道，声音刚劲有力，哪里有一丝苍老的意思，甚至声音当中还包涵着一丝阴冷，让人遍体生寒。

　　“遵佛主法旨。”两个僧人拜服，转身快速向山下而去。

　　不久之后，从三下走来一行十人，走在前面的两个，其中一个是身高不足一米的侏儒，一身黑色的袈裟，袈裟之上秀满了金色的骷髅头，而另一个，则是一个妖娆的女子，头发呈现七彩颜色，自信看的话，她整个身躯都散发这淡淡的七彩光芒。

　　这两个人，就是麻利库托口中所谓的左右尊者了，从气息判断，两个人都是真正的绝巅强者，不过长相打扮就让人不敢恭维了，佛门之中也有这样的奇葩？那侏儒还好一点，但是那个女的嘛，一眼就能看出她根本就不是人类……！

　　而在这两个尊者的后面，一行八个人，几乎都是半步绝巅的强者，而且等级都不低，个别人几乎半只脚都踏进绝巅这个领域了！

　　“参见佛主……”一行十人，来到麻利库托身前，弯腰合十，弓身问候。

　　“走吧，随我去觐见天皇陛下，我想，那个女人想必也已经得到了信息，我们可不能走到她的后面去了。”麻利库托缓缓的说道。

　　穿着麻鞋的脚步轻轻在地面一点，他的脚下用处一片黑色烟雾，烟雾当中明显能够看到无数狰狞的鬼脸在咆哮，但是却没有丝毫的声音发出，最终那黑色烟雾凝聚成一朵十丈大小的黑色莲台，莲台之上尽是狰狞的鬼脸，看上去邪恶无比。

　　一方天台，承载着麻利库托在内的十一人，顷刻间化作一道黑色长虹消失在天边！

　　从这所谓的佛主来看，处处透露着邪恶，哪里称得上什么佛宗，魔宗还差不多，比起曾被唐天剿灭的佛主，根本就是两个完全不一样的极短！

　　而与此同时，在这片陆地的另一个地方，天穹之上尽是滚滚黑云，将下方笼罩，遮蔽了大日阳光，让黑云下仿佛一片黑夜一样！

　　走进了一看，那哪里是什么黑云，分明就是一片密密麻麻的小虫子，大小只有米粒大小，黑色的小虫子仿佛金属雕铸的一样，给人一直冰冷的质感，无穷无尽的黑色虫子涌动，形成了一片巨大的黑云，笼罩着这方天地。

　　而在那黑云之下，却是一片低矮建筑，分布在了这片黑云下方，在这里的人不是很多，但是一个个却都目光阴冷，而且，在这方大地之上，随处可见各种各样的毒虫，吞吐毒雾，将这一方大地都弄得乌烟瘴气。

　　一栋黑色树木建造的宫殿当中，门口悬挂这两个血红色的巨大灯笼，给人一直阴森森的感觉，而在这宫殿后方，则是一座高达千米的巨大石塔。

　　石塔顶端，一个妖娆的女子慵懒的趴在栏杆之上，白色的和服之上尽是娇艳的花朵，女子身材妖娆，但是一张脸却跟个鬼一样惨白，唯有嘴巴一点血红，给人一直极其怪异的感觉。

　　她，就是太阳国三个最具强势的人之一梅川乃衣！

　　“呵，天皇太过自以为是，以为一切都没有人知道，却不知，这一切都在我的监察之中，连我都能知道你所做的一切，如此庞大的计划岂能瞒得过世界上那么多的人？别人只是没有时间来对付你而已，等到暴乱平息的时候，就是你倒霉的那一刻，不过，财富我就笑纳了，黑锅你自己来背吧。”梅川乃衣自言自语，声音冰冷，在她的指尖之上，一只黑色的小虫子展翅扭动，最终无声无息的飞走，进入了上方的黑云当中！

　　嗡……下一刻，天穹之上的黑云涌动，最终那黑云形成了一张恐怖而狰狞的脸孔，看着石塔之上的梅川乃衣问道：“妖神陛下有什么指示？”

　　“随我去拜访一下我们伟大的天皇陛下吧，顺便，让你那些小虫子给我将那所有的财富都搬回来……”梅川乃衣冷冷的说道……！

　　上京城之外，地下空间当中，唐天建立的阵法开启，一队队空间法师相继从里面走出，排列成整齐的阵形，却没有人说话的。

　　足足三十万空间法师来到这里，一切都是无声无息的，这里离上京城太近，任何大一点的动作都可能被发现，一切都只能无声无息的进行。

　　“所有人原地待命。”所有人传送过来之后，唐天吩咐道。

　　不久之后，一个暗部的人来到唐天身前跪地汇报道：“参见陛下。”

　　“如今这上京城当中的形式怎么样了？”唐天问道，这个人，正是暗部隐藏在上京城当中的探子。

　　“回禀陛下，如今世界各地的财富都在源源不断的汇聚到这里，最多明天，就将汇聚完毕！”

　　“查探清楚那批财富放在什么地方了吗？”唐天问道。

　　“陛下，已经查探清楚了，那批财富，正源源不断的汇聚到护士山下的一个空间当中。”暗部的人回答。

　　“原来如此，将海量财富放到最显眼的地方，但是却又有太阳国最强的存在守护，恐怖谁也想不到吧？如此看来，这上京城是没有必要前去了。”唐天心中暗道，随后又问道：“宋慈的下落查到了吗？”


第1108章 混入上京

　　“陛下，不曾查到宋慈的下落，隐藏在上京城甚至整个太阳国的暗部成员都已经全体出动了，但是没有宋慈的丝毫信息，就仿佛这个人从来都没有出现过一样。”暗部的成员有些无奈的说道。

　　“没有查到就对了，这是一个极其危险的人物，同时，也是一个堪称财神爷一样的人物，谁若是掌握了他，简直就相当于拥有了一座取之不竭的金库，不将他藏严实了才是怪事，而且，这个人从来就不曾在末世当中有过名字，甚至是末世前几年就消失在了世人的实现当中，你们能轻松查到就是怪事了，下去吧，密切监视护士山的一切情况，有任何信息都立刻向我汇报。”唐天点点头说道。

　　当暗部的人员离去之后，唐天想了一下，转身看着周围三十万空间法师说道：“或许不久之后整个上京城都会混乱，那个时候，我会乘机将上京城的阵法毁掉，你们，就负责将整个上京城拿下，胆敢有任何反抗之人，杀……！至于那些绝巅强者，你们不用担心，我想，一旦上京城乱了起来，他们根本就无暇顾及你们，至于半步绝巅强者，我想，你们一万人一组应该能够轰杀一个，所以也无须担心，我先进入城中，记住，一旦上京城的阵法被毁，就是你们进攻的时候！”

　　三十万空间法师，一起点头，没有任何人说话，这三十万军队，全部都是从军营当中招募出来的，对于唐天的命令自然是唯命是从，不要说去攻打上京城了，哪怕是去条火海都没有问题！

　　吩咐完这三十万空间法师，唐天身影一闪就消失不见，上京城，尽管是太阳国三大势力的权利中心，但是，因为大崩溃计划，世界混乱，这里的兵力几乎九层都调集了出去，根本就没有剩下多少，三十万空间法师，也不是没有机会将这里拿下！况且，到时候还有暗部的人配合，只要将决策层全部斩杀，留手在上京城当中的太阳国人民自然是一盘散沙！

　　这个民族，看上去表面疯狂无比，什么事情都做得出来，实则在他们内心深处，有一种天生的被奴役心理，他们表面上的疯狂，其实只是为了掩饰内心的自卑而已，一旦有人展现出了无敌的姿态，他们害怕了，就是最听话的奴隶，末世前就是这样，这个民族，对于天朝人民完全看不气，但是却是实实在在的坚利美帝国第一条狗，别人说什么就是什么，因为对方比他们强，他们就甘愿做别人的奴隶！

　　上京城东方大门外的道路上，一队身穿藤甲的士兵正在赶往上京城，一个个扬威耀武，押解着数百人，被押解的人，大多都是那种实力地下的人，男女都有，最高的也不过三十多级，而且还被佩戴上了一种特质的手铐，一旦有什么异动想要反抗，那手铐之上就会闪烁电光麻痹身躯，使之任何本事都使用不出来！

　　“都走快一点，你们这些叛徒，不肯交出自己的财富支援伟大的圣战，简直就是我太阳国的败类，将你们全部抓起来充当苦力而没有将你们全部杀掉就已经是你们天大的运气了，进入城中之后，你们会被大人分配到各个地方，从事种植或是建造的苦力工作，不要妄图反抗，你们的任何反抗都是徒劳，将会被处死，甚至你们家人都要遭到连累。”士兵队伍当中，一个骑着一匹黑鳞马的首领，挥动着手中漆黑的长鞭冷冷的训斥道。

　　被押解的数百人，很多人身上都带着伤痕，面对这个士兵首领的话，他们不敢有丝毫的反驳，低头走路，眼神麻木，甚至反抗的动作都没有，哪怕是对方手中黑色的长鞭不时的抽打在人群当中某人的身上，也没有人吭声的。

　　在这条道路上，这样的场景并不再少数，一队队的士兵押解着一些平民，或者是运送各种物资，人来人往，好不热闹，但奇特的是，那些被压榨的人几乎都没有反抗的声音，仿佛对这一切都司空见惯了一样，又或者是已经习惯了这种被奴役的心态。

　　“这个民族，果然是天生的奴隶，一旦内心被对方强势的姿态击败之后，根本就不会有丝毫的反抗。”道路边的暗处，唐天看到这样的场景之后，内心无语的自言自语道。

　　想要无声无息的混入上京城当中，并不是那么容易的一件事情，末世当中，检测人的方式千奇百怪，比之末世前的电脑系统还要让人头疼。

　　从暗部得到的资料显示，上京城当中的每一个人，都有一张身份识别卡，绑定了这个人的一切信息，唯有持这种卡片的人才能安然的进入城中，一旦有身份不明的人想要贸然闯入，就会引发警报，在大门口就会被笼罩在上京城上空的阵法攻击，一旦被强大的军队包围或是强者盯上，除了硬拼之外就只能退走了。

　　“看来，想要无声无息的混入上京城还的委屈一下自己，硬闯倒不是不可以，只是这样一来，就会引起那井上单边的警惕，到时候财富被转移，那就麻烦了。”唐天心中无奈的想道。

　　给自己套上了一件破旧的麻衣之后，唐天看向了自己的身后，在这里，一个身高三米的人形生物匍匐在地，瑟瑟发抖，这是一条五十三级的狼狗变异兽，只是王级生命层次而已，根本就没有进化出真正的人形状态，话也不能说，脑袋长得跟电影当中的狼人一样，露出尖尖的犬牙，这是唐天在之前的打服的一只变异兽，目的就是为了用它混入上京城当中。

　　“冲出去吧，冲击这条路上的押解军队，能杀多少杀多少，只要造成这一段无比混乱就可以了，至于最后你自己能不能逃走，那就要看你自己的本事了。”看着在地上瑟瑟发抖的变异犬，唐天缓缓的开口说道。

　　“呜呜……”忘记变异犬低头呜呜的鸣叫，表示自己已经完全听懂了唐天所说的话。

　　随后，它抬起头，看到唐天点头示意之后，当即化作一道狂暴的黑影冲了出去，当即仰天发出了汪汪的咆哮声，浑身光芒流转，最终变成了一条高达百米，体长接近两百米的狼狗，浑身都是如钢针一样的黑毛，头上还长着一支漆黑的长角！

　　冲到大路上之后，狼狗没有任何犹豫，狰狞的爪子就向着那些押解奴隶的士兵抓了过去，猝不及防之下，扑哧扑哧的声音当中当即就撕碎了数十个士兵，这家伙也是一个狠角色，撕碎了对方不说，还张口大口吞掉了几个，大口开合之间，咔咔的将士兵给嚼碎了吞下，场面血腥无比！

　　“啊……这里怎么可能有变异兽……”

　　“快逃，我们要被吃了……”

　　变异犬的出现，当即就让那些被带上手铐的奴隶惊叫了起来，他们此时的状态根本就没有丝毫的反抗能量，只得四处奔逃躲避变异犬的撕咬冲击。

　　“放肆，哪里来的变异兽，难道不知道这里是上京城的地界吗？来人，给我将其斩杀了。”有士兵首领临危不乱，指挥军队灭杀变异犬。

　　但是，这头王级变异犬根本就是来闹事的，不和这些士兵硬拼，吞掉几个在杀死几个之后，跳跃之间就冲向了另一处，顿时，整个道路之上一片鸡飞狗跳，混乱不堪。

　　几分钟之后，变异犬仰天汪汪的叫了几声，仿佛在说自己吃饱了一样，最后化作一道黑影冲向了远处的丛林，眨眼间消失不见，这一变故顿时让那些想要斩杀他的军队措手不及。

　　“哼，异族来我上京城闹事，完了还想安然离开？”一声冷哼炸响，从上京城的方向，一道黑色的光芒眨眼间冲击而过，最终落入了丛林当中，只听汪汪的一声凄厉惨叫，最后就没有了任何声息，有士兵冲进森林当中，不久之后就拖出了一具变异犬的骨架，已经没有了一丝血肉！

　　短暂的混乱之后，这条大路很快就平息了下来，只是，经过一场混乱，谁都没有发现，在一队押解向上京城的奴隶群当中，多出了一个人来！

　　这些奴隶，本身就是从各个小势力当中抓来的，押解到上京城就是要给他们编号管理，这还没有进入上京城，自然就没有谁注意是不是在队伍当中多了一个人，毕竟，之前的混乱当中也是有奴隶被杀的！

　　唐天混入了奴隶群当中，在士兵的带领之下，很快就来到了上京城的城门下方，和其他人一样，看着高耸入云的城墙，唐天脸上也展现出了惊骇的神色，仿佛不敢相信这个世界上有这么高的城墙一般。

　　“别磨磨蹭蹭的，赶紧走，如果你们运气好的话，还可能一直留在城中伺候某个大人，若是运气不好，就只能离开城池到危险的地方做苦力，这一切都要取决于里面自己有没有用处。”士兵首领挥动着手中的长鞭呵斥道。

　　不过，就在这个时候，整个上京城大门之处突然一片黑暗，仿佛一下子就从白天进入了夜晚当中一样……！


第1109章 噬天虫

　　太阳国上京城东大门的方向，突然之间，一下子就从白天进入了黑夜一样，天空当中，一片滚滚乌云几乎是瞬间就出现在了这里的上空，遮蔽了太阳的光芒，虽不至于伸手不见五指，但也阴暗无比。

　　这一变故，一下子让这里再次骚乱了起来，特别是刚刚才经历了变异犬的事情之后。

　　“不要慌，没事，是妖神大人降临了，全体让路，欢迎妖神来到上京城。”正当人们心中恐慌的时候，一个声音响彻天地，传递到了所有人的耳朵当中。

　　随即，这片天地当中都响起了无尽嗡嗡嗡的声音，仿佛亿万只蚊子在同时煽动翅膀一样。

　　“那是什么东西？根本就不是什么黑云，天呐，那一片遮蔽天空的乌云居然是无穷的细小虫子，这是什么鬼东西？”城门之处，有人抬头看天，当即惊叫道。

　　无尽的虫子，如一片乌云一样，遮蔽了整片天空，大小如米粒，形成一片黑云，如浪潮一样翻滚，看得所有人头皮发麻。

　　“哼，卑微的人类，要叫我吞天大人，鉴于你说我是虫子，那么我就将你吞噬好了。”那片乌云当中，响起了一个冷漠的声音。

　　下一刻，一股乌云脱离了出来，化作一道长虹，连接天地，围绕着之前说话的那人旋转了一圈再次向着天空当中飞去。

　　当这一股乌云离开之后，原地，那个说话的人已经彻底消失不见了，整个人完全没有了！仿佛从来就没有出现过一样！

　　看到这样的场景，不要说在这里这些等级不是很高的人，哪怕是隐藏在人群当中的唐天都感到一阵头皮发麻。

　　别人或许没有看清楚，但是他却看到了，那个人，分明就是被无数的虫子在一瞬间就给吞噬干净了，连一丝血肉头发都没有留下，整个人真的是被吃得渣渣都不剩！

　　若只是被吃了唐天都还觉得没有什么，最让唐天头皮发麻的是，那些虫子在吞噬了这个人之后，吃饱了的情况下，居然开始分裂，一个变成两个，当整个人被吞噬万了，那股乌云一样的虫子的数量起码增加了上千万个！

　　“这个世界不是说任何物种都无法生育了吗？可为什么那些虫子在吞噬了人之后数量增多了？”唐天心中自语，随即用破妄之眼扫过了那天穹之上的乌云浪潮，随之得到了答案。

　　这种虫子，名为噬天虫，可以吞噬任何物品，无论是山石草木还是血肉，全都可以被他吞噬，简直就没有它不能吃的东西，而且，每一只虫子在吞掉了自己体积相当的物品之后，都会分裂出一个一模一样的虫子，从而增加数量。

　　开始唐天以为的噬天虫数量增加其实是不对的，那并不是种族的数量增多了，而是那所有的从中根本就是一体的，尽管它们分裂成了无数的细小虫子，其实，那无尽的虫子根本就只有一个思维，是同一个思维在控制无数的虫子！

　　“这个世界上怎么会出现这样的生物，吞噬一切，而且还能无限繁殖，无论是山石草木兵器铠甲都能够被吞噬，无限分裂，若是没有人控制的话，这玩意一直吃下去岂不是能够将整个地球都给吞了？不过还好的是，这些虫子都有寿命限制的，每一个从新被分裂出来的虫子都只能存活半个月，若不是因为这个限制的话，说不得整个地球上所有的生命所有的一切都要被吞掉，无论是多么强大的强者，一旦被这如海如渊一样的噬天虫给淹没了的话，都要被吞掉吧？”得到噬天虫的基本资料后，唐天心中有些胆寒的想道。

　　之所以让唐天都觉得骇然，那是因为，这些虫子根本就只有一个思维，但是却分裂成了无数个体，生命层次已经达到了绝巅，也就是说，哪怕是绝巅强者都能够被吞噬，要想杀死对方的话，就只有将所有的虫子全部杀死，一个不留，哪怕只是留下一个，对方都能够通过吞噬分裂，很快就再次组成一股可怕的浪潮！

　　“真不知道这娘们是怎么控制这可怕的虫子的，有这群……这个虫子相助，抵得上千万大军啊，梅川乃衣，太阳国三大势力之一的妖神，尽管本身势力人数是最少的，甚至都不足一半大聚集地人数多，但是却跻身于太阳国三大强者之一，恐怕凭借的就是这只噬天虫了吧。”唐天根据暗部传来的资料在心中分析道。

　　不说多的，这个女人一旦发疯的话，凭借那噬天虫一下子淹没一个城池，恐怕很短的时间就能将整个城池吞噬得一干二净，简直无敌了！

　　“最好不要招惹这个女子，一旦发疯起来还真的是让人害怕，难怪，难怪之前来了之后上京城当中没有人敢出手拦截的，想来是因为这什么天皇在她手中吃过亏！”

　　嗡……天穹之上，无数的细小虫子涌动，向着内部收缩，在唐天的破妄之眼当中，那些分裂成无数小虫子的噬天虫，居然一个个的在重组融合，两个变一个，不久之后，整个天地一空，所有的噬天虫居然变成了一个！

　　米粒大小的一只噬天虫，落到了妖神梅川乃衣这个鬼一样女子的眉心停留了下来！

　　一身鲜艳的和服，脸跟个鬼一样的梅川乃衣从虚空当中踏步而下，走向了上京城当中，途中没有任何人敢拦截在她的身前，看着她所有人身躯都在颤抖。

　　“不知道你来到我上京城有什么目的？”就在这个时候，大门下，一身金色长袍的天皇井上单边出现在了这里，看着妖神梅川乃衣眯着眼睛冷冷的问道。

　　“怎么，你这上京城也不是什么人间地狱，我为什么不可以来？”梅川乃衣缓缓的说道，走向上京城当中，脚步没有丝毫停留的意思！

　　她一个人，面对整个上京城，居然丝毫不怕，要知道，上京城当中，哪怕是军队几乎全部都出去了，但是剩下的人也超过了五百万，甚至还隐藏着几个绝巅强者！单凭一只噬天虫，她就不惧任何人任何地方！

　　看着梅川乃衣，井上单边眼神阴晴不定，不过，随后他脸上展现出笑容，伸手一引说道：“既然妖神驾临我上京城，自然是按照最高规格接待，来人，请妖神到我天皇宫！”

　　面对天皇态度的转变，梅川乃衣一副原本就一个这样的表情，稍微点了点头就走向了上京城当中。

　　“呵呵呵，妖神也来了？看来老衲真的是老了，来晚一步，天皇陛下不会不欢迎老和尚我吧？”一个声音突兀的出现在这片天地之间。

　　下一刻，一朵十丈大小的黑色莲花瞬间出现在城门下，莲花原本是圣洁高雅的花朵，但是，这朵黑色莲花上却布满了无尽狰狞的鬼脸，顿时之间就让这朵莲花显得妖邪无比。

　　太阳国三大势力之一佛宗的佛主麻衣库托，也带着两个绝巅强者以及十个半步绝巅的强者来到了这上京城之处。

　　“呵，佛主降临，自然是欢迎之至，请吧。”天皇眼光流转，看了看麻利库托和梅川乃衣，脸上表情没有丝毫变化，谁都不知道他心中打着什么主意！

　　三个人，代表着太阳国三个最大的势力，齐头并进，谁也没有走在另外两人的前面，向着上京城内部缓缓走去，有说有笑，显得其乐融融！

　　但，任何人都知道，这三个人一直不合，都想吞并对方，其乐融融的表象之下却隐藏着刀光剑影，若是可能的话，谁都想杀掉另外两个吞并对方的一切。

　　“这两个人的到来，想来全都是奔着相当于整个世界一半的财富而来的了，呵，有意思。”唐天心念急转，几乎是瞬间就想到了这两人到来的目的。

　　“走，都快走，还愣住干什么，无论是天皇必须还是妖神大人佛主大人都是你们需要仰望需要膜拜的存在，都给我走，别站在这里脏了大人的眼睛。”当天皇三人离去之后，押解奴隶的士兵又开始扬威耀武起来。

　　对于这些士兵来说，那三个人距离他们太遥远了，无论他们做什么，他们都只能听候命令，随波逐流，根本就无法改变自己的命运。

　　“咦……？坚利美大陆太阳城的人也来到这里了？”就在此时，唐天心中一动，眼神瞬间看了一眼身后遥远的虚空。

　　不过，在这个时候，士兵的催促之下，唐天连带着数百个奴隶全都被带进了上京城当中！

　　就在唐天等人进去之后，这里的天穹再次黑暗了下来，一艘巨大无比的圆形飞碟出现在了天空之上，遮蔽了阳光，随后一道光柱从飞碟之上冲出，照射在上京城的城门口，顿时，在那蓝色的光柱当中，出现了三个身影！

　　那飞碟没有开启任何舱门，那蓝色光柱就如同传送阵一样，将人从飞碟当中传送到了地面，这样的科技，比之当初澳洲大陆太阳城的那艘飞船要高级多了。

　　这三个人，一个身穿银色铠甲，散发着银色神辉，此人正是太阳城的城主，另外一个，则是一个身穿黑色长袍的人，手持一根漆黑的骨头法杖，黑袍笼罩，根本就看不到他的脸，最后一个，就是几天前和太阳国天皇对话的塔林了，她依然是那一身火爆的打扮……


第1110章 城主到来

　　太阳城的人来到上京城当中，自然是为了他们所谓应得的那一部分财富，为此，太阳城的城主不惜亲自来到这里，在这个全世界几乎都陷入混乱的时刻，当真是称得上百忙之中了。

　　“几位，找谁？来我上京城有何目的？”太阳城三人的到来，当即就被上京城城门口的士兵拦了下来，大声质问，并没有受到预料中的接待。

　　一身银光铠甲的太阳城城主，顿时眉头一皱，眼神当中闪过一丝凶狠，看着拦截在前方的两个上京城士兵，当即冷哼一声：“滚……！”

　　噗噗……一声冷哼，形成强烈的冲击波，当即就将两个拦截他们的士兵震飞出去，鲜血狂喷，落地之后就没有了声息。

　　“看来这上京城的家伙越来越不像话了，若是觉得活够了，翅膀硬了，我不介意敲打敲打这些自大的家伙。”太阳城城主冷哼，大步向着城内走去！

　　“何人胆敢来我上京城闹事？”一声冷哼炸响，刹那间，在城门低下出现了一个黑衣忍者，一身黑色紧身衣，背上背着一把漆黑的倭刀，目光看着太阳城的三人一片冰冷！

　　“这就是你上京城的待客之道？井上单边在什么地方？让他给我滚出来……！”踏前一步，太阳城城主指着城门下的黑衣忍者冷哼道，并没有将这个半步绝巅的忍者放在眼中。

　　“大胆，直呼陛下名讳，杀我上京城士兵，给我死……”黑衣忍者怒道，锵的一声拔出背上的倭刀，挥手间劈砍出一道璀璨的月牙形刀光，撕裂虚空向着太阳城的三人斩来！

　　“找死……”太阳城城主身边的塔林娇喝，火爆的身躯扭动，眨眼间消失在原地，手中出现一把月牙形的匕首，如一轮弯月一样在指尖旋转，瞬间冲出，叮的一声脆响，就将那璀璨的刀光粉碎！

　　下一刻，塔林的身影就出现在了黑衣忍者身前，手中的月牙匕首自上而下劈出，一道犀利的锋芒一闪即逝，扑哧的声音当中，那黑衣忍者保持着挥刀的动作，整个人就被撕裂成了两半！

　　“哼，敢对城主出手，哪怕是你们所谓的天皇都没有这个资格。”身形轻轻一跃，塔林回到了太阳城城主身边，不屑的冷哼道。

　　这一突然发生的变故，顿时让周围上京城的士兵愣了一下，毕竟这里是整个太阳国三大势力的核心地带，居然有人敢在这里杀人闹事，岂不是活的不耐烦了？

　　血淋淋的事实摆在眼前，反应过来的上京城士兵当即就拉响了警报，周围的士兵不顾一切的冲了过来，将太阳城的三人牢牢围住，却没有人动手，毕竟他们的强横全都看在眼中，唯有将他们包围，等待强者前来将其镇压！

　　一分钟不到，这大门之处就至少汇聚了上千士兵，还有越来越多的趋势。

　　尽管塔林不止一次来到过上京城，但那一切都是在秘密当中，是以太阳城的士兵根本就不认识他们，这才有了这一幕的发生！

　　“井上单边，若是你再不出现的话，就不要怪我将你的这些狗全部都宰了。”眼神当中闪过一丝怒色，太阳城城中看着前方的上京城猛然大喝，声音滚滚传递出去，笼罩了整个上京城的上空，那属于绝巅强者的气息爆发，当即就差点让周围的士兵给跪了。

　　“都给我住手……”一声大喝急切的响起，下一刻，身穿金色长袍的井上单边再次出现在了城门之下，看到太阳城的三人之后，眉头微不可查的皱了一下，随后展颜一笑，挥手让周围的士兵都走开，他看着太阳城的城主开口说道：“城主见谅，这些士兵都不曾见到过你的尊容，冒犯之处请海涵，我太阳国人民绝对没有故意针对您的意思！”

　　“哼，你明知道我要来，却没有吩咐下去，让这些杂鱼拦住我的去路，最好在我离开的时候你给我一个解释，不要以为你一手策划了这一切就有多么了不起了，在我眼中，你还不够看！”太阳城城主看着井上单边冷哼到，随即大步走向上京城当中，就仿佛回自己的家一样。

　　“城主放心，在您你开的时候，我一定给你一个满意的交代。”井上单边开口说道，那模样，十足的一副狗腿子。

　　不屑的冷哼了一声，太阳城城主并没有回答什么，而是径直的向前走，殊不知他身后的井上单边眼神当中闪现过一丝阴冷和冷笑。

　　“等你你开的时候给你一个交代，但是那也要你能离开才行！”井上单边在心中冷笑，但是却依然装成一副小心翼翼的样子，一如末世前这个民族在面对坚利美帝国的人一样。

　　来到上京城的皇宫当中，当看到大厅里面已经坐着的麻利库托和梅川乃衣之后，太阳城城主眼睛一眯问身后的井上单边说道：“他们是谁？”

　　此次前来，太阳城城主可是为了那世界上将近一半的财富而来，他可不想让别人横插一脚。

　　“城主，我来给你介绍一下，这两位，就是我太阳国当中另外两大势力佛宗以及妖神殿的佛宗以及妖神，也是刚刚到来。”井上单边走到前面解释道。

　　“哦？原来是你们两个，早就听说过你们，但是一直没有见过。”太阳城城主看着麻利库托和梅川乃衣点点头随意的说道，一如末世前坚利美面对太阳国人民的时候那种高傲和不屑，这是一种深入到骨子里的看不起。

　　“太阳城城主是吗？首先，你要搞清楚，这里是太阳国的地盘，不是你坚利美也不是你的太阳城，请收起你那无聊的高傲，还有，你来到我太阳国之后就无故的残杀我太阳国士兵，我倒是想要问你要一个说法，你怎么说？”梅川乃衣手中出现一把雪亮的匕首，在轻轻的削她的指甲，不过眼神却看着太阳城城主满是阴冷的说道。

　　惨白的脸，阴冷的眼神，一如午夜当中走出来的恶鬼一般，一般人还真受不了她的表情。

　　这两人见面都对上了，井上单边也乐得看到这样的情况，走到一边坐下，并没有说话。

　　“放肆，城主面前，岂有你说话的份？”太阳城城主身边那个黑袍法师踏出一步，直面梅川乃衣冰冷的怒吼道！

　　手中漆黑的骨头法杖挥出，一道灰色的光芒激射而出，在虚空当中瞬间交织成一张灰色的阵图，刹那间，阵图破碎，从虚空当中伸出一只苍白的骷髅手，手中抓着一把惨白的骨质长刀，长刀劈过，刺耳的尖啸当中，虚空裂开，向着梅川乃衣斩了过去！

　　刹那间，这大厅当中就出现了一个高达三米，身穿一套锈迹斑斑铠甲的骷髅，正是它在向着梅川乃衣攻击！

　　“亡灵法师？绝巅层次的亡灵法师？我倒是要看看你能召唤出多少这种半步绝巅的骷髅兵来。”梅川乃衣冷哼，一指点出，之间一股黑雾激射而出，刹那间，整个大厅当中都是嗡嗡嗡的声音，无数的噬天虫化作一道长虹将那骷髅兵包围，眨眼间，一切都平息了下来，那原本凶悍无比的骷髅兵却已经消失得无影无踪！被吞噬得一干二净！

　　“好了，各位，这里毕竟是我上京城，而且是本皇的皇宫所在，就此住手吧。”正当太阳城城主身边的黑袍亡灵法师还要动手的时候，天皇开口了！

　　“你算什么东西，卑贱的太阳国天皇，此人，今天必死无疑。”太阳城城主身边的黑袍亡灵法师不依不饶的说道，而且就要动手。

　　“放肆，我这上京城当中现在有五百多万人，你们在这里战斗，是想要这五百万人全部都陪葬吗？太阳城城主，你若是不让你的属下住手，我就要使用手段将他封印了，这里，毕竟是我的上京城。”瞬间，天皇井上单边就大怒的咆哮道。

　　属于绝巅强者的气息爆发，宛若天威，特别是井上单边在说话的时候，外面整个上京城上方的虚空都在抖动，无尽黑色的光芒交织出一张恐怖的鬼脸，看着下方，一股可怕的气息将太阳城三人笼罩，那狰狞的恶魔鬼脸仿佛随时都要冲下来将他们三人撕碎一样。

　　太阳城的城主感受到了外面那强横的气息，当即眼睛一眯，日有所思的说道：“很好，当真很好，既然这里，退下吧。”

　　挥手让身边的黑袍亡灵法师退下之后，太阳城的城主看着井上单边说道：“我来这里不是来和你们拌嘴的，两位，我找你们的天皇陛下有事情商量，两位是否选择回避一下？”

　　井上单边展露出了强横的一面，太阳城的城主说话的语气都变了，不是害怕，而是疏远，之前直呼其名，现在却是喊他的称呼，代表这两人一直以来的密切联系已经画上了休止符。

　　“哦？不知道城主你千里迢迢的来到我太阳国当中，有什么事情找天皇陛下商量？不妨让我们也听一听怎么样？”一直没有说话的麻利库托开口了，声音微微颤颤，仿佛随时都要断气一样，但，在场的没有人敢忽视他。

　　……


第1111章 

　　麻利库托的话音响起之后，太阳城主看了他一眼，没有说话，转而看着天皇井上单边。

　　不要说太阳城主，在场的井上单边也不会当着麻利库托和梅川乃衣谈论财富的事情，毕竟那是一笔极其庞大才财富，任何人横插一脚都被分走一大批财富，那可都是属于自己的，谁愿意白白送给别人？

　　“佛主，妖神，我觉得，我和太阳城主的谈话，你们可以回避一下。”看着他们，井上单边说道。

　　“我觉得，还是让我们听一下的好，毕竟，我们同为太阳国人，应该抱成一团，而这个太阳城的城主，完完全全的是一个外人，有任何事情你不和我们商量却和他说，会不会太见外了？要是被骗了怎么办？你说呢，天皇陛下？”梅川乃衣目无表情的说道。

　　“这是我的私事，你们无权过问，还是回避的好。”井上单边摇摇头拒绝了。

　　这个时候，一边的麻利库托咳嗽了一声，吸引了所有人的注意之后，他缓缓的说道：“明人不说暗话，你们以为是一件绝密的事情没有人知道？这几天整个世界陷入混乱，是天皇陛下搞出来的吧？你们商议的事情，无非就是那海量财富的归属问题，以为没有人知道？殊不知天下没有不透风的墙，既然被我们知道了，那么你们就断然没有吃独食的可能，所谓的见者有份大概就是这个意思，天皇陛下，城主大人，我说的可对？”

　　“你是怎么知道的？”听到麻利库托的话，天皇和太阳城的城主几乎是异口同声的问道，这件事情隐秘无比，居然都被人知道了，这怎么能不让他们心惊？如此隐秘的事情都被知道，他们还有什么秘密可言？

　　“呵，知道这件事情很困难吗？你们的动作太大，自认为能够瞒过所有人，但是，难道你们不知道这个世界上能人无数吗？能够查处这一切混乱的源头之人大有人在，我们知道有什么奇怪的？而且，你们真的以为你们就能够安稳的拿到这一批财富？万一要是暗中有人窥视呢？你们以为就凭借你们能够守得住这海量的财富？”一边的梅川乃衣连蒙带吓的说道。

　　天皇和太阳城主眼神当中阴晴不定，最终，天皇开口说道：“既然你们已经知道，那么实话说吧，整个世界陷入混乱是我做出来的，而且也得到了海量的财富，但是，我却不可能将其交给你们一丝一毫，因为这一切都是我亲自布局出来的，属于我一个人！”

　　“你一个人？那么我的那一份呢？”边上的太阳城主听到天皇的话不满意了，冷哼道。

　　啪啪啪……这个时候，佛主麻利库托拍手，站起来说道：“先不管那财富是属于谁的，既然被我们知道了，你们独吞是不可能的了，或许你们会觉得不给我们一份也不会有什么，但是，若是我们将这个信息传出去呢？让天下的人都知道你们拥有这样一批财富，你们还守得住吗？而且，因为这批财富而让多少势力崩溃？你们能够承受起他们的报复吗？自己好好想想，我不急……！”

　　“你……”天皇一脸愤怒的看着他，气得说不出话来，麻利库托的话几乎是捏住了他的软肋，一旦让整个世界都知道了这一切都是自己搞出来的，自己就没有安稳日子了。

　　“好好好，既然你们都知道了，那么，你们一人得一成的财富，这下满意了吧？”最终，天皇妥协了，他自认为还是无法承受来自整个世界的报复。

　　“他们一人一成财富我没有意见，但是要从你那一半当中给他们，我的依然是我的，一分都不能少。”太阳城主在边上斩钉切铁的说道。

　　眯着眼睛看了太阳城主一眼，天皇几乎是咬牙切齿的说道：“好，就按你说的办……！”

　　麻利库托和梅川乃衣得到了天皇的承诺之后，相互对视了一眼，没有再说什么，得到天皇的承认就足够了，至于多少嘛，到时候谁有本事自然是谁拿得多一些了，这个时候争论也没有意义，这个世界，始终都是凭借实力说话！

　　“那么，天皇陛下，什么时候带我们去见属于我们的财富？”太阳城主这个时候看着井上单边开口询问道。

　　“不急，财富分布在整个世界的各个地方，想要一下子汇聚在一起根本就不可能，等吧，最迟明天下午，所有的财富都能汇聚起来了。”天皇几乎是有气无力的说道，一副我完全妥协了的样子！

　　顿时之间，整个大厅当中代表着四个势力的人一下子就安静了下来，谁都没有说话……！

　　而在上京城的另一个地方，唐天隐藏在奴隶当中混入了上京城当中，被带到了一个简陋的大院里面，一行数百人就被关押在这里，等待着别人来决定他们的命运！

　　“这次送来了多少人？质量都怎么样？”院子外面，响起了一个慵懒的声音！

　　随着脚步声，这个简陋的院子当中走进了一行十多人，为首的是一个大腹便便的大胖子，却不伦不类的套上了一套黑色的铠甲，整个形象显得十分的超现代。

　　“大人，这次抓到的奴隶质量比上一次的还好，平均等级都达到了二十五级，特别是这批人当中，还有几个长相不错的女子，……”说道这里，那个押解唐天等人来到这里的士兵首领脸上展现出了一个你懂得的表情。

　　“哈哈，好，很好，很不错。”那大胖子拍手笑道，不过那眯成一条缝的眼睛在人情当中巡视一圈之后，特别是看到人群当中的唐天，眼睛当中闪过一声精芒，微不可查的点了点头。

　　“你你你，你们那边一百多人，现在去城西修建宫殿，那边的，一百多人去给我挖地道，剩下的，那几个女的，跟我走。”大胖子看着这一行几百个奴隶，三两下就决定了他们的命运。

　　吩咐完了之后，大胖子脚步一顿，拍了拍脑袋自言自语的说道：“我那里还差一个刷马桶的，之前那个一不小心就给杀了，这次正好带一个回去。”说完之后，开始在人群当中巡视了起来。

　　最终，他看着唐天说道：“那个谁，就是你了，跟我回去，刷马桶，再也不用在外面和怪物厮杀搏斗了，还能给你吃饱有住的地方，跟我走吧！”

　　说完之后，大胖子也不和别人打招呼，而是晃动着肥胖的身躯一摇三晃的走了。

　　唐天无语的撇了撇嘴，跟着大胖子的身后离开了这个院子，心中却无语的想到，若不是这些太阳国的人心中那天性的卑微心理摄于你的身份，就凭你那演技，分分钟就被拆穿了吧？

　　跟着大胖子离开大院之后，就开始在上京城当中晃荡了起来，七拐八拐整整走了几个小时，才来到了一个占地近万平方米的气派大院当中！

　　大胖子随意的将其他人吩咐了之后，带着唐天来到了后院当中，顿时之间，胖子身形一动，就半跪在唐天身前说道：“参见陛下，让你受委屈了，我暗部尽管在这上京城当中安插了人手，但也没法在短时间内给陛下弄一张相匹配的身份卡，还请陛下恕罪！”

　　随意的摆摆手，唐天没有计较这件事情，而是好奇的看着眼前的大胖子说道：“起来吧，对了，你怎么跑这里来了？还有，你还是变回你原来的样子吧，你这样让我看着实在是别扭得很！”

　　“呵，这段时间以来，都习惯了。”胖子苦笑道，最终身躯一阵扭曲，最终变成了一个身高一米八的黑袍人，浑身都笼罩在了黑袍当中，连眼神都没有露出一丝。

　　此人，正是君城当中暗部部长暗一，职业异能者，拥有蜘蛛女的变形能力，几乎可以模拟出任何人的样子和信息，一般人若是根据他的身形和资料来判断的话，根本就不会发现他变化的人是假的。

　　变成本体之后，暗一说道：“自从当初在万兽石林离开之后，属下就在外面不断的斩杀异族提升自己，来到了海边，最终阴错阳差的遇到了一帮海盗，好奇之下我就摸进了他们当中，最终来到了太阳国，几经周折之后，我混进了太阳国的管理阶层，变成了现在之前那大胖子的样子。”

　　暗一三言两语的就将自己这段时间的经历说了出来。

　　看着他，唐天好奇的问道：“你之前也进入了传承空间当中？对了，那大胖子是什么身份，好像在这上京城当中都很有威严一样，一路走来，很多人都怕你！”

　　之所以会问暗一是不是进入了传承空间，那是因为唐天看到，暗一现在已经是名副其实的绝巅层次的刺客了。

　　“的确，之前我进入了传承空间，这还要归功于那胖子的身份才有资格跟着井上单边一行人进去，说出来你或许不信，那死胖子居然是太阳国三大势力之一妖神殿妖神梅川乃衣的弟弟，名字叫做梅川乃库……”说道这里，黑袍下暗一一脸的纠结。

　　唐天差点就笑了出来，顶着“没穿内裤”的名字在上京城当中这么久，暗一想不郁闷都不行……！


第1112章 蜘蛛后面的大鸟！

　　努力的忍住笑，唐天好奇的问暗一道：“按理说那什么梅川内库是妖神的弟弟，先不说他姐弟俩的差距为什么那么大，单单是一个妖神殿一个上京城，完全是两个不同的势力，梅川内库怎么会到上京城当中来任职？”

　　摇摇头，暗一解释道：“因为妖神殿根本就没法诸人，到处都是毒虫毒气，是个正常人都在哪里生活不下去，所以，这个梅川内库才顶着自己姐姐的威名到了上京城当中混了个差事，大胖子啥算不会，好色贪财倒是学了个十足，而恰巧，妖神殿和佛宗都无法满足他，所以就跑这里来了。”

　　可不是嘛，妖神殿没有一个是正常的，而佛宗有全是些和尚，而且还是极其邪恶的和尚，哪有这上京城来得舒服。

　　“那胖子现在怎么样了？”唐天问道，毕竟那可是梅川乃衣的弟弟，之前在城门口的时候看了她一眼，唐天对那噬天虫还心有余悸，要是知道自己的弟弟生死不明的话，不知道会不会发狂到让噬天虫吞噬一切来报复。

　　“那边，花坛下面的泥土当中就是那死胖子了，已经成为了肥料。”暗一耸耸肩无所谓的说道。

　　好吧，那所谓的梅川内库下场可想而知了，唐天也没有说什么，死了就死了吧，最多到时候梅川乃衣将火气撒到上京城之中，和自己一毛钱关系没有。

　　“对了，你之前所说的海盗是怎么回事？”唐天好奇道，暗一是通过一帮海盗才来到这里的，唐天倒是认识一伙海盗，就是不知道是不是同一伙人。

　　黑袍下，暗一脸上展现出一丝古怪说道：“那帮海盗，最初我是在大洋边上遇到的，他们当时正在打劫一伙棒子国的船队，一艘庞大的木船突然从水下冲出，一下子就将棒子国的一艘巨大的航母给撕碎了，抢夺了大批物资之后就再次潜入水下，被棒子国的强者一路追杀到了太阳国，而我就是在他们战斗的时候称乱伪装混进来的，后来就和他们分开了，现在我也不知道他们怎么样了，不过，那伙海盗头子倒是有点意思，交织杰克的家伙，满世界的在找一只小鸭子说要报仇。”

　　说到这里，暗一有些古怪的看着唐天，毕竟，很多人都知道，唐天有一只小鸭子当宠物的。

　　果然是那倒霉崔的家伙，唐天心中暗道，还记得当初在大洋中心争夺阴阳果的时候，这杰克船长的黑珍珠号就是被小鸭子给撕碎的，搞不好就是因为这样他才一直寻找小鸭子报仇。

　　摇摇头抛开这些琐事，唐天认真的说道：“最迟明天的时候，分布在世界各个地方的末世银行当中的财富就将汇聚完成，那个时候，上京城当中的强者势必都会全部赶往护士山去，那个时候，我要你配合城外的三十万空间法师，将整个上京城拿下，对于这个民族，不需要怜悯，胆敢有丝毫反抗就杀无赦！”

　　“属下明白，只是具体需要怎么做，还请陛下指示。”暗一认真的说道。

　　“上京城，作为太阳国三大势力之一，如今乘着世界混乱，将军队几乎全都拉了出去，以至于这里军队薄弱，是以，等到上京城当中的强者相继离开之后，你就组织暗部的人暗杀上京城当中的所有管理阶层人员，而我则会将上京城上空的阵法毁掉，让军队冲杀进来，诛杀这里的军队，到时候你们里应外合，一举拿下整个上京城，到时候，王德明会派人来管理这里，将整个上京城的人奴役，让这个卑劣的民族也尝一尝被压榨的滋味，一旦没有了利用价值，这些卑劣的种族也就没有生存下去的必要了。”唐天眯着眼睛说道。

　　“陛下，那为什么不一开始就将这个卑劣的民族全部杀死呢？”暗一好奇的问道。

　　“作为暗部的部长，我想你应该知道，我需要寻找一个人，这个人很重要，若是能为我所用，到时候我君城就相当于掌握了一座取之不竭的金山。”唐天郑重其事的说道，这也是他没有第一时间想到杀光上京城当中的人的原因，一旦所有人都死了，线索也就断了，恐怕永远都找不到宋慈了。

　　“属下明白了，我会通知下去，让暗部的人开始准备，一旦明天上京城当中的强者全部都离开之后，就是一起行动的时候。”……

　　当唐天和暗一在商量怎么拿下上京城，天皇等人沉默等待的时候，在太阳国版图的一处隐秘海湾当中，几艘庞大而漆黑的战船停留在了海湾当中。

　　战船上人来人往，数量起码不下上百万，这些，全部都是杰克领导的海盗队伍，随着时间的推移，这伙海盗的生意是越做越大了，相应的，人数也增加了很多。

　　此时，在那艘著名的绯红女皇号当中，最大的船舱里面，杰克和他的一干最贴心的属下正目瞪口呆的看着身前堆积的东西。

　　在这个巨大的船舱当中，密密麻麻的堆积着一个个大箱子，数量起码上万个，而每一个箱子当中，都整整齐齐的放着百万枚神魔币！

　　“船长，发财了，这里可是一百多亿神魔币啊，没想到我们随便干了一票就得到了这么多财富，够兄弟们潇洒很久了。”有人吞了口口水说道。

　　啪……杰克给这个人脑袋上一巴掌说道：“够个屁，上百亿神魔币虽然多，但是分到每一个兄弟手中却并没有多少，我们还要更多的神魔币才行，你难道是猪脑袋吗？也不想想，为什么那不起眼的船只里面会有这么多的财富？”

　　“额，船长的意思是，这个被我们打劫的不起眼船队，应该是某个势力专门运送财富的船队？”被打之人脑袋好像是一下子就开窍了一样说道。

　　“哼哼，是不是我们找人问一下不就知道了？来呀，将那帮家伙一个个的给我带上了。”杰克仰了仰脖子说道。

　　很快，一伙黑人就被押解了过来，人人带上，在杰克一番酷刑之下，全部都交代了。

　　他们，原本是非洲大陆一个人口不足百万然城池当中的人，之前在这个城池的末世银行当中上班，最新接到通知之后，将银行当中的所有财富运走，运往太阳国的护士山，那里有人交接，却不曾想，还在半路就被一伙海盗给打劫了，以至于这批财富落入了杰克等人的手中。

　　听到这些黑人的汇报之后，杰克摸着下巴眼睛雪亮，几乎是带着颤抖的说道：“哈哈，这下可真实发财了，我就说为什么多个地方的末世银行都关门了，原来是将所有的财富都汇聚到了护士山当中啊，一个人口不足百万人的城池就拥有百亿神魔币了，那么其他城市当中呢？而那相当于整个世界一半的财富有多少？发财了发财了，这些财富我一定要搞到手，拿到了那么多财富之后，我的海盗军团得扩张到什么地步？带时候，整个大海都是我的地盘，再大的波涛都不能阻挡我前进的脚步！”

　　杰克几乎是红着眼睛在呐喊，仿佛已经看到了无穷无尽的神魔币如大海一样横成在自己的眼前了！

　　“船长，你不会是想要打劫护士山当中的财富吧？”边上有人咧着嘴问道。

　　“嗯？为什么不可以？”杰克有些不高兴了，毕竟被别人打扰了自己的美梦实在不是一件什么值得高兴的事情。

　　“可是船长，可以是可以，但我们才百万人，那护士山当中可是早就有一尊可怕的变异兽盘踞在哪里，而且，可以预料到，这些财富势必就是太阳国的某个势力的，他们当中强者无数，就凭我们，能拿下那么多的财富吗？”有人担忧的说道。

　　“哼哼，这就是为什么你们只能当水手而我是船长的原因了，你们也不想想，那么多财富，谁不眼红？盯着的人肯定不少，到时候他们必定会因为这些财富而打起来，等到他们打得你死我活的时候，我们只需要去那什么，捡钱就可以了，东方不是有一句话这样说的嘛，蜘蛛在捕获飞蛾的时候，后面还有一只大鸟在看着。”杰克傲然的说道。

　　“船长英明……”顿时，杰克的话迎来了一大片的恭维声音。

　　随后，整个海盗团伙都开始忙碌了起来，扬帆起航，一艘艘巨大的舰船沉入海底，向着护士山外的海域进发，他们，要当那什么钓鱼的老头！

　　海盗天生就有一种寻宝保险的精神，而这次，可不就是他们寻宝生涯当中干得最大的一票吗？

　　时间过得很快，一天的时间转瞬间就过去了，第二天下午的时候，经过连绵几天紧锣密鼓的运送，分布在整个世界各个地方的财富终于算是全部都汇聚在了护士山当中！

　　而这个时候，上京城当中的很多人都坐不住了，特别是皇宫当中的人，一个个的都死死的看着天皇，等待这他开口说出发，去见识一下他们的财富……！

　　“各位，刚刚接到报告，财富已经汇聚完成，那么，我们现在就出发吧，钱财太多，运送到这里来几乎不可能，只能是我们亲自前去了。”天皇一展长袍，站起来说道……！


第1113章 上京沦陷（上）

　　相当于末世当中半个世界的财富，全部都是一个一个的神魔币，哪怕每一个都之上一元的硬币那么大小，那么加起来简直都是一片神魔币的海洋，根本就无法全部短时间内运到上京城当中来。

　　“我很好奇，天皇陛下将这批财富放在了什么地方。”梅川乃衣笑着淡淡的说道。

　　看了其他三人一眼，天皇脸上展现出一丝莫名的笑意说道：“很快你们就能够看到了，海量的财富啊，希望你们不用太吃惊才好，走吧……”

　　说完之后，天皇井上单边带头，冲天而起，刹那间远去，向着那深入云端的护士山飞了过去，在上京城上空，出现了一个原型的缺口，阵法并没有拦截天皇等人。

　　佛宗佛主麻利库托，妖神殿的妖神梅川乃衣，太阳城的城主以及天皇井上单边，四方势力权势最高的四人连带着他们的亲行，一起前往护士山而去！

　　当他们离去之后，上京城当中某个院子当中，唐天抬头看天，看着他们离去的背影开口自言自语的说道：“这井上单边以为这五级阵法就能够拦住所有的威胁还是觉得这里是他的老窝没有人敢来打这里的主意？”

　　“陛下，我们行动开始了吗？”暗一在唐天身后问道。

　　“暗部有多少人进入了上京城当中？”没有立即下达命令，唐天开口问道。

　　“我暗部的成员，从昨天开始，就通过各自渠道潜入上京城当中，到现在位置，已经有十万人来到了上京城当中，分布在上京城各个地方，已经瞄上了现在上京城当中所有的管理层，只待陛下一声令下，就对这些领导层展开绝杀，让整个上京城陷入瘫痪当中。”暗一淡淡的说道，根本就没有决定斩杀上京城当中数万人而有丝毫的波动。

　　“不急，几天都等了，也不急这一时半会儿了，攻陷整个上京城，势必会惊动护士山当中的天皇等人，所有，为了确保万无一失，我还得等两个人。”唐天开口说道。

　　暗一点头，并没有说什么，站立在唐天身后耐心的等待。

　　等待的时间并不是很长，十多分钟之后，唐天身边的空间一阵扭曲，随后，一个身穿白色法师袍的人出现在了唐天身边，当即单膝跪地说道：“臣刘飞参见陛下。”

　　此人，正是当初唐天前往万兽石林的时候，一起组队的刘飞，后来跟随屠飞等人加入了君城，得到了一个将军的军衔，一直带领军队在前线作战。

　　“起来吧，你是空间法师，而且已经达到了绝巅层次，将空间运用到了极致，等一下，你出城去，找到三十万空间法师，你们一起联手，将整个上京城包围，不过要距离上京城千里远的地方，利用空间波动将整个上京城包围，务必不能让一丝波动传递出去，而且，拦截一切信息的传递，无比不能让护士山当中的人察觉到这里的异动。”看着刘飞，唐天当即吩咐道。

　　“臣明白，请问陛下还有什么指示吗？”刘飞点点头说道。

　　“你先去准备吧，等到我毁掉上京城上空的阵法的时候，你们就联手将所有的波动控制下来。”唐天说道。

　　看着刘飞离去之后，暗一问道：“陛下，单凭他和三十万空间法师能将上京城的波动全部拦截下来吗？”

　　“应该差不多了，不过，为了保险起见，我还得等一个人。”唐天说道。

　　至于唐天还要等什么人，暗一没有问，也没有资格问，他只需要听命行事就可以了。

　　“天哥哥，我来了，我就知道，你肯定会找我帮忙的。”不久之后，刘欣来到了这里，看着唐天一脸开心的说道。

　　任由刘欣将自己的手臂抱在怀中，唐天看着她问道：“欣儿，我让你带的人都带来了吗？”

　　“天哥哥放心啦，我这次一共带了二十万精灵前来，而且，其中有三个绝巅强者和二十个半步绝巅的精灵，剩下的全部都是七十级以上的，已经在城外你弄出来的地下空间当中了。”

　　点点头，唐天说道：“很好，等一下我动手之后，你就联合二十万精灵，一起在上京城一千里外的地方制造环境，让这里看上去没有任何变化，能做到吗？”

　　“天哥哥放心啦，雪山天境哪里的幻境就是我精灵一族制造出来的，再弄一个覆盖整个上京城的幻境再简单不过了。”刘欣仰着下巴傲然的说道。

　　“如此，就去准备吧，十分钟之后，三方一起动手。”唐天点头说道，正式开始着手拿下整个上京城了。

　　原本不应该这样费力的，这个卑劣的民族全部打杀了都没有什么，但是，唐天想要找到宋慈，必须要留下大量的活口，以便于寻找宋慈的下落。

　　刘欣离去开始布置了，而唐天和暗一则是依然站立在院子当中，等待十分钟过去。

　　五分钟的时候，唐天对暗一说道：“差不多了，这上京城当中的另外两个绝巅强者就交给你和暗部当中的另外一个绝巅刺客了，无比不能让他们打扰我们的计划，必须第一时间将其刺杀致死！”

　　“陛下放心，这两个人，绝对会无声无息的死去，属下告退了。”暗一肯定的点了点头说道，随后消失无踪。

　　唐天的整个计划无比简单，拿下上京城，首先让天皇等人离去之后，再利用暗部的人将整个上京城当中的管理层以及强者刺杀，随后他将出手毁掉上京城上空的阵法，而这个时候，外面的空间法师会将所有的波动拦截下来，精灵一族制造环境，让这里在外界看上去没有任何的变化，达到悄无声息的拿下整个上京城的目的！

　　整个上京城当中，早就被暗部的人查探得清清楚楚了，除却天皇和带走的一个绝巅强者之外，上京城当中还有两个绝巅强者存在，其中一个坐镇皇宫当中，还有一个却是坐镇在靖国神社里面，其余大小官员以及强者的分布，也早就已经被暗部的人一个个给盯上了，只待唐天一声令下同时展开绝杀！

　　十分钟的时间不长，很快就过去了，小院当中，唐天抬头看天，暗道一声开始！

　　与此同时，上京城的皇宫当中，一片辉宏的大殿里面，一个身高一米六的青年男子仰躺在一张豪华的躺椅之上，身上的衣服已经全部离开了身体，他的身上，整整五个漂亮的女人再细心的服侍，场面不堪入目，喘息声笑骂声让这里淫乱不堪。

　　“你们几个婊子，给我省点力气，等下还有对付上井梅香呢，我在没有尝到她的味道之前，可没有功夫和你们玩。”男子拍了拍身上一个女人的屁股说道，下身已经一柱擎天，但是就是不真刀实枪的干一场。

　　“大人偏心，你都已经是绝巅强者了，同时和一百个女人一起都会把她们弄得欲仙欲死，为了梅香小姐居然都不顾我们了。”一个女人从这个男子的胯间抬起头幽怨的说道。

　　“呵呵，你们不懂……”男子笑了笑，没有说什么……

　　这个男子，正是整个上京城当中四个绝巅强者之一，亲自坐镇皇宫当中，但是此人好色无比，几乎没事的时候就会和女人乱搞，也不怕得病。

　　而他口中所说的梅香，则是末世前就在太阳国当中出了名的大美女，不过人家是一个议员的女儿，他只是一个平民，可谓是天壤之别，再有什么想法也只能埋在心底。

　　不过，前段时间他跟随天皇进入传承空间之后，成就绝巅强者，出来后处理完一些事情，这几天威逼利诱之下，终于让这个梅香妥协，答应做他的女人，不过需要他保证她的家人在末世当中安稳的生活下去，这个小小的条件这个男子自然是满口答应，今天，则是上井梅香前来献身的日子。

　　就在这个时候，大厅一静，门口的位置出现了一个身穿红衣的女子，这个女子长相极其甜美，眼若秋水，鼻若桃李，唇如丹青，脸蛋更是如同剥了壳的鸡蛋一样，修长的脖子以及妖娆的身段，无不刺激着作为一个男人的征服欲望！

　　她正是上井梅香，这个绝巅男子渴望已久的女人，此时的她，身穿一身大红的衣服，宛若新娘的喜服一样，身姿摇曳，缓缓的走向了躺椅之上的男子，对于眼中淫乱的画面，尽管不想看，但还是没有退缩，满脸羞怯的样子。

　　“哈哈，梅香，你来了？为了你，我之前可是什么都没有做，快到我怀里来，今天，就在这个地方，就是我们的洞房花烛夜，哈哈……”男子得意的笑道，垂涎已久的女人就要得到了，能不高兴吗？

　　梅香缓缓的来到男子的身边，那些女人自动的让开了，她轻轻的坐在了男子的肚子之上，满脸羞红的说道：“大人，记住你答应我的，梅香今天就是你的人了，现在，就让梅香来伺候你吧……”

　　说着，梅香附身向着男子的嘴唇亲了下去，纤细的手指更是抚摸在男子的胸膛，而这个时候，男子却是一脸享受的闭上了眼睛……


第1114章 上京沦陷（中）

　　闭目仰躺在躺椅上的男子，一脸的得意，甚至身躯都有点颤抖，如此渴望已久的女子，不久之后就将在自己身下任由自己为所欲为了，他觉得，没有什么比这更美好的了，哪怕是成为绝巅强者也没有征服一个心仪的女子来得有成就感！

　　等着享受的他，却并没有在下一刻感受到嘴唇之上的柔软，而是感觉到心一痛，刹那间张开了眼睛，瞳孔极具收缩！

　　“你……”男子看着短暂在自己身上的梅香，一脸的不可胜计。

　　此时，他的胸口，已经出现了一个外口大小的血洞，而那原本应该在自己胸膛里面跳动的心脏，却是出现在了梅香那白质的手上，还在跳动！

　　鲜血从胸膛里面狂涌而出，男子感觉到自己身上的力量在极具流失，恐怕不久之后自己就会彻底死去，他想反抗，但是却发现自己此时一点力气都没有，只能看着那梅香轻轻的一捏就将自己的心脏捏碎！

　　“说实话，我自己都被自己恶心到了，为了杀你，尽量的不弄出大的动静，只能用这样的方式了。”这个所谓的梅香摇摇头说道，身形变化，变成了一身黑袍的暗一！

　　随后，暗一一巴掌拍在了男子的脑袋上，将他的脑袋拍成了烂西瓜，随意的捡起一件掉落在地上的女人衣服，擦了擦手随意丢开。

　　而这个时候，原本服侍绝巅男子的五个赤裸女子，早就被吓傻了，被暗一杀死的男子，那可是绝巅强者啊，在上京城当中，地位妥妥的排进前四，此时却无声无息的死在了自己等人的面前！

　　有人想要开口尖叫，但是，随之而来的却是咻咻咻的声音，下一刻，五个女子全部倒地，她们的眉心，各自插着一把劣质的飞刀！

　　解决了这里的所有人之后，暗一拍了拍手自言自语的数道：“杀人，有很多种方式，而作为刺客，却将杀人的方式演绎成了一种艺术，不需要惊天动地的场面，让对手死的时候都没有能达成自己的心愿，这才是最残酷的死法。”

　　口中说着，暗一走向了大厅的一个角落，这里，点着一个香炉，寥寥的青烟散发着轻响，大开香炉的盖子，暗一将其中的一颗黑色珠子捏在了手中。

　　“变异罂粟花的果实，而且还是一个绝巅罂粟花的果实，不但能麻痹神经让人飘飘欲仙，还能在短时间内让一个人失去所有的力气，果然没有让我失望。”翻手间收起黑色的珠子。

　　而这个时候，随着脚步声响起，大厅当中走进来了一个人，一个女人，一个和暗一之前变化成的女子一模一样的人，甚至看上去更加的漂亮美丽，毕竟暗一是男的，再怎么变换也没有女人的那种神韵。

　　这个女人，才是真正的上井梅香，她的打扮和之前暗一变换的样子是一模一样的，她款款的来到暗一身边，双膝跪地说道：“多谢大人帮我杀了这个人，小女子无以为报……”

　　暗一打断她说道：“你不用谢我，我之所以没有将你一起杀了，是看在你的母亲也是天朝人的份上，不过可惜已经死在了末世的混乱当中，至于你的负责，如今还是上京城的高层，他注定无法活过今天，我想你应该明白我的意思。”

　　“父亲？我没有这个父亲，自以为是的东西，看不起我的母亲，看不起我，我看似风光的生活背后，每天都要遭受她的殴打，甚至这个禽兽父亲还想占有他的亲生女儿，你以为我有这样的父亲吗？”上井梅香抬起头看着暗一几乎是尖叫一样的说道。

　　“和我说这些没用，你没有任何实力，想要在这个世界上生存下去根本就不可能，等一下会有人来带你走，看你长得不耐的，以后就作为陛下的一名侍女吧，希望你能伺候好陛下。”暗一几乎是一言就决定了这上井梅香未来的命运。

　　“能够伺候天君大人，是我的荣幸，以后这个世界上没有上井梅香，只有香梅，天君大人身边的一名侍女，或许，还是一名永远都无法走进天君大人眼中的侍女。”香梅有些悲哀的说道。

　　暗一没有说话，而是瞬间就消失在了大厅当中，不久之后，有君城暗部的人来到这里带走了上井梅香，不，应该是香梅……

　　就在暗一动手刺杀绝巅男子的时候，上京城当中，一个特殊的地方，曾经的靖国神社，同时也是末世当中上京城乃至整个太阳国的人都会尽力保护的地方，引来了一个身穿血色长袍的人。

　　此人也是君城暗部当中的一个绝巅刺客，杀人无形，很多人都在碎梦当中被他夺走了生命。

　　“这样的地方，其实早就应该被拆掉了，这个该死的民族，不但在末世当中都还舍身保护它不说，居然还专门让一个绝巅强者坐镇这里，真搞不懂这个民族是怎么想的，只是一些死去之人的排位就浪费了一个绝巅强者，难道是猪脑子吗？”血色长袍刺客心中暗骂。

　　悄无声息的来到靖国神社之外，他的手中出现了一个纸人和七根长针，伸手在虚空当中一爪，仿佛抓到了什么一样，抖手按在了纸人之上。

　　“绝巅强者的气息，简直一爪一大把啊，太阳国的绝巅强者？也让你尝尝诸葛先生的钉头七剑书。”血袍刺客口中碎碎念，手中的一枚长针却一下子就刺在了纸人的脚上！

　　与此同时，靖国神社当中，一个盘腿而坐的黑甲男子眼睛一下子就睁开了，只觉得右脚一痛，完全失去了资格，不等他站起来，左脚也是一痛，同样失去了资格，他想要大叫，但是喉咙一痛根本发不出任何声音。

　　想要抽出背后的长刀，但是手腕刺痛，根本就没法抬起手来！

　　先是双脚，然后是喉咙，再后来是双手，然后心头一痛，顿时呼吸都不能了，最后只觉得眉心一痛，思维顿时陷入了永恒的黑暗当中……！

　　坐镇靖国神社的上京城绝巅强者，就这样无声无息的死在了这里，甚至连反抗都做不到！

　　而这个时候，靖国神社之外，血色长袍刺客站了起来，他手中的纸人已经化作飞灰消失在了天地之间。

　　“钉头七剑书的诅咒也是你一个小小的绝巅强者能抵挡的？若是你是法师职业或者精神力量够强大的话我还有点麻烦，可惜，你只是一个四肢发达的纯粹武者，活该被诅咒死。”自言自语的说着，刺客手中出现了一枚红色的圆球，抖手间就丢进了靖国神社当中。

　　随着刺客的离去，那被他丢进靖国神社的红色圆球绽放光彩，很快就形成了一个血色的漩涡，宛若一个黑洞一样，吞噬一切，分分钟的时间，整个靖国神社就完全化作碎片被那血色的漩涡给吞噬了，原地，只是留下了一个直接千米的大坑，而那血色漩涡也闪烁之间消失在了虚空当中……！

　　坐镇上京城当中的两个绝巅强者，就这样无声无息的死去了，原本横行一方堪称无敌的存在，就这样死得一点响动都没有。

　　刺客，是一种将杀人方式演化到极致的存在，特别是在这末世当中，刺客的受到更是层出不穷，他们不需要正面可敌人真刀真枪的打斗，却能决定对方的生死，而君城当中的暗部，这种杀人千奇百怪受到层出不穷的刺客大有人在！

　　同一个时间当中，整个上京城里面，凡事能够做出决策的人，都在无声无息的消失，一个接连一个的死去，有的是在吃饭的事后脖子一哽就挂了，有的是在上厕所的时候掉进茅坑当中就再也没有起来，犹如不相信身上被划出一道口子随后化作一滩血水，有人站在高处呼吸了一口就浑身发黑死了……！

　　一个接连一个，上京城当中只要是能够做决定阻止人手的决策层全部都无声无息的在消失，在死去，而这个过处当中，整个上京城当中根本就没有一点骚乱的动静。

　　不过死了那么多决策层，不可能无法被发现，几分钟之后，有人去找自己的领导汇报情况，却发现自家的老板七孔流血死得不能再死了！

　　这个时候，发现老板死了的人只能去找其他能够做主的人来处理这件事情，可是，几经周折之后却发现，任何能够处理这件事情的人几乎都死了……！

　　上京城，太阳国当中三大顶级势力的总部所在，几乎是在极短的时间之内就完全陷入了瘫痪之中，没有任何人有资格站出来说话，士兵平民一片茫然，接下来怎么办？

　　“八嘎……有人秘密潜入我上京城当中杀死了所有的大人，大家行动起来，将这些隐藏在暗处的人全部找出来杀死为大人报仇，全城的人一起出动，就不信找不出这些卑鄙的刺客……”有人站在大街上大吼，可是话还没有说完，一支从暗处激射而来的箭矢就洞穿了他的脑袋！

　　这个时候，整个上京城的太阳国人民才发现，他们已经找不到主心骨了，但凡有人站出来说话迎接他们的都是致命一击……！


第1115章 上京沦陷（下）

　　上京城某处小院当中，唐天仰头看天，感受着四面八方传来的生命消逝波动，暗道是时候动手了！

　　上京城的天空，看似空无一物，实则处处隐藏杀机，无数看不见的射线密密麻麻的在上京城的上空交织出一片片的大网，可谓是苍蝇都飞不进来。

　　那些射线，都是科技物品搞出来的诸如红外线一样的报警装置，一旦有外来东西无端传入上京城上空，分布在城池当中各个地方的科技武器就会发威，将那些无辜闯入的人红色成碎片。

　　这只是第一层防护而已，还有在这上京城的地面建筑甚至虚空当中，都交织出星星点点的阵法纹理，隐藏在虚空当中，一旦有人暴力闯进上京城当中，阵法就会被激活，将闯入者击杀，双重保护，让整个上京城在太阳国当中可谓是固若金汤，直到现在都安然无事。

　　“分布在城池当中各个地方的科技武器，攻击可以延伸到任何角落，无论外来人员从哪个方向闯进都能够同时被数十台高射粒子炮轰击，这种粒子炮，能够对半步绝巅造成致命的伤害，数十台一起轰击的话，哪怕是绝巅强者都抗不住，还有那阵法，居然是五级游魂灭神阵，一旦有人闯入这里，阵法启动，沟通异空间降临一尊邪恶幽魂，直接攻击闯入者的灵魂，可谓是防不胜防。”看着上京城的天穹，唐天在心中快速思索道。

　　他并没有第一时间动手，而是依然在等，随着上京城当中各个管理阶层的人相继死去，那些覆盖整个上京城上空的射线在相继减少，是暗部的人在杀死了上京城当中管理层的人之后将那些安装在各个地方的科技武器给关闭或者摧毁了，很多地方都有电光在闪烁，伴随着不大的火焰。

　　十多分钟之后，上京城上空的第一层防护，科技物品的威胁几乎完全消失，从内部攻破，并没有引动阵法，无声无息的就将第一层防护给破坏了！

　　“下面，就是要摧毁那五级阵法的时候了。”口中自语，唐天不再犹豫，整个人冲天而起，刹那间就出现在了数千米高的虚空当中！

　　嗡……就在唐天到达高空之后，整个上京城都抖动了一下，随后，无论是地面还是虚空，都出现了密密麻麻的黑色光芒，交织游走，瞬间就交织出了一张巨大无比的黑色阵图，无尽邪恶的气息从其中透露出来，仿佛整个上京城一下子就进入了无间地狱当中一样！

　　嗬嗬嗬……那黑色的阵图当中，邪恶而狰狞的笑声响起，从虚空当中凝聚出了一张邪恶而狰狞的鬼脸，看着下方的唐天，直接就扑了下来！

　　“阵法启动的时候，我就已经不再现实世界当中了，而是被带到了阵法交织成的异度空间当中，这邪恶的鬼脸，就是阵法沟通异空间召唤出来的邪恶幽魂，唯有将这幽魂摧毁才算是毁掉了这五级阵法，遇到一般人或许还真的没有办法，遇到我，就注定你这五级阵法要被毁灭了。”打量着周围的环境，唐天发现自己深处一处灰蒙蒙的空间当中，并不是上京城的上空，瞬间就判断出自己的处境，随即在心中冷笑道。

　　嗡……一声轰鸣在他身上响起，随后，一道璀璨的光环将他笼罩，光环如同佛陀身上的那种光芒一样，将他映照得无比神圣。

　　神圣光环，十倍增幅效果启动！

　　吼……一声猛烈的咆哮声响彻这个空间，一条长达十万米的红色巨龙从唐天身上冲出，带着滚滚火焰向着上方的鬼脸冲了过去！

　　人道五品技能，炎龙噬魂，专门用于对付灵魂类的怪物，在神圣光环十倍增幅效果之下，原本十万米长的狰狞火龙一下子就变成了百万米大小，滚滚火焰燃烧天地，摧毁一切，咆哮当中游过虚空，向着天穹上的鬼脸冲了过去！

　　吼吼吼吼……火龙的出现，顿时让天穹上的鬼脸惊恐的咆哮，那看似虚无的火焰在这片空间当中是一切的克星，燃烧一切，那狰狞的鬼脸扭曲，仿佛要被烤焦一样！

　　鬼脸惊恐的挣扎，想要逃走，哪里还敢冲下来撕碎唐天？可是，他逃不了，长达十万米的火龙横空，一下子就将那狰狞的黑色鬼脸给缠绕主了，滚滚火焰燃烧，一股股黑气从鬼脸之上消散，那狰狞而有邪恶的鬼脸仿佛白雪遇到了火焰一样在融化！

　　几天前，妖龙强势降临君城，连六级阵法都无法阻挡它的脚步，而唐天却是可以和妖龙正面搏杀的强横存在，这五级阵法自然是拦不住他！

　　灰色空间在嘣碎坍塌，那鬼脸被火龙缠绕，在被撕碎燃烧，化作一股股的黑气消散！

　　而外界，上京城外一千里，整个上京城被包围，三十万空间法师，二十万精灵族人，将上京城沿着两千里的直径包围了一圈，早在唐天动手之前，空间法师刘飞的组织之下，三十万空间法师一起动手，布下阵法，一起使用空间屏障这一技能，将整个方圆两千里以上京城为中心的空间都和外界隔离了起来！

　　此时，上京城上空，无尽的黑色光芒游走交织，震动，虚空破碎，辐射出一道道恐怖的裂痕，连绵数百里，整个以上京城为中心，方圆上千里之内的虚空都在破碎。

　　那无尽的黑色光芒每震动一次，虚空裂痕就增大一分，同时，那无尽的黑色光芒交织成的一片黑色天幕当中，传来了恐怖的咆哮声，极尽邪恶而狰狞，听之让人胆寒。

　　尽管整个天穹都在破碎，但是诡异的是，下方的上京城并没有遭到丝毫的破坏，只是无数太阳国人都仰头看天，有的担忧，有的迷茫，有的不知所措……！

　　“传令下去，那强烈的波动就要过来了，一旦波动扩散到空间屏障之处，就利用空间折叠技能将波动反射回去，不能让外界发现这里的异动。”看着不断破碎的上京城上空，刘飞大声吩咐道。

　　而这个时候，距离他们还有向外十里的地方，二十万精灵族人更加分散，组成了一个更大的圈将上京城包围，在刘欣的组织之下，一个个精灵族人都安静的端坐在虚空当中，每一个人身上都散发着柔和的光芒，如同月华一样，这些光芒相互连接，形成一个无比巨大的锅盖形白色光罩将直接两千多里的空间倒扣包围！

　　在内部看是这样的，宛若天穹之上出现了一个巨大的锅盖将这里覆盖了一样，但是在外界观察的话，就只能看到，这片空间当中，没有丝毫变化，上京城依然人来人往，没有丝毫的异常，这一切，不过都是幻境而已……！

　　“一直保持这种状态，直到天君大人下令才能解除这里的幻境。”刘欣说道，她的命令自然很快传递到每一个精灵族人的耳中。

　　刘欣是精灵族的王，每一个精灵都将她当成最终的信仰，她的话对于精灵族的人来说，比任何命令都要管用，哪怕是死也要去完成。

　　嗡……咔咔咔……轰……

　　就在这个时候，整个上京城上方的虚空一震，恐怖的冲击波席卷开去，将城外一千里内的一切都粉碎了，到达一千里的位置，被三十万空间法师联手将波动拦截了下来，并没有传递到更远的地方。

　　咔咔咔的声音当中，交织在上京城上空的阵法纹理断裂，最终一声轰鸣，刹那间五级阵法轰然破碎，永远的消失，自此，上京城将没有任何保护了，从任何方向都可以进入上京城当中！

　　阵法被毁，唐天的身影再次出现在了虚空当中，一条细小的火龙在他的双眼当中一闪即逝！

　　“现在，拿下整个上京城将不费吹灰之力。”唐天心中自语，身影眨眼间消失在了上京城的上空，再次出现的时候，来到了外围刘飞的身边。

　　看着刘飞，唐天开口说道：“现在可以了，让三十万空间法师军队从各个地方进入上京城当中，交由你指挥，一举拿下整个上京城，但凡有任何反抗之人，全部灭杀，会有暗部的人配合你，还有，在我回来之前，不能让任何人从上京城当中出来，封锁一切消失。”

　　“属下遵命，绝不会让陛下失望的。”刘飞说道，随后手一挥，带领空间法师从各个方向涌向了上京城！

　　这将再次是一场杀戮之旅，不过，现在上京城当中强者几乎已经被斩杀殆尽，想要拿下上京城简直轻松至极，只需要将那些不听话的人宰了就可以了。

　　对于太阳国的人，哪怕是杀再多唐天都不会有丝毫的怜悯之心！

　　吩咐完刘飞之后，唐天再次来到刘欣身边，不等刘欣说话唐天当即开口说道：“这里还需要你们精灵一族封锁一段时间，务必不能让上京城当中的人出去，而且这里也需要你坐镇，我先赶往护士山，等拿到那笔财富之后，你们就退回上京城当中。”

　　“天哥哥，护士山那边强者那么多，你一个人去的话恐怕不行，我还是跟着你一起去吧？这样一来也算有个帮手。”刘欣担忧的说道。

　　“无妨，正是因为高手多才好，为了那笔财富，我想他们不会那么心平气和的分配的……”唐天笑着说道，说完之后，人已经向着护士山的方向赶了过去……！


第1116章 二十兆！

　　护士山，高不知道多少，深入虚空，呈现一个巨大的圆锥体，下半部是茂密的原始老林覆盖，参天大树挡住阳光，老藤盘绕如龙，毒虫猛兽出没。

　　而护士山的上半部，则是冰雪漫天，白雪皑皑，刺骨寒风吹拂，整个山体上下就是两种极端不一样的气候。

　　时间向后推一个多小时，天皇井上单边带着梅川乃衣等人除了上京城之后，就径直的；来到了护士山的顶端。

　　护士山的顶端，是一个无比巨大的环形火山口，不过此时却被冰封了起来，刺骨寒风如刀，飘飞的冰雪如利刃穿空，密密麻麻一片，一般人根本就不敢来到这里。

　　“那批财富就放在护士山中心的底部，各位，你们不是想要钱吗？请吧。”天皇看着在座的众人开口说道。

　　“井上单边，你是什么意思？这下方，是大神陛下的场所，你带着我们下去，是想要惊动大神不成？”麻利库托脸上闪现一丝怒气看着天皇说道。

　　尽管他们都已经成为了绝巅强者，但是，那变异九头蛇依然是他们心中无敌的象征，被他们奉为八歧大神。

　　“哼，我这样做，自然是得到了大神的首肯的，所以你们不用担心。”井上单边冷哼道。

　　太阳城的城主迈动脚步，银光铠甲哗哗作响，傲然道：“走吧，我倒是要见识一下，相当于半个世界所有的财富到底有多少。”

　　对于太阳国的所谓大神，太阳城城主早有耳闻，但是却并没有放在心上，如今他自己也是绝巅强者，在他眼中，无论太阳国的人再怎么推崇那什么大神，在他眼中，不过也只是一条绝巅层次的变异兽而已！

　　环形山向下数千米之后，是一片平整的地带，不过却全是冰雪，在这里，无尽的坚冰被雕琢成了一座座华丽的宫殿，晶莹璀璨，宛若仙宫。

　　“什么人？胆敢闯入大神的地界。”天皇他们一行人才刚刚来到这里，不曾落脚，这片宫殿当中就响起了一阵怒吼，声音滚滚回荡在这巨大的环形山当中。

　　随后，十多个身影一下子就拦截在了天皇等人的前方。

　　为首的，是一胖一瘦两个人形怪物，胖的身穿雪白的长袍，眼睛极大，仿佛要吐出眼眶一样，瘦的却瘦得跟竹竿一样，整个风一吹就要倒的那种。

　　在这两个人的身后，则是十多个强横的存在，打扮跟这为首的两人相似。

　　“冰蟾大人，毒君，是我，带着他们来领取放在山体当中的财富。”天皇井上单边走出来弯腰说道，对这两个人极其恭敬。

　　被井上单边成为冰蟾大人和毒君的人，是两个绝巅强者，是他们所谓的大神陛下的守卫，镇守在这里。

　　“既然是你，那么你们就下去吧，记得动作不要太大，以免打扰了大神陛下的休息，要不然你们谁都担待不起。”被称作冰蟾大人的白衣胖子丢下这样一句话，转眼间就消失无踪了。

　　“各位，跟我来吧。”当那些守卫都离去之后，天皇再次看着其他几人说道，随后率先而动，走向了这个环形山口的中心位置。

　　“哼，不过就是两只变异兽而已，一只变异冰霜蛤蟆，一条变异毒蛇，居然让太阳国的人一个个恭敬无比，当真是丢人类的脸。”看到太阳国各个强者卑躬屈膝的样子，太阳城城主心中不屑的冷哼道，向怪物低头，被他真心的看不起。

　　在这个环形山口的中心，是一片巨大的广场，地面的冰块被打磨得极其光华，仿若镜面一样，但是却也空无一物。

　　“为了不打扰到大神陛下的休息，我们从这里直接传送到存放财富的地方，到了那里，希望你们别做出什么出格的事情，一旦激怒了大神陛下，我们所有人都吃不了兜着走。”站在广场的中心，井上单边告诫道。

　　听到他的话，太阳国的人全部都点头表示明白，唯有太阳城的人一脸的不屑，再怎么样的大神陛下，在他们眼中也不过之上变异兽而已，杀了就是，还能得经验呢！

　　他的表情井上单边等人都看在眼中，全都没有说什么。

　　随即，空无一物的地面之上，洁白的光芒亮起，相互交织游走，在地面形成了一个直径百米的阵图，一阵强光之后，他们所有人都消失在了地面之上！

　　下一刻，他们再次出现的时候，已经处在了一片空旷而巨大的地下空间当中！

　　这个空间，高至少有万米，长宽是高度的十倍以上，巨大无比，周围点缀着无数的发光体，宛若夜空当中的星辰一样，将这个巨大的空间映照得如同白昼。

　　在这个空间当中，此时，起码有数万人在忙碌着，将一个个几乎一样的箱子搬运摆放！

　　看到这样的场景，除却天皇意外，来到这里的所有人都是眼睛一亮，因为他们能够感觉到，在那些向着当中装着的就是神魔币，汇聚了半个世界的神魔币！

　　那海量的箱子，几乎都快将这个空间充斥了大半了，那得有多少钱？几乎所有人都心跳加快，眼睛充血，若是能将这些财富全部据为己有的话……！

　　“哈哈，看到了吗？这就是汇聚了半个世界的财富，是不是很震撼？眼睛看到的范围，全部都是神魔币，堆积如山，神魔币几乎可以汇聚成一片海洋，这些钱财，足以打造出百个上京城那样的城池，这就是金钱的力量。”天皇井上单边傲然的说道。

　　“是啊，这么多的财富，的确可以做很多很多事情了，那么，现在我们是不是要谈论一下这笔财富的分配问题了？”太阳城城主上前一步缓缓的开口说道。

　　“不急，不急，难道城主你就不想知道这里到底汇聚了多少财富吗？”井上单边转身看着他脸上展现出一丝神秘的笑容说道。

　　“也好，我们就听听这里到底汇聚了多少财富吧，老和尚我也很好奇啊。”佛主麻利库托也开口说道。

　　几个人，代表着几个超级大势力，此时，一个个眼光闪动，不知道在打什么主意。

　　转身，天皇对着远处招了招收，顿时，就有一个穿着西装手拿艾派的人快速跑了过来，来到天皇跟前弯腰说道：“参见天皇陛下，不知陛下有什么吩咐。”

　　“你给大家汇报一下，这个空间当中汇聚了多少财富。”天皇淡淡的说道，仿佛这批财富完全没有放在眼中一样。

　　听到天皇的话，这个西装男手指不停的在艾派上点动，不久之后抬起头说道：“报告各位大人，这里一共汇聚的财富是二十兆又九千八百五十六万亿三千二百四十三亿，零头我还没有算好。”

　　听到西装男的报告之后，在场的所有人的瞳孔都极具收缩，被这庞大的天文数字给吓到了，二十兆是什么概念？比他们任何人现在已经掌握了的财富加起来起码都还有多出千倍万倍！

　　不说他们，就那圈钱最厉害的君城来说，曾经最富有的时候，财富也不过才上千万亿，而这里的财富，却是当初君城财富的数千倍！

　　这么多钱，拿去君城当中购买装备能够武装起多么庞大的军队？兑换成积分的话，能在竞技场当中兑换到什么样的大杀器？在场的人几乎是不敢想象。

　　“这就是相当于半个世界的财富吗？而且，这其中有我的一半。”饶是太阳城主乃是绝巅强者，想到这里都忍不住浑身颤抖。

　　很多人淡然，觉得没有什么能够打动自己的心，那只是因为诱惑力还不够而已，哪怕是神仙，在面对某些东西的时候，心中也会滋生出强大的贪婪心理。

　　“那么，是不是可以将我的一半交给我了？”太阳城城主忍不住站出来看着天皇说道。

　　而这个时候，天皇却转身看着太阳城城主，脸上展现出一丝冷笑说道：“你的？什么你的？这里的财富全部都是我的，你们谁也别想染指！”

　　“你什么意思，难道想独吞不成？哼，嘴巴别张得太大，小心噎死。”太阳城城主脸色一变冷冷的说道。

　　“天皇陛下，你最好把话说清楚。”梅川乃衣强势上前一步冷冷的说道。

　　“我说得还不够清楚吗？我说，这里的财富，全部都是我一个人的，你们谁也别想染指，怎么？需要我再说第三遍？”天皇这个时候扬起下巴傲然的说道，一下子变得强势无比。

　　“哈哈哈，你凭什么觉得你能够吞下这笔财富？”太阳城城主强势上前一步，手中一杆银色长枪出现，仿佛对方的回答不满意就随时都会冲杀上来一样。

　　“凭什么？你们问我凭什么？这里的财富全部都是我一手策划而弄来的，你们这些家伙，现在站出来一个个的想要分一块蛋糕，哪有那么容易的事情，你们不是问我凭什么吗？我告诉你们，就凭你们跟我一起进入了这个地下空间，你们就注定无法走出这里了，还要我说得更详细一些吗？”天皇脸上狰狞，指着他们一个个咬牙切齿的说道！

　　“呵，我没有看出这个空间哪里能阻挡我们走出去的。”佛主打量了周围一眼，缓缓的说道……！


第1117章 嚣张的天皇

　　天皇井上单边没有理会他们，而是自顾自的走向边上的一个箱子，一巴掌将其排开之后，神魔币哗啦啦的流了一地。

　　他捡起一枚拿在手中自言自语的说道：“钱财动人心啊，你们看，神魔币，多么每秒的一直钱币，他能使人疯狂，也能世人坠落，你们说，是不是这个道理？”

　　“你到底什么意思！”太阳城城主踏前一步，手中长枪指着天皇冷冷的说道，长枪冰冷，神光暗吐，虚空生起一阵阵的波动。

　　“啧啧，别慌，别慌，这么快就升起了？当你知道这里的财富一点都不属于你的时候，你岂不是会更加生气？当你知道你要死在这里的时候，你岂不是要发狂？所以，我让你别慌。”天皇目光一冷，死死的看着太阳城主喝到。

　　“放肆，敢用这样的语气和城主说话，不管你有什么目的都要死在这里！”太阳城主身边的黑袍亡灵法师阴沉沉的说道，猛然踏出一步，手中漆黑的法杖一点，虚空出现一个黑洞，哗啦啦的声音当中，瞬间冲出一骑骷髅骑士！

　　五米高的黑色骨马浑身骨头如同黑钻铸造，披挂青铜铠甲，四蹄踏在黑色的火焰之上，双眼绽放幽幽蓝光，骨马背上，个三米高的骷髅骑乘在骨马背上，身上是半步的铁甲，手中一柄骨质长刀，给人一直生冷而无尽的锋芒。

　　八十六级的骷髅骑兵冲出黑洞之后，策马向着天皇冲杀了过去，马蹄踏地，轰隆隆作响，如流星赶月一样，长刀下劈，瞬间撕裂出一道长达数千米的灰色刀光，仿佛要将整个空间都撕碎一样！

　　“我说了，让你别慌，那么急干什么？”天皇冷哼，丝毫没有在意那骷髅骑士，而是手掌轻轻向下一压，一股无形的波动将骷髅骑士笼罩！

　　下一刻，在众人不可思议的目光当中，那骷髅骑士刀光粉碎，整个骑士浑身咔咔作响，眨眼间，骷髅骑士连带着身下的骨马一起哗啦啦的碎裂成了一地的碎片！

　　“你怎么办到的？”太阳城主身边的塔林诧异的问道，有胆不可思议。

　　但是，这个时候，黑袍亡灵法师阴沉沉的说道：“不管你怎么办到的，我倒是要看看，你那手段能够对付多少亡灵骑兵，听从我的召唤，亡灵大军，给我将这个人类碾压成碎片！”

　　轰隆隆……漆黑的虚空通道颤抖，瞬间扩大了十倍不止，其中传来了恐怖的马蹄声，伴随这铁甲摩擦的声音，一群亡灵骑士从黑洞当中冲杀而出！

　　同样是半步绝巅的亡灵骑士，这一次，起码一起从黑洞当中冲出来上千，如同一股恐怖的轰隆一样用处，马蹄踏地，整个空间都在颤抖！

　　“我说了别慌，你看，你召唤出来的这些骨头架子都要粉碎在这里了。”天皇有些无语的说道，随即，他的手再次强势向下一压，顿时，那奔腾咆哮冲出的骷髅大军全部身上都在咔咔作响，无论是任何攻击都粉碎成碎片，还不等冲到天皇声波，所有的骷髅骑士全都碎裂成了一地的碎片！

　　“你，这怎么可能……”看着满地的碎片，太阳城主身边的亡灵法师有些震惊的问道，上千的半步绝巅骷髅骑士，都能够围杀绝巅强者了，哪怕天皇再强，也不应该就这样简单的将骷髅大军给一巴掌拍碎了啊，他们又不是玻璃制品，而是实打实的半步绝巅骷髅骑士啊！

　　“我都跟你说了，叫你别慌，既然你那么忙，我也不介意送你去和你那些骷髅架子做伴。”天皇不屑的说道。随着伸手向着那绝巅存在的亡灵法师一指，在众人不可思议的目光当中，那黑袍亡灵法师浑身一震，像是不堪重负一样，身躯颤抖，随后咔咔作响，一秒钟不到，他整个人就爆碎开来，化作了漫天的碎片！

　　这一切实在是太不可思议了，以至于所有的人都惊异的看着天皇，他是怎么做到的？

　　到这个时候，没有人看小看天皇了，能够搅动整个世界的人物，若是没有本事哪里来的魄力？这个时候，所有人都觉得，自己应该重新审视一下天皇这个人物了！

　　绝巅强者，被一指点杀，而且看上去轻轻松松的样子，哪怕是他们也做不到啊，对于无法理解的事情，无论是任何人，心中都保持着一份天上的警惕。

　　“城主，小心……”塔林手中咻咻的出现两把匕首，站在了太阳城主面前警惕的看着天皇说道。

　　“哈，小妞，你的身材不错，过后我们可以好好的角落一下，不过现在嘛，你们可以让我把话说完了吧？之前那个吵吵闹闹的家伙已经被我搞定了，你们看，现在清静了不是。”天皇耸耸肩说道。

　　“说吧，你到底有什么目的。”梅川乃衣眯着眼睛说道。

　　再次走到一变，天皇大量了一下整个空间说道：“你们知道，这个空间是怎么开辟出来的吗？你们以为我为什么将那么多的财富放在这里？那是因为放在这里我觉得是世界上最安全的地方！”

　　众人打量了一下这个空间，没有发现任何奇特的地方，地面呈现黑色，宛若生铁铸造一样，这种材质当中，还闪烁着星星点点的光芒，如同黑夜当中的星辰一样！

　　“是因为这里坚固吗？我发现，那些半步绝巅的骷髅骑士踩在上面，居然没有将地面踩出一丝痕迹。”佛主麻利库托缓缓的问道。

　　啪……天皇打了个响指说道：“说对了，这个空间的材料，是我专门在深海当中的一座火山当中斩杀的一头绝巅强者的尸体铸造而成的，那绝巅强者，孕育在火山深处，是一头熔岩巨魔，被我杀死之后，将他那庞大的身躯连带着孕育他的地方全部搬运了出来，提炼出来这种星星铁的材料铸造的，你们可以想象，绝巅强者的身躯是多么的坚固，而那能够孕育绝巅强者的地方的材料自然也不差，为了铸造这个空间，我不知道花费了多大的经历，不但用了绝巅强者的身体作为材料，更是让上十万的法师加固这里，其中绝巅强者一个，半步绝巅强者数十个，所以，才铸造了这个无比坚固的空间，哪怕是绝巅强者在这里战斗想要将其毁掉也要费一番大手脚才行，所以，我才将这么多的财富放在这里，怎么样，给我的成就一点评价？”

　　当天皇说出这个空间的构造之后，所有人都眯起了眼睛，若真的是这样的话，哪怕是他们想要离开也不是一件容易的事情，特别是在他们意识到，这里根本就没有进出的通道之后！

　　“你将我们带到这里来，我想应该不是只为了让我们看你的成果的吧？”太阳城主淡淡的说道，并没有将天皇的得意之作放在眼中。

　　“错，不是我要带你们来，而是你们非要来，我能有什么办法？财富是我的，你们谁也别想染指，谁想打这批财富的主意，就要做好死在这里的准备！”天皇的手指指着在场的所有人说道。

　　“这个空间不得不说坚固无比，但是，想要困住我们还差得远。”太阳城主淡淡的说道，那银色的长枪顶端，亮起了一缕金色的锋芒，轻轻在地面一划，就撕裂出一道数米深的裂痕，边缘还有被融化的痕迹。

　　露出这一手之后，太阳城城主再次说道：“知道为什么我那太阳城会取这个名字吗？那是因为我的职业叫做太阳骑士，掌握太阳神光，焚毁一切，融化世间，这小小的空间，我可以将其整个融掉！”

　　天皇脸上展现一丝莫名的笑意，看着佛主和梅川乃衣问道：“你们呢？还想染指我的财富吗？”

　　“呵呵呵，不得不说，你这个地方非常坚固，但是，也拦不住我……”梅川乃衣伸手一点，无数的噬天虫化作一股黑雾从地面掠过，瞬间地面就被啃食得坑坑洼洼了，收起噬天虫之后，梅川乃衣淡淡的说道：“所以，这里的财富有我一份。”

　　“这个地方，拦不住我。”佛主淡淡的数道，态度已经表面了他的一切。

　　海量的财富就堆积在眼前，没有人会放弃，同为绝巅强者，每个人都有自己的傲气，不会认为自己会输给别人！

　　“哈哈哈，看来，你们都是铁了心要吃下应该属于我的财富啊，那么没有什么好说的了，你们全部都要死在这里，单凭这个空间肯定是拦不住你们的，但是，不知道你们还记得传承空间吗？我想，你们全部都去过的吧？”天皇大笑道。

　　“这里和传承空间有什么关系？”太阳城主皱眉问道。

　　摇摇头，天皇说道：“这里当然和传承空间没有关系，那是神才能铸造的空间，我肯定是没有那个本事的，我想说的是，你们还记得传承空间的重力吗？数十倍数百倍数百万倍的重力，不知道你们攀上了多少级阶梯？”

　　“那又有什么关系？”佛主警惕的说道！

　　向前踏出一步，天皇说道：“当然有关系，因为，我就是一名强大的重力法师，九十二级的绝巅重力法师……！”


第1118章 毁掉护士山！

　　“我自然无法和神灵比肩，但是，我若是尽全力的话，可以让方圆万里内的重力一下子提升十倍，随着范围的缩小重力还能增加，当之上作用在小范围的时候，我可以将空间的重力提升万倍，若是只是作用在一个人身上的话，我能让重力叠加在他身上十万倍，试想一下，当你们背负十万倍重力的时候，每一个动作都要付出十万倍的努力的时候，你们还怎么和我战斗？”天皇无比傲然的说道！

　　“所以，你专门铸造了这个空间，目的不是想要用这个空间困住我们，而是因为这个空间能够承受十万倍的重力而不崩溃，想在这里将我们杀死？”太阳城城主眯着眼睛说道，同时心中也无比骇然！

　　跟这种掌握了重力的人战斗，无论是谁都会无比的吃亏，自己在战斗当中将会背负比对方无数倍的重力，任何动作都要付出无数倍的努力，而对方却丝毫不受影响，而且还随时会在不同的重力当中，这样一来，根本就无法发力，还谈什么战斗？

　　“不，我的目的不是要杀死你们……”

　　天皇的话还没有说完就被佛主打断道：“难不成你还想控制我们？让我们给你当手下？”

　　“当然不是，我不是要专门杀死你们，而是要杀死所有想要窥视属于我的财富的人，不巧的是，你们就是其中的第一批而已，控制你们我从来都没有这个打算，无论任何手段，我都决定让几头吃人的狼在身边是无比危险的事情，所以，你们必须死……！”天皇阴冷的说道。

　　死字一处，他脚步猛然踏地，整个空间一震，顿时，太阳城主等人就觉得，自己身上仿佛一下子背负了一座大山一样，任何动作都无比艰难，甚至，佛主麻利库托带来的半步绝巅强者全部都半跪在了地上，根本无法承受这突如其来的恐怖重力，身躯撕裂，出现了无数的裂痕，鲜血喷涌！

　　这才一个照面，半步绝巅的人在这里就可以说是完全的失去了战斗资格！

　　重力，一种诡异的手段，在人的手中他可以千变万化的使用，并不是传承空间当中那样，重力一级一级的分得很清楚，一个人可以慢慢的去适应，不行还可以退出，但是，重力掌握在人的手中，却是一个恐怖无比的手段！

　　“你……”太阳城城主怒吼，突如其来的重力，让他身躯一颤，身上银色铠甲锵锵作响，仿佛不堪重负一样，手中的长枪原本指着天皇，但是此时在他手中仿佛一座大山一样，有一种提不起来的感觉，这样的情况下，他还怎么使用技能战斗？

　　“哼，重力，也只能影响到实质的东西而已，当遇到原本就应该是虚无的东西之时，重力根本就没有效果。”佛主麻利库托淡淡的说道。

　　一身麻衣的他，缓缓的盘坐了下去，在他坐下的途中，地面黑气弥漫，一朵狰狞的黑莲出现在了他的脚下。

　　双手合十，口诵真经，一个个漆黑的字符从麻利库托的口中颂出，刹那间爆碎开来，化作一个个邪恶的幽魂，尖叫着向天皇冲了过去。

　　幽魂无形，根本就不受重力的丝毫影响，游走在虚空当中，宛若水中的游鱼一样自由。

　　“早就防备着你了，你这个邪恶的和尚，差不多活了一百岁了吧？居然还没有死，你难道不知道邪恶的幽魂天生就有克星吗？”天皇不屑的说道！

　　在说话的途中，他的手中出现了一张金色的符纸，抖手间打出，符纸升空爆开，刹那间，整个空间当中无尽的光芒爆闪，宛若瞬间升起了一枚太阳一样。

　　在这无量光芒当中，无尽的幽魂尖叫，化作一缕缕的雾气消散，当光芒消失之后，佛主弄出来的一片邪恶幽魂已经完全消失无踪，被那刺眼的光芒完全净化了！

　　“怎么样？这一张五级的灭魂符不错吧？专门为你准备的，而且我还有很多比这更高级的符纸，你搞出来的那些小鬼根本就没有！”天皇得意的说道。

　　这个时候，麻利库托脸上一变，才知道自己真正的危险了，那些带领的半步绝巅是指望不上了，此时在恐怖的重力之下匍匐在地，动都动不了，而自己带来的两个绝巅属下，在这重力之下实力几乎被压制大了极限，指望他们也没多大希望了！

　　“哼，老娘不和你玩了。”一边的梅川乃衣冷哼一声，那贴在她额头的噬天虫一下子掉落了下来，掉在地上发出叮的一声脆响，随即仿佛爆开了以后，化作一片虫子轰隆，如同水流一样铺满了一大片的地面！

　　早就知道这玩意恐怖的众人想都没想就赶紧远离了，一旦显然噬天虫当中，无论是谁，保管被吃得渣渣都不剩，特别是在这势力被压制到极限的状态之下！

　　噬天虫辐射开去之后，梅川乃衣自己被淹没在了其中，地面在塌陷，她仿佛沉入水里一样向着下方掉了下去。

　　地面被无数的噬天虫啃食，梅川乃衣想通过这样的方式离开！

　　不等天皇腾出手去对付她，一变的太阳城主怒吼道：“不得不说，你的计划真的很完美，将我们带到这里来想要将我们所有人坑杀，但是，你不要忘了，我们也是人，不是站在让你宰杀的羔羊，早在来到这里之前我就安排好了，这个地方应该是在护士山下方吧？那么我将整个护士山毁掉呢？”

　　“你想干什么？”天皇诧异的问道。

　　“这个世界，除了人力之外，还有一种东西交织科技，你可知道，在遥远的太空当中，此时数十道超级轨道炮已经瞄准了这里？只待将护士山毁掉之后，重见天日指日可待。”太阳城城主有些狰狞的大吼！

　　在太阳城城主说话的途中，外界，天穹之上，无尽遥远的虚空当中，数十个庞大的天体漂浮在太快当中，那是一个个庞大的钢铁机器，宛若一个个庞大的锅盖一样对着下方，锅盖的中心是一根指针，随着这些钢铁机器运转，无数的光芒交织，汇聚到那锅盖中心的长针之上，顿时，一道道恐怖的光柱激射而出，粗达千米，毁灭一切，撕裂虚空如同纸张！

　　这个时候，靠近护士山的人或者是异族都能够看到，天穹之上瞬间大亮，数十道恐怖的蓝色光柱轰击而下，虚空坍塌，宛若极光一半向着庞大的护士山冲了下来！

　　“是谁想毁掉本座的地盘？”就在这个时候，护士山震动，当中传出了一个恐怖的咆哮！

　　下一刻，整个护士山的顶端一下子炸开，无尽的冰雪激射向远方，一个恐怖的气息出现在护士山上方的虚空当中，一个黑袍人站立在虚空当中。

　　恐怖的气息如同浩瀚的大海一样传递出去，虚空破碎，宛若镜面！

　　看着天穹之上轰下的数十道光柱，这个黑袍人脸上一冷，一拳向着天穹打了上前。

　　一团刺目的光团升空，直径万米，流转着五光十色的颜色，带着恐怖的能量，宛若一轮恐怖的烈日升空一般，粉碎虚空，向着上方轰了出去。

　　轰隆……天地颤抖，虚空之上，那恐怖的光团一下子就和那数十道光柱相遇，刹那爆开，虚空坍塌，方圆数千里宛若脆弱的玻璃一样粉碎，无尽的光芒流转，宛若在虚空当中绽放了一朵庞大无比的烟花一样！

　　粉碎了那数十道光柱之后，黑袍人眯着眼睛看向了遥远的虚空，不屑的说道：“我道是什么，不过只是一些人类的小玩意而已！”

　　说完之后，他伸手连点，一点点青色的风刃撕裂而出，裂开虚空，眨眼间冲向了太空！

　　无尽遥远的虚空当中，那数十个钢铁天体还来不及发出第二轮光柱，就从下方激射而来数十道风刃，刹那间就将这数十个天梯撕裂成了碎片，激射向太空当中，化作永远的宇宙垃圾！

　　解决了太空当中的轨道炮之后，黑袍人冷哼一声，眨眼间消失不见，回到了护士山当中。

　　而这个时候，护士山下的空间当中，天皇一脸的诧异，最后无语的说道：“太阳城主，难道这么久了你还不知道，我们现在是在护士山下数万米的地方吗？毁掉护士山先不说能不能波及到我们这里，难道你还并不知道，上方就是我太阳国最强大的八歧大神的宫殿，你想毁掉护士山，你问过八歧大神了吗？”

　　“太阳之怒。”这个时候，太阳城城主突然一声怒吼，手中银色长枪递出，爆发恐怖的金色光芒，炙热的光芒充斥着整个空间，地面都有融化的趋势！

　　“知道绝望了？知道挣扎了？既然你那么心急，我就第一个灭掉你吧。”天皇冷哼，伸手一指，那作用在太阳城主身上的重力突然减弱，下一秒却有一下子增加十倍！

　　这一强一弱之间，太阳城主身躯颤抖，根本无法握紧手中的长枪，那原本威能无尽的技能一下子就消散了！

　　不等他适应重力的反差，天皇瞬间出现在他的身前，手中一柄雪亮的武士刀掠过他的脖子，这个雄霸一方的太阳城城主脑袋飞起，顷刻间身首异处……！


第1119章 无间道？

　　在距离护士山数千里外的一刻茂密的大树上，唐天看着护士山的方向，当天穹当中激射下数十道恐怖的光柱被黑袍人拦截之后，他自言自语的说道：“果然还是动手了吗？那么多的财富，谁都想要咬一口，但人性都是贪婪的，谁愿意将到手的财富交给别人？这样的下场是必然的，只是不知道最终谁能笑到最后……！”

　　上京城距离护士山有数万里之遥，看上去没有多远，只是因为护士山太大了，深入云端，横成在大地之上，很远的地方都能够看到这座庞大的山体，才觉得没有多远而已。

　　几万里的距离，以唐天的速度很快就能到达，但是他却没有第一时间过去，而是在等，不但要等待一个合适的时机，还要等待几个帮手。

　　正如刘欣说的那样，护士山当中强者太多，唐天也不能避免会发生意外，不得不等着帮手一起行动，特别是，护士山当中还隐藏这一尊恐怖的家伙，那里，可是它的老巢，单凭唐天一个人就想左右一切那根本就不可能。

　　君不见整个地球上最恐怖的妖龙想要征讨君城也会带着九个强大的手下吗？可见盲目的自信是要吃大亏的。

　　“传言护士山当中有一条九头蛇潜伏，被太阳国的人一致尊为八歧大神，传言果然非虚，一条等级九十九级的绝巅九头蛇，几乎都相当于黑神等恐怖的存在了，若不是这个世界只允许永远一个一百级的存在，说不得它也会攀上一百级的程度吧。”看到那出现又消失的黑袍人，唐天心中自语。

　　九十九级的变异九头蛇，绝巅当中的霸主存在，实力起码相当于妖龙手下的一条蛟龙，或许还要强一些，若是之前唐天就贸贸然的跑过去，说不得现在已经吃了大亏。

　　而在这个时候，护士山下的空间当中，天皇一刀切掉了太阳城城主的脑袋，这个在坚利美霸绝一方的强者就此无声无息的死在了这里。

　　另一变，妖神梅川乃衣盯着强大的压力，利用噬天虫啃食一切的特性，在地面啃食出一条通道准备逃逸，天皇没有功夫气理会她，他需要先将佛主麻利库托干掉！

　　“接下来就是你了，以外安插探子在我身边我会不知道？何必呢，原本你自己坐镇一方，岂不是很好？为什么非要贪图便宜呢？以自由来到这里白白丢了性命。”站在远处，天皇看着麻利库托冷冷的说道。

　　“呵呵呵，不得不说，你的计划很成功，不但汇聚了海量的财富，更是利用这批财富将我们引到了这里来，一个个的想要逐步击杀，可是，你始终只是一个人，而我身边却还有两个绝巅存在，三个人，顶住重力，你并没有太大的胜算。”麻利库托开口缓缓说道，脸上一点也看不出惊慌的神色！

　　“是吗？”天皇脸上展现出一丝了然的神色，不置可否的缓缓说道。

　　下一刻，在麻利库托不可思议的目光之下，那原本守护在他身边的那个侏儒，乘其不备，手中一柄漆黑的倭刀瞬间就刺入了麻利库托的脑袋当中，致死，他都不明白为什么自己带来的人会击杀自己！

　　瞬间的反差，导致太阳国三大势力之一的佛宗宗主麻利库托死在了这里！

　　“你……”这一变化，顿时让另一个守护麻利库托的绝巅女子惊叫了起来，但是，她还没有能够暴起反抗，恐怖的重力突然降临在她身上，身形一顿，出现了一丝不自然。

　　就是这一丝的疏忽，那侏儒暴起，一剑贯穿了她的脑袋，绝巅强者再次陨落一位。

　　“哼，以为只有你才会安插人手在别人身边吗？知道为什么我不带其他人来这里？当真以为我身边有几个人是你安插的吗？你死了，他们才算是真正的听命与我了吧。”来到麻利库托的身边，天皇踢了一下他的尸体不屑的说道。

　　“陛下，幸不辱命，这个老和尚已经被我杀死，只待将梅川乃衣这个贱人杀死，天皇大人就能够称霸整个太阳国了，到时候带领太阳国横扫世间指日可待。”诸如跪倒在天皇身前说道，那是一种发自内心的膜拜！

　　侏儒听命于天皇，是天皇安插在麻利库托身边的人手，而自己放出消息之后，麻利库托赶来上京城，这个消息早就被天皇知道了，布局杀他早就在进行当中，只是麻利库托自己不知道而已，以至于死都不相信一直跟在自己身边的人居然会杀死自己。

　　至于那个绝巅女子，也并不是什么秘密，是一只绝巅孔雀而已，是麻利库托驯服的宠物，想要效仿传说当中的佛主，只是还没有来得及发挥作用就被自己使用小小手段给灭杀在了这里。

　　“陛下，梅川乃衣这个贱人已经进入地下了，属下这就去将其诛杀。”诸如看着井上单边阴狠的说道。

　　不过天皇却是摇摇头冷笑一声说道：“那倒是不必，你若是去追杀她的话，说不得还会被那些该死的虫子啃食干净，其实根本就不必去追杀她，她自己也会乖乖的回来！”

　　井上单边的话，让那诸如想起了什么，眼睛一亮说道：“陛下说的也是，那个蠢女人或许已经忘了，这护士山是一座活火山，这个空间外面，就是地心当中滚烫的岩浆，恐怖的温度，恐怕那些该死的虫子也别想存活！”

　　“所以，这才是我没有去阻止她逃离的原因。”井上单边一脸一切都在把握之中的表情说道。

　　不得不说，井上单边的确是一个很有手腕的人，搅动整个世界混乱不说，还汇聚了一大批财富，更是利用这批财富引诱自己的这几个敌人来到这里，一举坑杀，计划不可谓不完美。

　　果不其然，几分钟之后，梅川乃衣消失的洞口当中传来了滚滚的热量，仿佛被她一下子挖穿了地心一般，整个空间当中的温度一下子就拔高了数倍，甚至都能够通过那洞口听到下方岩浆流动的轰鸣声。

　　咻……一个身影眨眼间冲出了那个洞口，正是满身狼狈梅川乃衣，再次出现在这个空间之后，她指着天皇尖叫道：“这一切都是你计划好的对不对？明知道我会通过这样方式离开这里你却并没有阻止，反而利用这段时间将其他人都杀掉了！”

　　“哈哈，你还并没有笨到家嘛，但是你不觉得你知道得太晚了吗？”天皇一脸得意的说道。

　　梅川乃衣脸上展现出一丝落寞，仿佛完全失去了反抗的心思一样说道：“我还是太小看了你，呵呵，原本三足鼎立之势，不久之后整个太阳国将会是你一家独大了，好深的计谋，但我不相信你能想到这些，告诉我，是谁为你计划了这一切，让我死个明白！”

　　“死人，是没有资格知道一切的。”天皇并没有吐露任何信息，而是伸手一压，恐怖的重力作用在了梅川乃衣的身上，而与此同时，那个侏儒也手持漆黑长刀向着梅川乃衣冲了过去。

　　哪怕是绝巅强者，很多时候，杀死对方也不一定要惊天动地的战斗，只要能杀死对方就行！

　　不过，就在天皇满脸笑容以为下一刻梅川乃衣就要死在诸如的刀下的时候，这个空间上方的顶端，很是突兀的响起了一声细微的沙沙声，仿佛蚕蛹在啃食桑叶一样！

　　下一刻，这个空间的顶部突然出现了一道缺口，嗡嗡嗡的声音当中，一大片细小的噬天虫汹涌而下，劈天盖地，宛若一片汹涌的墨汁一般淹没了这个空间！

　　“我会查处是谁制定了这个计划的，而且我也会来找你，可别率先死在了别人的手中。”无尽汹涌的噬天虫当中，传来了梅川乃衣阴狠的尖叫。

　　与此同时，一声剧烈的惨叫也在汹涌的噬天虫当中响起，当天皇利用重力让所有的噬天虫都贴在地面无法动弹的时候，不远处梅川乃衣的身影早就消失无踪，而在满地的小虫子当中，那个侏儒身影已经消失不见，唯有一把坑坑洼洼的黑色长剑躺在虫子当中，还在被快速的啃食。

　　看到这一幕，天皇知道，梅川乃衣必定是逃走了，而那侏儒的下场也可想而知！

　　“八嘎……我怎么忘了，这个该死的女人控制的那虫子，只需要一只就能在很快的时间当中啃食物品形成恐怖的虫潮，必定是这个女人在进入这个地方之前就在外界留下了一只虫子，目标太小以至于我都没有发现，该死，不但这个女人逃走，还连带我的一个属下死去，一旦这个该死的女人出了这个空间之后，想要杀她就几乎不可能了。”天皇井上单边愤怒的咆哮道。

　　恐怖的气息爆发，让整个空间都在颤抖，仿佛随时都要坍塌一样！

　　为了不留下后患，他快速的将满地的噬天虫一个不留的扫进了那个洞口之下的熔岩当中，自己也闪身消失在了这个空间当中，通过传送阵先一步来到了护士山的外面，想要在梅川乃衣逃走之前将其彻底击杀……！


第1120章 倒霉的大鸟！

　　护士山顶端那环形山当中，天皇的身影一下子就出现在了那片璀璨的宫殿中心，举目望去，果然在不远之处发现了一点细小的端倪。

　　坚冰之上，有一个米粒大小的小洞，就跟最细小的蚂蚁挖出来的洞口一样，这么小的洞口，几乎是可以被忽略了，但是，在这一片雪白的冰盖之上，还是被天皇观察到了。

　　“果然是这样，在进入地下空间的时候，这个女人就释放了一只小虫子在上面，等到关键时刻吞噬物品成长到一定规模，打通一条通道让她乘机逃离了地下空间。”看到那细小的洞口之后，天皇皱眉自言自语道，所谓百密一疏大概就是这样的了。

　　尽管先对方一步来到了最上方，但是天皇却不确定梅川乃衣是不是依然会从这里选择逃出来，一旦她从其他地方挖一条通道逃离的话，哪怕是他都没法设法追击。

　　而此时，在护士山不远处的一片湖泊当中，深水之下，数十艘庞大的舰船潜伏在水中，上面密密麻麻的沾满了人影，全部都刀剑出鞘，随时准备开战！

　　在最大的一艘舰船上，海盗头子杰克手中拿着一个圆形镜子一样的东西正在认真观察，那镜子当中，此时正显示出护士山的一切。

　　当看到天皇的身影独自出现在环形山当中之后，杰克眼睛一亮自言自语的说道：“之前进去的有十多个人，现在出来的则只有一个人，想来其他人进去了全部都葬生在了其中，这就是所谓的蜘蛛捕获苍蝇了吧？那么现在我们这些蜘蛛背后的大鸟也要开始行动了。”

　　说到这里，杰克将手中的镜子一收，大吼道：“兄弟们，敌人已经是两败俱伤了，是我们开始行动的时候了，大家冲啊，护士山当中有无尽的财富等着我们去拿，只需要将那个什么狗屁天皇搞定就可以了，我们上百万人分分钟就能搞定，还等什么呢，冲吧……！”

　　“打劫，打劫，打劫……”杰克的话音落下之后，顿时，数十艘舰船上响起了震天的咆哮，声浪滚滚，震动得整个巨大的湖泊都要沸腾了一般。

　　嗡嗡嗡……随着轰鸣声，数十艘舰船一起震动，船体后方喷射汹涌水流，推动着庞大的船只向着湖泊的上方游去！

　　当数十艘舰船到达水面之后，船体下体轰隆隆的声音当中，一个个炙热的洪流火焰汹涌而出，将水面煮沸，高温蒸发水面，升腾气无尽的蒸汽，而在这些蒸汽当中，那一艘艘庞大的舰船就那么凌空而起，宛若神灵的战船驾驭云团展开圣战一样！

　　“杀杀杀……抢夺无尽财富。”数十艘舰船之上，百多万人齐声怒吼，声震苍穹。

　　庞大的舰船一字排开，向着那深入虚空当中的护士山碾压过去，在前进的途中，那些舰船之上，肯定地方裂开一个个巨大的缺口，一根根狰狞的炮管露了出来，璀璨的光芒亮起，顿时，一道道可怕的洪流就向着护士山轰杀了过去！

　　那一只只炮管，全部都是粗大五六米的恐怖魔导炮，喷射出的洪流撕碎虚空，甚至都能将半步绝巅的强者轰杀，而这个时候，数十艘舰船之上，起码上千门这样的魔导炮一起攻击，场面之壮观，天地为之颤抖！

　　上千道五光十色的洪流冲击而过，虚空坍塌破碎，向着护士山滚滚席卷而去，宛若要将整个山体整个摧毁一样！

　　“哈哈，干他丫的，所有的财富都是我的，全部都是我伟大的杰克船长的。”杰克站在舰船的最前方，挥舞着手中的一把弯刀张狂的大吼！

　　“该死，你们这些卑微的蝼蚁，几次三番的打扰本尊，还想毁掉本尊的地方，当真以为我没有脾气是吗？”就在这个时候，远处的护士山整个庞大的山体都在震动，一个极其恐怖的声音传递出来，宛若天神咆哮一样，除却绝巅强者之外，所有人都几乎被吓得浑身冰冷，就查匍匐在地屁滚尿流了。

　　下一刻，整个护士山顶端的雪白山峰之上，亮起了一道半圆形的彩色光刃，闪烁之间，撕破苍穹向着那上千道魔导炮的洪流席卷而来！

　　嗡……天穹破碎，无尽的光芒闪烁，方圆万里都在颤抖，都在震动，宛若灭世一样，恐怖的冲击波席卷，所过之处的一切都被震成了粉末，大地被掀起了数里深，天塌地陷！

　　这一变故，当即让杰克船长带领的数十艘舰船之上的所有人表情定格，一脸骇然的看着那护士山，此时，那原本美丽的护士山在他们眼中显得是那么的恐怖，仿佛当中有神灵居住一样，之前的那一幕，可不就是神灵真实的写照吗？

　　上千门魔导炮的威力，居然就这样连护士山的毛都没有伤到就被粉碎了，简直出乎了所有人的预料！

　　“快走，赶快掉头，妈的，原本我以为我是蜘蛛后面的大鸟了，却忘了大鸟头上的天空当中居然还盘踞着一只老鹰。”杰克气急败坏的大吼道！

　　“谁也别想跑。”就在这个时候，太阳国的天皇井上单边带着恐怖的威压一下子就降临到了舰船的上方，二话不说就一掌压下。

　　顿时，整个天穹都沿着天皇的掌心扭动了一下，宛若水面波纹一样荡漾了开去，当即，那原本悬浮在虚空当中的庞大舰船，当即就咔咔作响，随后突然开始向下坠落。

　　就在天皇动手的这一刻，所有的海盗都感觉到，自己身上仿佛一下子就背负了一座大山，动都动不了，更别说抢劫了！

　　在恐怖的重力之下，庞大的舰船坠落，掉落在地面之上哗啦啦的摔成了无尽的碎片，更是因为那庞大的重力加身，以至于上百万海盗居然没有反抗之力，不得不说这是莫大的讽刺，天皇凭借一己之力就镇压了百万海盗，若不是亲眼看到，谁能相信？

　　“干得不错，但是这些卑微的蝼蚁打扰了本尊睡觉，全部都要去死。”护士山当中再次传来了一声可怕的冷哼，下一刻，一道耀眼的洪流从护士山顶端轰击而下，化作一片滔天火海，如天幕一样盖下，虚空都被燃烧坍塌了，一下子就将杰克带来的百万海盗连带着那数十艘碎裂的舰船全部覆盖。

　　噼里啪啦的火光当中，无尽的惨叫和咆哮响起，上百万人在很短的时间内几乎九层的人都被烧成了焦炭，特别是在那恐怖的重力当中，哪怕是半步绝巅的强者也无法反抗，只能眼睁睁的看着自己被大火烧死！

　　最终，能够逃走的海盗不足千人，他们都是通过自己掌握的保命秘法逃离的，剩下的九十多万海盗永远的葬生在了这里。

　　“法克法克法克……怎么可能这样，这该死的护士山当中怎么可能还隐藏着这样一个恐怖的怪物，而且那太阳国的天皇也完好无损，他们不是应该自相残杀到只剩下一人了吗？”逃离出去的杰克船长心中怒骂。

　　此时他可谓是欲哭无泪，原本以为来到这里将会获得一批海量的财富，但是现在，不但什么都没有捞到，反而将手下的人几乎都陪光了，更是自己驰骋大洋的舰船都没有留下一艘完好的，就因为他的一次错误决定而导致了自己失去了一切，他简直自杀的心都有了。

　　“总有一天，老子还会在回来的，我不将你这雪糕一样的山峰全部摧毁我死了下地狱去和撒旦喝茶。”杰克心中狠狠然的想到，却不敢有丝毫的生长，悄悄的逃走了。

　　这一下他几乎成为了光杆司令，想要恢复昔日的荣光不知道还有没有机会！

　　这一切的发生来得太过突然，以至于遥远的地方唐天看到这一切之后都是满脸的愕然。

　　同时也无比同情的看着那依然火光冲天的地方自言自语的说道：“这家伙太倒霉了，第一次看到的时候，在大洋当中就差不多损失了所有的手下和船只，也不知道最后是怎么离开了，怎么这次看到这家伙的时候也是一样的下场？一个人倒霉可以原谅，但是两次几乎都是一样的下场这也难免太倒霉了吧！”

　　对于这个杰克船长唐天还是比较有印象的，毕竟这是唐天遇到过的唯一一只海盗了，单凭这些家伙能在大洋当中闯荡而没有被大洋当中的强者灭杀还能活蹦乱跳的就足够引起唐天的关注了。

　　“若是我猜测得不错的话，之前出手毁掉所有海盗的应该就是隐藏在护士山当中的九头蛇了，果然恐怖，而且那天皇也突然出现了，想来他的计划应该成功但是却放走了至少一个漏网之鱼，这才急不可耐的跑了出来想要拦截，只是不知道逃出来的都有谁。”抛开杰克不提，唐天看着护士山的方向在心中自言自语的说道。

　　不过就在这个时候，唐天身边的虚空扭曲，一个漆黑的身影突然出现在了唐天身边，冰冷的声音却无比恭敬的说道：“参见主人！”

　　看着身边突然出现的幽灵刺客，唐天点点头说道：“不错，这么短的时间你居然凭借自己的努力成就了绝巅……！”


第1121章 

　　幽灵刺客再次出现在唐天身边的时候，已经是绝巅强者了。

　　他成为绝巅强者唐天一点都没有意外，但是让唐天意外的是，幽灵刺客并不是刚刚踏足绝巅的那种，而是等级直追自己，达到了九十三级，差一点就踏上九十四级了。

　　“幽灵刺客，是以吸收灵魂成长的，如今这个世界，处处都是战乱，每时每刻都有强大的生灵死去，有无尽的灵魂可供幽灵刺客吸收，这些时间成长到这个地步也没有什么值得惊讶的。”唐天在心中暗道。

　　看着远方，唐天缓缓说道：“看到太阳国的天皇井上单边了吗？这是一个等级达到了九十二级的重力法师，重力的运用让人防不胜防，但是却对你这种虚无的体质没有丝毫效果，虚无不受力。等一下这井上单边就交给你了！”

　　幽灵刺客的身影在唐天身边明灭不定，不是看到他就在身边的话，唐天都无法发现他的存在，若是当初召唤出幽灵刺客的时候他还只是一副骷髅架子的话，如今他已经成为了一缕真正的幽魂，虚无的存在，虚实之间转换，杀人于无形。

　　“主人放心，小影必定将其灭杀。”幽灵刺客肯定的说道，声音依然那么刺耳。

　　即使等等了幽灵刺客唐天也依然没有动手，他还在等，在脑海当中的属性面板上面，小鸭子也已经成为了绝巅强者，但是，奇怪的是，这家伙依然是一级状态，直径唐天都没有搞懂这到底是为什么，不过介绍上说小鸭子是绝巅生命层次这却是没有半分参假！

　　站在这个位置，唐天看到，位临护士山上空的天皇井上单边，站立于虚空之上，以他为中心，整个天穹都如水面一样在荡漾，方圆数千里都在他的笼罩范围之内，在那个空间当中，重力是其他地方的数十倍上百倍！

　　必定是有人逃脱了他的计划，此番应该是在搜寻逃脱之人吧！看到这样的画面，唐天心中自语！

　　啵的一声轻响，唐天身边的虚空无声无息的裂开一条裂缝，一只巴掌大小的小鸭子出现在了唐天的脚边，一如既往的亲昵，摩擦着唐天的脚！

　　“不用装了，到现在你若是还不能说话的话，那才是怪事了。”唐天摇头无语的说道。

　　嘎嘎……小鸭子的回答很简单，清脆的叫声代表了回答唐天。

　　“主人。”这个时候，唐天的身边响起了一声清脆的叫声，显然是一个女孩的声音。

　　一朵血红色的妖异花朵在唐天身前绽放，花瓣盛开，变异妖藤化作的小女孩出现在花朵当中，依然是那么的美丽可爱，只是那身上的气息却让人胆寒。

　　无可争议的，变异妖藤如今也成为了绝巅存在，不过等级却不是很高，只是达到了九十二级，比幽灵刺客低了一级，但是到了这个层次，一级只差就是天差地别。

　　“如今，还差三头飞龙没有归来了，不过，一时半会恐怕他也无法归来了。”唐天心中暗道，自己的三个宠物加上一个召唤兽，如今回来了三个，这三个，都代表着唐天自己的实力，他们斩杀怪物自己也能够得到经验！

　　“为了避免夜长梦多，现在就开始吧。”当变异妖藤归来之后，唐天看向护士山的眼神一冷，冷声开口说道，下一刻，他的身形却瞬间激射出去，再次出现的时候，已经来到了护士山的顶端！

　　而这个时候，天皇却看着护士山中部的一个地方惊喜的说道：“原来你在这里，我看你怎么逃。”在他的努力搜寻当中，终于发现了梅川乃衣的蜘丝马迹！

　　可是就在这个时候，他脸上一变，仰天看着突然出现在上空的唐天大喝道：“天君唐天？你怎么会出现在这里？”

　　“我出现在这里很值得惊讶吗？”冷哼一声，唐天一拳向下轰出，十阶太极拳化作一道庞大的灰色漩涡，扭转虚空形成一道可怕的黑洞，向着下方的天皇碾压了下去！

　　“既然你来了，那么就不用走了。”天皇眼神当中闪过一丝凶悍，伸手一抬，呈现擎天姿态，虚空扭曲，恐怖的压力一下子就作用在了唐天的身上，那恐怖的灰色旋窝更是一下子就粉碎了开去，在突如其来的重力之下，十阶太极拳都瞬间嘣碎！

　　正要对决唐天的天皇这个时候脸色突然一变，瞬间收回右手刹那间出现在了数十里之外，在他原来的地方，虚空出现了一丝头发丝那么大小的裂缝，一道漆黑的锋芒一闪即逝！

　　“躲得倒挺快，但是，你逃得了吗？”一个冰冷的声音顿时出现在天皇的耳边，无比危险的气息将其笼罩，让他感受到了一直被匕首抵住眉心的感觉，想都没想，再次闪身出现在了数十里之外，原来的地方，一道虚无的影子一闪即逝！

　　“什么东西，给本皇滚出来。”天皇怒吼，一掌向着虚空压下，方圆百里之内，重力一下子增加了数千倍，地面洪流一声就塌下去了数十米深，宛若被夯实了一般！

　　“重力对我没用，今天你注定要死在我的冷锋之下。”阴冷的声音再次回荡在天皇的耳边，一道危险的锋芒沿着天皇的脖子一闪即逝，若不是他躲得快，早已身首异处！

　　嗡……这个时候，庞大的护士山中部，一处冰雪之处一下子炸开，滚滚黑雾涌现，刹那间就遮蔽了数百里的苍穹！

　　“哈哈哈，井上单边，你也有被追杀得像条狗一样的时候，你之前的威风哪里去了？”那无尽的黑雾当中，传来了梅川乃衣阴冷的尖叫，显得无比开心！

　　嘎嘎……就在这个时候，一声清脆的声音在无尽的黑雾边缘响起，声音不大，但是却清晰的传递到了数千里的范围，一只巴掌大小的小鸭子出现在了黑雾边缘！

　　“哪里来的死鸭子，给我滚……”遮蔽苍穹一样的无尽噬天虫当中，传来了梅川乃衣愤怒的咆哮，噬天虫涌动，无尽才虫子化作一道数百里的烟柱向着小鸭子冲击了过去，想要将其啃食吞噬！

　　嘎嘎，小鸭子偏了偏脑袋叫了一声，那嫩黄的嘴巴张口，顿时，它身前的虚空旋转扭曲，出现了一轮宽达数十里的黑洞，恐怖的吸力产生，那激射而来的滚滚噬天虫当即被黑洞吞噬，瞬间消失无踪！

　　“什么？这怎么可能，你居然吞噬了噬天虫。”汹涌的噬天虫当中，传来了梅川乃衣的尖叫声，声音当中充满了震惊和不敢相信！

　　一直以来，都是噬天虫吞噬一切，但是，现在噬天虫却被反吞噬了，这怎么可能？

　　小鸭子号称吞天鸭，吞噬天地，将噬天虫吞了也不是什么值得惊奇的事情，这也正是唐天将其召回的原因，为的就是防止梅川乃衣的噬天虫，现在看来唐天的小心并没有白费！

　　幽灵刺客追杀天皇，身影不断的在天穹当中闪烁，而梅川乃衣也被小鸭子牵制住了，一切说来话长，其实也不过之上唐天决定动手之后十秒钟之内的事情而已！

　　而这个时候，唐天看着下方庞大无比的护士山，眼神当中闪过一丝凶悍，没有任何犹豫的就倾尽全力一拳向下轰出！

　　恐怖的力量撞击在虚空当中，刹那间数百里内的虚空当即粉碎成黑洞状态，一圈恐怖的冲击波传递出去，将更远的虚空都震出了无尽的裂痕，那可怕的力量宛若灭世一样，向着下方的护士山碾压而下！

　　他，这是要毁掉整个护士山！属于绝巅层次的力量爆发，当真是毁天灭地，在打出一拳的同时唐天大吼道：“早闻这护士山当中隐藏这一条大蛇，怎么还不滚出来！”

　　唐天的目标，是九头蛇，那必定是九十九级的恐怖存在，不将其他因数控制住他根本就没法认真和它战斗，不杀死对方唐天知道是无法拿到护士山下的无尽财富的！

　　“何人胆敢来大神陛下的地方撒野。”一声无比冰冷的声音从护士山上的环形山当中响起，下一瞬间，璀璨的白光亮起，在护士山上空出现了一头狰狞的巨大蟾蜍！

　　这尊蟾蜍起码高达万米，庞大无比，却极尽透明，整个庞大的身躯仿佛冰块铸成一样，散发冰冷的气息，这巨大无比的铲除横成在虚空当中，张开恐怖的大口刹那间喷洒出一片璀璨的白光，白光席卷一切，所过之处虚空都被冻结，咔嚓咔嚓的声音当中，唐天轰下的一拳力道被那冰冷的气息抵挡，但是却也被唐天一拳当中蕴含的恐怖力量给震碎！

　　“一只大蛤蟆？哼……”唐天不屑的冷哼，却也没有再次出手！

　　轰隆！那庞大的蛤蟆身下，虚空突然裂开，一条恐怖的藤蔓抽出，通体漆黑，长达数万米，布满了无尽的黑色尖刺，宛若一条蛟龙一样横空，蜿蜒之间一下子就将那庞大的冰霜蛤蟆给缠绕！

　　嗤嗤的声音当中，那冰冷的尖刺刺穿冰霜蛤蟆的皮肤，恐怖的藤蔓扭动之间，开始快速的吞噬蛤蟆体内的一切……！


第1122章 九头蛇

　　那庞大的冰霜蛤蟆，自然就是守护在护士山顶环形山里面的所谓冰蟾大人了，只是刚一出来就遭到了变异妖藤的拦截，被狰狞的藤蔓缠绕抽取体内的血肉。

　　“该死，哪里来的东西。”庞大的冰霜蛤蟆咆哮，通体流转冷辉，咔咔咔的声音当中，缠绕着他的狰狞藤蔓被快速凝结，僵硬了起来，并且还在冰冻之下嗤嗤的裂开无尽的裂纹，随时都会碎裂。

　　“呵呵，大蛤蟆，你丑死了。”小花仙一样的变异妖藤出现在冰霜蟾蜍的远处皱着好看的小鼻子娇哼道，小手一挥，砰砰的声音当中，那粗大的藤蔓炸裂成了漫天的碎片。

　　“该死，是你这小不点在搞怪。”明显已经瘦了几大圈的冰霜蟾蜍咆哮，就要强势攻击变异妖藤，但是，下一刻他那丑陋的脑袋上眼睛一鼓，呈现出惊恐的状态。

　　“现在才发现？晚了。”变异妖藤娇哼。

　　随后，就看到，那庞大的冰霜蛤蟆身上，上千处地方嗤嗤的炸开，一根根漆黑的藤蔓直接从它身躯内部生长出来，而供给这些藤蔓生长的养料，则是冰霜蛤蟆本身体内的血肉。

　　“你到底对我做了什么？”冰霜蛤蟆咆哮，满是惊恐，任谁身上活生生的长出无数恐怖的触手一样狰狞的藤蔓都会心生恐惧的，哪怕是绝巅层次的变异兽也不例外。

　　在咆哮的同时，冰霜蛤蟆身上激射出无尽清冷的光芒，冻结虚空，将自己都冻结在了庞大的冰块当中，以此想要阻止那些藤蔓的滋生。

　　“没用的，大蛤蟆，去死吧。”变异妖藤冷哼，随即就看到，那些生长在冰霜蛤蟆身上的狰狞藤蔓瞬间开始枯萎，但是在枯萎当中，一根不大的藤蔓之上凝结出了一枚火红的果子，瞬间变大，当长到十米大小的时候，那些藤蔓已经完全枯萎。

　　上千个火红色的果子生长在冰霜蛤蟆身上，说不出的怪异，但是每一颗果子都散发这狂暴的气息，光芒流转，在变异妖藤话音落下之后，一颗颗果子爆发璀璨的红色光芒，照亮了苍穹，随即轰轰轰的声音当中爆炸了开来，威力恐怖，虚空都被撕裂。

　　在这上千枚果子的爆炸之下，那庞大的冰霜蛤蟆当即被炸成了漫天的碎片！

　　嗡……经验光芒亮起，如一轮璀璨的骄阳，却是飞向了唐天。

　　“绝巅层次的灵魂，不能浪费了。”一个阴冷的声音突然响起，幽灵刺客瞬间出现在这里，伸手一抓，虚空当中一头扭曲的蛤蟆虚影被他抓在了手中，然后被他一口吞掉，下一刻他再次消失，继续追杀天皇。

　　“那既然这样，这些绝巅强者的血肉也不能浪费了。”变异妖藤嘟囔，挥手间洒下大片的种子，扎根在冰霜蛤蟆的血肉当中，将其当成养料供给自己成长！

　　绝巅强者冰霜蛤蟆，若是知道自己死了灵魂和血肉都被别人吞噬了的话，不知道会不会满心悲凉的流下两行泪水……！

　　嗤……就在这个时候，下方瞬间一股漆黑的浓雾向着变异妖藤冲了过来，散发着无尽的恶臭，黑雾所过之处，虚空都被腐蚀得坑坑洼洼。

　　而在下方，一条长达数千米的庞大蜈蚣横成在护士山之上，通体漆黑，身上布满了红红绿绿的斑点，一双血红色的眸子丝丝的看着变异妖藤，那能腐蚀空间的毒雾就是它喷洒出来的。

　　这是和那冰霜蛤蟆一起镇守护士山顶部环形山的毒君，居然是一条绝巅层次的蜈蚣，剧毒无比，身躯更是狰狞邪恶，让人望而生寒。

　　“毒气对我根本就没用，既然你喜欢用毒，我就和你玩玩。”变异妖藤根本就不怕，手指一点，指尖一点黑芒激射而出，刹那间刺穿虚空定在前方。

　　那一点黑芒居然是一颗邪恶的种子，定压在虚空之上后瞬间破碎开来，深处无数的根系扎根在虚空当中，种子破开，瞬间就在虚空当中生长，最后一朵漆黑的花朵绽放，漆黑的花朵中心产生了一股可怕的吸力，一口就将那腐蚀空间的毒雾给吞噬了。

　　吞噬了毒雾之后，黑色花朵一震，激射出一片红色的霞光，宛若雾气，瞬间就将那狰狞的蜈蚣包围。

　　被霞光笼罩的蜈蚣身躯瞬间开始变红，仿佛烧红的铁块一样，随时都会融化……！

　　“还不出来吗？那么我将你这什么护士山切成两半看你出不出来。”虚空之上，唐天眼神凶悍的怒吼道。

　　并指如刀，刹那间他的手掌漆黑一片，虚空扭曲，在唐天的背后出现了一尊可怕的恶魔虚影，虚影高达数万米，阴冷而邪恶，手中一柄漆黑的大刀，随着唐天手掌的动作，劈出一道长达数十万米的恐怖黑色刀光，虚空坍塌，向着护士山斩了下来！

　　十阶技能，魔刀刀法，技能等级尽管没有变，但是在如今唐天手中用来威力却增大了无数倍，绝巅层次再使出这个技能，刀光灭世！

　　“人类唐天？天朝大陆之上最大势力君城的天君唐天？我没有去找你你倒是先来了，这样也好，既然来了就不要走了，永远的留下吧。”护士山当中，响起了一声浩瀚的冷哼。

　　下一刻，护士山山顶一团璀璨的绿色光芒绽放，将整个天地都照耀得绿莹莹一片。

　　绿光流转，刹那间形成一道长达十万米的恐怖风刃，带着撕裂一切的气息激射而来。

　　轰隆……苍穹破碎，蜘蛛网已经的裂痕延伸到极远的地方，魔刀刀光破碎，化作无尽黑芒肆虐，同时风刃也溃散，化作青色的风暴激射而去。

　　“终于舍得出来了吗？之前两次出手之后都潜伏了下去，我还以为你要永远的龟缩在山体当中呢。”站立于虚空当中的唐天冷哼道。

　　“口舌之利吗？当你被我斩杀在这里的时候看你还会不会说我龟缩在山体当中了。”一声冷哼在唐天数千米外的地方响起，不知道什么时候，一身黑袍的九头蛇已经出现在了虚空当中。

　　“九头蛇皇？你就是太阳国的人口中所谓的八歧大神？不过只是一条变异蛇而已。”看着对方，唐天摇头冷哼道。

　　九头蛇皇，等级高达九十九级，唐天还不曾看到他化作本体的样子，但是哪怕是人体状态，对方一举轰碎那数十道天穹之上降下的光柱和灭杀百万海盗唐天就知道他有多么强横了。

　　“愚昧的人类。”九头蛇皇摇头不屑。

　　下一刻，九头蛇身边突然出现了七八个身影，全部都带着恐怖的气息，七八个人全部都是绝巅强者。

　　“不过只是一群小蛇而已，比起妖龙来，你的排场根本就不够看。”唐天不屑道。

　　“是吗？单凭你一人？给我杀了他。”九头蛇站立于虚空之上冷冷的说道。

　　吼……一声恐怖的咆哮响起，九头蛇身边的一个身穿铠甲的人冲出，身躯扭动之间顿时化为了一条长达十里的银色巨蟒，浑身电光流转，噼里啪啦作响。

　　这是一条等级高达九十五级的绝巅变异雷蛇，化为本体之后，向着唐天冲杀过来，如同一条雷龙游动苍穹一样。

　　“跟我玩雷电？”唐天不屑的冷哼，伸手一只，一丝电光激射而出，无尽的轰鸣声当中，在虚空当中化作了一片雷海，一下子就将变异雷蛇淹没了进去。

　　无尽的电光在虚空当中轰鸣，变异雷蛇游走在雷海当中，不但没有受伤，反而显得更加的兴奋，游刃有余，宛若蛟龙如海一般！

　　“哼……”冷哼一声，雷海当中刹那间出现了无尽的沙粒，如星辰一样璀璨，沙粒凝聚成无尽的冰刃，如一片洪流将变异雷蛇淹没。

　　“吼吼吼……”无尽的咆哮声响起，当雷海消失之后，那庞大的变异雷蛇已经只剩下一副骨架了，庞大的身躯被冰刃撕裂成了碎片。

　　“你的属下不行，还是你亲自出手吧。”看着九头蛇，唐天冷冷的说道。

　　看到唐天弹指间灭杀了自己的一个强力手下，九头蛇当即眉头一皱，冷哼道：“一起上，将其灭杀。”

　　九头蛇根本就不亲自动手，仿佛唐天根本就不值得他动手一般。

　　撇了撇嘴，唐天开口说道：“小妖，别玩了，给我将这些小蛇全都拉走！”

　　“知道拉主人。”下方远处的变异妖藤吐了吐舌头回答道，一指点出，那毒君变异蜈蚣身体周围的虚空当中咔咔咔的裂开，伸出无数条狰狞的藤蔓将其缠住，宛若一条条蛟龙一样扭曲，嗤嗤的声音当中生生的将变异蜈蚣勒爆！

　　斩杀变异蜈蚣之后，变异妖藤伸手一指，那些狰狞的藤蔓横空，向着九头蛇身边剩余的变异蛇攻击了过去。

　　九头蛇皇，乃是蛇类变异兽当中堪称最强的存在，一族之尊，其手下自然也是蛇类。

　　变异妖藤等级不高，但是她却是最适合群战的人，一个人肯定是不能灭杀九头蛇剩余的属下的，但是将他们拖住却完全没有问题。

　　“哼，既然你想亲自死在我手中，我就成全你……”九头蛇皇冷哼，一掌向唐天打了过来……！


第1123章 斩掉一个头

　　九头蛇皇一掌向唐天打去，掌心之中，一团炫目到极致的九彩光芒流转，宛若开天辟地一样，带着灭杀一切的气息向着唐天的脑袋拍了过去！

　　“风火水雷金毒光暗幻！九头蛇皇，掌握了九种攻击手段吗？”看到向自己轰杀而来的九头蛇皇，唐天眼皮直跳，对于九头蛇的实力再一次重新评估。

　　没有与之对决的时候还没有感觉什么，当真正的直面面对的时候才发现这九十九级的九头蛇皇是多么的可怕，简直镇压世界一切！

　　噌……一声惊天争鸣，唐天的掌心之中也出现了一道绚烂到极致的白光，人道九品兵器岁月出现在掌心当中，剧烈颤抖，争鸣不休！

　　没有任何躲避，唐天也同样一掌向着九头蛇皇对轰了过去！

　　嗡……虚空一颤，天地仿佛静止了一般，一圈可怕的冲击波沿着他们双掌相接的地方辐射开去，刹那间辐射到极远的地方！

　　下一刻，唐天和九头蛇皇的身影就消失了，因为以他们为中心，整个天地都呈现了破碎状态，宛若玻璃一样碎裂激射出去，整个天穹呈现漆黑的真空状态！

　　轰隆隆……庞大无比的护士山一颤，肉眼可见的嘣碎，刹那间那庞大的山体上半部至少有数十里那么高的一节化作碎片消失无踪！

　　然后，那无尽的漆黑空间当中，一道九彩光芒席卷而出，天地再次破碎，下方的护士山再次遭难，此时，那庞大无比的护士山，半截已经化作了尘埃消失无踪！

　　“果然不愧是人类当中号称第一的天君唐天，当真有两下子。”破碎的苍穹之中，传来了九头蛇皇冷漠的声音，声音当中不再那么淡然，而是带着丝丝凝重。

　　相距九头蛇皇数十里之外，唐天眯起眼睛，右手有些颤抖，不过却顷刻就恢复了下来，手一招，天边一道绚烂的白光激射而来，岁月再次回到了他的手中。

　　之前的对决，双方各退一半，人道九品岁月撕碎了九头蛇皇掌心当中的九彩光芒，不过自身却被蹦飞到了天边。

　　两人初次交手，半斤八两，谁都没有占到便宜！

　　“九头蛇皇，被太阳国这个卑劣的民族奉为神灵，果然名不虚传，再来。”唐天眼神当中满是凶悍，眨眼间再次向着九头蛇皇冲了过去！

　　“既然你想死，我成全你。”九头蛇皇冷哼，伸出右手，在身前画了一个圆，宛若开辟了一方天地一样，九彩光芒在其中流转，翻手间向着唐天推了过去。

　　那个圆刹那间放大，其中有日月星辰在流转，山川大地在成型，宛若吞纳天地万物一样。

　　“演化一方世界，好手段，但是却并不完全，还奈何不了我，给我镇压……！”一声怒吼，唐天手中出现一方白色的印玺，翻手间盖了下来。

　　轰隆，天地颤抖，印玺刹那间放大，与此同时唐天身上一道金色的光环一闪即逝，原本只能放大十万倍的印玺顷刻间化作百万倍，宛若一座太古神山，五条蛟龙缠绕在印玺之上，一条神龙咆哮，印玺下方，受命于天四个大字爆发璀璨的红色光芒，将天地照耀得一片血红。

　　嗡……打印落下，虚空一颤，九头蛇皇演化的一方天地当即破碎。

　　“给我镇压……”唐天眼神当中尽是疯狂，伸手狠狠的一压，虚空破碎，庞大的天君印玺带着镇压一切的威能向着九头蛇盖了下去，嗡的一声定压在了虚空当中。

　　印玺飞回，化作十公分见方大小回到了唐天的手中，但是虚空当中却烙印下了受命于天四个大字，血色光芒流转之间，镇压天地，九头蛇皇在那四个大字之下完全定格！

　　“该死，怎么会这样……”就在这个时候，远处的虚空当中，滚滚黑雾当中传来了梅川乃衣不甘而绝望的尖叫！

　　在那无尽噬天虫组成的黑雾上空，一尊庞大无比的天鹅横成在虚空当中，展翅超过十万米，羽毛呈现完全不一样的黑白二色，黑得发亮，白得耀眼！

　　庞大的黑白天鹅张口，喉咙当中仿佛有一方黑洞一样，旋转之间那无尽噬天虫的上空天穹破碎，一道白色的光环辐射开去，笼罩了所有的噬天虫。

　　那白色光环冰冷到极致，将虚空都冻住了，所有的噬天虫都被冰封在了冰块当中。

　　而与此同时，那白色光环里面，空间破碎，出现一个可怕的黑洞，滚滚黑色火焰在黑洞当中翻滚，恐怖到极致的吸力产生，那无尽的噬天虫化作一道长虹向着那漆黑的黑洞投射而去，宛若倦鸟归巢！

　　噬天虫群当中，无论梅川乃衣怎么挣扎咆哮都没用，最终连带着所有的噬天虫全部被吸进了那可怕的黑洞当中，天地为之一清！

　　不久之后，这方天穹恢复平静，一只巴掌大小的小鸭子张了张嘴，歪了歪脑袋向着护士山的方向飞了过去，这里，变异妖藤挣扎对战九条庞大的变异蛇，小鸭子前去帮忙了……！

　　“想要将我镇压，你还做不到。”受命于天四个字之下，九头蛇皇咆哮，整个身躯绽放无量九彩光芒，宛若在护士山上空升起了一轮九彩骄阳一般，万里之外都能够看到这里的景象。

　　轰隆……封印破碎，消散在天地之间，而在原来的地方，出现了一尊可怕的庞然大物，体长超过五十里，那是一条庞大的变异蛇，身躯漆黑宛若黑铁所铸，山峰幽冷的光芒。

　　和一般体形庞大的变异蛇不一样的是，这条恐怖的变异蛇从身躯的一半之处，分出了九个狰狞的脑袋，颜色各不相同，每个脑袋上都盯着一只冰冷的长角，宛若蛟龙一般！

　　九头蛇皇，化作本体，嘣碎了天君印玺的封印，气息如大海一样浩瀚，宛若挣脱神灵封印的无上邪魔一样，身躯扭动直接虚空破碎，可怕到极致！

　　“这就是你的本体吗？果然丑陋到不敢直视。”看到那庞大而狰狞的身躯，唐天尽管心下震动，但是嘴上却是不屑的说道。

　　九头蛇皇的身躯，和没有吞噬真龙神血的妖龙都差不多了，唐天猜测，若不是这个世界上只能允许有一个一百级的怪物的话，这九头蛇皇也能成为妖龙一样可怕的存在，但一级只差造就了两种不同的生命层次，九头蛇皇尽管恐怖，但也无法和妖龙想必！

　　“唐天，无论你在人类当中地位有多高，今天惹怒了本皇，你注定要死。”那庞大的九个脑袋当中，其中一个咆哮，张口之间一道恐怖的火焰如天河泻地一样向着唐天席卷了过来！

　　火焰横空，宛若一片火海降临世间，将一切都焚毁，可怕的温度让方圆万里的空间都呈现扭曲状态！

　　“原来，化作本体之后，你并不能将九种能力融合在一起。”唐天眯着眼睛说道，嘴上这么说，但心中却是了然，这单独的火焰使用出来，威力比之他人形状态下演化出的一方世界还有恐怖。

　　唐天猜测，是因为他本体状态下能够所有的一种本源威力太大，自己都无法控制，强行融合的话搞不好自己先被玩死，而且唐天觉得，若是九头蛇皇能够达到一百级的话，恐怕那个时候各种技能就能够随意融合了，可惜，妖龙不死，它注定无法达到一百级的程度！

　　轰隆隆……天穹震动，一片汪洋在唐天身后升起，卷起可怕的浪潮，淹没天穹，向着那滚滚火焰涌了过去，无疑，灭火最好的办法就是用水了！

　　达到绝巅层次之后，唐天所控制的各个本源力量威力更大，只要气海当中的气足够，他甚至能控制水系本源将整个世界都化为一片汪洋大海，可惜，他没有那么多气！

　　水与火的碰撞，不是水灭火就是火灭水，滚烫的雾气翻涌，眨眼间万里之内被蒸发的水汽给笼罩了！

　　“来而不往非礼也。”站立于虚空之上的唐天冷哼，弹指间大雾当中九头蛇皇上方的虚空裂开，滚滚山巅撕裂苍穹，化作一片雷海，无尽的雷电轰击而下，宛若灭世！

　　雷海灭世，毁灭一切，掉落到大地之上往往就毁灭一方，反正这里是太阳国的地界，哪怕是整个大陆都沉入大洋唐天都没有丝毫感觉。

　　“别以为只有你会玩雷电。”九头蛇皇冷哼，除却火焰的狰狞头颅之外，其他八个脑袋一起看天，其中一个，头上的长角闪烁直接，一道紫色的雷电激射向上方的雷海！

　　天穹爆炸，无尽的电光辐射开去，毁灭周围的一切！

　　“嗤……”就在这个时候，一声突兀的声音响起，雷光爆炸之下，九头蛇皇身边一道璀璨到极致的锋芒闪过，他那喷洒火海的脑袋已经身首异处，恐怖的鲜血狂涌，宛若大河开闸。

　　“注意力这么容易被吸引，看来脑袋多了也并没有增加多少智商，不知道我还有能够撕裂你身躯的兵器吗？”唐天在心中冷哼道，灭掉对方的脑袋之后，无尽的汪洋也在极具收缩，最终化作一缕水流消失在了唐天的之间……！


第1124章 生生砸死！

　　“吼……你敢伤了？今天谁来了都救不了你，你一定要死。”九头蛇皇咆哮，声震苍穹，脑袋被斩掉一个，彻底将其激怒。

　　若是其他变异兽脑袋被斩掉的话，恐怕已经是死得不能再死了，可是这家伙有九个脑袋，被斩掉一个还有八个，只能算是受到了一些伤害而已！

　　“不需要别人救，今日斩你……”唐天的话还不曾说完，身前的虚空一下子裂开，一条冰冷的尾巴如同神鞭一样撕碎苍穹向他抽了过来！

　　脸色一变，唐天已经尽量躲避，但是那九头蛇皇的尾巴速度太快了，瞬间就抽在了唐天的身上，哪怕是启动天君套装的真龙守护技能都没有，瞬间被轰碎，唐天整个人被一下子抽到了天边！

　　嗤……一口鲜血喷出，唐天只觉得整个身躯都仿佛要碎裂了一样，若不是自己融合了那透明神血身躯坚固到不可思议的地步，若不是有真龙守护技能抵挡一下，唐天甚至都怀疑这一下自己都要被生生打爆。

　　“倒是忘了，这些怪物强悍的地方不在于技能，而在于本体。”数百里之外，唐天站立于虚空当中看着远处发狂的九头蛇皇无奈的说道。

　　怪物进化的是身躯，技能只是辅助，而人类则恰恰相反，身躯是辅助，技能才是关键，被九头蛇的尾巴抽了一下，就相当于一个普通人被汽车撞了一下一样！

　　身影闪烁之间，唐天一脸凶悍的再次冲了过去，今日若是不将九头蛇斩杀，恐怕日后整个天朝地界的所有势力都别想得到安宁了，那将是一副生灵涂炭的画面！

　　“不过只是一条小蛇而已，再怎么凶悍也是被斩杀之后的踏脚石。”心中怒吼，相距九头蛇数十里的地方，唐天伸出手掌呈现爪状，手掌呈金色，向前一撕，虚空坍塌，伴随着龙吟之声，一只恐怖的金色龙爪宛若从另一个时空探出一般，向着九头蛇抓了下来！

　　“给我死，给我死……”彻底发怒的九头蛇怒吼，声音粉碎虚空，剩余的八个脑袋顶上的独角闪烁璀璨的光芒，恐怖的能量激射，化作霸道颜色各异的光柱轰击而出，刹那间将人道三品技能龙爪手轰碎，这还不算，强横的光柱径直的向着唐天轰击而来！

　　面对发狂的九头蛇，唐天心中警惕无比，恐怖的光柱轰击，到了这个层次的对决，躲避基本是奢望，唯有硬拼！

　　“既然如此……”唐天的眼神当中闪过一丝疯狂的神色，这个层次的对决，不需要几天几夜，胜负只是在一瞬间而已。

　　手掌伸出，地风水火四种本源力量激射而出，连天大火无尽风暴漫天大水无尽沙尘遮蔽苍穹，相互交织形成一缕说不出眼神的气流，尽管比之那些可怕的光柱实在是细小得太多太多，但这一缕四种本源演化出来的混沌气体却如神龙横空一样，穿梭于虚空之中，将八道可怕的光柱全部泯灭，自身也消失在天地之间！

　　而这个时候，唐天已经冲到了那庞大无比的九头蛇不远之处！

　　“怒？那么你就给我去死吧，给我死……”唐天狂吼，身上神辉绽放，身影刹那间拔高再拔高，顷刻间就化为了数十里高大，如同一尊万古巨人。

　　燃烧气海当中所有的气，激发不知名的神体，此时的唐天物体盘古再生横成在天地之间，宛若魔神，凶悍的气息镇压世间！

　　激发神体的唐天，手中抓着天君印玺，百万倍的增幅，那一方印玺宛若被唐天抓在手中的一座大山一样，向着发狂的九头蛇轰然砸下！

　　轰……哪怕九头蛇再怎么强大，也被唐天此时疯狂的状态给震住，就在这顷刻之间，万古巨人一样的唐天手持印玺已经砸在了九头蛇的身躯之上，天穹破碎，九头蛇那庞大的身躯直接就被砸在了护士山顶端。

　　庞大的护士山震动，恐怖的力量传递，山体在坍塌，处处都在蹦飞，乱石穿空，天穹劈碎，大地撕裂，仿佛魔神在泯灭世间一样！

　　“你不是要杀我吗？你杀啊。”万古巨人一样的唐天怒吼一声，手持大山一样的天君印玺再度砸下，轰隆的声音当中，九头蛇直接被砸进了护士山当中，扑哧一声，当即就有两个脑袋被生生砸成了肉泥！

　　天君印玺，乃是唐天的专属装备，本身附带的技能或许不是很强横，但是印玺本身那不可摧毁的特性却是最好的攻击武器。

　　曾经唐天只能利用天君印玺的技能对敌，但是至从妖龙一役之后，唐天发现了它的新用途，那就是在自己激发神体之前让印玺变到最大的程度，用这玩意砸人最好不过了！

　　轰……手持印玺再度砸下，庞大的九头蛇整个身躯都已经陷入了护士山的山体当中，整个山体都在崩溃，大地在颤抖，以护士山为中心，方圆上万里的大地都在震动，宛若引发了十级地震一样，大地开裂，天穹破碎！

　　随着唐天无比凶悍的猛砸，九头蛇皇的脑袋一个个被炸成了肉泥，整个身躯完全镶嵌进了护士山当中。

　　当唐天力竭开始缩小的时候，凶悍无比的九头蛇皇庞大的身躯已经没有丝毫的动弹了，九个脑袋已经完全被砸碎成了肉泥，死得不能再死！而此时，那原本太古魔山一样庞大的护士山，已经永远的消失在了地平线上面，大地之上，方圆数千里内都是护士山的碎片。

　　唐天，化作神体之后，凶悍的攻击不但将九头蛇生生砸死，更是以一己之力将整个护士山轰平，疯狂的唐天凶悍如斯！

　　这一切说来话长，其实也不过只是在一秒钟之间完成的而已，势力到了他们这个地步，一秒钟已经能够做很多事情了，决定胜负的关键就在这一秒钟之内。

　　唐天的这种做法无比的危险，一旦这一秒钟之内没有能够彻底的将九头蛇砸死，那么他气海当中的气完全消耗干净，将连逃命的希望都没有！

　　“恭喜你，经过艰苦的战斗，等级提升，目前为九十五级，各项基本属性增加，特降临进化点一百点，请选择强化方向！”

　　与此同时，九头蛇死后那海量的经验被唐天吸收，等级直接就从九十四级提升到了九十五级，等级增加，不但让唐天在战斗当中受到的伤害完全恢复，更是连带着气海当中的气也完全恢复了过来，若是这个时候再来一条九头蛇的话，唐天将更有信心将其生生轰杀！

　　没有任何犹豫，唐天顷刻上千，从九头蛇庞大的身躯之上剥离出了一滴妖异的神血，将其吞服之下后眼睛一亮，也不知道这九头蛇成就绝巅的时候得到的是什么神血，居然相当于普通绝巅强者神血的十倍，顿时就让唐天的身躯再次坚固了很多。

　　在被夷为平地的护士山当中，九头蛇的身躯被横成在海量的神魔币当中，在这些神魔币里面，几件物品引起了唐天的主意。

　　储物戒指横扫，很快就将所有的物品的收集起来了，除却神魔币之外，九头蛇皇还爆出了一共三件物品，一张漆黑的图纸，一个七彩宝盒，以及一本技能书！

　　“如今杀死一头怪物还能够爆出三件物品，可谓是大爆特爆了吧。”唐天心中暗道。

　　其他地方的战斗还不需要他出手，当即就开始查看九头蛇爆出的三件物品，首先是那张黑色的图纸，这是一张残缺的图纸，上面除却无尽神秘的花纹之外，只有一个字，之！

　　眼睛一亮，翻手间唐天手中再次出现了两张几乎一种材质的途中，分别是天和空。

　　“天空之？如果不出意外的话，最后还差一张图纸就是城字了，若此猜测不错，得到这张完整的图纸之后，可以建造一座天空之城，倒是很期待。”心中透亮，唐天将三张途中郑重的收了起来。

　　随后，七彩宝盒打开，可惜的是，这种高级的宝盒大开之后得到的东西几率太小了，唐天什么都没有得到，对于这种完全靠运气的东西，唐天没有丝毫的觉得可惜。

　　最后就是那本技能书了，说是书，其实只是一块漆黑的石板而已，上面布满了无尽的文字。

　　“人道四品技能，蛇皇召唤，描述，使用该技能之后，消耗魔力值二十亿，召唤出一头等级不高于自己的九头蛇帮忙作战，持续时间十分钟，学习等级九十级，学习职业，召唤师，犹豫你是特殊职业军人，满足学习条件，是否选择学习？”

　　看到技能书的属性之后，唐天脸色古怪的自言自语道：“这倒是怪了，将对方斩杀了之后还能将对方召唤出来帮忙作战，持不知道死去的九头蛇知道的话不知道会不会被气活过来！”

　　想了想，唐天没有选择学习，这种召唤类的技能他已经有了一个，没必要再学习，而且这也不是可持续提升的技能，召唤出来的东西有时间限制，并不是幽灵刺客那样可以升级的存在。

　　当整理好所有的东西之后，唐天这看向了其他的战斗地方，在这场战斗之后，唐天明白了一个道理……！


第1125章 得手

　　“现在才知道，以前的我是多么的天真，总以为在战斗当中能够凭借最小的代价将对方杀死从而得到最大的收获，现在看来，以前彻底错了，能活到现在应该算是我的幸运了，若不是今日当机立断激发神体一举将九头蛇轰杀，还是用以前的战斗方式战斗的话，搞不好最终是我气海当中的气被消耗干净，最终被斩杀也说不定，曾经无数次听说狮子搏兔的道理，却要到现在才明白……”唐天脸上展现出一丝庆幸的笑容自言自语的说道。

　　九头蛇，高达九十九级的恐怖存在，若不是唐天发狂一样不顾一切的战斗方式将其轰杀的话，搞不好最终被杀死的是自己。

　　“不过，狮子搏兔尽管使用了全力，但是却也给自己留有一丝回旋的余地，今日算是无比危险的一次了，若是在气消耗干净之前没有能够将对方杀死的话，死的人就是我无疑了，无论什么情况，尽全力战斗也要在有把握逃生的情况下才行，若是被逼上绝路的时候又是另外一番景象了。”唐天在心中总结，同时看向了另外的战场。

　　其实，在九头蛇被唐天生生砸死的时候，整个战斗都已经可以说是完全结束了。

　　九头蛇皇，在太阳国地界当中代表着无敌，至高无上的存在，但是却被唐天凶悍的给砸死了，它的死无疑是让整个太阳国的象征彻底崩塌。

　　以至于看到九头蛇死去的那一刻，天皇井上单边整个人都已经彻底的处于一种晕眩的状态，完全不敢相信自己看到的事实。

　　“这怎么可能，大神陛下是无敌的，怎么可能被杀死，这一切都是假的……”站立于虚空之上，看着躺在被夷为平地的护士山原址的九头蛇尸体，井上单边整个人都彻底懵了。

　　扑哧……一道锋芒从上至下闪过，下一刻，井上单边整个人被撕裂成了两半，因为自己一时的疏忽，瞬间被灭杀！

　　“在战斗当中居然分神不知道反抗和逃走，简直就是在找死。”幽灵刺客若有似无的身影出现在了井上单边的身前，带着不屑的语气说道。

　　井上单边可谓是死得悲催至极，因为自己一时的茫然导致陨落在这里，至此，太阳国三大势力的最高代表，最强悍的几人全部被斩杀，导致这一切的，不过之上财富而已。

　　若没有那一批财富，或许他们还能活得更久一些，人性的贪婪，到头来从来都没有好下场。

　　灭杀井上单边之后，幽灵刺客并没有停留，而是身影闪烁之间向着变异妖藤他们的战场冲杀了过去。

　　战斗当中，有了变异妖藤的控制，吞天鸭的压制和幽灵刺客的偷袭，很快，那跟随九头蛇跑出来的几个绝巅异族变异蛇全部被斩杀，庞大的尸体堆积在被夷为平地的大地之上，显得那么的不真实。

　　护士山，代表着太阳国的象征，此时不但强者全部被斩杀殆尽，更是连整个山体都被夷为平地，原本雄霸一方的恐怖强者，此时却成为了横成在大地上的一具尸体！

　　九头蛇连带这护士山上接近十个绝巅异族被斩杀，海量的经验被唐天一人独战，不但让他的等级提升到了九十五级，更是向着九十六级挺进，而所有异族的灵魂都被幽灵刺客吞噬，也让他的等级拔高了一级之多。

　　不过到最后，喜剧的一幕出现，小鸭子和变异妖藤开始抢夺大地之上的变异兽尸体，谁也不让谁，以至于到最后大地之上什么都没有了，小鸭子依然看上去只是一级，但是无疑的，他吞噬了一半的怪物尸体，实力肯定得到了增长，变异妖藤也在抢夺尸体之后等级得到了提升。

　　当然，在他们抢夺尸体之前，所有绝巅异族尸体上的神血都被唐天剥离了的，而且战场也被打扫干净了。

　　至此，这才代表着护士山九头蛇一族这个庞大的异族势力彻底毁灭，而就在护士山的强者被全部斩杀，山体嘣碎其中隐藏的弱小变异兽逃离之后，嘣碎的护士山上空，无尽的金色云霞翻涌，滂沱的气运被唐天代表这君城的气运金龙给吞噬殆尽！

　　“无论是异族势力还是人类势力，想要收集气运，要么是这一个势力被彻底灭杀殆尽，要么是这个势力当中九层的存在彻底臣服，气运的收集就是这样血腥也是这样赤裸裸，文明的传承，从来都没有任何仁慈可言。”唐天在心中有些感概的说道。

　　“主人，战场已经彻底打扫干净，一共获得神魔币十八亿五千万于，人道一品技能书一本，宝盒三个，神话级装备长剑一把。”这个时候，变异妖藤所化的小萝莉来到唐天身边邀功一样的说道。

　　“嗯，都收好吧，回到君城之后所有东西都放进仓库当中，现在，我们就去看看相当于半个世界的财富吧。”唐天点点头说道，说完之后，走向了被摧毁的护士山。

　　这里已经完全被摧毁，庞大的山体只是散落在方圆数千里之内的废墟而已，想要找到仿制财富的地方，还需要费一番手脚。

　　不过，有变异妖藤在，所有的一切都显得简单多了，无数的藤蔓扎根到地下，地毯式的搜索之下，最终还是在护士山中心的地下三万米的地方找到了放置财富的地方。

　　当唐天等人来到放置财富的空间当中之后，饶是唐天见过了太多太多的财富，也依然被这里堆积如山的财富给震住了。

　　无尽的财富被装在了一个个的箱子当中，密密麻麻的摆放在了这个巨大的空间当中，庞大的空间几乎都被放满了。

　　“这就是相当于半个世界的财富吗？一个箱子里面装着一百万枚神魔币，那么这里一共起码是二十兆的神魔币，至此，我君城将不再为财富而担忧了。”唐天心中震撼的说道。

　　太阳国的天皇井上单边，从末世之处就开始布局，到近期才露出狰狞的獠牙，一手搅动天下风云，收刮半个世界的财富，到现在，不但自己死了，而且辛辛苦苦收集到的财富却是便宜了唐天！若是他自己知道会是这样的结果的话，不知道会做何感想。

　　“回君城当中，调集几个魔法师到这里来刻画传送阵，联通到上京城之外的地下空间当中，通过传送阵将这里所有的财富都运回君城当中！”心情平息下来之后，唐天命令道。

　　隐藏在暗自的暗部成员，当即得令前去安排了，唐天无论走到哪里，暗处都有暗部的人员跟随，丝毫不担心自己的命令传递不出去。

　　这无尽的财富，饶是井上单边布置良久，全部运回来也花费了五天的时间，唐天想要将这些财富运会君城当中，自然不可能一下子就运回去，为此，专门派遣了一支军队驻扎在这里，其中还包括暗部的两个绝巅强者一级幽灵刺客三大强者亲自坐镇在这里，甚至唐天也亲自坐镇这里，以防发生意外，直到数万人忙碌了半天的时间，这才将所有的财富运回了君城当中。

　　当一切全部都处理完了之后，唐天在离开的时候甚至将这存放财富的空间都给毁掉了。

　　这一毁掉这个空间却出现了大麻烦，空间破碎之后，大地一下子沉沦，坍塌出了一个直径千里的大坑，随后整个大坑膨胀，一下子爆发了！

　　无尽的岩浆从地低喷涌而出，激射到了数千米的高空当中，无尽的火山灰汹涌，遮蔽了苍穹，几乎是很快的时间，以原来护士山为中心，方圆万里都化作了一片炙热的岩浆海洋！

　　目瞪口呆的看着这一切发生，唐天最后吐槽道：“我当为什么井上单边会将财富放在地心当中了，除却了这里隐蔽安全之外，这个空间的作用居然还是为了镇压下方的火山口，也是，曾经那所谓的护士山就根本是一座活火山，末世降临大地移位，没道理这护士山不爆发，搞半天是因为这个空间镇压在这里！”

　　唐天这样想却是冤枉井上单边了，因为这个空间的建造根本就是为了存放财富的，之上这火山的爆发，是因为唐天将整个护士山都毁掉才爆发的，正好这个空间堵住了火山口，当他毁掉这个空间的时候，不可避免的，火山爆发，赤炎万里，所有的一切都化为了火海。

　　“好吧，不管死了多少人多少异族，总之这一切都是发生在太阳国的版图之上。”最终，唐天耸耸肩说道。

　　“走，会上京城，护士山毁掉了，也是时候去收集上京城的气运了，想要收集一个大势力的气运，可不只是将最强的人斩杀了那么简单的，还需要超过九层的人臣服或是将九层的人灭杀了才行。”唐天笑道，最终带着所有人赶往了上京城。

　　想要获得太阳国这个疯狂民族的气运，可不是那么简单的，其他势力的人还好，所有人都知道审时度势，直到不能反抗就臣服，是以曾经唐天才那么顺利，但是这个疯狂当中带着病态心理的民族，唐天已经预料到，想要获得这里的气运势必要使用一些极短手段了……！


第1126章 断根！

　　唐天一行，来到上京城千里之外，在这里观看千里之外的上京城，哪里依然一片和谐，人来人往，一切井然有序，士兵各司其职，人们忙忙碌碌，仿佛一切都没有丝毫变化。

　　但，这一切都只是假象，完全是幻觉。

　　“欣儿，将幻境撤销吧，这个环境已经没有必要了。”来到这里之后，唐天说道。

　　随即，整个天地扭曲，那和谐的画面一下子破碎开来，呈现出了远处上京城挣扎的面貌，处处烽烟，刀兵四起，喊杀无尽，呼喊震天，血流成河，无数的太阳国士兵被斩杀，胆敢反抗之人也在被巡视的消灭。

　　上京城，这个原来太阳国三大势力的总部所在，已经完全沦为了血腥战场。

　　“天哥哥，你没事吧？事情都解决了？”刘欣让精灵一族的人解除环境之后，迅速来到唐天身边关切的问道。

　　之前远处护士山的场景她可是清晰看到的，被他惊天动地的战斗所震慑，满心的担忧，看到唐天安然归来这才算松了一口气。

　　“都已经解决了，让精灵一族都聚齐即来，进入上京城当中，配合空间法师和暗部的人，一举彻底掌控整个上京城。”唐天点点头说道。

　　“我就知道天哥哥最厉害了，之前我看到，那长着九个脑袋的家伙嚣张无比，却被天哥哥硬生生的砸死，天哥哥太厉害了。”刘欣笑得眼睛都眯起了，欢呼道。

　　二十多万精灵一族很快聚集起来，连绵成浩浩荡荡的一片，飞行在虚空当中，向着千里之外的上京城汹涌而去，这二十万的精灵，全部都是七十级以上的存在，组成一股军队，恐怖的战力哪怕是半步绝巅的人对上都要被碾压致死。

　　上京城尽管作为太阳国三大势力之一，防守是最严密的地方，但是，因为世界混乱，几乎是所有的军队都被调遣出去争夺地盘了，这里根本就没有太多的军队守护，君城三十万空间法师，加上暗部的刺客，现在又加入了二十万精灵族的军队，庞大的战力横扫，任何胆敢反抗之人全部都被灭杀，上京城一片混乱，不过却逐渐的被君城的军队所控制。

　　夕阳西下的时候，上京城这座庞大的城池当中，喊杀声已经渐渐平息，反对的声音几乎消失殆尽，对于反抗君城的太阳国人，几乎全部都被斩杀干净。

　　在这铁血的镇压之下，上京城当中留下来的，全部都是那些被杀得胆寒的人以及根本就没有多大战力无法反抗之人。

　　“还是不愿意臣服吗？”唐天嘴角勾起一丝冷笑自言自语的说道，站在上京城上空看着一切尘埃落定，一步踏出，他已经进入了那原本属于井上单边的皇宫大殿当中。

　　“参见陛下……”此时大殿当中已经聚集了征讨上京城的所有君城高层，看到唐天出现之后，全部都弓身拜服。

　　“现在上京城的情况怎么样？”唐天端坐在大殿的宝座之上淡淡的问道。

　　“回禀陛下，上京城当中，原本六百三十万人，几乎人人反抗君城大军，不得已之下，我放展开强势镇压，斩杀无数，如今，上京城当中的太阳国人民不足三百万，强者几乎被斩杀殆尽，留下来的人平均等级不足四十级。”空间法师刘飞站出来说道。

　　唐天点点头说道：“对于这个民族，不需要仁慈，胆敢反抗一律灭杀，要杀到他们胆寒，要杀到他们绝望才能彻底的熄灭这个民族那疯狂的心理。”

　　随后，暗部的暗一走上前说道：“陛下，经过暗部成员详细的排查和收集，从上京城当中各个大人物的家中和身上，以及上京城原本的宝库当中，一共收集到神魔币九十八万亿，以及其他物资若干，请陛下过目。”

　　说完之后，暗一向唐天递交了一份清单，唐天看了一下，上京城原本的财富加起来，折算成神魔币的话，大概能达到两百万亿神魔币的样子，这已经几乎是上京城整个庞大城池挖地三尺之后收集到的所有财富了，可以说，此时上京城当中太阳国人的手中，已经没有什么钱了，几乎都被强势拿走。

　　“不过，陛下，暗部以及三十万空间法师军队和二十万精灵一族联合排查之下，依然没有能够找到宋慈先生……”暗一最后说了一个不好的消息。

　　“挖地三尺，哪怕是将整个上京城掀翻过来，甚至整个太阳国版图毁掉沉入大洋，也要将宋慈找到。”唐天无比坚定的说道。

　　宋慈此人，敛财的数道堪称财神，被囚禁了，还是在不情愿的情况下随意指点了井上单边几下，都能够汇聚几乎半个世界的财富，若是他心甘情愿辅佐一个人，那等达到多么可怕的敛财速度？唐天不敢想象。

　　此人太过可怕，一定要找到他，不能控制的话，唐天也不惜将其灭杀，此人太可怕，一旦归于敌人手中，转过来对付自己的话，那将是一场灾难！

　　“陛下，如今这上京城尽管被我君城拿下，但是，因为太阳国人民那扭曲的心理，虽然被强势镇压，但是却根本就不会甘心臣服于我君城，要怎么处置太阳国的人，还请陛下定夺。”刘飞站出来说道。

　　“不臣服？恐怕是不想让属于太阳国的气运被我君城得到吧？没用的，文明的传承势必是一条铺满鲜血和尸骨的道路，任何阻挡这条路延伸的东西都要被碾压成碎片，以为我不敢屠城？不过，除却臣服和全部屠杀之外，还能强势剥夺！”唐天心中冷冷的想道。

　　一步踏出，唐天就已经来到了上京城的上空，尽管上京城上空依然金色云霞翻滚，但是却显得死气沉沉，那气运云霞当中，孕育着一条金色的蟒蛇，但是此时显得无精打采！

　　“给我吞了他……”唐天冷冷的说道，顿时，他头上虚空突然出现一片金色云溪，金光耀眼，一条凶猛的金龙从云霞当中冲出，扑向了上京城的气运当中。

　　上京城的气运，唯有井上单边才能驾驭，但是他已经死了，那气运几乎就是一个死物，根本就没有任何反抗的就被唐天的气运金龙给吞死一空。

　　自此，代表这上京城的气运彻底消失，无论上京城当中的人民是不是臣服都失去了气运的庇护。

　　经过这么长时间的征讨，唐天差不多已经摸索出了几种获得对方气运的方式，第一，就是将一个势力的所有人都斩杀殆尽，气运无主，自认被自己获得，第二，就是这个势力的代表以及一半以上的人数全部都臣服，气运也将被自己吞没，其三，就是这种强势剥夺方式的吞噬也可以得到对方的气运，第一第二种方式自己手下的人就可以代劳，但是第三种方式却需要自己亲自前往才行，毕竟手下的人是没有资格调动君城的气运的。

　　将上京城的气运吞掉之后，唐天再次回到了大厅当中，看着下面的人冷冷的说道：“传令下去，凡事太阳国的人，男的一律封印实力，将其押解到君城当中，充当苦力奴隶，若是他日文明得到传承可以生育后代的话，这个名族的人也不得和本国女子通婚，只能和其他国家其他民族通婚，稀释其血脉，让百年之后这个世界将不再有太阳国这个民族的存在，女子全部封印实力，分出一部分贩卖给各个妓院让他们卖笑卖肉，反正这是太阳国女人的本行，剩余的挑选出容貌过得去的，组成军妓，供我君城军队在战斗至于的玩乐，也就是通俗的慰安妇，所谓以彼之道还施彼身，就是这个样子的了，曾经这个民族做下的一切，也让他们自己尝试一下那种苦楚……！”

　　下面的人听到唐天的命令，全部在眼神当中都出现了一股寒意，唐天这是要彻底的葬送这个民族啊，他们不能和本国的女子通婚，哪怕是以后人类文明得到传承，但是下一代当中这个民族的血脉就只剩下一半了，三代四代更多代之后，太阳国的血脉将彻底消失，而唐天对于太阳国女子的处理更是彻底，让她们从事“老本行”，也算是为他们找到了一条“出路”了。

　　“刘飞听命。”就在这个时候，唐天突然说道。

　　刘飞一愣，随即赶紧弯腰说道：“臣在！”

　　“现在命你为平日大将军，统领三十万法师军队，给我在这片太阳国的版图上征讨，不管你用什么办法，必须要将整个太阳国平掉，凡事反抗的太阳国人民，一律斩杀，抓获的俘虏，统统封印实力押解过去充当奴隶。”唐天开口说道。

　　刘飞眼睛一亮，兴奋的得令，如今太阳国的高层几乎被斩杀殆尽，而且军队都被派遣出去了，想要一举横扫整个太阳国那还不是简单至极的事情？而且最主要的是，唐天将自己控制的空间法师交给自己了，这就算是单独的属于自己的军队了啊，能不兴奋吗？

　　“暗一留在上京城当中，带领暗部，哪怕是将上京城掀翻了也要将宋慈找到，此间事了，其他人跟我回君城……”最后，唐天吩咐道……！


第1127章 

　　在这个残酷的世界，可谓是全名皆兵，哪怕是一个种地的，都会在空余的时候拿起武器到野外去斩杀变异兽提升自己，要不然根本就无法适应这个世界变化的节奏，将会被淘汰。

　　是以，哪怕是在君城这个全世界堪称最安全的人类聚集地，在白天的时候走在大街上溜达的人都不会很多，当然，到了晚上又会是另一番景象，外出的人归来，灯火阑珊，热闹非凡。

　　唐天从太阳国归来的时候，已经是晚上了，整个君城当中人来人往，灯火通明，街道之上人流如织，堪称天下第一城的繁华程度可想而知。

　　到了如今，每个人想要提升已经不是一天两天的事情，是以并不会向以前那么紧张，稍微安顿了一下之后，唐天也没有第一时间召集其他人议事，反而难得的休息了一下。

　　稍微打扮一番，唐天就像一个平常人一样游走在君城的各个大街之上，看到感兴趣的事物就去询问一番，也算是忙里偷闲了。

　　看着这人来人往的大街，唐天心中有些感慨，这才多长时间的变化？还不足一年，整个世界已经天翻地覆的大变样了，原来的各自绚丽灯光被魔法取代，原来的各种汽车被狰狞的坐骑取代，原来的各自宠物被变异兽取代……！

　　走在大街上，仿佛置身于异世界一样，各自风格迥异的建筑让人目不暇给，人民身上穿的不再是各种休闲服，而是铠甲长袍。

　　但，无论君城有多么的繁华，有多么的新意，却并不能让唐天开心起来，心中的某一个角落，始终都是空落落的，忙起来的时候会许会下意识的忘记，但一个人的时候那种莫名的感觉又会浮上心头。

　　“天哥哥，你在想什么？”挽着唐天的手臂走在他身边的刘欣偏着脑袋问道。

　　对于赵月儿的事情，刘欣已经打探清楚了，也明白了赵月儿根本就是被冤枉的，但是她不能说，因为没有证据，若是贸然在唐天耳边提起赵月儿的话，说不定还会引起唐天的反感，只能是暗中查探，最好是将霸天活捉到唐天面前一正赵月儿的清白。

　　“呵，没什么，只是看到如今的画面和不到一年前的画面，心中有些感慨而已，一年期的人谁能想到，在不久之后就有人能飞天遁地，徒手打爆山岳撕裂苍穹？谁能想到在这片大地之上能够耸立气数百米高的恐怖城池？谁又能想到满世界都是狰狞恐怖的变异兽？而且也不会有人想到，这个世界人类熟知的地方恐怕不足千分之一……”唐天摇摇头喃喃的说道。

　　“是啊，是这世间变化太快，可是，活着的人总是要向前走，总是要去学着适应的不是吗？”刘欣也有些感慨的说道，经过末世的锻炼，她也不再是当初那个懵懂的女孩，很多事情已经无师自通。

　　“走吧，没什么好看的了，休息一晚，明天还有很多事情要处理。”最后兴趣索然的唐天开口说道。

　　哪怕唐天改头换面成别人认不出的样子走在大街上，哪怕他身边跟着刘欣这样一个堪称女神一样的女孩，却没有发生那种大街上突然冒出一个强者前来调戏的狗血桥段，也不会有人因为看到自己想得到而无法得到的东西起歹心抢夺的画面，总之就是一副歌舞升平的画面。

　　这一切平静的外表下，除却君城体系当中完善的制度之外，更多的是因为生活在末世当中的人都明白生命的来之不易，都懂得珍惜生命，不可否认的是依然有那种心胸狭隘内心邪恶的人，但那毕竟只是少数，遇到的几率很小。

　　“天哥哥，你发现没有，以前很多小说当中描述的，主角整天忙这忙那，不是因为女人被抢就是什么东西被别人看上了，总之就是每天都忙个不停，不管出现在哪里都会搞出一些事情来，但是我和天哥哥在大街上逛了这么久为什么就没有发生那样的事情呢？要是有人来调戏我的话，我不用天哥哥动手，自己就一指头将对方蹦飞了……嘻嘻……”说到最后，刘欣自己都笑了起来。

　　唐天摇摇头，被她的这翻理论打败了，现实就是现实，不可能像很多小说当中描述的那种黑暗，一个人正常的生活当中，恐怕一辈子都不可能打几次假，那种为了一点小事就搞的家破人亡的事情只会是在电视当中才会看到，正常人哪里会遭遇那些事情？

　　唐天心想，若不是因为这是末世当中的话，他的一辈子恐怕都会和无数人一样平平淡淡的过下去，至于拿起武器战斗什么的只会出现在他的想象当中。

　　“咦？天哥哥，你看那边，是不是邹军哥哥？”就在这个时候，刘欣指着不远处的人情惊讶的说道。

　　唐天看过去之后，也是一脸的古怪，当即就明白了刘欣为什么会出现惊讶的表情了。

　　只见此时邹军一身华丽的长袍，烧包的拿着一把扇子，正一脸屁颠屁颠的在一个漂亮的女人身边忙前忙后，那殷切的样子，比对待老妈还要小心。

　　“嘿，这家伙，终于正经了一回，原本我还以为他一直都会是那副嬉皮笑脸的样子，原来也知道思春找对象啊，不过那个女人可不是那么好拿下的，也不知道他们到哪一步了。”看到邹军的样子，唐天顿时笑了。

　　“嘻嘻，我看啊，要是邹军哥哥和她真的成了的话，最后也肯定是被吃得死死的，天哥哥你说是不是。”刘欣仰着头看着唐天笑道。

　　“三娘这个女人可是嫁过人的，虽然才嫁过去就死了老公，但是不可否认的是，这可是名副其实的人妻，以前邹军这小子多少漂亮的女人都看不上，原来他号这一口啊。”唐天摸着下巴嘿嘿的自言自语道。

　　“天哥哥，你一个人在嘀咕什么？”刘欣的耳里怎么可能没有听清唐天的话？故意这样好奇的问道。

　　“咳咳，没什么，我们走吧，别打扰他们，我看这小子八层是还在追求人家的阶段，没有结果肯定不会好意思公布出来的，希望他成功吧。”唐天说着，没有跟上去打扰邹军的好事，反而朝着另一个方向走去。

　　三娘这个女人长得妖娆无比，但是那彪悍的样子唐天可是见识过的，邹军打她的注意，唐天只能在心中祈祷了，无论唐天心中怎么看，都不觉得邹军是能够降服三娘的样子。

　　君城太大，唐天等人的速度又不是很快，走走停停，回到天君府的时候已经是下半夜了。

　　不过回到这里来之后，刘欣就不说话了，而是显得有些扭捏，夜色下的小脸红扑扑的，而且还显得有些紧张的样子。

　　“欣儿怎么了？”观察到她的异样，唐天好奇的问道。

　　“没事啦天哥哥，走吧……”刘欣故作大方的拉着唐天的手向着天君府的后院走去，实则是整个身躯都在微微的颤抖。

　　唐天脸色愕然，不过稍微一想就知道她为什么会这样，无语的摇了摇头说道：“欣儿，很晚了，去休息吧，那边是给你专门留的卧室。”

　　唐天的话刚一出口，刘欣的身躯就是一僵，脸色有点发白，不过还是展颜一笑说道：“嗯，好的天哥哥，你也早点休息吧，我先去睡了。”

　　表面的坚强却让刘欣心中有些凄苦，难道到现在天哥哥都还不肯接受自己吗？不过当她转身看着唐天的背影之后，心中那种凄苦的心情顿时没有了。

　　独自走向卧室的唐天背影有些寂寥，有些凄凉，还带着一些淡淡的孤独。

　　“我明白了，天哥哥不是不接受自己，而是心中还放不下月儿姐姐，恐怕他心中根本就没有那样的心思吧，表面故作的冷漠只是为了掩饰内心的脆弱，天哥哥，你始终都放不下月儿姐姐，心中依然在牵挂着她对吗？只是有些伤害让你迈不过去心中的那道坎，不知道怎么面对所有你宁愿背负两个人的伤痛对吗？”看着唐天的背影，刘欣心中喃喃自语，不知不觉间，她的眼眸已经湿润一片了。

　　或许别人不知道唐天为什么会那么在意赵月儿对他的伤害，刘欣却是能猜到一些，当一份感情融入骨髓之后，其实一个人反而会变得极其脆弱，无论是处于什么原因造成的伤害，都会在心中无限放大，爱得越深那种痛苦就会越痛。

　　唐天爱着赵月儿那是毋庸置疑的，或许唐天心中也知道赵月儿对自己的伤害是有原因的，但是他却不肯去面对，不肯去解开这个心结，无论感情有多深，无论处于什么原因，当自己爱的人险些要了自己的命，恐怕每一个人心中都有一段无法释怀的伤痛吧？

　　很多事情别人看不懂，但是刘欣明白唐天和赵月儿之间的感情，她猜到了一些。

　　一夜很快就过去，当第二天骄阳初升的时候，沉寂了一夜的人们再次开始忙碌了起来……


第1128章 四城归顺

　　君城，天君府大厅当中，乘着朝阳初升之计，君城各部主要人物全部都汇聚在这里。

　　尽管如今君城在向着四方扩张，处处大战，按理说各方军队都需要统帅领导，何故他们都能出现在这里？

　　君城当中，传送阵分布在各个重要的城池当中，这些人随时都可以瞬间通过传送阵来到君城当中，再从各个城池当中到达前线，也根本花不了多长时间，所以这些原本应该是征战在前方的各方统帅都齐聚在了君城当中，这也是为什么昨夜唐天能够在君城大街上看到邹军屁颠屁颠的跟在三娘屁股后面的原因。

　　“王德明……”端坐在大厅最前方的宝座之上，唐天看着下方的人开口叫道。

　　“臣在。”王德明当即出列弓身说道。

　　“如今我君城大军战况如何？”唐天开口问道，作为总领军事的丞相，任何军队的调动以及战果都要通过王德明的手，唐天自然是问他了。

　　王德明，这个曾经为了一块肉就差点被饿死的家伙，如今总领君城千万大军，可谓是一人之下万人之上了，这一切，都是拜唐天所赐。

　　“回禀陛下，我君城大军分散四方，连日来征战不休，拿下异族势力三百余个，其中有一些异族也种族和我君城收服的异族相同，是以将其首领斩杀，异族势力反而归顺了我君城，如今，我君城版图已经扩大到了各个只要城池为中心十万里的范围，在此范围之内，没有任何异族势力以及其他人类势力所在，只待将各个城池之间打通，将我放大军没有踏足的地方横扫一遍，到时候，我君城可坐拥天朝地界七层版图。”王德明回答道。

　　说的轻松，要将整个人类没有踏足的地方都横扫干净，那根本就不是一天两天就能达到的，至少这个时间要用年来计算，为了收集气运，大军横扫之下，肯定是不能让任何势力存在的。

　　“嗯，明白了，你退下吧，谭飞，作为总领内政的丞相，你要在大军征讨过后的地方加紧建立城池，建立完善制度，于王丞相商议，派遣军队驻扎，可别出现你们前面在倾尽各方势力，后面又从新冒出来一股势力将我方攻打下来的势力给占领了。”唐天看着谭飞说道。

　　“臣明白，不会让陛下失望的。”谭飞肯定是回答，如今君城吞并了佛宗，血腥山谷，大漠狼堡，西湖山庄，武者联盟等这些超级大势力，在加上隐藏在穷山恶水之间的一些小势力，人口暴涨，要将征讨下来的版图占领也不是不可能的事情，而且，太阳国和澳洲大陆也在征战当中，有源源不断的奴隶被运送过来，建立城池等一切事宜根本就不会跟不上脚步。

　　“赵统领，如今澳洲大陆局势如何？”唐天看着下方的赵大牛开口问道。

　　“回禀陛下，澳洲大陆之上，艾特帝国已经被我君瓦解，如今澳洲大陆的人类势力已经完全被我君城掌控，而且，原艾特帝国皇帝艾特多米已经被押解在了君城大牢当中，还请陛下定夺怎么处置此人。”赵大牛站出来铿锵有力的说道。

　　整个澳洲大陆可谓是他一人拿下的，这可是一份天大的功劳，几乎人人眼热。

　　当听到艾特大地如今已经成为了君城当中的阶下囚之后，唐天有些恍惚，几曾何时，那个统领八千万的枭雄已经落到这个地步了？当初带领三千万大军征讨爆猿是何等的意气风发？可是如今却落得如此下场，人生当真是充满了变数！

　　“艾特大帝此人……斩了吧。”唐天迟疑了一下，最后脸上一冷开口说道，一言定生死，唐天轻飘飘的一句话，就决定了艾特大帝这个曾经的枭雄的未来，这是何等的威势？

　　说完之后，唐天再次说道：“澳洲大陆的人类城池尽管已经完全掌控在了君城手中，但是，却还有无尽的地方是异族的统治之下，将各方城池整顿好之后，就出动大军开始征讨整个澳洲大陆的地域吧，争取在三年之内将整个澳洲大陆完全纳入我君城的版图之中，你的功劳记下，带到恰当的事后再行封赏。”

　　“臣遵命……”赵大牛弓身领命，并没有说其他什么。

　　在场的所有人，没有任何人知道唐天所说的合适的时机是什么时候，唯有唐天自己知道。

　　“如今世界混乱，处处兵戈，我君城大军不能盲目的前去扩张，稳扎稳打，这样才能建立长久的基业，各位还有什么难处都说出来，大家都在，商议出一个处理办法。”看着下方的人，唐天开口说道。

　　“启禀陛下，臣在太阳国的进展并不理想，尽管太阳国几大势力首领全部葬生，但听到消息的太阳国军队相继归来，正在途中，单凭三十万空间法师恐怕不能成就大业，还望陛下想想办法。”唐天的话音落下，刘飞就苦着脸站出来说道。

　　三十万空间法师，听上去牛叉无比，但是对于太阳国那庞大的疆域来说，还是显得太少了，不说扩张将整个太阳国拿下，淡淡是太阳国的军队从世界各地归来能不能守住上京城都是回事。

　　“嗯，这件事情我知道了，不久之后将有一股强力军队派往太阳国，到时候由你统领，务必要在最短的时间之内拿下整个太阳国所有人类势力。”唐天点点头说道，丝毫没有为难的样子。

　　听到唐天的话，刘飞这才松了一口气站了回去。

　　“陛下，臣有事要说。”这个时候，谭飞站了出来弓身说道，在唐天的点头示意下他说道：“启禀陛下，到昨日，法师工会，希望之城，铸剑城以及悬空山，已经完全归顺了我君城，只是……”说到这里，谭飞迟疑了一下。

　　“只是什么？但说无妨。”唐天点头说道。

　　“只是，这四个势力归顺我君城之后，希望之城的城主若惜，悬空山的掌门长松，铸剑城城主清歌以及法师工会的会长刘颖和泰伦这几人都相继离去，去向无踪，他们在走之前说，早就知道会有这么一天，他们自由惯了，或许会让陛下失望，而且还坦言说，以后若是有机会，他们还想和陛下一起并肩作战，不过除却他们几人之外，这几个地方的其他高层却并没有离去。”谭飞有些无奈的说道。

　　听到谭飞的话，唐天眼睛一眯，随即释然，他们这几个人，曾经都是统领一方的豪强，如今看到君城如日中天势不可挡，想来也是心灰意冷，丢下诺达的基业以及高位独自到末世当中去闯荡去了，想来他们应该是不想受到束缚才做出这样的决定的，对此唐天也表示理解。

　　点了点头，唐天看着下方的人说道：“沈芸听命。”

　　人群中的沈芸听到唐天的话，当即站出来说道：“沈芸在。”

　　“现法师工会更名为魔法城，现命你为魔法城城主，将君城当中的职位交割下去，和谭飞商量一个可靠之人接任，你即可去魔法城处理那边的示意。”

　　沈芸原本就在君城当中位高权重，为六部之一的高管，此番被调到魔法城去当城主看似职位降低了，但是却成为了一方诸侯，权利反而大了。

　　带到身影领命之后，唐天再次看着人群当中的张雨说道：“张雨听命，现将悬空山更名为悬空城，命你为悬空城城主，将君城当中的职位交接下去，随后到悬空城去总领一切事宜。”

　　和沈芸一样，张雨也得到了一个城主的位置，不过她们看似权利大了，但是眼神当中却并没有太多欣喜的样子，反而有些凄然，唐天这样一来，可谓是将她们的距离放得更远了。

　　没有理会这些，唐天在人群当中巡视一圈之后，开口说道：“光明，你以前是希望之城的大统领，现在你将军权交接下去，命你为希望之城城主，总领一切内政，屠龙，飞鹰，封大将军军衔，总领希望之城军队！”

　　光明此人唐天了解过，实力虽然强大，但是却并不适合领兵，是以才让他做了城主，反而倒是屠龙和飞鹰两人有领兵的能力，将军队交给他们唐天也方向，气运掌握在唐天手中，到也不怕他们反水，因为他根本就没有任何意义。

　　“肖晨，命你为铸剑城城主，华英雄无名，封大将军军衔，总领铸剑城军队，望你们恪尽职守，扬我君城天威。”最后唐天看着铸剑城的几人说道，任命下去了，其他人的职位倒是没有太大的变动。

　　如此这般，整个天朝，除却燕京钢铁城堡之外，整个天朝人类势力已经全部被纳入了君城的版图当中，当真是君临天下了。

　　“魔法城，悬空城，铸剑城以及希望之城，待你们安顿好一切事宜之后，各出兵两百万，合兵八百万，共同征讨钢铁城堡。”到了最后，唐天冷冷的开口下令道。

　　当初在悬空山远处，破军此人有想要斩杀唐天的心思，对待这个地方，断然没有对待希望之城这些地方那么仁慈！

　　待到所有人都没有其他问题之后，唐天这才宣布这次的集会散去……


第1129章 召唤龙骑（上）

　　君城当中，无论是王德明总领军队也好，还是谭飞把持内政也好，甚至是各个城池的权利军队全部都下放到个人手中，他们手中的权利可谓是架空了唐天，但是唐天却不会有太大的担心这些人会反水。

　　这个残酷的世界，一切靠的都是实力，哪怕他们掌握了军队以及内政想要反对唐天的统治也没有丝毫的关系，唐天只需要亲自出手将这些乱臣贼子斩杀就是了，一切还是建立在自己拥有足以镇压一切的实力基础上。

　　而且，哪怕是军队反水了又怎么样？从军营当中召唤出来的军队，哪怕是交给他们调动，但是一旦他们想要反对自己的话，这些恐怖的军队顷刻间就会反水将他们诛杀，所有唐天这才没有任何的担心。

　　“小多子，我让你查探的事情查得怎么样了？”当人群散去之后，唐天开口问身边的小多子道。

　　“启禀陛下，奴婢已经查探清楚了，竞技场当中，王者难道之上，乃是传奇难度，在这个难度当中，人们需要同时战胜一百个和自己同级的异族，方能成就传奇，达到这一层次的，目前整个世界不足万人，在传奇难度之上乃是神话级难度，在这个难度当中，一个人需要同时战胜比自己高一级的一千个异族，成就一段神话，而成就这一难度的人，整个世界不足百人，再之上就是史诗级难度了，在这个难度当中，一个人想要挑战通过，需要战胜一个和自己同级的英雄！”小多子弓身回答道。

　　当他说到这里的时候，唐天当即眉头一皱问道：“这个所谓的战士一个和自己同级的英雄是怎么回事？”

　　“回禀陛下，这所谓的影响，或许我们熟知的历史上的某个人物，或许是某本小说当中描述的主角，或许是某部电影当中出现的主角，这就是这个难度的意义所在，而且，奴婢听闻，我天朝当中就有一人通过了这个难度，他遇到的，乃是笑傲江湖当中的令狐冲。”小多子弓身回答道。

　　“哦？那么这个遇到令狐冲的人是谁？还有，这个世界通过这个难度的人有多少？”唐天再次问道，他倒是完全没有预料到，这竞技场当中居然会出现这样的事情，搞的他都想要前去见识一番了。

　　“我天朝地界当中，成功挑战了这个难度的人就是燕京钢铁城堡的破军，他成功的度过了这个难度，如今在竞技场排名之上，已经爬上了前一百名了，不过，整个世界通过这个难度的不足十人。”小多子事无巨细的回答。

　　点点头，唐天日有所思的问道：“那史诗级难度之上呢？有人通过吗？”

　　小多子摇摇头说道：“没有，到现在为止，没有任何人通过史诗级难度之上的神话级难度，因为在这个难度当中，人们要面对的不是别人，而是自己，在这个难度当中，一个人要斩杀一个和自己一模一样的人，无论是实力还是记忆等等，完全是同一个人，自己拥有的一切这个人都拥有，唯有战胜了自己，放能算是通过了这个难度！”

　　“原来如此，都说一个人的最大敌人就是自己，想来应该就是竞技场神话难度的意义所在了，当一个人彻底的战胜了自己之后，这样才能算是成就了一段神话传说，不过，这才只是竞技场的第一层啊，其上还有八层……”听到小多子的回答之后，唐天眯着眼睛自言自语的说道。

　　竞技场，这个可以说是世界上最神秘的所在，至今也没有人能探究其万分之一，不说那能够兑换一切能够想象到的物品这个特殊之处，单单是一座石碑当中自成无尽的空间就让人无法琢磨了无法想象了。

　　对于这个从天而降的神秘存在，唐天总觉得他将会是未来整个世界走向的关键，当然，这需要时间去证实，当时间到了之后，这个竞技场自然就能够解开他神秘的面纱了。

　　“好了，你下去吧，之前暗一好像送来了一些女的，你去安排一下。”最终，唐天在脑海当中思索一番竞技场的事情之后，摆摆手说道。

　　不敢打扰唐天，小多子弓身退下，尽管小多子在君城当中没有任何一官半职，但是也算是一个无比特殊的存在了，因为唐天很多事情甚至以后的很多命令都将会通过小多子去传递，他就相当于唐天的一张口，任何人都不可能小视他的存在。

　　纵观历史，哪一个皇帝身边太监是能够随意得罪的？太监一旦忠心于某个帝王之后，那心理变态的想法只会为自己效忠的人想尽一切办法，任何不和谐的声音在他们耳中都会往最极端的方向去想，也不知道是真正的效忠还是因为扭曲的心理以此为乐。

　　除了天君府之后，唐天独自一个人来到了整个君城当中至关重要的地方，军营！

　　如今，从太阳国搞来了海量财富的唐天，根本就不会为金钱而发愁，到现在，他也终于有钱召唤龙骑了，对于强大的龙骑，因为没钱唐天之前一只都只能眼热。

　　看着军营，唐天心中感慨，可以说，他如今的地位完全是这个军营给他带来的，若是没有军营的话，唐天想要爬到如今的地位不是不可能，但是绝对没有现在这样恐怖，几乎已经占领了整个天朝地界的一切了，若是没有军营，唐天现在最多也就建立气一个十大势力一样的聚集地，或许还有不如，毕竟之前的他根本就没有多少的领导能力。

　　拉出军营的属性面板，唐天当即就看到了龙骑军队这一栏。

　　“大地龙骑，等级七十一级，装备传奇装备地龙鳞甲……招募条件，每骑一千万神魔币！”

　　一千万神魔币才能够招募出一个大地龙骑，如今君城真正从军营当中招募出来的军队只有四百万，而上线则是八百万，唐天还可以召唤四百万龙骑，那将是一股可怕的洪流，滚滚过处，可谓是碾压一切的存在！

　　龙骑分别只有物种，分别是大地龙骑，霸王龙骑，水龙骑，翼龙骑和天空巨龙骑，等级从七十一级到七十五级，唐天现在可以招募四百万，一旦召唤出来，这将是君城当中战力最恐怖的军队，因为他们战力一样，装备一样，配合起来比之普通的人类军队不知道强大了多少。

　　“招募大地龙骑一百万。”看着脑海当中的属性面板，唐天心中说道。

　　“招募大地龙骑一百万，每骑一千万，一共耗费神魔币一千万亿，是否确认招募？”

　　得到回复之后，唐天咂舌，一百万大地龙骑就是一千万亿，这还是在没有给他们换上装备的情况下，若是没有太阳国搞到的一批财富的话，他根本就招募不起，到了这个时候，唐天更加的体会到了一句话，世界上什么最烧钱？当然是养一批军队最烧钱了！

　　不管再怎么烧钱，唐天依然咬牙确认召唤。

　　当去而之后，军营当中那个传送阵具然亮起，形成了一条漆黑的通道，通往了不知名的空间，每一次透过通道，唐天都能够感受到那里面的恐怖气息，简直如大海一样浩瀚，比星空还要深邃，搞的他都想通过通道跑过去看一看对面到底是什么样子了！

　　当那通道出现之后，一直厚重的气息在通道当中出现，通道当中响起了轰隆隆的响声，仿佛火车启动那种，伴随这一种冰冷的哗哗声，一种铁血的气息从通道当中弥漫出来！

　　不久之后，从他通道当中，出现了一个庞然大物，浑身冰冷的鳞片，身高二十米，体长近五十米，身有四爪，苍劲有力，形式一头庞大的蜥蜴，但是身躯肥大，宛若一座大山一样，给人一个震撼的力感，冰冷的眼神凶悍狰狞的大口，无比彰显着从通道当中出来的是可怕的凶物。

　　在这庞然大物的脖子之处，而是端坐着一个身高三米的大汉，浑身披挂冰冷的黑色铠甲，将面部都遮蔽住了，只是露出一双冰冷的眼神，手中持着一干两仗长的漆黑长枪，可怕无比，只一眼就没有人会怀疑那长枪能够一枪洞穿一座山岳。

　　大地龙骑，七十一级，如今清晰的呈现在了唐天的眼中，冰冷而狰狞的地行龙，和那地行龙脖子处的士兵，无比给人一种震撼性的力感！

　　“参见天君大人。”五十米长的地行龙来到唐天身前，庞大的身躯贴在地面，地面轰隆隆震动，那脖子之处的骑兵翻身下来，单膝跪在唐天身边说道。

　　“起来吧，呵，别挡后面人的路，沿着军营的大路向前，出城到外面森林当中去吧，开辟出一片地方让大军有一个停留的地方。”唐天看着对方脸上带着淡淡的笑意说道。

　　“属下遵命……”大地龙骑翻身再次坐上了地行龙的脖子，催动地行龙起身，出了军营向着君城之外的黑暗森林走去。

　　如此庞然大物出现在君城当中，一开始看到的人无比惊讶，还有谁能在君城当中这样大摇大摆？当人们看到这家伙是从军营当中出来，而且后面呈现连绵无尽之势的时候，一个个心中都震撼了……！


第1130章 召唤龙骑（下）

　　身高二十米，体长五十多米的大地龙骑从军营当中走出，脚步踏在地面轰隆隆作响，宛若地震一样，鳞片在阳光下闪烁冰冷的光泽，两仗长的漆黑长枪给人无比震撼的感觉。

　　“这根本就是一尊可怕的战争机器。”有人在心中这样骇然的想到。

　　同时，君城当中的人也明白了，这不是哪个胆大包天的人在君城当中横行无忌，而是这根本就是天君大人召唤出来的军队，因为随着第一个大地龙骑走出军营之后，后面地面颤抖，再次走出一个，再一个……

　　连绵无尽的大地龙骑从军营当中相继走出，排列成整齐的阵形向着君城之外走去，他们体形太庞大了，君城根本就没有地方安置他们。

　　有心人在边上看着，每过一个龙骑新组建默数一下，当最后一个大地龙骑走过自己的眼前之后，心中得到了一个确切的数字，这样恐怖的骑士，居然有足足一百万！

　　或许，大地龙骑若是单一的一个的话，在君城当中还不会引起什么关注，虽然是骑士一级的骑士，但是比这厉害的人多了去了，但是，当这样的龙骑数量达到一百万的时候，那将是一股毁天灭地的力量，大军冲杀过处，堪称碾压一切，恐怕就是绝巅强者在面对这群可怕的龙骑时都要掂量一下从而转身离去，一个人再怎么厉害当遇到这群比之钢铁洪流还可怕的军队时也显得无能为力！

　　百万大地龙骑，从君城当中走出，在城池外开辟了一片巨大的空地，排列成整齐的阵形，一眼看去连绵到天边，给人极具震撼力的感觉！

　　“这是大地龙骑，若是这样一只军队给我统领的话，简直是横扫世间一切啊。”有人声音颤抖的自言自语道。

　　“哼哼，你就别做梦了，还给你统领呢，也不看看你自己的实力，恐怕别说统领这股可怕的军队了，再外闯荡都成困难。”有人撇嘴不屑道。

　　军营当中，大地龙骑的召唤已经完毕，一百万龙骑，足足过了一个多小时才全部从那通道当中走出，毕竟体形太大了，一次只能供一个人通过，速度自然慢了很多。

　　尽管召唤百万龙骑花费了唐天一千万亿神魔币，但是当看到那震撼性的画面之后，他就觉得一切都值得了，在如今这个绝巅强者稀少的时候，这股军队当真是可以说横推一切人类势力的可怕洪流了。

　　“霸王龙骑，等级七十二级，装备传奇装备霸王铠甲，传奇装备霸王龙枪……招募条件，每骑一千两百万神魔币！”

　　当大地龙骑召唤完毕之后，唐天再次看向了七十二级的霸王龙骑，最后一咬牙，耗费了九百六十万亿神魔币招募了八十万霸王龙骑兵！

　　尽管霸王龙骑兵等级比大地龙骑高，而且价格更高，但是因为数量少了二十万，反而总共花费还没有大地龙骑那么多。

　　霸王龙起，坐骑是等级七十二级的霸王龙，身高三十米，体长接近六十米，两根柱子一样的双腿着地，腹部是一双恐怖的利爪，宛若一把把冰冷的长刀一样，巨大的脑袋狰狞无比，张口大口那寒光闪闪的牙齿仿佛能撕碎一切一般，身上披挂坚韧的铁灰色鳞片，阳光下给人一直冰冷刺骨的感觉，尾巴如一条神铁铸造的钢鞭，甩动之间呜呜作响，稍微幅度大一点就能够产生音爆，在这霸王龙的脖子之处，同样是一个身穿铠甲的士兵，身高三米左右，宛若一个巨人，手持一根金色长枪，枪长两仗多，极具震撼力！

　　这是一群比之大地龙骑还要可怕的军队，山川大地如履平地，毕竟霸王龙那强健的双腿爆发力极其恐怖，恐怕就是百米高的山峰都能一跃而过。

　　“看，那是霸王龙骑，等级高达七十二级，虽然只有八十万的数量，但是总体实力比之一百万的大地龙骑还要可怕。”有人看到八十万霸王龙骑走过之后，浑身颤抖的说道。

　　“还有！这次天君大人大手笔了，后面不知道还有多么可怕的兵种，有了这些军队，我君城简直天下无敌啊。”有人浑身颤抖的激动说道。

　　“水龙骑，等级七十三级……招募条件，每骑花费一千五百万神魔币！”

　　接下来，唐天看向了第三种龙骑，水龙骑，若是不出意外的话，这种龙骑兵将能够在水中作战，这是唐天迫切需要的兵种，一直以来军队都无法进军大洋，是因为没有适合能够在水中作战的军队，有了水龙骑之后，君城的势力就将能够向着大洋进发了！

　　花费了一千二百万亿神魔币，唐天再次招募了八十万水龙骑军。

　　水龙骑，是一种体长接近六十米，高度只有不到十米的水龙，浑身扁平，覆盖蓝色鳞片，有四腿，都粗壮扁平，脑袋呈现三角形，头上有蓝色的长角，通体给人一直流线型的美感，这种体形很适合在水中游动，将阻力减小到最小，在其脖子之处，是一个身穿蓝色铠甲手持雪亮长刀的骑士，铠甲加身，长刀长达三米，冰冷无比。

　　八十万水龙骑走出君城，和其他前面的两种兵种一样，开辟出一片空地排列成正确的阵形。

　　“翼龙骑，等级七十四级……招募条件，每骑两千万神魔币……”

　　“招募八十万翼龙骑……”尽管价格比之大地龙骑提升了一倍，但是唐天还是咬牙招募了，耗费了足足一千六百万亿神魔币！

　　啸……一声尖啸从军营当中的通道里面传出，随后一声呼啸，一头体长五十米，展翅却达到了八十米的翼龙从通道当中飞出，通体铁灰色，覆盖了密密麻麻的鳞片，在翅膀上长着冰冷的利爪，腹部也有一桩有力的利爪，尖尖的嘴巴如同利剑，头上长角，一骑铁灰色皮甲的骑兵骑乘在翼龙的脖子上，身背黑色长弓，呼啸着从军营当中冲了出来。

　　至此，军营当中除却鹰骑兵之外，再次拥有了一支可怕的空中军队，这只翼龙骑兵，战斗力比之鹰骑兵要强横太多太多，八十万翼龙骑呼啸而过，在天穹当中形成了一片巨大的阴影，最终排列成整齐的阵形落到了君城之外的空地之上！

　　“吼……”翼龙骑之后，军营当中传来了一声可怕的怒吼，随后在呼啸声当中，一头体长八十米，展翅却达到了一百多米的金色巨龙从军营当中飞出，通体金色鳞片宛若黄金浇筑，冰冷而坚实，在其脖子之处，是一个身穿金色铠甲的三米高骑士，手持一杆长达三丈的金色长枪，身背一柄金色长弓，骑乘着金色巨龙从军营当中冲了出来！

　　天空巨龙，等级七十五级，招募价格达到了三千万神魔币，是龙骑当中的最强兵种，也是整个君城当中的最强兵种，唐天足足招募了六十五天空龙骑，花费了神魔币两千四百万亿！

　　天空龙骑，通体金色，无比高贵而有可怕，六十万天空龙骑呼啸在虚空当中，宛若一片金色的云霞，可怕的气息散发出来，任何人看到都心中升起一股无力的感觉，在这支可怕的军队面前，哪怕是身位半步绝巅强者都提不起战斗的勇气！

　　至此，龙骑招募完全结束，四百万龙骑全部排列着整齐的阵形在君城之外的空地之上等待着唐天的检阅，如此，军营的招募上限达到极致，同时，这一次召唤龙骑，唐天足足花费了接近一兆神魔币的代价，几乎是将从太阳国哪里弄来的财富花费了二十分之一了！

　　若是没有这一批横财，唐天根本就没法招募这支可怕的军队！

　　招募结束之后，唐天踏步之间消失在军营当中，出现在了君城外连绵无尽的龙骑军队前方的虚空之上。

　　唐天的出现，所有的龙骑兵都翻身下了坐骑，连带着坐骑，全部都单膝跪地，大地一颤，无比辉宏的声音震慑苍穹说道：“参加天君大人。”

　　“都起来吧。”唐天的声音当中带着丝丝的激动开口说道，心道有这样一群军队，当真可谓是横扫天下了。

　　“所有大地龙骑听命，一分为二，各五十万，其中五十万通过传送阵前往太阳国上京城，听候刘飞大将军调遣，横扫太阳国境内的所有人类势力。”看着最左边的大地龙骑，唐天大声说道。

　　“喏……”齐声大喝，一百万大地龙骑轰然而动，一分为二各五十万，其中五十万再次向着君城走去，通过传送阵千万太阳国上京城听话刘飞调遣。

　　“剩余五十万大地龙骑，前往大漠狼堡听候林天大将军调遣。”唐天再次开口说道。

　　“喏……”生育的五十万龙骑轰然而动，进入君城当中，通过传送阵前往大漠狼堡。

　　龙骑兵虽然强横，但是招募出来就是用于战斗的，唐天不可能带领着这股恐怖的军队冲杀在前线，自然要将其分派出去创造其价值，唐天相信，有了龙骑的加入，君城的扩张速度将会快十倍……！


第1131章 挑衅？

　　龙骑兵固然强大，但是放着也之上摆设，唐天不可能亲自带着这几百万大军冲杀在第一线，唯有将其分散到各个将领手中才能发挥出龙骑兵的最大作用，也唯有这样才能创出出龙骑兵应有的价值。

　　大地龙骑已经分派出去，五十万奔赴太阳国，哪里迫切的需要强力军队的加入才能够清剿太阳国的各方势力，唐天相信，有了这五十万强横的龙骑加入，刘飞在太阳国的清剿战斗将会无比的顺利。

　　在这个半步绝巅强者一万人当中都不一定有一个的时候，五十万七十一级的龙骑兵堪称横扫碾压，而且太阳国的绝巅强者几乎丧失殆尽的情况下，五十万大地龙骑势必形成碾压之势一路横扫！

　　至于剩下的五十万分配到大漠狼堡，那是因为这个地方也需要强力兵种的加入，大漠当中虽然荒凉，但是变异兽却强横无比，毒虫猛兽无数，单凭原来大漠狼堡的人类军队清剿的话将无比缓慢。

　　“霸王龙骑听命，一分为二，各四十万，一部分前往澳洲大陆听从大统领赵大牛的调遣，一部分前往欣城，听从大将军沈军的调遣。”唐天再次安排道。

　　澳洲大陆，尽管如今艾特帝国已经完全被君城占领，但是却依然存在着世界上其他势力在搞风搞雨，而且只是将各个城池拿下了而已，还有无尽的区域被异族把持，这些都需要强力军队的加入进行清剿镇压。

　　唐天相信，赵大牛将艾特帝国的各个城池整合之后，组织起大军，再加上四十万霸王龙骑兵的加入，势必能够横推过去，组建的蚕食所有异族把持的地方，组建的将所有未知的区域都纳入君城的统治之下！

　　之所以让另外四十万霸王龙骑前往欣城，唐天考虑到这个地方人口不是很多，军队也相对薄弱，周边也没有其他城池守望，显得孤零零的，也需要强大的军队镇守才能展开扩张，而且每一个城池可谓都是唐天的地盘，他也不能厚此薄彼。

　　尽管欣城不大，四十万霸王龙骑前去显得有些多余，但是有了这支军队的加入，他们才能展开扩张之路，不会存在浪费的说法，而且沈军此人也具有极高的统领天赋，唐天倒是不怕这四十五龙骑被埋没了。

　　安排好了霸王龙骑兵之后，唐天再次开口道：“水龙骑听命，一分为二，各四十万，分别前往西湖山庄和边界海城，听从城主海子和熙风调遣！”

　　这两个地方，海城处于大洋边缘，大洋当中无数海生异族虎视眈眈，迫切的需要水龙骑这样的水战兵种镇守，西湖山庄也差不多，将水龙骑派往这两个地方最合适不过了。

　　随后翼龙骑被分成了四个二十万的团队，分别派往了悬空山，希望之城，铸剑城和法师工会，这几个地方新加入君城，而且沈芸和张雨刚刚到那边上任，手中没有强横的军队镇压恐怕很难展开工作，是以唐天才这样分配，但也不排除利用这些强横的翼龙骑前去监视这四个城池的意思。

　　至于天空龙骑的分配，唐天则是分得更散，分成了六个十万人的军队，其中两支分别调往了佛宗和武者联盟这两个被命名为佛城和武城的地方，不但为他们添加了强横兵种，同时也隐隐约约带有让这些兵种监视这两个地方的意思。

　　总之一句话，唐天不相信任何人，只相信自己，剩下的四十万天空龙骑，唐天则是将其安置在了君城的四方，君城作为整个庞大势力的权利中心，尽管有着六级阵法的守护，但是唐天不得不小心为上，毕竟军营就在这里，一旦遭到破坏的话，那时候就悔之晚矣。

　　当然，强大的天空龙骑唐天也不会让他们闲着，分散四方之后沿着四个方向清剿黑暗森林以外的异族势力，在君城有危险的时候也能第一时间赶回，达到震慑宵小的目的！

　　如此一来，新招募的四百万军队就这样分配出去了，奔赴各个战场，为君城开疆扩土，创造最大的价值。

　　实力到了唐天这个地步，面对的都将会是绝巅这个层次的强者，七十多级的军队固然强大，但是留在自己身边根本就没有多大的用处，还不如奔赴各处发挥他们应有的能力，而且，势力到了唐天这个地步，也不需要绝巅层次一下的保护了，面对绝巅强者的战斗，这个层次之下的军队根本就没有多大的用处。

　　军队分派下去，不但增强了各路大军的战斗力，还将这些地方牢牢的掌控在了唐天的手中，毕竟这些军队无论是谁在调遣，他们最终听命的都将是自己，掌握军队的每个人都相当于以唐天为首的这个庞大势力当中的各方诸侯，唐天也不是没有利用军队监视这些人的想法！

　　作为一个势力的最高领袖，注定是孤独的，权利是这个世界上最诱人的东西，哪怕关系再好，也难免会有人被权利的欲望熏晕了头脑而做出什么唐天不想看到的事情！

　　原本连绵无尽的四百万恐怖军队，就这样在唐天的分派之下奔赴了各个地方，当所有的龙骑都离去之后，一天的时间大半也就这样过去了！

　　正当唐天以为自己能够清闲下来的时候，一个士兵从君城当中的传送阵当中出现，快速的来到唐天身前禀报道：“报……报告陛下，铸剑城和万兽石林对上了！”

　　听到这个士兵的话，唐天顿时眉头一皱道：“说慢点，具体是怎么回事！”

　　“回禀陛下，就在之前，二十万翼龙骑前往铸剑城，城主肖晨正在和两位大将军分配翼龙骑的安置，不成像动静太大，引起了万兽石林的关注，其中一尊绝巅层次的狼皇出现，嘲讽铸剑城不知道从哪里弄来了一批垃圾，故此，故此城主肖晨大人就和对方对上了！”士兵有些忐忑的说道。

　　说完之后，士兵小心翼翼的抬头看着唐天问道：“陛下，如今双方已经剑拔弩张了，该如何定夺还请陛下示意。”

　　“哼……肖晨是饭桶吗？这点事情都需要向我询问？他自己不知道处理？”唐天当即脸色一冷冷哼道，肖晨作为一城城主，本身更是绝巅强者，对方出言挑衅难道就不知道将对方诛杀了？一个绝巅强者就不知所措前来询问自己了，唐天都觉得将铸剑城交给他是不是一个错误的选择。

　　“陛下，我想您误会了，肖城主之所以拿不定注意，那是因为，因为整个万兽石林如今全部被石王统一了，那个狼皇代表着整个万兽石林势力，一旦开战的话，铸剑城将和万兽石林对上，到时候……”说到这里，这个士兵说不下去了。

　　万兽石林，那可是一个禁区，庞然大物一样的存在，谁也不知道其中有多少绝巅强者，有多少恐怖的异族，一旦开战的话，铸剑城哪怕有千万人都不一定能够保证不被从禁区当中冲出的异族大军给碾压成碎片！

　　听到士兵的解释，唐天这才释然，一个绝巅狼皇的挑衅固然不算什么，杀了也就杀了，但是一旦和整个万兽石林对上的话，那就麻烦大了，毕竟当初唐天在传承空间当中可是见过石王的，九十九级的恐怖存在，却根本就不是铸剑城当中的人能够抵挡得住的！

　　“暗部何在……”唐天当即脸色一冷说道，万兽石林居然欺负到自己的头上了？那狼皇的出现到底是自己的意思还是石王的授意？唐天有必要弄个明白了，若是石王的授意的话，唐天就又有事情可做了！

　　“陛下有何吩咐。”瞬间，唐天身前就出现了一个暗部的成员跪地说道。

　　“万兽石林当中的所有异族全部都被石王吞并合一了？”唐天开口问道。

　　暗部分布在世界上各个势力当中，甚至很多大一些的异族势力当中都有暗部的存在，大一些的事情当然瞒不过他们的眼睛。

　　“回禀陛下，万兽石林方圆三十万里，其中异族无尽，已经全部被石王统治。”暗部的人认真的回答道。

　　“好了，你下去吧。”问清楚之后唐天挥挥手说道，随即眼睛一眯，眼神当中寒光闪烁自言自语的说道：“我君城的翼龙骑刚刚到达铸剑城，万兽石林当中就有一个绝巅强者出来挑衅了？这到底是偶然还是石王授意？哼，说不得我要亲自走一趟了！”

　　想到这里，唐天大喝道：“东西两个方向的二十万天空龙骑，随朕出征！”

　　吼吼吼……君城东西两个方向顿时响起了无尽的咆哮，二十万天空龙骑向着唐天汇聚，宛若一片金色的云霞一样向这边涌来，当汇聚到一起的时候，唐天为首，踏入传送阵，跨越空间千万铸剑城而去！

　　而此时，铸剑城却是一派剑拔弩张。

　　铸剑城，距离万兽石林不是太远，可谓是守望相对，当初，唐天从君城出发前往铸剑城，专门绕开了万兽石林，从而不知道绕了多少弯路，就是为了避开万兽石林这个进去，时隔几个月之后，唐天再次踏足铸剑城。

　　当初来到这里斩杀流风，闹得惊天动地，如今是否将再次掀起一片血雨腥风？


第1132章 狼皇

　　无垠的大地之上，丛山峻岭，植被遮天，内中毒虫猛兽无尽，宛若洪荒时代。

　　在这片无垠的大地之上，一变，地势拔高，怪石嶙峋，逐渐深入群山，一座座石山如利剑刀锋，直插云天，里面异兽咆哮，狰狞恐怖。

　　而在大地的另一边几千里之外，一座庞大的城池伫立在大地之上，数百米高的城墙看上去夯实而坚韧厚重，仿若能抵挡世间一切侵袭，高大的城墙横成在大地上，宛若一条冰冷的卧龙。

　　城外远处，一柄漆黑的惊天巨剑插在大地之上，数十里宽的剑身宛若一面恐怖的城墙，高不知道多少，深入虚空云天，巨剑一里之内，宛若一道无形的屏障，任何东西都无法靠近，简直就是两个世界。

　　此时，这种庞大的城池却显得有些凝重，天穹之上，二十万翼龙骑兵如一片云彩一样漂浮在虚空当中，遮蔽阳光，偶尔传来一声翼龙的嘶叫，冰冷而狰狞。

　　在城外，数百万人类密密麻麻的铺散在大地之上，一望无际，刀剑出鞘，气氛凝重。

　　这里，就是已经归附了君城的铸剑城。数百万大军出动，甚至唐天刚刚派来的二十万翼龙骑都出动了，为的就是防范极远之处天穹之上的一个人！

　　一个身穿金袍的人，头发金黄呈现冲天之势，目光冰冷，虚空当中，他的坐下是一张宽达五米的金色宝座，他就那么端坐在宝座之上，身边一柄藏鞘金刀，目露不屑的看着远处大地之上的数百万人！

　　“人类当中的铸剑城？也不过如此，数百万大军看上去很多吗？却敌不过我一柄金刀的劈砍，你们之前的动静太大，吵到我睡觉了，该怎么补偿我？”金袍人端坐在宝座之上看着铸剑城的方向不屑的说道，但金色的眸子深处却满是警惕。

　　铸剑城数百万大军前方，虚空当中，肖晨一身白色长衫，怀抱一柄长剑，眼睛眯起，看着远处虚空当中的金袍人缓缓开口说道：“万兽石林当中的狼皇？你此番前来是专门针对我铸剑城了？”

　　“针对你们？你们还不配，对了，你是谁？清歌呢？让他出来和我说话。”狼皇在宝座之上换了个姿势，撇撇嘴说道。

　　“我是谁？我是铸剑城城主肖晨，至于你说的清歌城主，早以云游天下灭杀异族去了。”肖晨郑重的说道。

　　“哈，什么时候，铸剑城让你当城主了？好了，不管谁当城主，你们之前的动作吵到我休息了，现在给你们两个选择，第一，给我一百枚阴阳丹，我就此离去，不追究你们吵到我睡觉的事情了，第二，我冲杀过去，毁了你们这座城池，你自己选。”狼皇无比强势的说道。

　　“我只问你一句，你此番前来挑衅，是你自己的意思，还是你万兽石林当中石王的意思？”肖晨并没有回答狼皇的话，而是反过来问道。

　　“是我自己又怎么样？是石王陛下又怎么样？难道你还想反抗不成？给你一分钟时间考虑，若是我得不到答案的话，我手中的金刀恐怕要饮尽无数人类的鲜血了。”狼皇歪着脑袋说道，身上一股绝强的气息若隐若现，给人一种无比强烈的压迫感。

　　“若是你自己的意思，就此退去，我不追究你前来挑衅的事情，若是石王的意思，难道是想要挑起万兽石林和我铸剑城的战争吗？”肖晨强势的上前一步，眼神死死的盯着狼皇说道。

　　“哈哈哈，挑起和铸剑城的战争？你这小小的铸剑城也配？时间快到了，考虑得怎么样了？”狼皇哈哈大笑，目露不屑的说道。

　　“城主，让我去将这个狼崽子给斩了吧，说那么多根本就没用，他根本就是来挑事的。”一身蓝色长袍的无名站出来，看着肖晨说道。

　　“我明白你的意思，但是无名兄，我们现在不是代表自己，而是代表君城，斩杀狼皇或许容易，毕竟他现在只是一个人，但若是将其斩杀的话，势必会挑起君城于万兽石林的战争，根本就不利于陛下的扩张计划，到时候怪罪下来，恐怕我们都承受不起这样的后果。”肖晨摇摇头低声说道。

　　万兽石林，是一个无比庞大的异族势力，曾经乃是人类止步的禁区，谁也不知道其中隐藏着多少恐怖的异族群体，如今被石王统一，所有的异族凝聚起来，那将是一股无比可怕的洪流，恐怕万兽石林当中的异族只是出来十分之一就能将整个铸剑城给淹没了，所有肖晨尽管被任命为铸剑城的城主，却也不敢轻易下令！

　　“难道就任由对方这样猖狂下去？”华英雄也有些无奈的站出来说道。

　　“倒是不会，我已经在对方来的时候就派人前往君城禀告陛下了，想来陛下的指使很快就会传递过来，到时候是战是合，全凭陛下一句话。”肖晨说道！

　　“时间到了，既然你们没有给我一个答案，那么就用你铸剑城无数人类的鲜血来平息我的怒火吧。”虚空当中的狼皇一下子就从宝座之上站了起来，当他站起来之后，坐下的宝座化作无尽的金色光芒消散在天地之间！

　　锵……一声冰冷而又刺耳的争鸣响彻天地，狼皇缓缓的拔出了手中的长刀，刀锋冷冽，刀身通体金色，宛若凝聚了一枚大日在其中一样，给人锋芒毕露又撕裂一切的感觉！

　　轰……下一瞬间，狼皇手中长刀劈出，一道长达数万米的金色刀光撕裂而出，金色刀光粉碎苍穹，灭杀一切，带着毁天灭地的气息向着铸剑城的方向斩了过去，整个天地间都回荡着那恐怖刀光的轰鸣声，所有人的眼神当中都唯有那一道可怕的金色刀光！

　　“这里还容不得你放肆。”一声冷哼响起，华英雄踏步而出，手中长剑出鞘，一道红色剑光激射而出，将整个天穹都照耀得血红一片！

　　英雄剑，中华傲决，乃是最匹配华英雄的兵器和剑法，成就绝巅强者之后，剑光当中带着一种毁灭一切的神性，哪怕只是提升到了人道一品层次的中华傲决，此番在华英雄手中所爆发出来的威力也不下于人道二品技能！

　　嗤嗤嗤……金色刀光和红色剑光在天穹之上相遇，刹那间粉碎，无尽破碎的刀光剑光激射而出，将方圆数千里的虚空都撕裂出无尽的裂缝，偶然有一道破碎的剑光落到大地之上，轰隆隆的声音当中就在大地之上撕裂出一道长达千米的沟渠，恐怖无比！

　　叮……破碎的苍穹当中，华英雄和狼皇的身影刹那间相接在了一起，两人手中的刀剑相碰，刺耳的声音粉碎虚空。

　　“就你也想和本皇对决？你还差得远。”两人的面孔几乎相隔不到一米，狼皇金色的眼眸当中尽是不屑，金刀争鸣，一道可怕的刀光撕裂天地，冲天而起，向着华英雄压了过来。

　　“小小狼崽子也想来我铸剑城撒野，当真以为这里是什么东西也能来的地方吗？”华英雄冷哼，手中英雄剑颤抖，一道赤红的剑光贯穿天地，针锋相对！

　　咻咻咻……刀光和剑光再一次碰撞，赤红的剑光碎裂，金色刀光粉碎，但是狼皇手中的金色长刀却在间不容发之间向着华英雄的脖子削了过去！

　　叮……一声清脆的响声响起，华英雄手中的红色英雄剑当即就被狼皇手中的金刀斩断。

　　扑哧……目光骇然的华英雄急退，这才避免了被斩下脑袋的下场，但是被对方在胸前劈出一道尺长的伤口，差点整个人都能劈成两半！

　　“英雄，你没事吧。”一道人影眨眼间出现，将华英雄拉了回去，无名看着华英雄胸腹之间的伤口沉声问道。

　　肖晨无名华英雄都不曾想到，这从万兽石林当中出来的狼皇居然这样强，两次对决就差点将绝巅城池的华英雄给灭杀了，这让他们有些不可思议。

　　“给你一个机会，你到我铸剑城来，到底是你自己的意思还是石王的意思？”就在这个时候，整个天地之间都回荡着一个淡淡的声音，声音不大，但是却传遍天地，带着无上威严，让人欲要膜拜！

　　这个声音的出现，让原本想要趁胜追击斩杀华英雄的狼皇瞬间停下脚步，眼神当中闪过一丝骇然，看着铸剑城的方向无比的凝重。

　　铸剑城当中，一个身影漫步跨越虚空而来，一身金色长袍，长袍之上绣着一条张牙舞爪的金龙，脸色平静，来到战场前方之后，一展长袍，就那么在虚空当中端坐了下去。

　　这个人还没有彻底呈现坐着的姿势，一个红色的身影出现在他的背后，一张宽达十米的威严宝座就在此人坐下的时候放置在了他的屁股下方，而这个时候，宝座后方，两个漂亮到极致的女人手持金色华盖遮住了天穹之上的阳光！

　　“狼崽子，陛下问你话呢，还不赶快回答。”一声尖锐的声音响起，那个红色的身影开口说道，声音尖细如同公鸭嗓子一般。

　　虚空当中端坐在宝座之上的人，正是从君城当中赶来的唐天，而那个声音尖锐的人，自然就是小多子这个太监了……！


第1133章 我亲自去问他

　　唐天出现在了铸剑城数百万人最前方，就那么安静的端坐在虚空之上，看上去平淡无比，却是让对面的狼皇忌惮无比。

　　作为人类当中堪称最强者的存在，唐天这个人被很多异族强者所知晓，哪怕是狼皇也不例外，传承神殿天梯之上一路横扫上去，君城对抗妖龙，护士山斩杀九头蛇皇，这些事情尽管没有发生多久，但是却以极快的速度流传了出去，被各方强者所熟知。

　　随后一阵震天的咆哮声响起，一大片金色的身影从铸剑城当中涌来，二十万七十五级的天空龙骑横成在虚空之上，洒下一大片阴影，给人无比强烈的压迫感。

　　“人类天君唐天？你是什么意思？这是我和铸剑城的事情，难道你也要横插一脚吗？”远处的虚空当中，狼皇无比忌惮的看着唐天沉声问道。

　　“放肆，陛下问你什么你就回答什么，哪里有你反问的资格？还不如实招来。”小多子向前一步，指着狼皇尖锐的说道，声音尖细，让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　狼皇一愣，随即脸上大变，寒声说道：“别以为我怕了你，来这里是我自己的意思又怎么样？是石王陛下的意思又怎么样？你能拿我如何？”

　　脸上出现一丝冷笑，端坐在宝座之上的唐天面带不屑的冷声道：“肖晨华英雄无名听命！”

　　三人当即上前，来到唐天身前跪地道：“参见陛下，臣在。”

　　“参见陛下……”就在这个时候，铸剑城前方的空地之上，数百万铸剑城大军全部轰然单膝跪地大声见礼，声震四野。

　　“众将士平身，肖晨华英雄无名，现命你三人，强狼皇斩杀。”唐天眼睛都不眨一下的说道，面对狼皇，唐天甚至动手的想法都没有！

　　“你敢，我可是代表……”听到唐天的话，狼皇眼神一寒，大声喝到。

　　可是，不等他话说完，华英雄无名和肖晨三人齐声大喝“臣等遵命！”最后三人冲天而起，三把长剑出鞘，一红一篮一白三道剑光撕碎苍穹，长达数万米，就向着狼皇劈杀了过去！

　　“就你们三个蝼蚁一样的人类也想杀我……？”狼皇怒吼，手中金刀劈过，金色的刀光粉碎苍穹，宛若一轮骄阳升空一样，向着华英雄三人劈杀了过来。

　　嗤嗤嗤……虚空当中光芒爆碎，空间如蜘蛛网一样粉碎开去，金色刀光粉碎开去，刀光碎片所过之处撕裂虚空，激射到大地之上划出一点点纵横交错的沟渠。

　　狼皇虽强，但是怎能以一敌三？金刀刀光劈碎了两道剑光，却依然有一道落到了他的身上，浩浩荡荡的剑光过处，他那三米高的人形身躯胸腹之间出现了一道两尺长的上空，鲜血涌动，几乎被撕成了两半！

　　“嗷唔……你们这些该死的人类，居然敢伤害本皇的身躯，全部都要死。”狼皇咆哮，浑身金光如烈日横空，光芒闪烁之间，一头高达三百米的金色巨狼出现在虚空当中，浑身毛发如金丝，耀耀生辉，最特别的是在这金狼的眉心之间居然有第三只眼睛！

　　“三眼狼皇，等级九十五级，也不过如此，将气灭杀掉吧，尽管他的等级比你们三个高了两三级，但是你们三个加起来若是都不能将其灭杀的话，那么这铸剑城的位置你们也别坐了。”宝座之上，唐天看着化身本体的狼皇面带不屑的说道，不过不屑的是狼皇，话语却是向华英雄三人说的。

　　“杀……”华英雄三人怒吼，三道身影分散在狼皇三个方向，长剑争鸣，三道璀璨的剑光横贯虚空，向着狼皇劈杀了过去。

　　“蝼蚁，给我去死。”狼皇咆哮，眉心的第三只眼一下子睁开，顿时，他的眉心仿佛有一轮大日骄阳升起一般，整个天穹都被金色的神辉照耀，恐怖的气息弥漫，金色神辉所过之处粉碎一切，三道绝强的剑光刹那间粉碎。

　　嗤嗤嗤……华英雄三人喷血飞退，看向狼皇的眼神满是惊异，没想到自己三人联手都无法伤害到对方，反而被对方轻易的粉碎了剑光。

　　“三才剑阵。”肖晨目光一冷当即大喝。

　　华英雄无名点头，身影转移，三个人将狼皇的成正三角形包围在了中间，每个人都将长剑树立在眉心，脚步猛踏虚空，虚空扭曲之间，一道道金色的光芒从他们脚下延伸出去，正好连接成了一个巨大的三角形！

　　“杀……”华英雄三人大喝，一起将长剑刺向了虚空。

　　三道璀璨的剑光一下子就消失在了虚空当中，下一刻，天穹之上仿佛有星辰在闪烁一样，一道浩浩荡荡的白色剑气从遥远的虚空当中激射而下，向着狼皇轰杀下来。

　　“什么三才剑阵，也不过如此……”狼皇咆哮，再次开启眉心的第三只眼睛，无尽的金色神辉辐射，但是却并没有破开三才剑阵，反而是那璀璨的白色剑气轰隆声当中将那无尽的金光撕碎！

　　“啊……”金色的巨狼咆哮，眉心那金色的眼睛之上出现了一道裂痕，鲜血流淌，这第三只眼睛算是废了。

　　“再来。”华英雄三人再次大喝，长剑指天，再次三道剑光激射向苍穹虚空，落下一道璀璨的白色剑光，扑哧的声音当中将狼皇的脑袋劈成了两半！

　　华英雄无名肖晨三个绝巅层次的剑客联手布下三才简直，两剑击杀九十五级的狼皇！

　　铸剑城，以剑铸成，各自剑阵无数，两个人可以布成两仪剑阵，三个人可以布下三才剑阵，四个人可以不下四象剑阵，五行剑阵等等，人数越多威力越大。

　　之前狼皇尽管强势，但是肖晨没有下令击杀他的原因不是怕杀不了他，也不是怕他灭杀下方的数百万军队，毕竟下方的数百万军队可以布置成诸天星斗剑阵，威力无穷，单单是数百万军队都能灭杀狼皇，之所以不下令，是怕将其击杀之后为君城招来万兽石林这个大敌，但是此时得到了唐天的命令，他们也就没有什么顾及了，三人布下剑阵，一举将其击杀。

　　将狼皇爆出的东西收集起来之后，华英雄三人来到唐天身前弯腰说道：“回禀陛下，臣等幸不辱命，将狼皇击杀！”

　　唐天点点头说道：“做得不错，你们记住，我君城，不怕任何麻烦，不管是谁，只要有把握就将其灭杀，万兽石林也没有什么了不起的。”

　　“臣等明白。”华英雄三人对视一眼，全都在对方眼神当中看到了欣喜的神色，无论是谁，效忠一个人之后最怕的就是遇到那种瞻前顾后的主子，做什么事情都犹豫再三，而跟随一个杀伐果断的主子无疑是最理想的，有任何事情尽管去做，出了事情无法解决主子出来顶着！

　　在和华英雄三人说话当中，唐天伸手一招，远处的狼皇尸体上金光闪烁，一滴指甲盖大小的金色神血被剥离出来飞到了唐天手中，想也没想就张口将其吞下。

　　随后他才眯着眼睛看向万兽石林的方向开口自言自语的说道：“我问你你不说，那么就只好将你斩杀之后亲自去问石王了，这到底是他的意思还是你的意思！”

　　“翼龙骑兵，天龙骑兵，肖晨华英雄无名，血煞赵光，所有人听命，随朕进入万兽石林，我要亲自问一问石王他到底是个什么意思。”唐天从宝座之上站起来，大声说道。

　　“臣等遵命。”被点到名字的人全部都在眼神当中闪过一丝金光，心中有些兴奋，陛下居然强势如斯，哪怕是面对一个禁区都能够强势进去当面质问禁区之主，这是何等的霸气和威严？

　　“众将士听命，退回铸剑城当中，布下诸天星斗剑阵，待陛下和我们归来之前，但凡有人来犯我铸剑城，剑阵之下，将其诛杀！”在离去之前，肖晨看着数百万铸剑城的军队大声吩咐道。

　　“遵命，恭送陛下，愿陛下凯旋归来。”铸剑城数百万军队齐声大喝，随后有条不紊的开始向着铸剑城退去。

　　看到这一幕，唐天肯定的点点头，没有说什么，只是吐出了“走吧”两个字，说完之后，带头向着万兽石林的方向飞掠而去。

　　身边小多子，肖晨，华英雄，无名，血煞，赵光一共六个绝巅强者，身后二十万翼龙骑和二十万天空龙骑，一行浩浩荡荡的向着万兽石林强势碾压过去。

　　“人类止步！胆敢来犯我万兽石林，再向前一步就不客气了。”万兽石林边缘，丛山峻岭之中，传来了一声冰冷的咆哮，山林间，虚空之上，密密麻麻的无数变异兽分布在前方，数量起码不下百万，拦截在了唐天等人的前路之上！

　　“杀……”看到前方的异族，唐天开口冷冷的吐出一个字！

　　“杀……”不等唐天动手，华英雄等六个绝巅强者划过虚空冲杀过去，四十万龙骑压阵，浩浩荡荡的碾压而过！

　　剑光横空，铸剑城的五大绝巅剑客围杀那百万异族当中的强者，四十万龙骑涌过虚空，向着把百万异族冲杀过去……！


第1134章 紫袍青年

　　万兽石林，这个曾经的人类禁区，直到现在，哪怕是人类当中已经出现了很多绝巅强者，但是依然没有多少人敢只身踏入这里。

　　因为在这里，是变异兽的天堂，几乎是任何变异兽都能在这里面找到，连绵无尽的万兽石林横成在大地之上，范围有多大没有人去测量过，无数如利剑尖刀一样的石柱直插云天，有的深入虚空不知道多远。

　　无尽的石柱之间，异族咆哮，林木参天，老藤如龙，毒虫密布，流泉飞瀑比比皆是，这里是大自然造就的鬼斧神工，同时也是无间地狱。

　　在万兽石林最深处的中心地带，无尽尖锐的石柱顶端被削平，一座座精美的石桥连接石柱，在那石柱顶端的平台之上，无数华丽的宫殿林立，神辉耀眼，这些宫殿都在云端之中，宛若传说中的仙境一样。

　　在这些石柱的最中心，是一根粗达数万米的黑色石柱，哪怕是顶端被削平了，也比其他石柱要高千米，在这根黑色的石柱顶端，是一座漆黑的城堡，通体漆黑，宛若黑铁浇筑。

　　这里，是万兽石林这个禁区当中的权利中心，万兽石林当中的最强者石王就居住在其中，这里，是石王的行宫！

　　此时，宫殿当中，最大最豪华的大厅最前方的一张漆黑宝座之上，浑身漆黑的石王端坐在上面，双眼看向远方，仿佛跨越无尽空间的距离在观察着什么一样。

　　不久之后，石王眉头一皱自言自语的说道：“亲自前来了吗？也好，不过狼皇也太过不争气了一些，居然被三个人类联手就斩杀了，尽管死了没有什么，但是我却是要向唐天讨一个说法！”

　　说到这里，石王冰冷的声音响起，开口说道：“来人。”

　　嗖……一个浑身妖娆，穿着一套火辣红色衣衫的女子瞬间来到了大殿当中，媚眼如丝的看着石王请启红唇开口问道：“陛下有什么吩咐？”

　　看到这个妖娆的女子，石王眉头一皱冷冷的说道：“收起你那一套魅惑的样子，本尊对你这只臭狐狸没有兴趣，我问你，现在君城的唐天到了什么地方了？”

　　妖娆女子微不可查的撇了撇嘴，在心中鄙视道：“不过就是一块臭石头罢了，没有那样的能力怪得了谁？”心中虽然这样想，但是她脸上却没有表现出来丝毫，反而一脸恭敬的说道：“陛下，唐天带着几个人类强者以及一群四十万军队向着我方进发，如今已经和最外围的野狼一族开始战斗了，不过，狼皇被杀，想来狼族也支撑不了多久了。”女子认真的回答道。

　　“这些野狼当然拦不住天君唐天。”石王冷哼道，眼神闪烁，思索了一番之后，脸上绽放出一丝冰冷的笑容说道：“将黑血给我叫来。”

　　“是……”女子回答一声，随后扭动妖娆的身姿眨眼间离去。

　　不久之后，以后浑身漆黑的人来到了石王下方，此人身高不足一米七，笼罩在一套黑袍当中，最特别的是，这个人身体周围笼罩着一层漆黑的黑雾，如墨汁一般将他笼罩，而这些浓如墨汁一样的黑雾，解除到空间，空间都在扭曲，变成了一种漆黑如流质一样的黑色物质。

　　“黑血，人类天君唐天欲要来找我，有没有这个资格让我见他一面，就看他能不能过你这关了，若是能过你这关，给他一次见面的机会，若是过不了，你就将他们全部都灭了吧。”看着这个笼罩在黑雾当中的人，石王淡淡的说道，仿佛在这个所谓的黑血面前，唐天就必死无疑一样。

　　“陛下放心，他过不了我这一关，不久之后所谓的人类天君就将消失在天地之间。”黑雾当中传来一个冰冷而阴沉的声音说道，随后整个人化作一股漆黑的浓雾，向着远处激射而去，很快就消失在了天边。

　　“人类天君不简单，希望黑血能够试探出他的实力，纵然敌不过唐天，也能试探出他的底线。”看着黑血消失的方向，石王眯着眼睛自言自语的说道，他之前的话虽然是那样说，但是唐天能够走到今天这个地步，岂是黑血能够灭杀得了的？就连石王自己本身都没有绝对的把握能够杀死唐天！

　　石王安排一个交织黑血的不知名强者前去阻杀唐天，而就在这个时候，石王宫殿东方数千里之外的一根尖锐的石柱顶端，一个紫袍青年站立在石柱的最上方。

　　这个紫袍青年，身高一米八左右，身段修长，紫色的头发披散在腰际，皮肤有些白，仿佛西方人一样，连面孔都和西方然差不多。

　　这个紫袍亲年，背上背着三把长剑，一把红色，一把白色，一把青色，三把剑，每一把都给人一种不一样的感受，红色长剑的狂暴，白色长剑给人毁灭的感觉，青色长剑却给人一种轻柔的感觉。

　　他站立于石柱顶端，看向石王居住的方向开口自言自语的说道：“石王吗？号称万兽石林当中的最强者，不知道我背后的三把长剑齐出，能不能将其斩杀！”

　　万兽石林当中，出现一个神秘的紫袍青年，却张口就说自己能不能将万兽石林当中的最强者石王斩杀，若是这样的话被别人听到的话不知道会不会笑破独自，别说是他，哪怕是世界上的最强者妖龙想要灭杀石王恐怕都不会有百分之百的把握，最多是击败石王然后石王负伤逃走，想要将其斩杀把握不会很大，但是这个紫袍青年却扬言能够斩杀石王，这是在开什么玩笑说什么大话？

　　“就让我见识一下禁区当中的最强者强到什么地步吧。”紫袍青年自语，一步踏出，一丝电光在脚下流转，宛若剑气一样，嘶啦的声音当中，紫袍青年眨眼间远去，消失在了天边，向着石王的宫殿而去。

　　紫袍亲年来到这一片宛若仙宫一样的宫殿外围区域，对于这里仙境一样的环境根本就视若无睹，而是一双眼眸看向了石王的宫殿！

　　“什么东西，胆敢擅闯陛下的宫殿。”紫袍青年刚刚出现，那仙宫一样的宫殿下方响起了一声爆吼，随后，一个铁塔一样的人出现在了紫袍青年千米之外的一根石柱顶端。

　　这个出现的人，身高三米，浑身肌肉盘结宛若钢板一样，手持一根漆黑的狼牙大棒，强横的气息爆发，眼神冰冷的看着紫袍青年。

　　“一头绝巅存在的牛？”紫袍青年看着对方，偏着脑袋轻声问道。

　　“你是什么东西……”绝巅层次的变异牛话音还没有落下，对面的紫袍青年背后的红色长剑一震，剑身从剑鞘当中lu出了几公分那么长的一节，那一节剑身一样赤红如火，却情况间激射出一道恐怖的红色剑光，剑光浩荡，撕裂天穹，将整个天地都映照得火红一片！

　　这一道剑光激射而出，向着绝巅层次的变异牛呼啸而去。

　　“找死……”变异牛大吼，手中漆黑的狼牙棒砸出，狂暴的黑芒闪烁，粉碎虚空，但是，面对那一道红色的剑光，他手中的黑色狼牙棒轰出的黑芒瞬间被撕碎，随后咔嚓一声，他手中的狼牙棒粉碎！

　　剑光临身，那火红的剑光瞬间爆发出一种无比狂暴的气息，轰隆声当中，剑光劈在了变异牛的身上，嗤嗤嗤的声音当中，绝巅层次的变异牛甚至都没有化身本体就被紫袍青年一剑斩杀，不，紫袍青年连剑都没有拔出，而是背部一震lu出了一节剑身，单凭那一节剑身就将绝巅层次的变异牛斩杀了！

　　这是何等的强势？这是何等的可怕？剑不出鞘，就斩杀一尊绝巅强者，这个紫袍青年是谁？他来自哪里？为什么要来赵石王？

　　剑光浩荡，粉碎一切，但是还不等靠近前方那仙境一样的宫殿，一道漆黑的光环辐射而出，就将所有的剑光扫飞了。

　　任凭狂暴的能量拂身而过吹动紫色长发，紫袍青年张口大喝道：“石王，出来受死！”

　　“何人胆敢在这里放肆喧哗，难道不想活了吗？”紫袍青年的大喝，顿时遭来了无数的怒吼，一个个恐怖的气息顷刻间出现，几乎是一秒钟不到，至少有五个绝巅强者出现在了之前变异牛的位置，一个个目露冰寒的目光看着紫袍青年。

　　“退下，你们不是他的对手。”就在这时，一个无上威严的声音响起，瞬间，石王那漆黑而冰冷的身影出现在了紫袍青年千米之外的虚空当中！

　　“陛下，此人来我万兽石林闹事，我愿意前去将其斩杀。”石王身后的一个绝巅强者请命说道。

　　石王摆摆手阻止了对方，双眼饶有兴致的看着紫袍青年开口问道：“你是谁？来我万兽石林做什么？杀我属下是什么意思？”

　　石王一连问了三个问题，看似平静的外表之下却是冰冷一片。

　　“我是前来斩你的人。”紫袍青年开口缓缓的说道。

　　“哈哈哈，大言不惭，不管你是谁，我可以明确的告诉你，你不是我的对手，给你一个机会，臣服与我。”石王看着紫袍青年冰冷的开口说道。

　　紫袍青年没有回答，而是缓缓的抽出了背后的红色长剑，长剑出鞘，一股霸绝天地的狂暴气息弥漫苍穹……


第1135章 三剑

　　紫袍青年站立于一根石柱的顶端，缓缓的拔出背后的红色长剑，长剑横空，一股绝世无匹的狂暴气息弥漫苍穹，仿佛那一柄长剑当中孕育着无数就要喷发的火山一样，没有任何多余的言语，长剑出鞘之后，紫袍青年直接一剑斩向了石王，根本没有在乎对方乃是万兽石林当中的最强者！

　　嗡……天地嗡鸣，一道炙热的红色剑光撕碎苍穹，光耀九天，如大日余晖一样美丽，却如炼狱神炉一样炙热，剑光浩荡，向着石王横扫了过去。

　　“我说过，你不是我的对手，给你机会你不知道珍惜，那么留你在世间有什么用处？”石王不屑的冷哼，瞬间，他手中光芒流转，一根冰冷而漆黑的长棍出现在了他的手中。

　　长棍横空，向前一点，也不见有什么浩瀚的异象，淡淡是长棍一点，虚空破碎，而紫袍青年劈出的红色剑光也刹那间嘣碎，化为无尽的碎片激射向四面八方，破碎的剑光炸开无数尖锐的石柱，轰然倒塌之中，唯有那华丽宫殿的方向没有任何影响。

　　“石王？果然有几下子，那么我就看看我和你到底有多大的差距。”紫袍青年冷哼，踏步上前，手中红色长剑斜指，眨眼间向着石王奔袭了过去！

　　近身战斗！紫袍青年选择了这种危险的战斗方式！

　　嗖……红色长剑横空，一剑将空间撕开一道长达数十里的裂缝向着石王斩了过去！

　　锵……石王手中的长棍一横，轻易的挡下了这一剑，面露不屑的说道：“我说过，你不是我的对手，不要白费力气了。”

　　“哼……”紫袍青年不语，冷哼一声，手中长剑一震，整个天地都是一颤，那和石王手中长棍相交的红色长剑爆发无匹的狂暴气息，红色光芒淹没天地，仿佛一万座巨大的火山一起爆发一样，毁天灭地……！

　　这样的战斗，让那些先前出现的绝巅强者都胆寒，无不退开远离战斗的中心，纷纷猜测这紫袍青年是谁，居然如此强横，能和石王战到这个地步，要知道，不久前他们面对石王的时候，几乎是翻手间就被镇压了的！

　　“滚……”一声大喝从风暴中心传来，一条漆黑的长棍虚影一闪即逝，刹那间，无尽的红色光芒嘣碎，紫袍青年飞退而出，足足百里之外，紫袍青年看着仿若无事的石王眼神惊异不定！

　　“哈，既然狂暴之剑无法奈何得了你，那么你再试试我的轻柔之剑。”紫袍青年缓缓的开口说道，红色长剑归鞘，随即拔出了背后的青色长剑，长剑出鞘，如一缕轻柔的风，让人忍不住要闭上眼睛敞开怀抱去感受它！

　　青色长剑一番，紫袍青年脚踏虚空，剑锋直指石王，向着对方激射而去，刹那间，整个天地间都流转着轻柔的风，一点都不狂暴，如清风拂柳，随着紫袍青年接近石王，一丝丝的风从四面八方开始向着紫袍青年的青色长剑汇聚，最终化作一丝丝青色的风，如绿水一样融入长剑当中。

　　到最后，紫袍青年手中的长剑宛若一根牵引整个天地的细针一样，无尽的清风向着长剑汇聚，方圆数千里范围内，青色长剑牵引无数的青色光带，向着石王刺了过去。

　　对面的石王感受最为清晰，那些风在汇聚，直指自己的青色长剑宛若化身成为了一个美丽的女子，在青山绿水之间忘我的歌唱，那丝丝的歌声入耳，让人忍不住要闭上眼睛去感受，感受那一份轻柔和惬意，不忍任何负面情绪破坏这一丝和谐！

　　“不得不说，你这什么轻柔一剑真的很有名堂，若是换了一个人，在你长剑出鞘的时候恐怕就沉醉在了其中，但是，对我无效。”石王猛然睁开了眼睛，眼神一片冰冷的说道，但是却难得的透露出一丝丝的欣赏，若是这个紫袍青年臣服于自己多好？

　　嗡……长棍直指紫袍青年，就那么缓缓的推了出去，随着黑色长棍推出，一圈圈可怕的劲气弥漫出去，形成一个个的圆形波纹，波纹辐射，空间顷刻化作粉末！

　　就在青色长剑和黑色长棍相接的瞬间，天地间的青色光带瞬间就汇聚在了那青色长剑当中，随着叮的一声脆响，长剑于长棍相接！

　　虚空一震，下一刻，沙沙的声音当中，方圆数千里内的一切都化作了最细小的沙粒，哗哗流淌，而那青色长剑一颤，将那黑色的长棍之上嘣碎一角，不过剑身一弯，狂暴的力量爆发，将紫袍青年弹射了出去！

　　“还是不行吗？石王不愧是石王，万兽石林当中的霸主，整个世界上的绝世霸主之一，但我还想试一试，接我最后一剑，毁灭之剑。”紫袍青年收起长剑，最终缓缓的抽出了那背上的白色长剑！

　　剑身如秋水，雪亮而锋芒无匹，在剑身之上，一丝丝电光如灵蛇一样游走，让正个长剑看起来仿佛活物一样，但是却有带着可怕的毁灭气息。

　　站立在原地，紫袍青年眼睛一眯，那瞳孔当中仿佛有两道电光闪过一般，瞬间长剑指天，轰隆隆的声音当中，天穹之上无尽的雷光闪烁，化作一片浩瀚的紫色雷海，覆盖了方圆数千里的范围，雷海翻滚宛若灭世！

　　随着紫袍青年手中的长剑一指，那无尽的紫色雷海顿时一静，随后轰隆隆的向着内部坍塌，无尽的紫色雷电凝聚，到最后，却偏偏化作了一道长达千米的白色剑光，带着无尽毁灭的气息向着下方的石王斩了下来！

　　“没用的，一切都是徒劳。”石王不屑的怒吼，手中长棍指天，就向着那一道毁灭一切的剑光轰了上去！

　　轰隆隆……天塌地陷之间，无尽的光芒流转，在石王满是诧异的目光之下，自己手中的长棍居然被那带着毁灭气息的剑光给轰成了碎片，而且那剑光劈杀下来，扑哧的声音当中，居然还在自己的手臂之上撕裂出了一道长达一尺的伤痕，差一点就废了自己整条手臂！

　　“敢伤我，无论你是谁，给我去死吧。”石王愤怒的咆哮，眨眼间向着紫袍青年冲了过去，没有使用任何兵器，就那么简简单单的一拳打了下来！

　　紫袍青年眉头一皱，随即手中白色长剑一指，轰隆隆的雷光闪烁之中，再次一道可怕的毁灭剑光激射而出！

　　轰……嗤嗤嗤……剑光被石王一拳打爆，但是那雷电凝聚的剑光却也将石王的一条手臂炸裂得满是裂痕，甚至很多地方都被撕开，相当于人类整天手臂都被撕裂了，血肉模糊到能看到内中骨头那样。

　　只是，石王乃是特殊生命体，根本就没有血肉，整个身躯都是一种不知名的石头，哪怕是手臂炸开其中依然还是石头！

　　嘣……不顾手臂被炸开，石王一拳依然义无反顾的轰向紫袍青年，一拳，紫袍青年被轰飞，鲜血狂喷，被轰向了天边！

　　“石王果然厉害，他日我还会再来讨教的。”天边传来了紫袍青年的声音，剑光流转，他已经瞬间消失在了天边！

　　“陛下，要不要属下等人追上去将此人击杀？”有人来到石王身后开口问道。

　　石王摇摇头缓缓的说道：“没用的，先不说追不追得上的事情，单单是你们追上去别说杀他，反而还要被他击杀也说不得，不过对方肚子被我打穿，身受重伤，一段时间之内是不敢再来我万兽石林了。”

　　“陛下，此人是什么东西，有那么厉害？”有人有些不满的说道，毕竟还没有对上石王就说自己会被斩杀，这让他们有些不服气。

　　“我也看不出他是什么东西，但是我能感觉到，他的等级或许和你们差不多，比我要低四五级或许还多，但是，他那三把长剑却是威力无比，不是你们能够对付的。”石王难得的耐心解释了一下。

　　随后，石王皱眉看向了自己那布满裂痕的手臂，眼神转动之间，手臂之上一道道漆黑的光芒流转，手臂在缓缓的愈合！

　　紫袍青年离开之后，刹那间跨越数万里的距离，来到了一种石柱顶端，再次喷了一口鲜血，带着有些痛苦的表情看着腹部那几乎被洞穿的地方，有些无奈而痛苦的说道：“石王就是石王，我以为差距已经很小了，但是哪怕是我倾尽全力也不成战胜他，不，他甚至可能都没有认真，也只是大意之下才受伤的而已，看来他根本就不是我能对付的！”

　　说道这里紫袍青年看向远处的虚空再次自言自语的说道：“出来了这么久，也是该回去的时候了，也不知道他们怎么样了，或许看到我的样子会大吃一惊吧。”

　　嘴上虽然是这样说，但是腹部的伤口却是让紫袍青年脸上展现了一丝痛楚，尽管没有再流血，但是任由伤口这样恶化下去的话，也不知道什么时候才能愈合。

　　“看来要找她了。”紫袍青年无奈的说道，随后身影化作一道紫色长虹，瞬间消失在天边……

　　而此时，唐天却带领数十万龙骑突破了万兽石林的第一道防线，向着万兽石林内部强势而来……


第1136章 悲催黑血

　　万兽石林外围，靠铸剑城的方向，此时已经是一片狼藉，方圆千里，大地嘣碎，山石崩塌，无数庞大的变异兽尸身横成在乱石当中，血流成河。

　　“陛下，此番诛杀万兽石林当中变异狼异族一百一十万于，我放丧亡三十二人……”肖晨来到唐天身边汇报道，自己都被自己说出来的数据给吓到了，同时看向那密密麻麻横成在虚空之上的龙骑眼神当中充满了震撼！

　　他们几个绝巅强者对付变异狼当中的强者，那些变异狼异族当中的弱小存在全部都是这些龙骑消灭的，那简直就是一面倒的屠杀，碾压而过，变异狼异族死伤无尽，甚至连逃跑的几率都很小。

　　龙骑在这一役当中充分展现了他们的强大战斗力，以少胜多不算，几乎是在自己没有多少伤亡的前提下全歼对方，这是何等可怕的战斗力？

　　“嗯，打扫战场，继续向前。”唐天淡淡的说道，仿佛对于这一切根本就是理所当然的一般，不过在说话的途中，他的眼神却看向万兽石林的深处，眼睛一眯用自己才能听到的声音说道：“凭借这些就想要阻挡我的脚步吗？你也太天真了，而且，好像你自己也有麻烦了？”

　　战场很快清理好，主要是将异族当中爆出的物品收集起来，此一役，斩杀变异狼一族一百一十万，收获神魔币十多亿以及其他物品若干！庞大的战斗力在当今的格局之下就意味着财富，不过这十多亿神魔币对于现在的唐天来说，也就百十来个翼龙骑兵，在战斗当中还死了三十二个，唐天心中还是不太满意，总的来说，没有吃亏就是。

　　一行人再次浩浩荡荡的向前，让人处在人群最中间，脸色不变，看着下方掠过的山川大地，波澜不惊，哪怕这里是曾经的人类禁区，如今石王盘踞的地方，唐天也没有太大的触动，不会向曾经来到这里一样小心翼翼，甚至看一眼石王的身影都要亡命奔逃，如今，他已经拥有了直面石王的实力于资格！

　　“奇怪，这一路走来，起码五千里的距离了，却没有遇到哪怕一只变异兽，这根本就不合理，会不会是石王的圈套？”天穹之上，肖晨弓身对身前的唐天说道。

　　“无妨，我想石王也不是傻子，这里的情况想必他自己也能知道，一般的变异兽根本就无法阻拦我们的脚步，不会让他们来送死，最多派遣一个极其难以对付的绝巅存在前来阻挡我们，试探我们的虚实，随后才有资格和他直面说话。”唐天淡淡的说道。

　　肖晨等人日有所思的点点头，换位思考，若是有敌人前来铸剑城找他的麻烦的话，同一层次当中，他也不会让下面的士兵去拦截这样的人，而是会让一个强者前去拦截，若是敌不过的话就没有见面的必要，敌得过才有和自己说话的资格。

　　“果然不愧是人类天君唐天，几乎是一言道破了陛下的心思，让我佩服。”就在这个时候，唐天等人前方传来了一个淡淡的声音，声音不大，但是却让数十万人都清晰的听到了，语气冰冷而邪恶，让人浑身发麻。

　　唐天眼睛一眯，伸手示意身后的军队停下，看向了远方。

　　哪里，一根尖锐的石柱顶端，停留着一个笼罩在漆黑如墨一样的雾气当中的人，之前的话就是出自他的口中。

　　“石王就是派你来这里阻拦我们？”唐天看着这个绝巅强者，眼神有些古怪的说道，只有为什么古怪，恐怕就只有唐天自己知道了。

　　“难道你决定我没有资格？”对方淡淡的说道，哪怕是面对人类当中堪称最强者的唐天，语气也无比冷漠，还带着一点看不起的味道在其中。

　　“呵，九十七级的绝巅强者，黑血是吧？而且……嗯，其实若是换做另外一个人的话，哪怕是带领千万大军前来，你一个人或许都能够抵挡，但是，我不懂石王为什么派你来阻拦我。”唐天开口说道，此时不但眼神古怪，甚至连说的话也有些古怪了。

　　事实也和唐天所说的那样，若是换了一个人来这里的话，哪怕是千万大军恐怕在面对这个黑血的时候都要狼狈离开，因为这黑血自身的确是永远单独灭杀千万人的本事。

　　之所以因为这样，那是因为黑血严格意义上说起来并不是变异兽，而是一种特殊生命存在，他整个人完完全全的就是一团毒气，剧毒无比，完全是毒气进化成的绝巅存在，一旦自身爆开化作一片笼罩天地的毒雾，将方圆万里笼罩，一切生灵都会被毒死，这才是唐天说他拥有屠杀千万大军的实力！

　　可是，此人偏偏遇到了唐天，当看到他第一眼的时候，唐天那气海当中的岁月就颤抖了一下，仿佛在述说着自己的兴奋与激动一般！

　　这就是唐天为什么有些古怪的原因，难道作为石王这样强大的存在，统治一片无边的疆域，还没有大厅到自己的一些奇特之处吗？比如说，面对这种特殊生命体的时候，有自己的办法将其彻底消灭！

　　“数十万人，我一个就足够了，你还有什么遗言吗？”黑血看着唐天等人淡淡的说道，并没有感受到唐天话语间的那一丝古怪和不屑。

　　唐天心中好笑，饶有兴致的说道：“最后我在对你说一句话，石王派任何其他人来或许都能够给我们造成一些麻烦，但是，真的不该让你来啊。”

　　说完之后，唐天不再多说什么，阻止了肖晨等人请命去将此人诛杀的念头，看着对方，屈指一弹，指尖一道白光就向着黑血激射而去。

　　那一缕白光，自然就是唐天气海当中的岁月了，甚至都不需要唐天催动，他自己就以极快的速度向着黑血激射了过去。

　　“哼，就凭你？人类天君唐天，你就和你的军队一起永远的葬生在这万兽石林当中吧，错就错在你不该来到这里。”面对唐天的攻击，黑血不屑的说道。

　　下一刻，他那漆黑的身影一下子爆开，化作一片如同泼墨一样的黑云，一下子爆发开来，汹涌无尽，遮蔽了苍穹，那是无尽的毒雾，是黑血的本体。

　　当黑血化为本体毒雾之后，无论是山石还是草木，无论是虚空还是异兽，沾染到那黑雾之后全部都在极短的时间之内化为了一滩黑色的血液！

　　“咝……”看到这一幕之后，肖晨等人无不倒吸了一口冷气，相互对视一眼，暗道若是自己贸贸然跑去杀此人的话，恐怕自己也已经化作一滩黑血了吧，实在是太毒了！

　　“想必这应该就是他为什么叫做黑血的原因了吧。”唐天在心中自语。

　　“哈哈哈，你千不该万不该跑来万兽石林，给我全部化为脓血吧。”滚滚黑云当中，传来了黑血冰冷而邪恶的声音。

　　不过，下一瞬间，一道白光瞬间冲进了无尽的毒雾当中，这个时候黑血还不屑的说道：“没用的，我之身躯是虚幻，任何攻击都对我无效！”

　　有没有效，下一刻就知道了，那原本汹涌而来的无尽毒雾，漆黑如墨，笼罩天地，但是在那一缕白光进入之后，向着这边汹涌而来的势头一下子就停住了，翻滚不休，汹涌之间向着内部汇聚！

　　“这是什么鬼东西？为什么会这样，你对我做了什么……”这个时候，那无尽的毒雾当中传来了黑血惊恐的声音。

　　唐天没有回答，静静的等待，同时，在肖晨等人无比惊讶和难以置信的目光当中，那遮天蔽日，原本笼罩天宇的无尽毒雾向着内部收缩，十分钟之后，天地一片清明，哪里还有一丝毒雾的存在？仿佛那黑血从来都没有出现过一样。

　　在这期间，无尽的毒气当中，黑血不停的咆哮，开始是愤怒，后来是惊恐，最后是绝望，直到没有任何声息，而这个时候，天穹之上唯有一柄一米来长，没有握柄的奇怪兵器！

　　“石王有心了，让岁月再得一个本源力量，毒雾吗？倒是妙用无穷。”唐天脸上展现出了一丝微笑淡淡的说道，手一招，岁月激射而回，很快回到了唐天的身边，没有任何意外的，岁月之上，原本璀璨雪亮的刀身之上，出现了一缕漆黑的毒雾！

　　黑血就这样无声无息的被干掉了，死得憋屈无比，他哪怕之上刹那间的发威，但是，那辐射开区的毒雾，依然将毒雾笼罩的范围全部都化作了一片腐烂的沼泽，臭气熏天，咕嘟咕嘟的冒着气泡，可见黑血之毒了！

　　“走吧，石王送了我一份大礼，我们也去见一见他。”唐天淡淡的说道，手一招，带着数十万人浩浩荡荡的再次向着万兽石林的中心地带进发。

　　曾经，他来到万兽石林的时候，哪怕只是外围的地方也小心翼翼，但是此番再次来到这里，已经不惧任何危险，大摇大摆的前进，仿佛在逛自家的后花园一样！

　　在前进途中，唐天看着万兽石林深处眼睛一眯，感受到了什么，心中自语道：“好像石王现在遇到麻烦了呢，而且……！”


第1137章 小狐狸

　　就在唐天带着四十万龙骑前往万兽石林中心去找石王的时候，君城当中，发生了一件微不可查的小事，这件事情，甚至到了唐天这个层次根本就不会过问。

　　君城，一条繁华的街道之上，店铺林立，但是因为这是白天，几乎城主的人九层都出去猎杀怪物去了，是以街道之上行人并不是很多。

　　余生，一个微不足道的小人物，哪怕是在末世当中挣扎了这么久，等级也只是混到了四十三级的程度而已，这样的小人物在君城当中可谓是最底层的存在了。

　　此人二十三岁，末世降临的时候还在念大学，颇有头脑，但是运气不好，在末世当中并没有什么奇遇，是以一直都平平淡淡，知道自己这样下去肯定不会过上什么好日子，这个人就凭借自己的小聪明，省吃俭用，将猎杀怪物得到的收获积攒即来，哪怕每天饱一顿饿一顿，两个月前，他积攒够了足够的钱财，在君城当中买下了一间不大的房子，算是君城的常驻民了。

　　又经过一个多月的幸苦，再次积攒了一批钱财，几乎是掏空了所有的钱财，打通了一些关系，混到了城西刑狱部门，成为了一个小小的捕快，通俗一点，就是末世前公安局的一个小警察了。

　　他这点实力，成为捕快也干不了什么大事，甚至在追捕一些犯人的时候忙都帮不上，只能跟在后面摇旗呐喊，但不管怎么说，再怎么没有本事也算是混进了君城的体制当中了，说不得哪一天做点什么事情巴结上某个大人，就飞黄腾达了，到时候实力地位都有了。

　　不过做了一段时间的捕快，别说立功了，甚至因为自己实力不足，得到的那点工资拿去打点，都有点过不下了，这让他焦急而又无奈，甚至很多时候都在想自己这么辛辛苦苦的到底是为了什么。

　　因为白天君城当中人数稀少，而今天余生也正好休假，闲的无事就在街道之上闲逛，周围店铺当中的各种琳琅满目的东西让他眼馋无比，什么高阶兵器技能战甲等等，哪一样都可以让他实力提升一个台阶，但是奈何，他囊中羞涩，什么都买不起，只能干瞪眼。

　　“等到有一天我有机会做上高位之后，一定要将这些店铺当中所有高级的东西都买回去，每天用一样，用完就丢掉……”余生在心中有些啊Q的想。

　　很快之后余生就忘掉了心中的歪歪，开始再次闲逛起来，不去看那些店铺当中的物品。

　　“新到的变异兽宠物，九尾狐狸，若是培养得好的话甚至能够成为绝巅层次的存在？”就在这时，余生被一家贩卖宠物的店铺门口的一块招牌吸引了，心中嘀咕道。

　　“骗鬼去吧，九尾狐狸宠物都能抓捕，那可是绝巅存在，而且吹牛也不打草稿，能够成长为绝巅存在的九尾狐狸只买三千神魔币？当满城的人都是傻子不成。”余生心中默念，根本就不相信，转身就准备离去。

　　“诶，这位大爷，可是对九尾狐狸感兴趣？反正闲来无事，不如到小店当中看一看？反正也不耽误你的时间。”店家的服务员看到余生逗留，顿时走出来殷情的说道。

　　这大白天的城中反正也没几个人，服务员也是闲来无事这才对余生这个看上去就是穷光蛋的家伙开口，要不然凭借这家店分分钟上万收入的底气，理都不理他。

　　“嘿，你们这广告打得也太没水平了吧？九尾狐狸宠物只卖三千，骗鬼也不是这个骗法吧？”余生指着店铺门口的广告词嘲笑道。

　　哪知那服务员听了余生的话不但没有生气反而还一脸认真的说道：“这可没有骗你，本店确实得到了一只九尾狐狸宠物，而且只卖三千，这可没有骗人。”

　　“哈，怎么可能，九尾狐狸乃是绝巅存在，谁抓捕到了不自己留着拿来卖？还只卖三千神魔币？”余生不屑的说道，认为对方是骗人。

　　“唉，实话告诉你吧，这九尾狐狸之前确实是绝巅层次，是大漠狼堡的林天大将军将其驯服的，不过因为在战斗的时候将其击伤，而且因为驯服之后绝巅九尾狐狸的等级跌倒一级，大将军根本就不可能去慢慢培养它，再则因为狐狸是受伤的，几乎都快死了，这才丢弃，被人捡到之后卖给了我们，无奈受伤的狐狸虽然等级只有一级，但生命层次曾经确实是绝巅层次的，我们根本就不可能将他治好，只能贱价处理了，三千神魔币根本就算是给别人一个安葬它的机会。”听了余生的话，服务员带着无奈的口吻解释道。

　　听到服务员的话，余生心头狠狠一跳，暗道难道这就是自己的奇遇？遇到一只受伤的而且是已经驯服了的绝巅宠物，若是自己将其买回去，出城斩杀一只变异兽就能提升宠物的等级，那样一来宠物的伤不就好了？到时候慢慢培养，狐狸成为绝巅存在，自己岂不是……！

　　想到这里，余生心中一片火热，却装作漫不经心的说道：“反正也没事，那你就带我看看那什么九尾狐狸吧。”

　　在将余生引入店铺当中的时候，服务员心中嘲笑道：“看你就是买不起东西的穷光蛋，要不是闲的蛋疼谁理你，谁不知道你打的什么主意，不就是想买了宠物之后出城提升等级治好狐狸的伤势嘛，很多人都试过了，到最后一个个的都退了回来，要不然能够成长到绝巅层次的宠物会这么便宜？”

　　“看到没有，那就是那只九尾狐狸，当然，现在只有一级，出去稍不注意恐怕就会被变异兽给踩死。”将余生带进店铺之后，服务员指着一只雪白的狐狸说道。

　　狐狸爬在地上，显得无精打采，一只眼睛已经瞎了，而且还没有了一条腿。

　　“这就是你们所的九尾狐狸？都这样要死不活的了还拿出来卖？”看到小狐狸的惨状，余生有些气急败坏的说道，这只狐狸，哪怕是一百级的存在买回去都没用吧，等级提升起来了也只是废物而已。

　　“要不然你以为能够成长到绝巅层次的狐狸只卖三千神魔币？很多人看到都是这样的表情，要是你看不上这小狐狸的话，看看别的？我们这里有霸天虎金鳞蛇地行铁甲等等一系列的宠物，而且等级都没有变动，买回去就是强大的战斗力，不过价格最低的三千万神魔币。”服务员撇撇嘴说道。

　　余生当即被服务员的话给噎了一下，老子要是有那么多前还来看你这里的宠物，直接带领大军给君城开疆扩土去了！

　　“算了，这只小狐狸给我吧，三千神魔币我没有带在身上，等下给你怎么样？”余生开口说道，心中有一丝侥幸，觉得自己能让小狐狸恢复过来，到时候成长起来，自己身边带着一只绝巅层次的宠物，那威风……！

　　“那可不行，一手交钱一手交货，要不你去拿钱我给你留着？”服务员开口说道，没将这废物狐狸丢掉就算好了的，还能卖三千神魔币也算是白捡的钱。

　　“也行，你等我一下，三千神魔币虽然不多，但是谁也不会带在身上不是。”余生说完就走出了店铺，前去拿钱去了。

　　“又是一个想捡便宜的家伙。”服务员无语的摇摇头说道。

　　余生出了店铺，以最快的速度回到自己的住处，取了三千神魔币之后再次巡视的来到店铺，但是来到这里的时候，心都凉了半截，因为他看到正有一个人提着小狐狸好像要卖走的样子。

　　“慢着，那只狐狸我已经定下了，已经算是我的了，你在干什么？”余生当即大喝一声阻止那人的动作说道。

　　“你是什么东西，也敢管我的事情。”提着小狐狸的人不屑的看了一眼余生冷冷的说道，此人尽管是一身下人打扮，但是身上那强横的气息散发出来却是将余生吓得冷汗直冒。

　　“我是城西刑狱部门的捕快，这只狐狸我已经定下了，不管你是谁，在君城当中也不能破坏了规矩。”余生只想着自己带着绝巅宠物的威风，根本就没有管对方是什么人，出言说道。

　　“哈，原来不过只是一个小捕快而已，我好怕啊，别说是你，就是你城西刑狱部门的部长看到我都得客客气气的，你算个什么东西。”对方看着余生不屑的说道。

　　“你又是谁？在君城当中，纪律严明，难道你想破坏规矩？”尽管心中震慑于对方说话的语气，但是想到以后有绝巅层次的宠物之后，余生就觉得自己什么都不怕了。

　　“我说你这人烦不烦，我都不想打理你了还没玩没了？你不是想知道我是谁吗？我告诉你，我乃王丞相附上小公子身边的贴身护卫，怎么样？现在还想要这只小狐狸吗？”提着小狐狸的人看着余生一脸傲然的说道。

　　“你也不过只是一个下人而已，也不能坏了规矩，我想丞相也不会纵然自己的家奴破坏规矩的。”余生梗着脖子说道，倔脾气一上来，就什么都不管了！


第1138章 小公子要的东西

　　“规矩？你跟我讲规矩？莫说因为急着将东西买回去，你这样的人我连话都不会和你说一句，就你也陪和我将规矩？”提着小狐狸的人看着余生不屑的说道。

　　此人身高尽管才一米七左右，但是却是一个货真价实的半步绝巅强者，而且乃是君城呈现府当中小公子的贴身保镖，身份尽管只是一个家奴，但是地位在君城当中很多大人物都不愿意轻易的得罪他，他用这样的语气和余生说话还当真是给余生天大的面子了。

　　“哼，不管怎么样，在君城当中，任何事情都要暗自规矩来，这只小狐狸是我看上的，而且已经和店家商议好了的，钱我已经带来，这只小狐狸我就要带走。”余生当仁不让的说道，在面对未来绝巅强者宠物的诱惑下，他已经顾不到什么了。

　　“懒得理你。”对方无语的说了一举，提着小狐狸就要离开。

　　余生急了，若是小狐狸就这样从自己的眼前溜走的话，下一次奇遇就不知道要等到什么时候去了，哪怕再怎么样也要争取一下，顿时来到对方身前拦住说道：“你给我站住，狐狸是我先看上的，而且我也和店家说好了，先来后到的规矩你懂不懂？”

　　“这位大哥，我求求你了，就这样算了吧……”这个时候，之前的那个服务员苦着脸上来哀求道，人家可是丞相府的人，都说宰相门前三品官，莫说你一个小小的捕快，就是你的顶头上司来到这里也得陪着笑好不好，而且为了一只根本就没用的小狐狸你用得着这样吗？将对人惹怒了搞不好这家店都开不下去了，到时候你可以拍拍屁股走人，自己的麻烦可就大了。

　　“你跟我讲规矩？莫说你没有这个资格，就是这只小狐狸给你你敢要吗？这可是丞相的小公子要的东西，给你你敢要吗？”对方将小狐狸递到余生的身前一脸蔑视的说道。

　　这个人说小狐狸是王德明的儿子要的东西也并没有撒谎，不过却不是他所说的那样，王德明的儿子才几岁？知道个屁，而且这个末世当中危机重重，王德明也不敢让自己才几岁的儿子跑出去和怪物厮杀啊。

　　事情的原委是这样的，就在几天前，王德明说自己的儿子在一天天长大，是否要给他弄一个高阶的宠物陪在身边和他一起长大，等到他长大的时候，和宠物之间建立起了良好的默契，在逐步培养，让儿子和宠物一起成长，正是王德明这样一句无心的话，却是让保护王德明儿子的此人上了心，认真的记下来了。

　　今天找到机会就出了丞相府，几乎是跑遍了整个君城，都没有找到满意的宠物，体形庞大的不适合，拥有等级的也不适合，成长起来不厉害的也不适合，找来找去，也就找到了这里，正好看上了这只小狐狸。

　　九尾狐狸，而且是可以成长到绝巅的九尾狐狸，那无疑是最理想的选择了，不说到时候成长起来了将强横无比，单单是小狐狸成长到一定地步那势必会是一个大美人啊，到时候小公子长大了，和小狐狸的关系那什么那什么的，而这一切都是自己出力找来的，到时候自己的地位那不是飞速提升？

　　至于小狐狸的伤那就更加无所谓了，丞相是什么人？到时候在天君大人面前那么一说，宝库当中什么药品没有？治好小狐狸的伤更是没有问题了，有了这一切的前提，此人怎么可能放过小狐狸将其交给别人？

　　“不管是谁要，这个服务员都提前卖给我了，虽然还没有交钱，但是已经达成了口头协议，这就算是我的东西了，既然是我的东西，我不卖你还能强抢不成？这官司打到陛下那里也是我有理，我想英明的陛下是不会因为你是丞相的人而偏袒的。”余生这个时候头脑转动得飞快，一番说辞愣是说得对方哑口无言。

　　若是这事真的闹到了陛下哪里，搞不好自己吃不了兜着走，可是，一切的前提是这特么的一点点小事情也要陛下理会才行啊，陛下是什么人？每天处理的都是什么事情？怎么可能来处理这点鸡毛蒜皮的小事，而且哪怕是奇迹发生真的闹到了陛下那里，难不成陛下还会责罚丞相不成？自己为了小公子着想，难不成丞相还不偏袒自己？

　　“滚开，再跟我啰嗦小心我弄死你，莫说你一个四十多级的小人物，哪怕是你的上司我将他拍死也不会有人说什么的。”看着余生纠缠不休，此人恼羞成怒的说道，属于半步绝巅的气息散发出来几乎是将整条街都辐射到了。

　　不过此人也知道，这里是君城，不能动手，若是破坏了规矩谁也救不了自己，也只是恐吓对方而已，气息一闪即逝，见好就收。

　　被他的气息所震慑，余生差点跌倒在地上，这才认识到了自己和对方的差距，无论是实力还是势力对方都不是自己能够撼动的，但是，正因为这样，他才不会放弃小狐狸，若是到时候小狐狸被自己培养成为了绝巅存在，到时候他还会怕这个丞相府的家奴吗？哪怕是自己将其打杀了陛下都不会说什么，这样一来他就更加的不会放弃了！

　　“来呀，大家来看啊，丞相府的人强抢别人的东西了，狗仗人势的东西还想杀人灭口，大家都来看看啊，看看丞相府都是些什么人啊。”当即余生心眼一动，开始耍起无赖来。

　　好家伙，这一嗓子喊出去之后，很快就有人开始向这里汇聚了。

　　手持小狐狸的人开始急了，没想到这家伙这么难缠，若是传出丞相府的人仗势欺人的话，到时候对丞相王德明那可是有负面影响的，他怎么允许这样的事情发生？

　　当即眼神当中闪过一丝凶悍，在其他人没有看到之前，他就一把将余生抓住，扯进了店铺当中，砰的一声将大门关了起来，冷声对那服务员说道：“你最好什么都没有看到。”

　　在服务员唯唯诺诺的目光当中，这个半步绝巅的保镖将余生提着到了后面，砰的一声将其丢在地上，一脚踩断了他的手脚，噼里啪啦的扇了几十个大耳瓜子，将其折磨得不成人形之后这才不屑的说道：“就你也陪和我说什么道理规矩？这次是给你一个教训，哪怕是弄死你也不会有人说什么，这里只是君城的大街，弄死你一个四十多级的捕快就跟放了个屁一样每人关注，而且也没有人看到，规矩，你知道什么是规矩吗？天君大人我都见过，而且还跟随王丞相随意的出入过天君府，就你一个小小的捕快也有资格和我说什么规矩？老子吐你一脸！”

　　躺在地上已经不成人形的余生这才感觉到了害怕，眼神当中满是恐惧，不过想到自己悲惨的遭遇，眼看着绝巅层次的宠物就要离自己而去了，顿时心中也就没有了什么想法，活着也只是在末世当中艰难的挣扎而已，顿时目露凶悍的张口大吼道：“丞相府又怎么样？就无法无天了？就可以不守规矩了？就你这样的人也有资格随意进入天君府？做梦去吧，有本事你现在就杀了我，只要今天我不死，他日我有了能力不管你是谁我都要弄死你，弄死你。”

　　余生现在已经是不顾一切了，在末世当中挣扎了这么久还是一个底层人物，已经没有什么想法了，干脆就这样死了吧……！这就是小人物的悲哀！

　　看着地上的余生，半步绝巅的护卫目光冰冷，很想弄死这家伙，但是心中还有一丝顾及，打残对方没什么，但是弄死人就不是小事了，君城当中布满了暗部的眼线，一旦弄出点什么事情给丞相抹黑尽管没什么，但自己肯定会受到影响。

　　听到余生的话，护卫想都没想就说道：“难道老子还会骗你不成？在城中我贴身保护小公子，除了城我就是丞相的保镖，天君府为什么去不得？丞相是什么人？可以说是君城当中除却陛下之外权利最大的一人，莫说带我到天君府当中，就是前段时间带着一个人进去那些忠于陛下的护卫都没有说什么，你试想的最好适可而止，要不然丢了好不容易活下来的小命就不值得了！”

　　说到这里，护卫咣的一耳光将余生拍晕，完了不屑的说道：“你特么的在这里好好睡一觉吧，过后谁也没法说理去，我这可是为小公子买的……”口中说着，护卫提着小狐狸骂骂咧咧的走了。

　　余生做梦都没有想到，自己今天出来闲逛会出现这样的悲剧，原本美好的梦想破碎了，还落得一身伤，若是没有奇迹发生的话，自己遭了这么大的罪应该就这样白挨了，人家可是丞相府的人，事后找谁说理都没用，唯一能报仇的就只有自己十年卧薪尝胆，成长到绝世强者的地步再来报仇，可是到那个时候，别人又会成长到什么地步？若是没有奇迹的话，这事应该就这样过去了……！

　　可是，这个世界上很多事情就那么神奇，奇迹也是会落到卑微的人身上来的……！


第1139章 他到底想干什么？

　　庞大无比的君城，谁也不知道在这条街上发生了这样的事情，这只是一个小得不能再小的小矛盾而已，小到达到末世当中大洋里面的一滴水造成的浪花一样。

　　若是不出意外的话，这事就这样过去了，哪怕是那个打残了余生的护卫都可能在事后忘记这件事情，最终能记得的也就只有余生自己了。

　　此时的余生，一张脸肿的跟个猪头一样，四肢都被打残，好在他还有四十多级的体质再，倒不会也这样死去，哪怕是什么都不做最多半个月身上的伤势都会自己恢复。

　　他此时已经陷入昏迷当中，躺在地上可怜无比。

　　不久之后，之前那服务员来到这里，看着凄惨无比的余生，叹了口气说道：“你这是何必呢，人家可是丞相府的人，一只废物狐狸而已，丢了都没有人捡，你这却将自己搞成这样，何必呢。”

　　还有那么一点点良知的服务员将乐声拉到了阴凉的地方，避免了在阳光型暴晒。

　　完了服务员正准备拍拍手离开的时候，一个浑身笼罩在黑袍当中的人突兀的出现在了这店铺的后院当中。

　　“你是什么人？”服务员当即下了一跳，大白天的一个黑袍人无声无息的出现在自己身后谁都是这样的反应，差点没将心脏给吓出来。

　　“你不用管我是谁，我问你，之前这个人和丞相府的人接触过了？”黑袍人看不清面孔，阴冷的声音从黑袍之下传出，让服务员浑身打了个冷战。

　　想到那护卫可是丞相府当中小公子的护卫，那可不是自己惹得起的人物，这个黑袍人来历不明，他当然不会为此得罪了丞相府的人，毕竟自己还有妻儿老小，当即摇摇头茫然的说道：“我不懂你在说什么！”

　　“我问你，这个人之前是不是和王丞相府上的人接触过了？王林，二十三岁，等级十八级，这家宠物店当中的服务员，家中还有一个侥幸没死的老母亲，妻子儿子都还在，住在城西一栋平民居民楼当中……我希望，你的回答不要让我失望。”黑袍人缓缓的说道。

　　服务员每听到黑袍人的一句话心尖就颤抖了一下，当听完之后已经是脸色煞白，这个黑袍人是谁？为什么会将自己的情况打探得如此清楚？自己是什么时候惹到这样的人的？

　　“大人，我说，我说，请你不要去伤害我的家人，我全部都说，这个人的确在刚才和王丞相府上的一个护卫接触过，因为一只小狐狸……”被吓到的服务员无比快速的说了自己之前看到的一切，不过余生被打的画面和双方的对话他却并没有听到看到。

　　“很好……”黑袍人点点头说道，随后，在服务员目瞪口呆当中，院子当中再次无声无息的出现了一个黑袍人，快到他根本就没有看清第二个黑袍人是怎么出现的。

　　第一个黑袍人对第二个人耳语了一番，不久后第二个黑袍人无声无息的消失，不知道做什么去了，而第一个黑袍人却守在这里并没有离开，不，在服务员浑身冒汗的情况下，不知道什么时候这个院子当中周围已经站满了数十个黑破人，若是不注意看的话根本就无法发现他们！

　　这些是什么人？为什么会出现在这里？服务员满心颤抖，甚至连动都不敢动一下。

　　不久之后，服务员傻眼了，他敢发誓，他这辈子从来没有见过这样漂亮的女人，一席月白长袍，头戴皇冠，脸色朦胧根本就看不清，但是服务员敢保证，这个女人绝对是这个世界上最美的女人之一！

　　这个漂亮得不像话的女人看了服务员一眼，不满的冷哼一声，当即，就有一个黑袍人提着服务员一把将其丢到了外面去，在这个途中，服务员只听到隐隐约约的三个字，“刘姑娘……！”

　　而此时，小院当中，所有的一切都被封锁封锁了，起码数十个黑袍人出现在校园的四周，恐怕是一只最细小的苍蝇都不可能飞进来。

　　“刘姑娘，在丞相府当中的所有人都在我暗部的监视之中，他们的一举一动都逃不过我们的眼睛，而这个人，则是最新和丞相府当中的人接触过并且闹矛盾的人。”一个黑袍人对着这个一脸朦胧的女人弯腰说道。

　　原来，这里的黑袍人全部都是君城当中最神秘的暗部成员，而这个漂亮得不像话的女人，正是刘欣！

　　“希望能从他口中得到一点有用的信息，若是信息无误的话，这个人想要绝巅宠物，也要满足他。”刘欣自言自语的开口说道。

　　随即，手一挥，一道乳白色的光芒落到余生的身上，肉眼可见，余生身上所有的伤势都完全恢复了，不久之后，余生缓缓的睁开了眼睛。

　　“我这是在哪里？难道已经死了吗？你们……你们是谁？”余生迷迷糊糊的醒来，看到满院子的人，顿时吓了一跳，还以为是之前那护卫找人来弄死自己呢。

　　“你不需要知道我们是谁，将你之前和丞相府当中的护卫接触过的，每一句话都原原本本的告诉我，不要遗漏一丝一毫的信息，若是胆敢有丝毫隐瞒，你绝对会受到最残酷的酷刑死去。”刘欣上前一步，看着余生冷冷的说道。

　　尽管震撼刘欣的美丽，但是看到周围数十个黑袍人冰冷的眼神，余生还是打消了自己心中所有的不良念头，不敢有丝毫的隐瞒，将最初解除到的那个护卫到他晕过去之前的每一句话都原原本本的说了出来，当真是任何一个停顿都没有放过。

　　当听完了余生口中述说的所有话语之后，刘欣甚至包括在场所有的暗部成员全部都眼睛一亮，特别是刘欣，甚至身躯都激动得有些颤抖了，她自言自语的说道：“原来是这样吗？随意进出天君府，而且还带了一个人到天君府当中……”

　　刘欣的话模棱两可，余生根本就不明白他在说什么，只能一脸茫然的看着周围的人不知所措。

　　足足愣了有十分钟的时间，刘欣这才反应过来，看着余生说道：“今天你所说的每一句话都给我烂在肚子里，见过我们也最好给我忘掉，若是情况真的向你所说的那样的话，我想不久之后，你想要的绝巅层次的宠物必定会得到了，现在，就让你忘却之前法师的一切吧！”

　　刘欣说完，手指一点，一道白光进入余生的眉心当中，顿时，余生整个人都变得有些恍惚了，被暗部的人提着放到了大街上，他摇摇头自言自语的说道：“搞什么，对了，我之前要买什么来着……？”迷迷糊糊的，余生自言自语的走了！

　　小院当中发生的一切都在无声无息当中进行，知道这件事情的人全部都忘记了之前的事情，包括那个服务员，包括所有听到动静想来看个究竟的人们……！

　　处理好所有的事情之后，刘欣对在场的暗部成员说道：“现在，任何事情都不要声张，待我去证实一下，你们该做什么还是做什么。”

　　说完之后，刘欣的身影瞬间消失无踪，连带的，暗部的人也全部无声无息的消失……！

　　天君府门口，刘欣再次出现在了这里，看着大门外守护的士兵，不待对方见礼，当即冷声说道：“将近期两个月之内所有站岗值班的人都给我叫来！”说完之后，刘欣大步的走进了天君府当中。

　　尽管不知道发生了什么事情，但是这些从军营当中招募出来的士兵依然执行了刘欣的命令，虽然他们是被召唤出来的，但是也有正常人的思维，知道刘欣是唐天关系最为密切的人，不敢不听从命令。

　　不久之后，所有两个月当中站岗的人全都召集了起来，来到君城的大厅当中，一个个的对刘欣恭敬无比。

　　“你们谁告诉我，在军营升级那一天，陛下帮助军营渡天劫那一天，王德明是否来过天君府当中？”刘欣看着下方上百人冷声问道。

　　此时从外面看，天君府没有任何的异样，实则已经被刘欣布下环境，谁都不知道里面发生了什么……！

　　“禀告刘姑娘，那一天是我守护大门，当时，军营已经快要接近升级的时候，王爷离开天君府不到一分钟，王德明确实进入过天君府寻找陛下，他当时一共带了五个人，这五个人都是他的护卫，我们都是认识的，不过他并没有找到陛下，一分钟不到他就离开了，因为看到陛下当时就在军营上方的虚空当中……”一个身穿黑甲的士兵站出来弓身说道。

　　而这个时候，一个暗部的人来到了这里，对刘欣说道：“禀告刘姑娘，就在当天，陛下前往万兽石林解救当时的王妃的时候，王德明在他的府上杀了一个人！”

　　听到了守门的士兵以及后来暗部的汇报，联想到之前从余生哪里得到的信息，一切都明白了，所有看似不关联的信息汇聚起来，一切都明白了，真相大白！

　　当想到了心中猜测的事实，刘欣浑身颤抖，一下子跌坐在了原本属于唐天的宝座之上……

　　“他到底想干什么……！”刘欣浑身颤抖的自言自语道……！


第1140章 到达中心

　　尽管只是猜测，还没有十足的证据，但是，当刘欣想到那种可能之后，浑身颤抖，几乎抑制不住自己的情绪。

　　若是那一切都是这个人的布局，那么也太过骇人了，一环扣一环，从最初开始，到后来自己置身事外，没有露出一丝蜘丝马迹，隐藏之深，没有任何人看得出来。

　　而且，如今那个人在君城当中的地位，一旦想要做出什么事情来的话，恐怕真正开始行动的时候，将会大厦将倾，顷刻间将整个君城都弄得崩溃！

　　“若是真的是这样的话，天哥哥肯定会察觉到什么，想来天哥哥心中有自己的想法，我不能露出任何一丝窥探到真相的信息，必须装着什么事情都不知道，什么都没有发生过。”刘欣很快就反应过来，毕竟是绝巅强者，很快就平复了心情。

　　到了现在，连接起所有看似不相干的信息，刘欣几乎是明白了一切前因后果，同时也知道了唐天为什么会对赵月儿是那样的态度了，不是不爱了，也不是冷漠了，他们之间的爱岂是一点误会就能抹掉的？唐天之所以对赵月儿那么冷漠，甚至连对方疯掉都装的漠不关心，那不是不爱了，而是在保护她啊！

　　恐怕当初唐天也意识到了君城当中潜伏着一股恐怖的暗流，所有的一切都被这个人操作着，不将其揪出来唐天怎么敢将赵月儿放在身边？而且刘欣也明白了，为什么唐天都将那些倾心于自己的女人都调离君城了，一切都明白了，看似一个真正的答案就摆在刘欣的眼前，但是事实真的就是这样的吗？

　　不能声张，就仿佛什么都没有发生过一样，刘欣在自己心中一再的告诫自己，这看似平静的君城之下，恐怕有着唐天的布局，也有着那个恐怖的人的布局，看似平静的君城，其实是唐天和那个人的博弈，刘欣不能私自破坏这种平衡，有可能导致可怕的后果。

　　“若是天哥哥早就知道一些蜘丝马迹的话，想来最亲近的几人应该也知道，当时我还在沉睡当中，对于一切都不知道，而且我回来之后一切都已经定型，想来天哥哥也不会告诉我了，这样的话，为了天哥哥在这场博弈当中增加砝码，我也得做点什么了。”刘欣在心中这样想着。

　　经过末世这么久的锻炼，刘欣已经不再是当初那个懵懂的女孩，他能够从一些蜘丝马迹当中猜测到一些事情，几乎是看穿了事情的本质，心智已经成熟，而且哪怕是知道了一些蜘丝马迹也没有声张，足以说明她的控制力，但是某些方面还稍显欠佳！

　　刘欣不知道，在他大张旗鼓的带着暗部的人到达那家宠物店的时候，实则整条街之上的所有人都被控制了，忘记了之前发生的一切，她不知道，当她离开宠物店的时候，一分钟不到的时间，宠物店包括服务员包括老板等等都无声无息的消失，永远的成为了历史的尘埃，她不知道的是，她大张旗鼓的召集曾经看似天君府的人进入天君府之后的瞬间，就有一模一样相同人数的士兵站到了原来的岗位，这一切她都不知道！

　　心智成熟没错，但是，做事却没有注意很多细节，心不够狠！而往往，细节以及处理事情的时候心态变化都会导致一个计划最终出现预想之外的偏差！

　　“你们都下去吧，记住，今天的事情你们所有人都给我烂在肚子里，若是有任何人说出去一个字，就等着掉脑袋吧。”刘欣冷声说道。

　　包括暗部的人包括那些被召集起来的士兵，全部都肯定的回答一声然后离去，刘欣也在思考一番之后，踏步离开君城，不知道去了哪里。

　　刘欣不知道的是，就在她离去之后，跟着他参与今天事情的人，包括暗部的包括那些士兵，所有人都忘记了这段记忆！

　　“若不是陛下察觉到了刘姑娘的一些奇怪的举动，从而注意的话，恐怕搞不好还要被她坏事，唉，说到底，她也是在关系赵姑娘，也只好我来帮忙擦屁股了……”一个阴暗的角落，暗一看着刘欣离去的方向自言自语的说道。

　　看似平静的君城当中，发生了这样的事情，一切都在无声无息之间进行，所有人都不会预料到，这无声无息之间的事情牵扯之大，后果之严重，没有人理解得到！

　　对于君城当中发生的一切，唐天自然是知道的，几乎在发生的同时他就看在眼中听在耳中了，什么都没有表示，什么也没有说，一切随其自然，自己依然带着四十万龙骑向着万兽石林的深处进发！

　　万兽石林，越是往深处，那些高大而尖锐的石柱就越多，宛若一把把利剑刀风直插云天一样，内中各自异兽潜伏，强横的力量若隐若现，给人一种无比强力的惊悸感！

　　嗖……唐天等人的前方，一道紫色身影眨眼间从天边飞驰而来。

　　看到那一道身影之后，唐天挥手示意所有人停下，平静的看着那个紫色的身影。

　　这个紫色身影，自然就是身背三把长剑和石王对决的紫袍青年了，他径直的来到唐天身前，双腿跪在虚空当中恭敬的说道：“参见主人，小飞回来了！”

　　原来，这个紫袍青年，居然是三头飞龙，唐天曾经的坐骑，消失多日，一直潜伏在万兽石林地下某处的一处紫色矿脉当中。

　　三头飞龙的进化之路比其他人类异族都要奇特，不是经验不是灵魂什么的，而是靠吞噬矿石进化，这么长的时间，他整整吞噬了一条巨大的紫色矿脉，这才进化到了绝巅，自身实力和生命层次都产生了奇特的变化，出来之后没有第一时间回去，而是找上了石王！

　　看到三头飞龙再次回来，唐天脸上展现一丝笑意，不过却是眉头一挑说道：“受伤了？”

　　紫袍青年也就是化为人形的三头飞龙脸上展现一丝苦笑说道：“嘀咕了石王的实力，被他打伤，不过，他也不好过，一条手臂差点被我废掉，但，想来对他应该没有什么影响。”

　　点点头，唐天手中出现了一个尺长的瓶子，正是当初刘欣归来之后给唐天装大自然的恩赐那个瓶子，揭开瓶盖，屈指一弹，两滴大自然的恩赐激射而出，说道：“服下去吧，伤势应该就能好了，想来你是要找小妖要生命液体吧？嘿，她是不会给你的！”

　　不知道为什么，唐天说到最后脸上展现了一丝苦笑说道，脸色古怪。

　　为什么变异妖藤小妖不会给三头飞龙生命液体只有唐天知道，因为进化成人形之后，变异妖藤那生命液体是从胸口滴出来的，而且是那个那个那个什么上面滴出来的，除了唐天之外，恐怕天下没有任何人想要得到变异妖藤的生命液体了，所以唐天的脸上才那么古怪。

　　不过不管怎么说，唐天赏赐的大自然的恩赐两滴被三头飞龙服下之后，腹部的伤口肉眼可见的恢复着，不久就恢复如初，而且紫色的长袍都恢复成了没有破损的样子。

　　“多谢主人赏赐。”三头飞龙眉头舒展，站起来恭敬道。

　　“石王如何？”唐天开口问道，尽管自己和石王已经是打过两次照面了，但却没有真刀真枪的斗过一场，故此有此一问。

　　“很强，我能感觉到，他在和我对决的时候，实力发挥不足两层，当然，我也只发挥了六层的实力，但，我不是他的对手，远远不是，若是他一开始就爆发全部实力对付我的话，我就不是现在这个样子了。”三头飞龙有些苦笑道。

　　唐天点点头，表示明白，开口道：“无妨，随我一起前往，我帮你斩它一条手臂报仇！”

　　唐天的话语虽轻，但是话语间展现出来的那种霸道却是让在场的所有人都心神震动，石王是什么人？老早就盘踞在万兽石林当中的庞然大物，唐天说斩对方一条手臂就斩对方一条手臂？尽管心中怀疑，但是却没有人说什么。

　　“走吧……”唐天开口，一行人再次向着万兽石林的中心进发，一个个如闲庭散步，仿佛走在自家的后花园一样。

　　奇怪的是，一路上根本就没有受到丝毫的拦截，直到唐天等人顺利的进入中心地带，看到了那一片宛若仙宫一样的宫殿。

　　“龙骑留在这里，小飞，华英雄无名肖晨赵光血煞小多子，随我前去会见石王。”唐天吩咐一声，带头踏步虚空向着那一片仙宫一样的宫殿走去。

　　唐天身后，被点名的一干绝巅强者紧随其后，有唐天在，他们心中就升起了一股强烈的自信，哪怕是这里乃是石王盘踞的地方，也没有丝毫的惧怕。

　　“阵法？什么时候异族当中也有阵法了？不过太粗浅了。”靠近那片宫殿数百里的地方，唐天停下来不屑的说道。

　　屈指一弹，四种不同的光彩在之间绽放，随后一缕筷子长的说不出眼神的雾气如同缩小了无数倍的蛟龙一样扭转虚空，向着前方激射而去，那一缕气虽然细小，但是所过之处虚空却是片片坍塌……！


第1141章 石王断臂

　　一缕尺长的雾气，说不出具体是什么颜色，但是却带着镇压八荒的气息，如一条浓缩的真龙一样，游走于虚空之中，所过之处，空间尽皆坍塌。

　　这一缕气，自然是地风水火演化出来的混沌气体，瞬间跨越虚空来到那仙宫一样的宫殿外围，而这个时候，哪怕宫殿外围，一个庞大的漆黑光罩如愿圆球一样将整个仙境一样的空点笼罩，仿若一个巨大的黑色铁球，上面布满纹理，如神龟的龟甲一样，带着斑驳的气息，给人坚不可摧的感觉。

　　但那一缕说不出眼神的气体，凶悍异常，哪怕只有尺长，却能搅动八荒，前段如龙头一样凶悍，扭曲直接一下子就刺进了那漆黑的光罩当中，随后气体一震，那庞大的漆黑光柱一静，随后其上沿着那一缕气的位置，一道道裂缝衍生出去，瞬间就布满了整个光罩，下一瞬间，整个庞大的黑色光罩就如同气泡一样轰然爆碎。

　　漆黑的冲击波形成一圈可怕的光环辐射开去，方圆三千里内的一切都内夷为平地，无论是山石草木都化作粉末！

　　当天地恢复清明之后，在那些宫殿外围至此，石王直视唐天，目光冷冽，在他身后，跟着一脸十三个强横无比的异族强者，各个气息强悍，一看就是绝巅强者，却是来自不同的种族。

　　“人类天君大人唐天？你一来到我万兽石林就毁我宫殿之外的阵法，是何用意？”宛若一尊漆黑铁塔的石王，一脸凶悍的看着唐天缓缓的开口说道，声音当中充满了强势霸道。

　　看着对面的石王，唐天心道对方果然又是一个九十九级的可怕家伙，若是没有妖龙占据了一百级的名额，恐怕他也已经成为了一百级的恐怖存在。

　　而且石王背后的那十多个强者，无不都是一个种族当中的最强存在，一个种族，不可能只有一个绝巅强者，就如人类一样，但是，却不是任何人都有自己站到石王背后的，能够站在他背后的，无不都是一个种族当中真正的最高统治者，掌握气运的存在，不过，眼下看来这些强者全部都已经被石王收服了。

　　没有回答石王的话，唐天眯着眼睛大量着对方问道：“来这里，我只想问你一句话，之前一个狼皇跑到我铸剑城去挑衅，是他自己的意思还是你的授意？”

　　听到唐天的话，石王眼神当中闪过一丝怒色，不过却诧异的看了一眼跟随在唐天身边的小飞，然后才说道：“你不也让你的人来我这里打闹一番了？”

　　“你没有明白我的意思，我来这里不是和你扯皮的，而是需要你给我一个答案，那狼皇是自己的意思还是你的授意？”唐天的声音变冷，寒声问道。

　　“哈哈哈哈，多久了？好像是从我诞生意识以来，就不曾有人敢用这样的语气和我说话了吧？看来不在外面走动什么东西都能无数我的存在啊，那么你觉得，是他自己的意思如何，是我的授意又如何？”石王张狂的说道。

　　唐天代表人类实力，石王代表万兽石林异族势力，双方本来就是不死不休的局面，因为异族具有了智慧，不会向末世之初那样就见到人类没头没脑的冲上去厮杀，但双方相遇，注定是不会有什么好结果了，是以并不需要客气。

　　“很简单。”唐天开口说道，同时竖起了两根手指开口说道：“若是他自己的意思，那么我就要屠了整个万兽石林当中的所有狼族，若是你的意思，我君城天威不如侵犯，你，毁掉一臂，我离去！”

　　唐天的话一出口，顿时跟随在他身后的众人都齐齐冒冷汗，对方可是雄踞万兽石林的石王啊，唐天居然用这种语气说话？而且完全是那种命令式的口吻，几曾何时，唐天已经强势到这种地步了？

　　“你找死……”石王大怒，想都没想，就一拳向着唐天这边轰了过来！

　　在石王动手的时候，他身后出现了一片黑暗天幕，天幕笼罩之下，他整个人显得仿佛一尊地狱当中出现的魔神一样，一拳毁灭世间！

　　“哼……”唐天冷哼一声，整个人绽放无量神光，身躯瞬间拔高到了数十里高大，宛若一尊太古魔神一样，庞大的身躯之上散发如神祗一样的气息。

　　一声震动天宇的争鸣响起，唐天手中一道璀璨的白光亮起，岁月出现在他手中，化作数十里大小，被他用两根手指夹住，自上而下，撕裂天穹向下劈出。

　　扑哧……在锋利的岁月面前，石王背后的黑暗天幕如同破布一样被撕开，璀璨的岁月划过，嘶啦一声，石王的一条手臂被斩下！

　　这一幕，震撼了在场的所有人，哪怕是整个万兽石林当中隐藏着的异族强者看到这一幕都无不胆寒，石王是什么人？那可是整个万兽石林当中的最强者，居然在翻手间就被唐天斩下一条手臂？这怎么可能！

　　“陛下几乎无敌了……”在唐天动手的瞬间就远去的华英雄等人看到这一幕，无不都在心中骇然的想到，哪怕是他们当中的任何一个人对上石王，都可能被翻手间斩杀，但是唐天却能轻易的将对方的一条手臂斩下，那么唐天到底有多强？

　　“你……”石王刹那间收手，站立在虚空之上看着唐天满是骇然，怎么都没有想到，自己居然被对方翻手间就斩下了一条手臂，伤痛以及实力的折扣都还是其次，最终于的是面子，自己居然如此轻易的就败在了一个人类手中？

　　几乎是刹那之间，唐天的身形就恢复成了正常大小，旁人不知道，自己却知道，刹那间的发威，只是几乎万分之一秒的动手，激发神体就消耗了气海当中一半的气，再来一次自己恐怕就没有还手之力了。

　　同时唐天心中也在暗叹，激发神体的时候，几乎是调动了气海当中所有的气，根本就无法使用神色光环，十倍威力听上去诱人无比，但是十倍神体的话，也是需要十倍气来消耗啊，十倍战力根本就不可能凭空出现，那也是需要气来支持的。

　　以往的技能还不觉得怎么样，或许是等级太低了，十倍战力激发不会消耗气，但是十倍战力催动体内的神血却是需要气来支持，唐天猜测，若是有一天自己完全化身那种神体之后，或许激发十倍战力就不需要气的支持了。

　　任何技能，都有一个极限，就如同汽油一样，在不同的车子上能够给车子提供不同的速度，但是汽油能够用于催动宇宙飞船吗？答案肯定是不可能的，唯有将宇宙飞船更换为使用汽油能源才行，或者是将汽油的标号增加到足以催动宇宙飞船的地步，那就相当于将神圣光环的等级提升了。

　　“可惜，神圣光环等级太低太低，若是能够十倍增幅神血的话，此一击就能够灭杀石王了，哪怕是催动神体，间不容发之间也只能斩掉对方一条手臂。”唐天在心中惋惜道。

　　自从斩杀九头蛇的时候唐天就明白了一个道理，那就是狮子搏兔也需要尽全力，石王有多恐怖唐天不知道，也没有心情去慢慢的试探，唯有这样一上来就倾尽全力方能见奇效，目前看来，效果还不错，达到了预期的目的。

　　“对你的承诺，我做到了。”唐天看着远处的三头飞龙缓缓的说道，之前就说要帮他斩掉石王一条手臂，唐天没有食言！

　　“多谢主人……”三头飞龙有些激动的说道，自己受伤，主人帮自己出气，怎能不让化作人形的三头飞龙激动和感激？

　　“好，很好，非常好，人类天君吗？果然有些手段，我倒是小看你了，但是，你也太小看我了，一条手臂而已，既然你有魄力斩下我的手臂，那么势必就有做好陨落在这里的资格，给我死吧……”石王狂怒，咆哮不止！

　　那可怕到极点的气息爆发出去，虚空震动扭曲，刹那间化作粉末破碎，哪怕是那一片宛若仙宫一样的宫殿群都顷刻间化作了粉末消失无踪！

　　顷刻间，石王身上无尽的黑色光芒爆发，整个天宇都漆黑一片，仿佛天地之间升起了一枚黑色的太阳一般，在那黑色太阳当中，石王的身躯无限拔高，宛若一尊太古魔神苏醒了一样，身上的气息如大海一样浩瀚，那漆黑的身躯一下子就长大到了四十多公里的程度，比之之前唐天展现出来的样子也不逞多让！

　　这就是石王的本体，化为本体的他，站立在虚空当中，恐怖的气息爆发，方圆千里的空间都化为了黑洞，根本就无法承载他那恐怖的身躯！

　　一根庞大的漆黑棍子出现在石王的手中，宛若一根漆黑的天柱一样，舞动之间风雷涌动，天宇坍塌，一棍子带着无尽狂暴的气息向着唐天砸了过来！

　　这样的战斗，华英雄等人根本就无法靠近，只能远远的退开再退开，若是被卷入其中的话他们都不知道自己还能不能活，同样的，石王一方的绝巅强者也是一样的动作，尽量的向着远处逃离……！


第1142章 凶悍搏杀

　　绝巅强者的战斗，绝对比末世前大当量核弹爆炸的威力还要恐怖千倍万倍，毕竟哪怕是核弹爆炸真正能够破坏的地方也只有那么大一点，辐射不算，但是绝巅强者的战斗，往往一拳一脚之间都能够轻易的摧毁千里范围内的一切。

　　而此时，唐天和石王战斗，两人都堪称绝巅层次当中最强大的存在，战斗起来更加的可怕，用毁天灭地来形容都不为过，是以哪怕是肖晨等人同样的绝巅层次也不敢轻易的闯入这片区域当中，或许一个不小心就被战斗的余波将自己给撕碎了。

　　而此时，石王更是展现本体状态，淡淡是身上那种恐怖的气息就不是地球这个空间能够承受得住的，石王为中心，虚空方圆千里全部都呈现破碎的黑洞状态，骇然至极。

　　“石王化身本体，果然可怕，只是不知道是他那种天生坚固无比的身躯坚硬还是我的神体坚硬？不过现在我再次化身神体的话，根本就无法催动岁月如之前那样战斗，毕竟岁月的等级太高，而且还没有彻底的成长起来，既然这样的话……”唐天的眼神当中闪过一丝凶悍。

　　刹那间整个身躯再次爆发无量神辉，身影拔高，刹那间再次化作一尊万古巨人，这方天地都是那种神圣而威严的光芒，和石王的状态根本就是两个极端。

　　一边如邪魔降世，一边却若神祗镇压世间，看到这样的画面，甚至远处的人们一度的觉得诸神的战斗也就不过如此了！

　　面对石王砸来的恐怖一棍，唐天没有闪避，而是手中一道神圣的光圈一闪，一方打印刹那间化作山岳大小，天君印玺出现在唐天手中，无比凶悍的照着对方砸了过去！

　　咣……一声恐怖的巨响传遍九天十地，印玺于长棍对轰，一圈可怕的冲击波辐射开去，所过之处的一切都化作粉末，大地沉沦，天穹破碎。

　　咔嚓……对决的中心传来一声突兀的声音，石王手中的长棍当即布满裂纹，在唐天手臂震动之间爆碎成漫天漆黑的碎片。

　　化身神体的时间有限，唐天没有犹豫，无比凶悍的举起印玺就向着石王砸了过去！

　　轰……打印盖下，宛若神话传说当中的番天印一样，镇压苍穹，没头没脑的向着石王的脑袋砸了下去，若是不出意外的话，这一击之下石王的脑袋都要被砸碎！

　　手中没有兵器的石王也是凶悍无比，用晋升的一只手臂轰了过来。

　　轰……虚空当中再次传递出一声可怕的轰鸣，随即在咔咔的声音当中，石王那一条恐怖的手臂也碎裂，爆碎成了漫天的碎片！

　　“哪怕是今日我死也要拉你垫背。”石王无比凶悍的大吼，恐怖的身躯脚踏虚空，一只脚向着唐天猛踢了过来，恐怖的一腿粉碎苍穹，带着毁灭一切的气息踢像了唐天的胸口！

　　“轰……！”天穹再次破碎，唐天翻手间再次用手中的打印砸在了石王的腿上，天君印玺不可损毁，坚固无比，咔嚓咔嚓的声音当中生生的将石王的腿给砸成了碎片！

　　“糟糕……”就在这个时候，唐天心中咯噔一声，手中的天君印玺因为没有气的支持，瞬间变小，化作十公分的一方大印出现在唐天手中，这个时候的印玺对于石王那庞大的身躯来说根本就相当于一粒尘埃一样，根本就无法造成伤害。

　　“哈哈，我看你现在用什么砸我……”石王怒吼，同样无比凶悍，哪怕是失去了双手和一条腿，他也凭借最后的一条腿站立在虚空当中，头一低，猛然向着唐天撞了过来！

　　一切发生得太快了，唐天这个时候还来不及收手，砰的一声闷响，石王那漆黑的光头一下子撞在了唐天的肚子上，恐怖的力量爆发，唐天那庞大的身躯一下子就被撞飞了出去。

　　不过唐天也在飞出去的瞬间，举起巨大无比的巴掌一巴掌盖在了石王的脑袋上，咔咔的声音当中甚至都在石王的脸上拍出了一些裂纹，不过始终都没有能够将他的脑袋拍碎！

　　而这个时候，唐天这才大口喷出了一口鲜血倒飞而出，轰隆隆的声音当中不知道撞碎大地，一下子就被镶嵌在了化为尘埃的大地之上。

　　同时，石王也因为受到了唐天的一巴掌，一下子那庞大的身躯就砸在了大地之上，大地颤抖，宛若发生了可怕的大地震一样！

　　不同的是，石王这乃是本体，根本就不受限制，哪怕他只剩下一条腿了，但是却依然顽强的站了起来，反观唐天，这个时候气海当中的气已经消耗干净，身影极具缩小，化为了本体。

　　此时唐天的腹部，内部仿佛所有的一切都被撞碎了一样，根本就直不起腰来，反观对面的石王，依然如同魔神一样伫立在天地之间，不同的是，狼狈的缺少了两只手也一条腿。

　　如此凶悍的搏杀，当中是将远处无论是人类还是异族都给吓住了，以往他们也不是没有战斗过，几曾何时见过如此惨烈的画面？这可是堪称凭借本体的血腥近身搏杀啊，太凶悍了！

　　“不好，保护陛下。”远处的小多子尖叫一声，就要冲过来。

　　“谁也保护不了他。”石王带着无边的愤怒咆哮道，单腿一跃，刹那间拔高，仅剩的那条腿向着唐天踩了过来，石王已经看出，唐天已经没有再战之力了，还不是被自己一脚踩死的下场？

　　“谁都不要过来。”唐天强忍着腹部的疼痛大吼道。

　　“可是陛下……”远处的肖晨等人焦急的大喊，生怕唐天会出现什么意外，不过下一刻他们就全部都止住了脚步了。

　　一个绝美的萝莉出现在唐天的身前，身高一米五左右，漂亮无比，宛若一朵小花一样，这是一个看上去十四五岁的小萝莉，但是身躯却完全发育成熟，给人强烈的冲击感。

　　这个突然出现在唐天面前的女孩，自然就是唐天的宠物之一变异妖藤了，看到唐天受伤，在石王一脚踩下的途中，她双手捧心，在胸口之间浮现出了一朵璀璨如同钻石一样的莲花，莲花花瓣晶莹，在花瓣当中，一滴透明的液体散发着勃勃生机，变异妖藤的辅助技能，生命液体被变异妖藤拿了出来，救治受伤的唐天！（想错的自己弹小JJ一百下）

　　花瓣当中的生命液体，可谓是变异妖藤的精华所在，成就绝巅之后，她孕育出的生命液体自然也能够救治绝巅存在了。

　　一滴生命液体，不足一口，瞬间被唐天吞下，刹那间，唐天身上爆发无尽的生机，被石王撞伤的腹部快速恢复，甚至连气海当中的气都在无尽的翻涌，快速的恢复当中！

　　“我说过，谁都救不了你。”石王怒吼，声音当中带着不甘，若是不出意外的话，唐天恐怕是要翻盘了！

　　“尽管我该没有恢复完全，但是斩你足够了。”唐天一下子将因为献出生命液体而显得有些萎靡的变异妖藤送了出去，身影再次瞬间拔高，再次激发神体化作一尊万古巨人一样的存在，手中一道璀璨的锋芒闪现，岁月被唐天夹在了两指之间，至下而上划过一道璀璨的锋芒！

　　下一刻，天地诡异的寂静了下来，所有的画面仿佛定格了一样，石王的身躯定格，而唐天手中的岁月也在一闪即逝之间消失不见，刚刚因为变异妖藤给出的一点生命液体恢复的一些气再次消耗干净，整个人再次恢复原来大小！

　　天地之间诡异的安静，下一刻，庞大无比的石王身躯，从中间咔嚓咔嚓的声音当中出现了一道裂缝，瞬间就将石王整个人分成了两半！庞大的身躯跌落，轰隆隆的声音砸在大地之上，溅起无边烟尘，已经是死得不能再死了！

　　“陛下……”代表这万兽石林的无尽强者惊慌的大吼，盼望着奇迹发生石王再次站起来。

　　那可是他们心中代表这无敌的石王啊，怎么可能就这样死了？这一切一定都是假的！

　　“所有人听命，斩杀这些代表这万兽石林的强者。”唐天远离石王砸落的地方，强忍着腹部的疼痛大声下令！

　　这个时候肖晨等人才清醒过来，从那震撼的画面当中抽回了心神，顿时一个个眼神放光，刀剑出鞘，向着万兽石林一方的绝巅强者冲杀了过去，他们的最强存在都已经死了，气势大跌，自然是斩杀的最好时机！

　　嗡……这个时候，唐天头顶上方的虚空一片金色的云霞突然出现，一条五爪神龙冲出，向着石王头顶上方咆哮这冲了过去，哪里，有一片金色的气运等着他去吞噬，石王已死，代表这对方的气运根本就没有丝毫的反抗！

　　谁能想到，原本雄踞一方的绝世霸主，石王就这样死了，死在了唐天手中，一如太阳国护士山之中的九头蛇皇！

　　石王，是唐天亲手斩杀的第二尊九十九级的恐怖存在！

　　当代表着君城的气运金龙吞噬了万兽石林的气运之后，金龙无声咆哮当中，聚集了足够的气运，腹部翻转之间，仿佛扑哧的一声响声，在气运金龙的腹部再次长出了一只狰狞的爪子，呈现了六爪金龙！


第1143章 水晶宝盒

　　石王已死，这不争的事实就发生在了众多绝巅强者眼中，但是这一切显得又是那么的不真实，石王啊，那可是代表着无敌的向着，盘踞万兽石林，收服无数强横的异族，怎么可能就这样死去了？

　　但是，不管再怎么不敢相信，事实就是事实，代表着君城的一群绝巅强者向着对方扑杀了过去，石王已死，气运被吞，这代表着万兽石林这个庞大的势力走向了崩溃，失去了气运的庇护，剩余的根本就成不了什么气候了，此时不杀更待何时？

　　“恭喜你，经过艰苦的战斗，等级提升，目前为九十六级，各项基本属性提升，特降临进化点一百点，请选择强化方向……！”

　　当斩杀掉石王之后，石王身躯之上也出现了一团无比璀璨的经验光芒被唐天吸收，高达九十九级的石王给出的经验虽然不足以让唐天的等级提升，但是加上之前斩杀九头蛇皇剩余的以及君城当中数百万军队击杀怪物积攒下来的经验，硬生生的将唐天的等级推送到了九十六级，等级再次提升一级！

　　等级的提升，也预示着唐天受到的伤害以及已经消耗干净的气全部都恢复了，甚至还有增加，尽管增加得不多，但是那也是在唐天的气总数的基数上，一级的提升，让他气海当中的气提升了千万缕还多！

　　“这次多亏了你了。”恢复之后的唐天，看着再次来到自己身后的小妖开口说道。

　　“能为主人分忧，本来就是小妖的职责，不过惭愧的是不能和主人一切战斗斩杀石王。”小妖有些无奈的说道，最后展颜一笑道：“主人，我去帮他们了。”说完之后，瞬间向着另一边的战场激射而去。

　　“现在唯有将万兽石林当中的绝巅强者尽量斩杀了，至于彻底平定万兽石林却不是一两天的事情，后面慢慢来吧。”唐天心中暗道，手一招，庞大的石王身上一滴黑如钻石一样的神血被唐天剥离了出来。

　　无疑，这是一滴无比强大的神血，但是唐天却没有自己服用，而是对着远处正在战斗当中的三头飞龙说道：“小飞，接着。”说完之后，屈指一弹，神血就向着三头飞龙激射而去。

　　三头飞龙是靠着吞噬矿石进化成长的，而石王这种生命体却并不属于矿石，尸体三头飞龙自然是不需要了，变异妖藤需要的是血肉，自然也不需要石王的身躯，但是这滴神血却再适合三头飞龙不过了！

　　吞下神血的三头飞龙身上闪烁紫金色的光芒，整个人的气息更加强大了，尽管等级没有提升，但是实力却增加了不少。

　　做完这一切之后，唐天这才开始收集斩杀石王之后的战利品，一地的神魔币宛若神魔币铺就的一片湖泊，其中躺着石王那庞大的尸体，在无尽的神魔币当中，还有两件物品尤为耀眼。

　　是一套漆黑的战甲和一个璀璨如水晶一样的宝盒。

　　“看来，哪怕是九十九级的绝巅存在，在斩杀第二尊的时候爆率都会下降啊。”唐天心中感叹于爆率的下降，却没有迟疑的将所有的一切都收了起来，粗略的估计了一下，淡淡是石王爆出的神魔币就不下一亿枚，但是他重点关注的却是那一件战甲和宝盒！

　　“人道四品装备，霸王战甲，传说这是昔年战神霸王所穿的战甲，坚不可摧，可抵挡人道物品技能的一击，也可抵挡人道四品兵器的劈砍，装备等级九十一级，装备条件，战士，侠客，犹豫你是特殊职业军人，满足装备条件，是否选择装备？”

　　看到手中的黑色战甲，唐天心神震动了一下，霸王穿的战甲，难道是历史上的霸王？不过属性没有解释，唐天也就不得而知了，没有选择装备，而是翻手间收了起来。

　　剩下的就是那个水晶宝盒了，迄今为止，唐天还没有见过这样的宝盒，之前见过的最高级的宝盒也只是七彩宝盒，对于这种水晶一样的宝盒他还是第一次见到。

　　“希望这次运气不会太差。”唐天心中暗道，没有任何犹豫的选择大开了手中的水晶宝盒，尽管是第一次见到这种高级的宝盒，唐天也没有想其他人那样视如珍宝，在大开之前还得祈祷焚香什么的。

　　水晶宝盒大开之后，唐天的手中出现了一个白色的瓷瓶，只有巴掌大小，看上去并不起眼。

　　“百草大还丹，传说乃是一个庞大的门派炼制的丹药，汇聚了一百种珍贵的灵药耗时三年才炼制而成，吞服一枚可增加气一百亿缕，使用条件，等级九十五级，武侠职业！”

　　看到这瓷瓶的属性介绍，唐天几乎是瞪爆了眼睛，居然还有这样的好东西？原本他以为大开一个水晶宝盒得到的不起眼瓷瓶根本就是个垃圾，搞半天惊喜在其中！

　　“希望里面不会是只装着一枚。”唐天心中暗道，毕竟这瓷瓶太小了，唐天也不报什么希望，大开瓷瓶之后，将瓶子当中的所谓百草大还丹全部都倒在了手中。

　　“一二三……整整十枚！这……”看着躺在自己手中，只有蚕豆大小的一个个丹丸，唐天差点就把持不住浑身颤抖了，一共十枚百草大还丹，那不是可以增加一千亿缕气了？毕竟丹药的介绍之上可没说限制服用多少！

　　这些百草大还丹，丞相翠绿的颜色，躺在唐天的手心当中，散发着一种天然的轻响，这种香味闻一口就让人精神大震，单单看卖相就知道是了不得的好东西！

　　没有丝毫迟疑，唐天张口就将所有的丹药吞如了腹中，顿时，浑身暖洋洋的说不出的舒服，同时，气海一震翻腾，无穷无尽的气出现在了唐天的气海当中，宛若一片云彩！

　　“一千亿缕气，加上之前的，我如今拥有的气已经接近一千四百亿缕了，可是，相比起整个气海来说，依然感觉像是沧海一粟啊。”唐天心神沉入气海当中，观察了一下气海当中的情况，心中有些苦涩的叹息。

　　无边无际的气海宛若一片干枯的汪洋，哪怕是一千四百亿缕气在气海当中，也只是干枯的汪洋里面的一处小水洼一样，唐天不敢想象，要将气海填满那得多少气才行？十兆？百兆？还是千兆上亿兆？

　　不过唐天估计，哪怕是上亿兆的气恐怖都不能填满气海，气海的浩瀚，简直出乎了唐天的预料。

　　“杀……”远处，石林当中，无尽的喊杀声震天，一点点可怕的剑光激射，苍穹粉碎，大地沉沦，君城当中的强者在奋力的追杀原本万兽石林当中的绝巅强者。

　　如今石王已经死去，整个庞大的万兽石林这个势力可谓是顷刻间嘣碎，人人自危，有的选择了逃离，有的选择了奋力搏杀，但是，气势已泄，在面对君城强者的追杀下，代表这万兽石林的绝巅强者一个个被接连斩杀。

　　在追杀这些异族绝巅的人当中，除却了原本铸剑城的各个强者之外，还有唐天的三个宠物以及幽灵刺客，再加上小多子，一共九个绝巅强者奋力搏杀。

　　整个万兽石林的中心一片翻腾，天穹破碎，大地坍塌，一派末日景象，当唐天处理好手中的事情之后，他自己也加入了斩杀这些绝巅异族的战斗当中，连石王都被他杀了，这些绝巅异族自然不够看，面对那些想要逃走的绝巅异族，直接天君印玺丢过去将其封印在虚空当中，等待腾出手之后再次斩杀这些被封印的绝巅强者。

　　战斗一直持续了半个小时，唐天一行人一共斩杀万兽石林当中的绝巅异族一共二十三个，除却个别想逃离的绝巅异族之外，万兽石林当中的绝巅异族几乎是全部被屠宰一空！

　　这个昔日庞大无比的异族实力，可谓是在今日彻底崩塌，什么人类的禁区，那都已经成为了历史，从今往后，这里就是人类驰骋的天下了！

　　战斗结束之后，万兽石林的中心，方圆数万里的一切都被摧毁了，大地粉碎，山川崩塌，大地之上到处都是纵横交错的伤痕，宛若神魔战场的遗址一般！

　　虚空当中，此时一共还被唐天用天君印玺封印了五个绝巅异族，此时肖晨等人正要将他们斩杀。

　　“其余的都杀掉，那个鹰王给我留着。”唐天阻止了想要将这些被封印的绝巅异族全部斩杀的肖晨等人开口说道。

　　在被封印的五个绝巅异族当中，那个曾经追杀过唐天的鹰王赫然就在其中，正一脸惊恐的看着唐天。

　　随着扑哧扑哧的声音，其他四个绝巅异族全部被灭掉，整个天地直接，只剩下鹰王这个被受命于天四个大字镇压的它了！

　　“还记得我不久前对你说过的话吗？我当时说，他日我必定亲手斩你，不像，还没有过去多久你就落入了我的手中。”看着被封印的鹰王，唐天开口缓缓的说道。

　　“哈哈，用你们人类的话来说，三十年河东三十年河西，今天落入你的手中也没有什么值得奇怪的，你动手吧。”……！鹰王看着唐天眼神当中带着惨烈的神色开口说道……！


第1144章 鹰王解惑

　　虚空之上，受命于天四个腥红的大字宛若镶嵌在虚空当中，下方，鹰王的身躯定格，被镇压在虚空当中，成为了唐天的待宰羔羊。

　　这个曾经追杀得自己跟条狗一样的绝巅强者，如今成为了自己的阶下囚，甚至是随意斩杀的地步，不得不说，命运当真是神奇，正如鹰王所说的那样，三十年河东三十年河西。

　　看着鹰王，唐天却并没有第一时间将其斩杀，而是眼神当中闪烁出思索的神色，最后，唐天转身看着包括自己宠物在内的所有人开口说道：“你们都退下！”

　　尽管不明白，但是却没有人违逆唐天的命令，顿时一个个的全都退开，足足千里之外，几乎都看不到唐天的身影了。

　　当所有人都退开之后，唐天这才再次转身看向被镇压的鹰王，伸手在虚空一点，新得到的本源力量毒气激射而出，化作一片黑暗天幕，向着四方辐射，最终蜿蜒形成一个漆黑的巨大罩子，将自己包括鹰王笼罩在了其中。

　　处在毒气罩子当中的唐天尤为不满足，手指再点，无边的大浪激射而出，化作一个蓝色的水罩在毒气罩子的内部，不但阻隔了外面的观察，甚至阻隔了所有声音的传递。

　　昨晚这一切之后，唐天看着鹰王开口问道：“说吧，当初我进入万兽石林的时候，你的苏醒应该并不是偶然，当时，作为绝巅存在的你，我想几个半步绝巅的人类潜伏在你的脚下你若是不知道的话，你不是脑残就是死的了吧……！”

　　封印之下，鹰王赫然瞪大了眼睛看着唐天，一脸的惊异，足足这样看了唐天十分钟的时间，他这才深深的叹了一口气，看着唐天无奈的说道：“既然你已经知道了一切，问我难道不决定是多余的吗？”

　　“我只想证明一些事情而已，将事情原原本本的都告诉我吧，过后我可以给你一个痛快……”看着封印下的鹰王，唐天淡淡的说道。

　　听到唐天的话，鹰王眼神当中闪过一丝无奈和颓废，想了很久才缓缓的开口说道：“那天，应该是你君城的军营升级的头一天，一个人来到了万兽石林当中找到了我，想来你应该知道那个人是谁，他就是当初血腥山谷的谷主霸天，当时的他，还是一个半步绝巅的人类，在我眼中，蝼蚁一样的存在，哪怕我还在沉睡，只需一个冷哼就能够震死他，但是，他来到我沉睡的地方说出了一句话，打消了我灭杀他的想法。”

　　说的这里，鹰王顿了一下，唐天并没有打断，而是静静的倾听。

　　过了一下，鹰王再次开口道：“他来到这里，开口说出的第一句话就是，想不想成为这个世间统治一切的主宰，他的这一句话，勾起了我的兴趣，也正是因为这样一句话，让我没有杀死他，听他继续说下去！”

　　“在我没有决定杀死他的时候，他再次对我说道，我只是一个异族，从懵懂当中成为绝巅存在，已经是上天最大的恩赐，但，这世间必定还是需要人类来统治的，因为人类拥有完整的文明传承，哪怕异族一时的势大也之上暂时，人类才是上天眷顾的宠儿，说时候，我被他当时的话给逗乐了，人类是上天的宠儿？要知道当时的他在我眼中不过只是蝼蚁而已，但他后面说的话让我无言以对，他举了一个例子，你知道是什么吗？天君大人。”说的这里，鹰王看着唐天饶有兴致的说道。

　　“他说的是我吧，必定是说我君城当中拥有一座军营，可以无休止的从异界时空召唤滚滚大军，而放眼整个世界，这根本就是不合理的存在，以此来证明人类才是上天的宠儿，毕竟这种无中生有的事情，在这个全世界所有的生灵连生育都做不到的前提下，人类若还不是上天的宠儿那就怪了。”唐天适宜的点点头说道。

　　听到唐天的话，鹰王哑然笑道：“是啊，他正是用这个例子说服了我，顿时我让他再多活了一会儿，想看看他还能说些什么，他告诉我，他能够控制你，但是需要我的配合，一旦事情成功之后，那时，能够从异界召唤大军的军营将为我们所用，到时候，召唤劈天盖地的大军，甚至数百万上千万的绝巅强者大军，滚滚大军冲杀之下，横扫世间，成为这个时间至高无上的存在，说真的，他的话打动了我，我答应了他，然后，他离开了，第二天，他带来了一个女人，那个女人就是你的妻子赵月儿，他让我看守你的妻子。”

　　听到这里，唐天打断道：“这根本就前言不搭后语，之前你说霸天告诉你他能够控制我，但是他为什么又让你控制我的妻子？这根本就不合理！”

　　此时，谈论赵月儿，唐天脸上出奇的平静，根本就没有以往的那种冷漠。

　　“不得不说，你们人类当中，能耍心眼的人真的很多，之所以他要让我看守你的妻子，是最好了最坏的打算，因为经过一些信息了解你，你是一个很特别的人，你仿佛是上天的宠儿一样，任何事情虽说不是一定的顺风顺水，但是最终都奇妙的达成了目的，所以，霸天说，你身上或许具有大气运，说实话，那是一种虚无缥缈的说法，我本嗤之以鼻，但是，他告诉我，能够控制你他有九分把握，万一他要是失败了，你肯定会来拯救你的妻子，那个时候，我就可以杀死你，杀死你之后，就可以剥夺无形当中一直帮衬着你的那种大气运，到时候，我将获得你的那种气运，成为上天眷顾的存在，有了气运的庇护，成为这个世间至尊主宰也只是时间性的问题，尽管很虚无缥缈，但是我信了，但让我没有想到的是，身为绝巅存在的我，当时都不能将你斩杀，阴错阳差的你居然从我手中逃脱了，是不是很神奇？你应该也能感觉到，现在的你想要斩杀一个半步绝巅强者或许只需要咳嗽一声，但是就那么奇妙的，当时你从我的手中活了下去……事情的原委就是这样。”鹰王一口气将自己知道的全部都说了出来，等待唐天的定夺。

　　“告诉我，他是怎么抓到我妻子的，想来你也知道，当时我王城虽然没有现在这样的规模，但是防守不可谓不严密，他霸天想要潜伏进去抓捕我的妻子，根本就不可能……”唐天再次开口问道。

　　“这个我具体不是很清楚，他说他有绝对的把握，想来，你也应该知道他是为什么抓到你妻子的了吧？”鹰王有些自嘲的说道，到现在他大概已经明白，自己自始自终，根本就是一个被利用的角色，而自己却还在做白日梦。

　　“呵，你对我已经没有任何价值了，尽管从你口中得到了一点微不足道的信息，对我几乎没用，倒是让我明白了事情的原委，不得不说，你是一个很可怜的家伙，当时身位绝巅存在的你，却成为了别人的棋子，你很傻。”看着鹰王，唐天带着点悲哀的说道……！

　　不久前，刘欣归来，原本可以斩杀鹰王，但是唐天却阻止了，亲自斩杀他是一回事，主要就是想要从鹰王口中得知之前他所说的一切，现在，唐天达到自己的目的了……！

　　远处的虚空当中，华英雄等人站立在虚空当中，看着遥远的天边之上那一个漆黑的光罩，心思各异，全都在心中猜测陛下将自己等人排开之后是处于什么目的。

　　不过不管他们心中怎么猜测，都没有任何一个人开口说话的，全部都在等待。

　　不久之后，远处虚空之上的漆黑光罩消失，唐天从那边飞来，而鹰王，彻底的消失在了虚空当中，完完全全的消失，一点渣滓都不剩！

　　来到众人前方之后，唐天看着肖晨开口说道：“铸剑城城主肖晨，命你阻止铸剑城军队，一年内给我彻底将万兽石林平定，斩杀所有异族，让这里不再是人类的禁区！”

　　肖晨面色一震，如今万兽石林高层几乎丧失殆尽，但是唐天依然下达这样的命令，倒是让肖晨摸不着头脑了，尽管不知道唐天处于什么目的，但是肖晨依然弓身回道：“臣遵命！”

　　“异族高层是高层，高层死后还会出现新的，没有彻底臣服，他们就会从新从其他地方抢夺气运，再次雄踞万兽石林。”肖晨眼中的疑惑被唐天捕捉道，随意的解释了一句。

　　唐天说的也是事实，杀了高层又怎么样？万兽石林当中庞大的异族基数若是不将其斩灭的话，早晚将再次成为大患。

　　吩咐完之后，唐天日有所思的看了一眼万兽石林东方遥远的虚空，随后看着小多子说道：“走吧，随我会君城……！”

　　说到最后一句的时候，唐天眼神当中闪过一丝冰冷，很多东西，已经浮出水面，是时候解决了……！

　　唐天等人自己撕开虚空回到君城，肖晨则是带领四十万龙骑反悔铸剑城开始着手布置唐天的命令。

　　“君城天君唐天……呵，已经成长到了这个地步了啊……”遥远的虚空当中，几个强横的身影无不看着唐天消失的方向叹息道，最后一个个的都自行消失在了虚空当中……！


第1145章 原委（上）

　　万兽石林，这个庞大无比的势力，哪怕是相当于整个世界来说都是霸主级别的存在，发生了这么大的事情怎么可能不被其他势力的人知道？

　　就在之前，唐天和石王凶悍搏杀的时候，其实远处就有人当观众了，特别是那些在异族当中走向巅峰的存在，诸如黑神阴阳大熊猫赫然就在其中。

　　不过，和他们实力相当的石王都被唐天暴力斩杀，他们也不会站出来找唐天的麻烦了。

　　对于这一切唐天早有察觉，是以最后在离去的时候才日有所思的看了远方一眼，早就注意到在自己战斗的时候有人在远处观察，若是在自己战斗的时候他们横插一脚的话，那就麻烦了。

　　回到君城之后，唐天低头想了一下，开口对身边的小多子说道：“到澳洲大陆去找赵大牛，通知他属下的石帝，前往万兽石林，就说我答应过他的事情办到了，石王的尸体交给他了，然后，你再去西湖山庄，将这个交给老柳。”说着，唐天拿出了一个玉瓶，装了五滴大自然的恩赐在其中。

　　当初，收服石帝和老柳的时候唐天就承诺过，他日斩杀石王之后，他的尸体交给石帝处理，而且老柳也需要生命泉水的浇灌，他们一直守护君城，至今还不能踏足绝巅，唐天这样做，也算是对他们的恩赐了。

　　“奴才遵命。”小多子结果唐天递来的玉瓶，很快离去。

　　“你们都先下去吧。”交代完小多子之后，唐天看着自己的几个宠物说道，这个时候，不知道为何，唐天只想一个人好好的静一静。

　　变异妖藤等人全部都离去之后，唐天站立在天君府的大厅当中，独自抬头看着远处的天空发呆，不知道在想什么。

　　这段时间发生的事情太多太多，以至于让他都有种忙不过来的感觉，也以至于有些事情根本没有时间去处理，不过话说回来，从末世之初开始到现在，唐天也没有闲下来的时候。

　　唐天回到君城的时候是中午，但是他这一站，就足足站到了晚上，从最初君城当中安静站到了华灯初上，画面仿佛定格了一样。

　　“来人。”等到月上中天的时候，唐天突然面色一冷大声说道。

　　无声无息之间，一个暗部的成员来到唐天身躯单膝跪地说道：“陛下有什么吩咐？”

　　“将君城当中，各部门的所有负责人全部都召集起来，议事。”沉默了一下，唐天仿佛下定了某种决心一样开口说道。

　　“是……”暗部的人没有问为什么，认真的下去执行了。

　　深深的叹息了一口气，唐天的身上一阵阵光芒闪烁，将威严无尽的天君套装穿在了身上，一步一步的走向了大厅上方的宝座之上，缓缓的端坐下来。

　　由于是夜晚，很多人都回到了城主，当然，前线的士兵可不能掉以轻心，镇守边界，唯有各部的统领才能回来享受片刻安宁，毕竟哪怕是再次赶往前线也花费不了多长时间。

　　命令下达之后，就陆陆续续的有人来到了天君府当中，不过一个个的看着唐天的脸色不对之后，都选择了识趣的闭口不言，虽然不知道唐天为什么在这个时候将自己等人召集起来，但是必定是有什么大事要宣布。

　　陆陆续续，君城当中的所有高层都来到了天君府大厅当中，两个丞相，六部官员，各城池城主，两位大统领以及其下各领兵的将军全部都汇聚了起来，浩浩荡荡的不下于一百多人。

　　这些人，每一个走出去可谓都是大人物，正是因为他们，这个庞大的君城才得以运转，才有了如今的规模。

　　“大家是否在心中好奇，这个时候我为什么突然将大家召集起来？”看着下方的人，唐天脸上展现一丝无奈的笑容说道。

　　所有人相互对视，但是都不知道唐天为什么召集自己等人，最后唯有茫然的看着唐天，所有人都知道，如此大张旗鼓的将所有人召集起来，唐天肯定是有什么大事情要宣布了。

　　“呵，你们告诉我，一个体制当中，最不能容忍的事情是什么？”看着下方的人，唐天眼神当中闪过一丝无奈和冰冷，开口缓缓的说道。

　　所有人都不说话，明显的感觉到唐天此时的情绪不对，多说多错，全都沉默。

　　“都不说话吗？呵呵，我告诉你们，一个体制当中，最不能容忍的，自然就是吃里爬外的家伙，勾结外人，陷害君上，视为大逆不道，你们觉得我说的对吗？”唐天的声音一下子拔高，愤怒的说道，那种凶悍的绝巅气息爆发，整个君城都仿佛在颤抖一样，天威一样的气息弥漫开去，以至于整个君城所有的人心都是一抖。

　　没有人在这个时候说话的，全都深深的低下了脑袋，此时多说一句话就有可能惹怒唐天，正在气头上的他被惹到了后果可想而知，总之一句话，天威难测。

　　“呵，没有人说话吗？那好，王德明，你来告诉我，对于那种吃里爬外，勾结外人，陷害君上的逆臣贼子，应该怎么处理呢？”唐天直视王德明，声音冰冷无比的说道。

　　当唐天点到自己的名字的时候，王德明的心中下意识的一抖，但是依然不动神色的弯腰说道：“禀告陛下，面对这样的乱臣贼子，其罪当诛！”

　　“好啊，其罪当诛，说得好啊，那么你告诉我，一个人，原本从穷困潦倒，翻都吃不上，妻儿都快被饿死，而这个时候有人给他吃的，救活了一家人，还给他地位权利，成为了人上人，一人之下万人之上，而到最后，这个人却背信弃义的选择背叛，这样的人又当如何处置？”唐天再次开口问道。

　　“受他人恩泽，不思回报，反而加以背叛，如此不义之人，当诛！”王德明斩钉切铁的说道，表情没有丝毫的变化，说得大义凛然。

　　“说得好，说得好啊，那么王德明，你来告诉我，我是怎么对你的？曾经，你不过只是一个吃不上饭在冰天雪地当中艰难挣扎的人而已，最后我给了你一切，你的妻儿不用饿死了，你还走到了今天，一人之下万人之上的位置，可是你是怎么回报我的？勾结外人，甚至想借他人之手将我杀死，你到底想做什么？”唐天看着下面的王德明一字一顿的说道，声音冰冷无比。

　　哗……唐天的话一出口，下面的所有人顿时都喧哗了起来，一个个的看着王德明的眼神几乎是不敢相信，作为君城的丞相，可谓是权利最高的几人之一了，他居然会背叛？而且还勾结外人妄图杀死陛下？

　　这消息来得太突然了，以至于在场的人几乎都不敢相信这是真的，但唐天也不像是在说假话的样子，这到底是怎么回事？

　　噗通……王德明一下子就跪倒在了地上，一脸无辜的痛哭道：“陛下，臣冤枉啊，臣从来都不曾勾结过外人，也从来没有陷害过陛下，臣对陛下一直以来都是忠心耿耿啊！”

　　看到王德明的这个样子，唐天无声的笑了，笑得很苦涩，甚至差点将眼泪都笑下来了，指着王德明说道：“说真的，你掩饰得很好很深，若是我没有确凿的证据的话，我恐怕都不敢相信你居然会背叛君城背叛我，想来，若是不拿出证据来的话，以你如今的地位，恐怕无法服众吧？”

　　“陛下啊，臣不知道你在说什么，臣是愿望的啊，求陛下不用听信别人的谗言，求陛下还臣一个清白……”王德明声泪俱下的祈求道，那模样，仿佛受了天大的委屈一样。

　　唐天和王德明的一唱一和，彻底的弄蒙了下面的所有人，一个个的都一脸茫然的看着王德明和唐天，这到底发生什么事情了？貌似唐天好像是在说王德明背叛了君城？这怎么可能！

　　“还你清白吗？好，那么你告诉我，就在我君城的军营升级的那一天，是不是你第一时间拿着血腥山谷霸天的帖子交到了我手中？”唐天看着王德明寒声问道。

　　“陛下，这的确是臣亲手交给您的，但是，当时军营升级迫在眉睫，陛下不在府上，而臣当时来找陛下，陛下不在，正好臣发现了这那张霸天留下的帖子，这才亲手交给了陛下的。”王德明连忙解释道。

　　“是啊，你来找我，我不在，正好发现了霸天留下的话，但是，你告诉我，我那么大个人就站在军营上空，你会看不到？我这天君府上虽然不是什么龙潭虎穴，但是明着三步一岗五步一哨，暗中还有无数暗部潜伏，你告诉我，为什么他们没有发现霸天留下的帖子，而是被你发现了呢？”唐天再次反问道，甚至都觉得好笑。

　　“陛下，当时军营升级迫在眉睫，所有人都去关注军营去了，没有注意之下被臣发现这也是在清理之中啊。”王德明连忙说道。

　　“到这个时候还要狡辩？我告诉你，王德明，当时的你，充其量也不过只是一个等级不过三十级的人而已，你怎么可能发现其他甚至开辟了气海的守卫都没有发现的事情？从你亲手递给我霸天的帖子那一刻我就已经猜到这时期跟你有关了……”


第1146章 原委（中）

　　“从你亲手将霸天的帖子交到我手中的时候，我就知道这件事情跟你有关了，我君城防守是何等的严密？而且还是我住的地方，若是没有内部的人勾结，谁能轻易的走进这里？而在整个君城当中，有这个资格踏入天君府的人不足十人，你正好就是其中之一，呵，很好奇为什么我就认定是你在勾结霸天吗？单凭第第一时间将帖子交给我这个理由肯定是站不住的，所以当时我才没有立刻将你拿下，经过这段时间的查探，我才真正的认定了是你。”说到最后，唐天几乎是用吼的说出来。

　　“陛下，臣冤枉啊……”王德明跪在地上大声痛哭，当真是受到了天大的委屈一样。

　　“我知道，单凭我的一面之词肯定无法说服你，甚至都不能服众，你先给我见几个人。”说道这里，在所有人的目光注视之下，唐天拍了拍手。

　　随后，在属于君城高层的注视之下，几个士兵身穿铁甲哗啦啦的走进了大厅当中，来到前方跪地说道：“参见陛下。”

　　唐天点点头，看着王德明说道：“你知道他们是谁吗？他们就是当日君城升级的时候看守天君府大门的那几个人，我再给你看几个人。”

　　说道这里，唐天眼神当中冰寒一片，再次拍了拍手，随后，十多个人走了进来，他们两两手中抬着一块长两米的冰块，不，冰块当中冰封着一具具的尸体！

　　“看到了吗？是不是很惊讶，他们的长相和这几个士兵是不是一模一样的？呵，我告诉你吧，你在从将霸天的帖子交给我之后，就开始布局要杀死当时看守天君府大门的几个士兵，但是你可知道，在我接到你的帖子之后我就让暗部的人将这几个士兵替换了？你以为当时我为什么要叫暗一？”说到这里，唐天看着王德明一脸的讥讽。

　　王德明一脸茫然，此时已经什么都不说了。

　　“你为什么要杀死这几个士兵呢？因为他们看到了你当时走进了天君府当中，看是无声无息的将他们消灭，但是你可知道我快你一步将他们全部都替换了下来？现在活生生站在我们面前的才是当时守护天君府的人。”说到这里，唐天看着那几个士兵开口说道：“你们原原本本的将当时的情况告诉我吧。”

　　“回禀陛下，当天，军营快要渡天劫的时候，陛下亲自坐镇军营上空，而这个时候，王丞相带着一共五人来到了天君府当中找陛下，这五个人都是丞相的保镖，我们都认识，不疑有他，不过他们进来不到一分钟就离去了，因为陛下不再，再过不到一分钟，陛下就吩咐暗部的人通知我们离开了大门，有人就替换了当时我们的站岗。”其中一个士兵开口说道。

　　“听明白了吗王德明，当初你足足带了五个人；来到了这里，而当时，前不久我还在天君府当中，我离去这段时间当中唯有你来到了这里，也正是那个时候我妻子月儿也消失了，你给我怎么解释？”唐天脸上出现了一丝冷漠的笑容说道。

　　“陛下，臣是冤枉的啊，这一切都不是我做的……”王德明深深的跪拜，脑袋撞击地面咚咚作响，额头都碰出血了。

　　但是唐天却不为所动，再次拍拍手，再次召集了五个人来到了大厅当中，唐天指着这五个人对着王德明说道：“这五个人，就是当时你来到我天君府的时候带的保镖吧？但是，你告诉我，为什么其中的宝林却在城西一家青楼当中作乐？这五人都经过士兵的证实了，他们正是你当初带来的保镖，但是宝林却同时出现在了另一个地方，你难道不觉得蹊跷吗？来人，给我带认证！”

　　这五个保镖当中，不久前在宠物店铺当中殴打余生的那个赫然就在其中，面对君城天君唐天，饶是他乃是王德明的保镖也吓得腿软，听到唐天的话，他下意识的看着其中一个人问道：“宝林，你当时不是和我们再一起的吗？”

　　没有人理会他，唐天的命令之下，足足三个长相妖娆的女子来到了天君府当中，三个女子来到这里之后，无不收起自己的那一套，恭敬的跪拜道：“参见陛下。”

　　“你们来告诉我，告诉这位王丞相，当时这五个人当中的宝林在什么地方？”唐天对着那三个女子问道。

　　“禀告陛下，我们当时记得很清楚，就在天劫落下不久之前，这个人还和我们三个人再一起，一起……”说道这里，三个女人哪怕之上操持皮肉生意的也不好意思说下去了。

　　“王德明，你现在告诉我，这多出来的一个宝林是谁？为什么会有两个？其中一个和你来到了天君府当中，一个却在作乐？”唐天看着王德明寒声问道。

　　“这……”此时的王德明，已经说不出话来了，唐天每叫上一批人他的心就向下沉了一分，到现在，他已经无话可说了。

　　“呵，好一个王德明啊，善于布局，你不下的局不可谓不高明，知道为什么我哪怕是在当时不久之后就掌握了这些人也没有将你拿下吗？因为这个局太明显了，明显到一眼就能够看穿，这不是你的风格，若是你安排的话，必定会天衣无缝，根本就查探不到丝毫的蜘丝马迹，正因为一切都太明显了，所以我心中才开始迟疑，才没有将你拿下。”说道这里，唐天心中有些感慨。

　　随即再次说道：“你以为你做的一切都很隐秘？当初我前往万兽石林解救月儿，你在你的府上杀了一个人吧？杀他的原因只是因为他说了一句‘天君大人现在可是在面对绝巅强者……’，他说那样一句话你为何那么紧张？因为你心中有鬼，觉得若是这样的话出自你身边的人口中一旦被别人知道的话会影响到你，但你难道不决定他当时说的是事实吗？你为何要这么紧张？”

　　王德明张了张嘴，一句话都说不出口，原来自己的一举一动根本就在唐天的监视之中，没想到那么小的一件事情都被唐天知道了！不只是王德明，在场的所有人都感觉到了一股可怕的寒意，原来，唐天一切都知道，任何事情都瞒不过他的眼睛！

　　“你知道为什么我原本掌握了这么多证据，但是依然还是不将你拿下吗？首先除了我刚才所说的一切都太过明显这个理由之外，还有一个理由，我从内心来说真的不敢相信你居然会背叛，回勾结外人，我不相信这一切都是你做的，但是，直到昨天，所有的一切，都真相大白了。”说道这里，唐天脸上有些苦涩和无奈。

　　没有继续述说王德明的事情，而是带着无比的痛惜说道：“你们知道为什么当时月儿差点杀死我我会那么冷漠的对她吗？难道我会不知道她对我的感情？他之所以那样对我必定是有原因的，当初她被霸天抓走过，霸天拥有神奇的催眠术，将月儿催眠对我做下伤害我的事情这也不是什么不可能的事情，我一切都明白，月儿怎么可能伤害我，但我依然那么冷漠的对她，你们知道这一切都是为什么吗？”

　　说道这里，唐天目光冰寒的看着王德明说道：“因为你，因为你这个不确定的因素，我不敢保证你是不是真的忠心于我，也不敢保证你是不是会再次利用月儿达到一定的目的，第一次，你可以勾结霸天利用月儿想要控制我，控制不成引我到万兽石林当中想要利用鹰王杀死我，那么第二次呢？第二次你是不是还会控制她谋朝串位至我于死地？将她赶出君城冷漠到视而不见，其一，我想保护她，不想她受到伤害，其二，也是为了防范你们再次利用月儿对我做下其他阴谋！”

　　唐天的话出口，所有人都了然，暗道原来是这样的，特别是赵大牛，看着唐天，自己的眼神发红，唐天那么对待他的妹妹，不是已经不爱了，而是在变相的保护，毕竟君城当中隐藏着一颗定时炸弹唐天不放心啊，一个时时刻刻隐藏在身边的阴谋家谁知道会在什么时候做出什么事情来？唐天唯有利用这样的方式来保护赵月儿！

　　“呵，王德明，不得不说你真的是一个天生的阴谋家，所做的一切有明暗两面，将一切都做得很直白，甚至漏洞百出，就是为了混淆我的试听，以我对你的了解，不可能不知道你会将任何事情都做到尽善尽美，但是为什么会那么漏洞百出？因为我知道了之后根本就不会怀疑这是你做的，因为你一旦要做什么事情都不会出现这么多明显的痕迹，所以我才隐忍到现在，不得不说，从那件事情败露之后，你一直很低调，没有露出丝毫马脚，而我又不确定那是不是真的就是你做的，这才拖到了现在。”说到这里，唐天顿了一下。

　　然后再次看着王德明开口说道：“你知道为什么我现在那么肯定这一切都是你和霸天勾结的了吗？因为就在昨天，我掌握了一份足以让你致命的证据，那是一个人，你知道是谁吗？”


第1147章 原委（下）

　　王德明，贵为君城丞相，总领君城大军，可谓是一人之下万人之上了，除却唐天之外，他的地位在君城当中几乎是无人能够撼动，但是此时，他却跪伏在天君府大厅当中，众目睽睽之下，被唐天连番的话语问的哑口无言。

　　很多人心中都闪过一丝悲凉，贵为丞相的王德明，哪怕之前再怎么风光，再怎么指点江山，哪怕是一言调动数千万大军，哪怕是一言决定无尽生灵的命运，但是，当他在面对君城真正的主事人的时候，也依然显得是那么的脆弱。

　　是的，王德明身份再怎么高贵，那也是唐天给的，既然唐天能一言给他无上地位，同时也一言能够剥夺他的一切！

　　而也是这个时候，在场的所有人这才认识到，唐天，看似没有管什么事情，但是，他才是整个君城的主宰。

　　原本唐天掌握了王德明的很多证据，但是都没有将他拿下，第一是处于他对君城的劳苦功高，第二自己手中的证据虽然充足但是也有很多漏洞，并不能真个决定那一切就是王德明做的，毕竟任何事情都有巧合不是。

　　但是，昨天夜里，暗一回来，交给唐天一个人，正是因为这个人，唐天这才知道，一切的一切，都是王德明勾结霸天造成的。

　　“你可做到那个人是谁？恐怕你怎么都不可能想到，这个人会落入我的手中。”唐天看着地上的王德明缓缓开口说道，随后一声令下，让人将抓捕的重要证人带上来！

　　当所有人看到这个人之后，全都明白了，这一切必定是王德明做的无疑了，因为也唯有这个人才能证明王德明的罪过，其他唐天之前掌握的证据都可能被推翻。

　　当看到这个人之后，王德明一下子就神情萎靡了下来，一切的狡辩言行都已经没有了意义！

　　被押解上来的人，满身狼狈，原本看上去一身华丽的长袍现在比之乞丐都不如，头发蓬乱，满身鲜血，双手双脚都被打断，琵琶骨被两个冰冷的黑色弯钩刺穿，连着两根闪烁这电光的黑铁锁链抓在士兵的手中！

　　“还认识他吗？王德明……！”看着下面的王德明，唐天指着那个被穿了琵琶骨的人寒声说道，声音当中充满了冰冷。

　　“你……你……你怎么会被抓住的？”看到这个狼狈的人，王德明眼神当中一下子就失去了神彩，脸色有些苍白的说道。

　　“呵呵，你想不到吧？最终我也落得如此下场，在外挣扎了这么久，终究还是被抓住了，承认了吧，在君城暗部的刑讯之下，我隐瞒不住任何东西。”那狼狈的人苦涩的说道。

　　这个被押解上来的人，不是别人，正是霸天本人！曾经天朝地界十大实力之一血腥山谷的谷主霸天，如今已成唐天的阶下囚，被折磨的人不人鬼不鬼的了。

　　“王德明，你现在还有什么可说的吗？”看着下面的王德明，唐天的神色有些复杂的问道。

　　瘫坐在地上，王德明双目失神，最终无力的瘫坐下来，深深的拜服在地说道：“陛下，臣知罪……！”

　　至此，一切真相大白，有了霸天的亲口承认，王德明再怎么脚边都没用了，他勾结霸天掳走赵月儿，差点害死唐天的同时，导致了唐天不得不装作冷漠的无视赵月儿，这一切的一切，都是王德明和霸天导致的！

　　暗一，在当初唐天前往万兽石林解救赵月儿的时候就消失了，但也不是无缘无故的消失，他是得了唐天的命令满世界追捕霸天才消失的，时隔多日，直到昨天才将其抓捕，至此才真相大白。

　　君城什么样的能人找不到？唐天根本就不会怀疑君城暗部当中的人从霸天口中撬出来的话是假的，有无数的办法让他口吐真言！

　　“唐天，给个痛快吧，能在末世当中活到现在，我享受过了刀口舔血的艰苦，也享受过了一言决定无数人生死的畅快，也体会过了无数曾经想都没有想过的女人的滋味，我已经活够了……”满身狼狈的霸天看着唐天有些苍凉的说道。

　　“如你所愿。”唐天回答，该折磨的已经折磨过了，屈指一弹，一朵金色的火焰从唐天的指尖激射而出，落到霸天的身躯之上，几乎是顷刻间就将这个曾经不可一世的霸主燃烧成了灰烬，一丝烟雾都不曾留下！

　　从此，曾经搅动漫天风云的霸天，永远成为了历史！

　　挥手让之前进来的所有证人都下去之后，唐天再次看着王德明心寒的问道：“你现在可以告诉我你为什么要那样做了吧？”

　　“如今，说这些还有意义吗？”王德明苦涩的说道，现在，任何的狡辩都显得苍白无力了。

　　“我想知道为什么，我自问对你不薄，对你没有丝毫的戒心，你却那样回报我，我总得知道为什么吧？别告诉我什么你想坐拥高位什么的，你的地位应该不低了，应该满足了，而且你也不是那种拥有野心的人，我知道，你那样做必定是有道理的。”此时唐天反而平静了下来，看着王德明说道。

　　不管怎么样，过去的都已经过去，一切阴谋真相大白，此时的王德明，在唐天眼中不过只是一个可怜虫而已。

　　“陛下，过错已经犯下，如今说什么都无法挽回了，我不奢求你能原谅我，但，看在我对君城劳苦功高的份上，祈求陛下放过我的妻子和孩子。”没有回答，王德明五体投地祈求道。

　　沉默片刻之后，唐天眼神当中闪过一丝冰冷，说道：“王德明，难道你不懂得斩草除根的道理吗？尽管你的妻儿都是无辜的，但是，我不想未来你的孩子长大之后想尽办法来报复我，我这个人，怕麻烦！”

　　“陛下开恩，他们都是无辜的啊……”王德明此时才算是知道真正的怕了，他不怕自己死，对自己犯下的过错早就知道会有什么下场了，但是，唯一让他在乎牵挂的就是自己的妻儿了，没想到，因为自己的行为居然会连累自己的妻儿，他现在知道害怕了。

　　不停的祈求，不停的磕头，但是换来的却是唐天冷漠的眼神，哪怕是周围看着这一切的人都有些于心不忍！

　　“罢了，既然你不想说的话……来呀，将王德明押解下去，将其妻儿抓捕，一同处死！”唐天有些痛惜的闭上了眼睛冷冷的下令说道。

　　王德明的所作所为实在是触碰到了唐天的底线，无论如何都不可能饶恕他的罪过！

　　“陛下，念在王丞相对君城的功劳之上，放他和他妻儿一条生路吧。”人群当中，谭飞有些于心不忍的站出来说道。

　　王德明对于整个君城可谓是劳苦功高，太多太多的军事计划都是出自他的口中，这才有了如今君城的面貌，若是就因为犯下了这样的过错就将其妻儿全部处死的话，显得有些太过残忍了。

　　“是啊陛下，放他们一条生路吧，毕竟王丞相为君城立下了汗马功劳，就这样处死有些太过无情了……”姜木也站出来为王德明求情。

　　“陛下，念在王德明劳苦功高的份上，放他一条生路吧，尽管犯下滔天大罪，但想来这其中必定有他的苦衷啊。”

　　“陛下……！”

　　唐天的命令下达之后，陆续有人站出来为王德明求情，无不都有着充分的理由，总之，王德明功劳太大，若是这样处死他以及妻儿的话，当真是显得有些不人道了。

　　“你们想造反吗？”唐天突然大声怒吼，一下子就盖过了所有人的声音。

　　等到所有人都不说话了之后，唐天这才再次看着王德明说道：“你听到了，那么多人为你求情，给我你敢不杀你的理由，想想你的妻儿，告诉我，为什么要背叛我？”

　　苦涩的低下头，王德明知道，若是再不说出背叛的理由的话，恐怕自己连同妻儿都没法活命了，最终妥协，说道：“说起来，理由有些荒唐，霸天，我不知道他花费了多大的代价布局，最终在众多侍卫的保护之下，将我妻儿掳走，以此来威胁我，让我配合他抓走赵姑娘，这个世界人类无法生育，我只剩下一个孩子了，我只能配合他……”

　　就是这样一个理由，导致了王德明勾结霸天掳走了赵月儿，这才有了后来的一系列事端！其实，很多事情，背后的真相其实就那么简单！

　　“罢了，罢了，王德明，现在罢免你的一切职务，关入大牢，终生监禁，你的妻儿，将永远做一个普通人吧。”说完这最后一句话，唐天有些颓废的离开了这里。

　　做到这一步，已经是唐天最大的让步了，唐天没想到王德明的苦衷居然是这样了，霸天用他的妻儿来威胁他，他不得不妥协！

　　同时，处在唐天的位置，也不可能说杀就将其杀了，毕竟王德明真的是劳苦功高，尽管犯下了滔天罪孽，毕竟还没有造成不可收拾的后果，而且因为他的功劳，若是将他以及家人都处死的话，其他人怎么看？会寒了所有人的心……！


第1148章 军营第八次升级

　　当初，因为霸天给君城带领的影响，就这样完全结束了，谁也没有想到，其中居然会牵扯到君城的两位丞相之一的王德明！

　　尽管很多人都没有想到会是这样的后果，但是设身处地的想一下，若是有人用自己的妻儿来威胁自己，在这个无法生育的末世当中，恐怕所有人都要妥协吧。

　　因为王德明的作为，导致了曾经唐天差点身死，导致了赵月儿被逼疯！

　　尽管最后唐天没有处死王德明，但是，也因为这样，王德明为君城立下的汗马功劳也因此而烟消云散了，不但成为了阶下囚，妻儿也只能永远的成为普通人了。

　　在暗部的监视之下，他的妻儿将没有任何斩杀怪物成为强者的可能！

　　王德明的落马，对整个君城来说无亚于一场大地震，总领军队的丞相下台，以后谁来总管这一块？谁来制定以后的军事行动？谁又有这个资格呢？

　　唐天没有明确的指派谁来担任总领军事的丞相，在这个节骨眼上也没有谁识趣的站出来问这个问题，大家都心照不宣了一样。

　　王德明的事情处理完之后，所有人也都各自散去了，经过这一次，所有人都明白了一个道理，无论他们现在拥有多么大的权利，多么强的实力，一旦犯下过错，唐天可以一言剥夺他的一切，也可以一言定夺他的生死！

　　此时已是夜晚，唐天独自做在天君府当中的后院当中，手持一瓶酒自斟自饮，看着夜空不知道在想些什么。

　　“天哥哥，你早就知道了这一切对吗。”不知道什么时候，刘欣来到了唐天身后，看着唐天的背影神色有些复杂的问道。

　　“欣儿是在责怪我对月儿的态度吗？”唐天有些苦涩的说道。

　　“既然天哥哥应该早就知道这是王德明和霸天联手搞出来的阴谋，为什么还要那样对月儿姐姐呢？”刘欣有些不理解的问道。

　　“呵，欣儿想过没有，若是在没有将王德明彻底揪出来之前，他再次做出这样的举动我该怎么拯救月儿？救得了她一次，我还能侥幸的救下她第二次吗？”

　　“那……那天哥哥现在怎么办？月儿姐姐怎么办？”刘欣有些局促的问道，唐天说的是事实，不将王德明彻底揪出来，若是同样的事情发生第二次第三次呢？还能这样幸运吗？

　　“当然是将月儿找回来……”话没说完，唐天就有些不知道怎么说下去了，现在找回来，先不说去哪里找，单单是找回来之后该怎么面对她？

　　“天哥哥，我想，月儿姐姐回来之后，应该理解你的苦衷，毕竟你那是在保护她，不过月儿接近因为伤害了你，恐怕根本就不知道怎么面对你……”说到这里，刘欣也有点说不下去了。

　　唐天和赵月儿之间，看似简单的关系现在变得复杂了起来，终其原因，不过都只是霸天弄出来的一场误会罢了，说开了也没什么，只是如今赵月儿的状态却是有点难办。

　　“好了欣儿，这件事情你就不用操心了，早点去休息吧。”……！

　　事情就这么过去，突如其来的到来，最后无声无息的过去，仿若什么都没有发生过一样，王德明的事情，唯有君城的各个高层才知道，一般人根本不知道君城当中的两个丞相之一的王德明已经成为了阶下囚。

　　第二天，君城各部依然各司其职，该做什么的依然做什么，仿佛什么都没有发生过一样，没有任何人再提及王德明的事情。

　　一早，唐天就独自一人来到了军营之处，看着巍峨的军营，唐天将对其进行第八次升级！这次升级之后，军营将成为八级军营，或许能够招募出全部是八十级以上的军队，尽管八十多级的军队不可能像真正的半步绝巅强者那么厉害，但是，当这样的军队形成一片恐怖的洪流之后，哪怕是绝巅强者恐怖都要退避三舍，到时候，君城大军横扫八荒君临天下指日可待！

　　“七级军营，帝王时代，升级到下一级需要消耗神魔币一千亿枚，满足升级条件，请问是否确认升级！”

　　查看到军营的属性面板，唐天的脑海当中得到了这样的提示。

　　“确认升级……”唐天没有任何犹豫的选择了升级，一千亿神魔币就这样消耗了出去，不过对于如今君城库存的神魔币来说，这一千亿神魔币也不过只是九牛一毛而已。

　　当唐天确认升级之后，整个庞大的军营一震，随即变得虚幻了起来，连带着整个君城都变得虚幻了起来，原本就庞大的君城在扩大，周围的山川大地在被无形的伟力抹平，最终整个君城再次扩大了足足十分之一才停了下来。

　　“距离军营升级完成还有23：59：59……”确认升级之后，军营就进入了倒计时当中。

　　这突如其来的变化并没有在整个君城当中引起太大的骚乱，毕竟这已经不是第一次发生这样的情况了，早已经司空见惯。

　　确认军营升级之后，唐天离开了这里，等到最后半个小时的到来，唐天猜测，这次军营升级的最后时刻必定会和上次一样，出现天劫降临，不会出现怪物攻城的画面，毕竟怪物攻城当中那些怪物也不是凭空出现的，八级军营升级根本就不可能出现那么多劈天盖地的八十级以上的怪物来。

　　正是因为这样，唐天才没有通知任何人就下独自决定军营升级。

　　离开军营之后，唐天再次来到了铁匠铺当中，在军营升级当中，铁匠铺整个建筑也变得有些虚幻，在升级完成之前是不可能进行交易了。

　　此来，唐天是专门来找铁刀的。

　　仿佛知道了唐天的来意一样，看到唐天之后，铁刀当即就开口说道：“我明白你的来意，放心交给我吧，到时候你只需要认真的最你应该做的就可以了，不用担心有其他东西来打扰你，当然，如此一来，不管有没有人来打扰你，我最后都只能再帮你一次了。”

　　“如此，就有劳铁刀大哥了。”没有多说什么，听到铁刀的话之后，唐天当即感激道。

　　“没事的话别来打扰我。”说完，铁刀的身影就无声无息的消失了。

　　唐天张了张嘴，还准备问一下铁刀到底是什么人呢，连开口的机会都没有！

　　离开铁匠铺之后，唐天想了一下，再次来到了军营，倒不是怕这里有些什么闪失，而是来这里专程见一个人。

　　仿佛知道唐天要来找自己一样，钟山这个神龙见首不见尾的人早就出现在了正在升级当中的军营下方。

　　“钟先生知道我要来找你？”看到钟山，唐天诧异的开口问道。

　　“我并不可能预测到你的任何行为，但是，昨天发生的事情我都知道了，我想，你肯定会来找我的。”钟山看着唐天，脸上展现一丝笑意缓缓说道。

　　惭愧一笑，唐天说道：“现在，只能麻烦钟先生了。”

　　“我曾经就说过，我会辅佐你十年，但，你一直以来对于我的戒心太重，没有让我插手任何君城当中的事情，我理解你，毕竟，我不是这个世界的人。”仿佛看穿了唐天心中所想一样，钟山豁达的说道。

　　唐天被说得哑口无言，不可否认的是，钟山很妖孽，有他出面的话，如今君城或许不会只是现在这样的格局，但是，他毕竟不属于这个世界，是以以前唐天根本就没有让钟山插手君城的一切，现在可以说是来求助与他，唐天要说心中没有愧疚那是假的。

　　“有先生相助，想来，以后的扩张之路要顺利得多了。”看着钟山，唐天感慨的说道。

　　摇摇头，钟山说道：“你也别太高看我了，我也并不一定比以前的王德明强多少，但是，我会在这十年当中，尽我所能帮助你，十年之后，一切都要看你自己的了。”

　　“有先生帮助十年，足够了，待到明日，我就宣布钟先生成为君城当中总领军队的丞相吧。”唐天开口说道。

　　“全凭你的安排。”钟山没有任何意见。

　　曾经，钟山就说会辅佐唐天十年，但唐天在之前并没有重用钟山，说到底，钟山根本就不是这个世界的人，对此，唐天还是有一定戒心的，不过，到现在，唐天很多事情都已经看开了，而且，随着自己实力的增加也大概的猜到了很多事情，也就坦然的接受了钟山的存在。

　　想到铁刀无条件帮助自己三次，唐天就知道，钟山是不会对自己造成任何威胁的，正如他所说的那样，十年之后，他就会离去，到那个时候，唐天尽管不知道自己要面对的是什么画面，但是，那时所面对的一切都需要靠自己了。

　　而且唐天心中还有一个猜测，恐怕到时候，铁刀等人恐怕都要离去……！

　　和钟山分开之后，就是一分一秒的等待了，一天的时间说长不长，说短也不短，军营升级进入了倒计时，随着夜幕的降临再到天边一抹鱼肚白升起，军营升级已经到了最后时刻。

　　而这时，整个君城已经彻底的升级完成，唯有军营还没有彻底的升级完成，同时，随着最后时刻的到来，整个君城当中都笼罩上了一层凝重的阴影……


第1149章 以身抗雷

　　清晨，原本是朝阳初升一天当中最美好的时刻，但是今天，对于整个君城甚至整个黑暗森林来说，都有一种凝重的气氛，一种莫名的压抑几乎让人喘不过气来。

　　不知道什么时候，天地间没有一丝风，空气沉闷，直让人胸口发闷，抬头看天，原本初升的骄阳不知道什么时候已经消失在了无边无际的黑色云层当中。

　　“终于要来了吗？”抬头看天，唐天心中自语，随即没有任何犹豫，腾空而起，向着军营上方极高的天穹飞射而去。

　　上千里的虚空当中，若不是如今这个世界太过浩瀚的话，唐天恐怕都已经来到了星空当中了，站在这个位置，狂风阵阵冰冷如刀，下方的一切山川大地都仿佛浓缩了无数倍，看向远方，地平线丞相一个漂亮的弧度。

　　此时，君城上空已经是被无边无际的滚滚黑云给笼罩了，遮蔽了大日阳光，天地仿佛一下子从清晨再次来到了夜晚一样，不知道多么宽广的黑暗森林甚至更远的地方全都被笼罩在了黑云之下。

　　“当真是神奇，按照正常的情况来看，云层应该在几百米上十里这个范围，但是，这劫运在下方的时候看是这么高，来到上千里的虚空当中依然是这么高，难不成我若是进入星空当中他也跟着跑过去不曾？还是他原本就应该在这里？”看着劫云唐天心中暗道。

　　无边无际的劫云，宛若漆黑的浓墨一样，笼罩了整个天宇，仿佛估计，这劫云起码辐射出去了十万里，那是什么概念？相当于末世前半个地球的范围了。

　　滚滚劫云汹涌，如潮水一样涌动，内中仿佛孕育着什么绝世凶物一样，越来越压抑，最后，在那漆黑的劫云当中，有丝丝光亮划破漆黑的云层，劫云显得更加的神秘浩瀚了。

　　当君城出现这样的情况之后就已经引起了八方的关注了，一个个绝巅强者相继来到黑暗森林之外的虚空当中，看着黑暗森林上空的劫云无不心神震动。

　　“老猫，难不成你还想在这个过程当中横插一脚，让他渡劫失败？”一身火红铠甲的焚海火鱼，看着远处大胖子一样的阴阳大熊猫说道。

　　“少跟老子废话，有本事你去，若不怕被人一指头蹦飞到老窝去的话。”阴影大熊猫面色不屑的说道。

　　谁都知道，君城当中隐藏着不可招惹的绝世强者，哪怕是他们这些站在生物链顶端的人都不敢在这个时候找君城的麻烦，谁知道对方会不会出手？

　　“哼……”一声冷哼响起，阴阳大熊猫顿时缩了缩原本就不存在的脖子，感觉浑身冰冷，被一股危险气息给笼罩了。

　　“我随便说说，你们忙，我先走了。”阴阳大熊猫丢下这样一句话，顷刻间消失无踪。

　　就在他离去之后，无声无息之间，一个身穿黑色长袍的男子出现在了大熊猫之前所呆的地方，来人，正是这个世界上唯一一个一百级的异族强者妖龙！

　　之前大熊猫的话可谓是戳中了他的痛楚，自然不会给他好脸色，若是对方走慢了的话说不得他还要将大熊猫灭杀在这里，弱肉强食，就是这个世界的生存法则。

　　不止是妖龙这些代表着异族尖端的力量来到了这里观望，甚至人类当中的很多强者都来到了黑暗森林外围，全都想要一堵君城的军营度天劫的画面，却没有人敢动手的，谁知道自己做出什么时候那一看就恐怖无比的天劫会不会找上自己？若是找上自己的话哭都没地去哭！

　　对于下面发生的一切唐天有所感应，但是却没有在意，毕竟铁刀说过在自己帮助军营渡劫的时候不会被打扰，那就一定没有问题！

　　随着脑海当中军营升级倒计时的时间归零，刹那间，天穹只是的滚滚劫云一震，一道光亮在劫云当中一闪即逝，刹那间，仿佛无尽的油海被一点火星点燃了一样，无边无际的劫云一下子变得雪亮一片，无尽电光缠绕翻滚，宛若化为了一片雷海一般！

　　嗡……雷海翻滚，旋转之间形成了一个可怕的漩涡，漩涡越来越多，最终仿佛要吞噬整个苍穹一样，下方的唐天在那恐怖的雷电漩涡当中显得实在是太过渺小了。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……无尽的雷电闪烁，刹那间从漩涡当中冲出，千百道雪亮的闪电每一道都粗达百米，粉碎一切，在这些雷电当中，空间都脆弱得如同豆腐，在雷电降下的时候，方圆千里的虚空顷刻间就化作了碎片！

　　无尽的雷光冲出雷海漩涡之后，旋转之间合而为一，化作了一道粗达数千米的惨白雷柱，雷柱下方，仿佛那山巅凝聚成了一条龙头一样，张口间无数的怒吼，一圈可怕的冲击波辐射开去，粉碎了周遭的一切。

　　还好这是虚空当中千里，若是临近地面的话单单是这天劫的余波就不知道造成多么可怕的破坏力！

　　“第一道雷劫就已经如此可怕了吗？恐怕不下于半步绝巅强者倾尽权利的一击了。”仰天看着那恐怖的雷电，唐天心中暗道。

　　对于这第一道雷电，唐天并没有出手，而是就那么站立在虚空当中，任由那恐怖的雷电轰击在自己身上！

　　以血肉之驱硬抗恐怖的天劫！这是何等的霸气？但唐天就片片这样做了！

　　恐怖的雷柱轰击在唐天身上，瞬间他整个人就被那雷柱淹没了，无尽的电光轰击，虚空粉碎，电光弥漫，丝丝电光如灵蛇一样辐射出去数千里远，而唐天就那么站在雷电当中，任由可怕的雷电撕扯自己的身躯。

　　不得不说，绝巅强者的身躯坚固到了一种不可想象的地步，哪怕是那相当于半步绝巅巅峰强者倾尽全力一击的天劫都无法对唐天的身躯造成丝毫伤害，无尽电光游走在身体之上，只是给他一种酥麻的感觉而已，根本无法伤害到他！

　　“尽管看似这第一道雷劫对现在的我来说没有丝毫威胁，但是，单单这第一道雷劫恐怕就不下于上一次天劫的时候第三道雷劫的威力了。”天劫轰击在身上，唐天心中做着比较！

　　这惨白的雷柱轰击了唐天的身躯足足一分钟的时间，最后仿佛知道了奈何不了他一样，这才不甘的散去！

　　第一道雷劫，唐天就这样利用自己的身躯硬抗过去了，饶是如此，唐天也没有丝毫的掉以轻心，因为他知道，这才仅仅是开始而已，更加可怕的雷劫还在后面，从上一次渡劫的经验来看，这天劫不会那么简单！

　　果然，当第一道雷劫过后，天穹之上的雷海漩涡剧烈旋转，并且还在扩大，猛烈旋转之间无尽的电光激射撕扯，到最后，那漩涡的中心一下子出现了一种漆黑的色泽，随后占据了漩涡的一半，而另一半则是化作了雪白的眼神，宛若一个遮蔽了苍穹的阴阳鱼图案一样！

　　“这是什么天劫？阴阳天劫？一半炙热一半冰冷，冰火两重天？”看到劫云当中的情况，唐天皱眉心中自语，他能够感觉到，这一道雷劫比之上一道起码要恐怖了十倍甚至更多，威力完全不下于绝巅强者的一击了！

　　轰隆……那已经呈现了黑白颜色的雷海漩涡一震，两道可怕的光柱轰击下来，最终相互交织缠绕，形成了一种黑白扭曲的光柱，粗达十里，在这可怕的光柱降下的过程当中，方圆千里，虚空一下子被凝结成冰块，一下子化作流质一样，在这两种状态当中不停的转换。

　　“果然是冰火两重天。”唐天心中无语的暗道，不过眼神当中却充斥着一股凶悍的神色。

　　站立于虚空当中，仰天看着上方轰击而下的冰火天劫，唐天整个人身躯一震，一股邪恶的气息弥漫开去，下一刻，以他为中心，一道高达十里的恶魔身影出现在虚空当中，恶魔虚影笼罩在黑袍当中，宛若地狱当中出现的邪魔一样。

　　魔刀刀法，尽管只是十阶技能，但是此番在唐天手中再次使用出来，却是另一番惊天动地的威力！

　　轰……随着唐天的手向上的呈现挥刀的姿势，那恶魔虚影手中也出现了一把无比邪异的漆黑长刀，撕裂苍穹向着那一道黑白雷劫劈了过去！

　　看似和以前施展魔刀刀法没有什么两样，但是，威力可是天差地别，至少相差了千倍万倍十万倍！

　　很早以前唐天就在尝试着技能的融合，同时也找到了关键，但是，技能融合的负荷太大，他的身躯根本就承受不住，就相当于魔刀来说，当初凝聚一百刀的威力于一刀，他都有身躯嘣碎的危险，但是此番他成就绝巅强者，就没有了那种后顾之忧，这看似和以前没有什么两样的一刀，却是足足三千刀凝聚而成！

　　撕裂苍穹，粉碎一切，向着那一道雷劫斩了上去。

　　轰……虚空一震，魔刀于那雷柱相接的地方，一圈可怕的冲击波辐射开去，粉碎了一切！

　　黑白雷柱下方炸开，冰冷于炙热两种气息弥漫苍穹，但，唐天这一击并没有能够将雷柱撕碎……


第1150章 技能升级！

　　黑白二色的雷柱轰击而下，被唐天一刀斩掉一节，但是，却根本就没有能够将这道雷劫彻底粉碎，那带着冰冷和炙热的雷柱依然轰击下来，仿佛不将唐天彻底轰杀誓不罢休一样。

　　“不过一相当于绝颠层次一击的天劫而已，给我破。”唐天仰天怒吼，右手并指如刀，自下而上想着那雷族斩了上去。

　　一道如同深渊邪魔一样的身影刹那间出现在虚空当中，手中一并数万米长的漆黑长刀横空，随着唐天的动作再次想着那可怕的雷劫斩了上去！

　　这次，足足是十阶魔刀五千次的叠加，恐怖滔天，苍穹粉碎，唯有一道永恒的漆黑刀芒在倒劈而上！

　　轰……苍穹粉碎，一圈可怕的冲击波辐射出去，冰冷和炙热交替，天地间整个忽冷忽热，伴随着无数破碎的黑色刀芒，仿若灭世！

　　雷劫，被唐天第二刀一刀斩灭，化妆无尽的碎片消失在天地之间。

　　“怎么会这样……”破灭雷劫之后，唐天心神震动。

　　因为在他凝聚出第二刀的时候，也就是十阶技能魔刀刀法五千次叠加的时候，脑海当中意外的响起了提示的声音！

　　“恭喜你，经过摸索，十阶技能魔刀刀法等阶提升，目前为人道四品技能，使用该技能，消耗气四亿缕！”

　　这就是唐天劈出粉碎雷劫的一刀之后，脑海当中得到的提示，这完全出乎了他的预料之外，魔刀刀法连续叠加了五千次，居然让技能等阶提升了？

　　“是了，阶位技能之后，技能一直无法提升，也没有技能升级点用于提升人道技能的等级，原来是这样，需要自己将技能使用到极致，这样才能提升技能等级，原来，人道技能之后，并不是依靠技能强化点进行强化，而是需要自己提升技能的威力，原来是这样……”很快唐天就想通了一切，心中一片火热。

　　这样一来，他就不用担心自己的技能无法提升了，在无法爆出更加强大的技能书之前，他也能通过自己的办法提升技能的等级和威力！

　　“真是天助我也，这样一来，除了学习更加高级的技能这个条件之外，我也能提升自己的实力了，不过，想来技能提升也不是那么容易的事情，十阶魔刀足足叠加了五千次才得到了提升，而且看样子还需要达到一定程度之后才能得到肯定，技能等阶的提升肯定不会那么容易。”尽管心中兴奋，但是唐天却没有被喜悦冲昏了头脑。

　　轰隆隆……就在唐天思考着技能等阶提升的时候，天穹之上，雷云翻滚，中心那可怕的雷海漩涡旋转得更加距离了，恐怖的气息弥漫，方法天穹都要坍塌下来了一样。

　　“昂昂昂……”就在这个时候，雷海漩涡当中，居然响起了一阵阵可怕的咆哮声，声音震慑天地，单单是那恐怖的声音都能将防御数百里的虚空震成粉末。

　　“这是怎么回事？难不成这雷海当中还能够孕育出恐怖的活物不成？”心下骇然，唐天抬头看向雷劫心中思索，做好了随时迎接下一道雷劫的准备。

　　翁……天穹上的雷海漩涡震动，一下子再次扩大开来，足足扩大了五倍，内中雷电翻腾，交织成一片雷网，密密麻麻，随后雷电相互缠绕交织，居然组建的相互融合，如同一条条的巨蟒一样游走在雷海当中，在唐天骇然的目光之下，那些雷电居然交织成了一条条如同巨蟒一样的生物在当中游走，宛如活物一样。

　　“难不成雷海当中还能孕育出雷龙来不成？居然雷电缠绕交织，那些如同巨蟒一样的雷电居然生出了鳞片？”看的这样的场景，唐天心中惊骇莫名。

　　雷电原本就是毁灭之物，居然孕育出了真正的生命？这怎么可能？简直就是造物啊！

　　昂昂昂……一阵阵可怕的咆哮响彻天宇，雷海漩涡当中的雷龙仿佛孕育完成了一样，游走之间想着下方的唐天俯冲了下来，足足五条庞大的雷龙，带着惊天动地的威势。

　　雷龙长达一二十里，庞大的身躯之上无尽的雷电交织缠绕，带着毁灭性的天威想着唐天俯冲而下。

　　“哪怕是雷电孕育的雷龙又怎么样，照样给我灭……！”唐天仰天怒吼，面目狰狞，眼神当中尽是疯狂的神色。

　　翁……虚空坍塌，方圆数百里的虚空粉碎，一道高达三十六的恐怖虚影出现在了唐天身后的虚空当中，那是一道血红色的身影，浑身笼罩在血红色的长袍当中，并不是实体，而是虚影，宛如地狱当中的死神一样，手中握着一把血淋淋恐怖镰刀，镰刀殷红，方法在流淌着血液一样。

　　人道四品技能魔刀刀法，由十阶技能魔刀刀法提升而来，唐天第一次将其展现在了世人眼中！

　　恐怖的魔影出现在虚空当中，抬头看向天穹之上俯冲下来的五条可怕雷龙，双眼当中爆射出数百米的血色光芒，手中那庞大的镰刀瞬间就劈了上去！

　　嗤嗤嗤嗤……镰刀划过其中一条雷龙的身躯，宛如斩在了真实的生命体身上一样，那雷龙身上的鳞片被撕碎，甚至有宛如血液一样的东西泼洒下来！

　　“昂……”雷龙咆哮，方法在表达自己的痛苦一样，顷刻之间，就被那死神一样的身影用手中的镰刀给撕碎了，五条雷龙，瞬间被灭杀一条，同时，魔刀刀法幻化出来的死神身影也变淡消失。

　　“既然这样的话……”看的这样的场景，唐天眼睛一亮，伸出右手的食指和中指，并指如剑，想着天穹上俯冲下来的其中一条雷龙一指！

　　嗤嗤嗤嗤的声音当中，唐天的整条手臂都被包围在了无尽的剑光当中，密密麻麻一大片，宛如无尽的雪花一样，细看，那居然是无尽凝实的剑光凝聚成的梅花，密密麻麻的梅花数量起码不下上万朵！

　　十阶技能，寒梅剑法，在这个时候被唐天使用了出来，那每一朵细小而璀璨的梅花，都是一次十阶技能寒梅剑法的使用！

　　无尽剑光凝聚出来的梅花出现之后，唐天眼神当中闪过一丝信息大吼道：“给我凝聚！”

　　咻咻咻咻……无尽的梅花围绕着唐天的手指旋转，最终一朵朵的开始融合凝聚，几乎是瞬间的时间，无尽的梅花消失了，在唐天手指的上方，出现了一道不足一米长的剑光，雪白如同闪电，但是却给人一种无比冰冷的感觉，随着剑光的出现，虚空咔咔的开始凝聚，方法要被冰冻一样！

　　“杀……”剑光凝聚成型之后，唐天双目爆睁，伸手一指，那一道可怕的剑光瞬间飞射上去，脱离他的手指之后，眨眼间无限放大，最终化作一道横贯天宇的可怕剑光，长达数十里，璀璨而耀眼，在那剑光周围，居然还围绕着无数花瓣一样的飘絮，显得无比的唯美！

　　唰唰……剑光过处，直接就将那被唐天盯上的雷龙给撕成了两半！

　　雷龙咆哮，最终化作无尽的闪电消失！

　　“真的可以！”看的这样的情况，唐天眼睛一亮，心中激动无比，因为十阶技能寒梅剑法足足上万朵梅花剑气凝聚之后，不但将其中一条雷龙斩杀，同时他脑海当中也得到了技能得到提升的提示！

　　上万道梅花剑气凝聚之后，寒梅剑法进阶成了人道五品的技能，使用这个技能却需要足足五亿缕气才行！

　　“原来是这样，曾经在没有进阶绝颠之前，身躯根本就经不起技能上万次的凝聚，那样负荷太大，身躯都有被崩碎的危险，但是，成就绝颠之后，吞服神血改造身体，完全能够承受这种高强度的负荷，也唯有这样，才能提升技能的等阶，也只有这样才能提升自己的实力！”想通了这一切之后，唐天几乎差点欣喜得仰天怒吼。

　　可以想象到，人道技能提升等阶，在整个世界上绝对没有几个人能够想得到！

　　“既然这样的话，那就继续吧……”唐天口中自语，面向剩余的三条雷龙，唐天一拳轰然打出，实则是在一瞬间就轰出了上万次拳头，这已经是他能够做到的极限了！

　　十阶技能太极拳，随着唐天挥舞拳头，一个个拳头大小的立体太极八卦出现在虚空当中，随后一个个的凝聚，最终凝聚成了一个拳头大小的立体太极，这玩意虽然不大，但是却有着一种镇压八荒的威势。

　　屈指一弹，那太极八卦瞬间激射而上，化妆一道直径数十里的恐怖八卦，八卦卦象横城，镇压虚空，仿佛整个天地都凝固了一样，时间都已经定格。

　　太极八卦定压其中一条雷龙，在那宛如镶嵌在虚空当中的八卦卦象旋转之下，宛如被磨盘磨灭一样被生生磨成了丝丝电光！

　　而就在太极八卦融合的时候，唐天的另一只手一挥，无数雪亮的飞刀密密麻麻的出现在唐天的身侧，在唐天的融合之下，无尽的飞刀最终融合成了一把，在虚空当中明灭不定，在唐天屈指一弹之下，飞刀化作一道白线，瞬间消失，刺入其中一条内龙的脑袋当中，震动之间将雷龙整个脑袋粉碎……！


第1151章 雷海化剑！

　　随着一条条雷电苍龙被灭杀，唐天的脑海当中也相继的得到了提示，十阶技能小李飞刀十阶技能太极拳全部都提升到了人道五品的程度，至此，唐天的主力技能没有任何一个低于人道这个层次之下的了。

　　当然，随着他实力的提升，曾经的一些小技能根本就没有了用处，就比如曾经学习的冰锥术火球术这些，到了这个层次，那些技能根本就没有丝毫的用处。

　　还有以前学习的生命大鹏步伐狂暴术这样提升实力的技能也都失去了用处，比较小马达装在自行车上能提升自行车一倍的速度，但是装在火车上还能增加火车一倍的速度吗？随着等级和实力的增加，前期的一些技能势必要被淘汰掉。

　　天劫雷海当中，俯冲下来的五条雷电苍龙，被唐天的四个十阶技能融合之后斩掉了四个，还剩下最后一条雷龙咆哮着冲下。

　　看着这最后一条雷龙，唐天眼神当中闪过一丝疯狂，站立在虚空当中，一巴掌就那么抡了上去，虚空坍塌，化作无边的真空，一只漆黑的巴掌凝聚出来，人道一品技能真空大手印经过融合之后，宛如一只黑铁铸造的真实大手一样，不再像以前那样呈现虚影装，轰隆隆的声音当中粉碎苍穹，一巴掌将最后一条雷龙给直接一巴掌拍碎了！

　　至此，第三道天劫全部被唐天粉碎，连唐天的一根毫毛都没有伤到。

　　这一切说来话长，实则是那第三道天劫凝聚出五条雷龙俯冲下来到最后唐天将其全部灭杀，时间也就过去了不的两秒钟。

　　实力到了唐天这个层次，每一秒能做的事情都太多太多了。

　　“十阶技能，以我现在身躯的坚固程度，最终能够凝聚一万多次就达到极限了，若是再强行融合的话，恐怕会导致身躯崩碎，而人道一品技能，则最多五千次就达到极限了，以我现在的身体状况，人道五品的技能根本就无法融合，而且这个层次的技能也不知道要融合多少次才能提升等阶，看来，以后着重是要斩杀异族绝颠抽取神血强化身躯了，唯有身躯强悍了，才能融合技能提升实力。”粉碎了第三道雷劫之后，唐天快速的在心中总结道。

　　而远处，看着唐天三两下就将第三道恐怖的雷劫粉碎的人们，一个个的都露出了无比骇然的神色，唐天的一些技能他们都是认识的，但是却不知道为什么，此时唐天使用出来却是一下子威力起码大了百倍千倍，以至于那些可怕的雷龙都被秒杀了。

　　“他到底是怎么做到的？根本就不想是通过什么秘法短暂的将技能威力提升，而是那技能真真实实的阶位提升了，根本就是两种概念。”有熟悉唐天的人看着唐天眼神发亮，若是自己知道了那种办法的话岂不是也能提升自己的技能等阶了？

　　要知道，在这个爆率低得可怜的现在，任何能够提升技能等阶的办法都堪称是无价之宝，是所有人类都想得到了秘法。

　　不过，有同样心思活乏的人从唐天之前的举动当中看出了什么，沉声不语，回想着唐天斩掉的经过，偶然眼睛一亮，给了他们莫大的启迪。

　　比较，唐天斩掉的画面声势浩大，有心人认真观察的话只要细心去想都能想到为什么唐天的技能会突然之间提升那么多。

　　“这个人太可怕了，几乎是时时刻刻都在提升当中，务必要找个时间将其灭杀，要不然任由对方这样成长下去的话，早晚有一天这个世界将没有我异族的立足之地，不过，该死的，这君城当中隐藏着的可怕存在，根本就不敢在这个时候动手，若不是那强大的存在，这个时候就是灭杀他最好的时机。”有异族强者看着唐天咬牙切齿。

　　若是这里不是君城，君城当中若是没有铁刀那种镇压一切的强大存在，在天劫之下，确实是灭杀唐天的最好时机，甚至毁掉整个君城也不是什么不可能的事情！

　　第三道天劫被灭之后，一切并没有结束，雷云在酝酿，内中一股股可怕的气息动荡，不知道下一道雷劫将会是什么东西。

　　“时间过去了一半，若是我猜测得没错的话，距离军营升级成功，还有三道天劫，一共六道天劫，难不成，军营第九次升级的时候会出现九道天劫不成？”看着天穹上翻滚的雷云，唐天在心中思索！

　　雷云酝酿的时间并不是很长，在短暂的翻滚之后，终于露出了他狰狞的獠牙！

　　雷云当中，那浩大的雷海漩涡旋转之间，一道道雷电交织缠绕，居然变成了金色，一道道闪电就宛如一根根金色的锁链一样，看上去完全不像是闪电了，反而有点像黄金浇筑的锁链！

　　“之前的雷劫，孕育出了冰冷和炙热的属性，后来居然孕育出了宛如生灵一样的雷龙，难不成，这次雷劫还能孕育出实体不成？”看着雷海当中的变化，唐天心中沉重的想到。

　　嗤嗤嗤嗤……轰隆隆……！不一会儿，那雷海漩涡就完全呈现了金色，宛如一片黄金海洋一样，金光耀眼，宛如化为了一枚金色的大日一般，雷海当中的金色雷电消失不见了，完全化为了一片金色的汪洋，就方法那浩瀚的雷海全部都是黄金融化之后的金水一样，翻腾不休。

　　“这第四道雷劫，到底是个什么东西。”随着雷海当中的气息越来越强越来越恐怖，唐天心中无比凝重，到最后，甚至那雷海当中出现了无比锋锐的气息，就方法一柄绝世神剑要出世一样！

　　就在无数观看着这一场渡劫画面人们的双眼当中，那金色的雷海漩涡突然一震，最终停止了旋转，那金色的雷水动荡之间，居然开始想着中心凝聚，最终，直接数百里的金色雷电漩涡消失不见了，在那漆黑浓墨一样的雷云当中，一把金色的战剑横成在黑色的雷云当中，通体金色，长达万米，笔直向下，散发无量金色神辉，一股股无尽锋锐的气息散发开去，将虚空撕裂出一道道纵横交错的裂缝！

　　“雷电画作一把实体战剑，这怎么可能？那已经是物质之间的转化了，战剑是真实的，并不是雷电，而是一把绝世神剑。”看的雷云当中的战剑，唐天几乎差点惊叫出来。

　　若是之前雷电孕育出的雷龙只是徒有其表其根本还是雷电的话，那此时那把金色的战剑根本就已经脱离了雷电的范畴，完全化为了另一种物质，这怎么能不让唐天惊恐？

　　咻……！雷劫并没有给唐天多做思考的时间，通体金色的战剑化作一道金色的闪电笔直向下激射下来，虚空当中划过一道金色的长虹。

　　“好快……”心下骇然，唐天也没有丝毫迟疑，屈指一弹，新提升到人道五品的技能寒梅剑法激射而出，一道璀璨的剑光划过天宇，顷刻间就和那金色战剑对轰在了一起！

　　但是，在无数惊骇的目光当中，原本那能够秒杀第三道雷劫当中雷龙的剑光，居然丝毫作用都没有起到就被那战剑撕碎，而那战剑却没有丝毫的损伤，依然通体金色，散发着无量金色神辉！

　　“怎么可能这么可怕！”唐天骇然，简直不敢相信自己看到的，面对那一道激射而来的战剑，眨眼间，人道五品技能太极拳小李飞刀相继激射而出，甚至人道四品技能魔刀刀法也被唐天从新凝聚了两千次变成人道五品技能想着那一把金色的战剑轰了上去。

　　但是，无一例外的，所有的攻击都被那金色的战剑轻易撕碎，没有任何用处！

　　“这怎么可能，人道五品的技能丝毫无法伤害到那一把战剑，难不成我要被那战剑斩杀不成？”唐天心中骇然的想道。

　　眼神闪烁之间，唐天瞬间做出反应，指尖一道璀璨的锋芒激射而出，人道九品装备岁月激射而出，化作一道璀璨惊天的长虹，向着那把金色的战剑斩了上去！

　　锵……一金一白两道极致锋芒的兵器相撞，在虚空当中形成了短暂的定格，下一刻，恐怖的力量爆发，形成了一圈无比恐怖的冲击波扩散出去，虚空坍塌，方圆万里的虚空都完全化为了冰冷而漆黑的真空！

　　咔咔……在锋锐无比的岁月面前，哪怕是那金色的战剑之上都出现了数道裂纹，仿佛是要崩碎开去一样。

　　不过，咻的一声，璀璨无比的岁月被一下子崩飞了出去，化作长虹消失在天边，尽管人道九品兵器岁月被崩飞，但是其坚固的刀身却并没有收到损伤！

　　“有门……”唐天眼睛一亮，伸手一招，飞向天边的岁月倒飞而回，在唐天伸手连点之下，长达数万米的岁月一下子分化开来，一分为二，二化为四，刹那间，整个天穹之上都是密密麻麻的岁月！

　　一把把岁月横贯苍穹，化作一道道璀璨的长虹，想着那一把金色战剑冲杀了过去，宛如一股洪流一般，顿时之间，整个天地间响起了无尽的锵锵声，一圈圈冲击波扩散，呈现出一个个可怕的圆，粉碎一切……！


第1152章 钟鸣

　　雷海化作的金色战剑笔直向下，宛如一道金色的流星，又如传说中诸神手中的神剑，争鸣之间粉碎天地万方，任何东西在这把战剑面前都脆弱得如同纸张一样，轻易被撕碎。

　　而在那金色战剑下方，岁月一化二，二化万千，顷刻间就化为一股可怕的璀璨风暴淹没了整个苍穹，雪白而璀璨的岁月切割天地，游走天宇，争鸣声响彻八荒。

　　整个天地之间都回荡着锵锵锵的声音，每一道都那么刺耳，形成的音波都能粉碎空间，若这里不是千里之外的虚空当中，若君城上空不是有一个六级阵法保护，单单是这可怕的音波就能将整个君城化为粉末。

　　岁月无尽，凶猛的向着那金色战剑冲杀，每一次都能在战剑之上崩出一道裂纹，越来越多越来越多，当战剑快要落到唐天头上的时候，终于承受不住岁月的冲击，刹那间崩碎，化作无尽的碎片消失在天地之间！

　　收回岁月之后，唐天看着破碎得不成样子的天穹，目光骇然，心中自语道：“铁刀大哥果然说的没错，尽管岁月在他眼中根本就是不起眼的垃圾，但是对于我来说，现在已经足够，没想到那可怕的战剑都无法将岁月击碎，人道九品兵器，尽管还没有彻底的展现出它应有的威力，但是单单是这坚硬和锋利的程度就足够了，连那金色的战剑都能够撕碎！”

　　这一幕出现在了太多强者的眼中，一个个都沉默了下来，换位思考一下，很多人都发现，若是自己处在唐天的位置，面对那一把战剑，恐怕除了被战剑灭杀之外，唯有拼命逃离这一条路可走了。

　　“刚才那是什么？雷霆化作战剑要灭杀唐天吗？没想到居然被他挡了下来，若不是那雷霆化作的战剑没有人指挥，死板的向下冲杀，单凭这一把战剑就能够轻易的将唐天灭杀了，不过，他恐怕也活不久了，这恐怖的雷霆还没有结束，下一次，不知道出现多么可怕的东西，我看你还能抵挡到什么时候。”有异族强者看的唐天粉碎雷劫之后，心中大为震动的自语。

　　对于异族而言，唐天越是强大对于他们的威胁就越大，巴不得唐天立刻就死在雷劫之下。

　　而此时的唐天，挡住了那一把金色战剑之后，眼睛雪亮，在脑海当中快速思索，天上的雷霆给了他极大的提示，原来各种强悍的本源力量还可以这样使用，心中一些想法在悄然的萌芽之中。

　　“若是我将我掌握的六种本源力量都运用到这种程度，甚至比这还要可怕的话，那样一来，岂不是灭杀妖龙都有机会了？现在看来，以前我空掌握了各种本源，但是却根本就不会利用，若是雷电化作之前的战剑，那将是一副什么样的画面？恐怕妖龙的身躯都能够被撕碎，不过，这一切都要建立在长时间的摸索和害了的能量支撑之下，要不然根本就无法完成这种技能的模拟……”唐天越想越激动，恨不得立刻就隐藏起来，摸索一段时间，将所有的本源力量都运用到极致，甚至超越雷霆化作的战剑，那个时候，凭借他掌握的六大本源，恐怕都能够横扫世间了……！

　　不过想归想，唐天可没有忘记自己现在的处境，根本容不得他细想其他的，而是抬头看天，死死的盯着天穹之上的雷云，等待着下一道雷劫的降临。

　　到了现在，他才知道，为什么七八九级的军营升级根本就不会出现怪物攻城的情况了，在这可怕的雷劫之下，胜过无穷的怪物，单单一道雷劫恐怖自己不加以抵挡的话就能够彻底灭杀君城的一切，甚至还可能将整个浩瀚的黑暗森林都给磨平！

　　“来吧，不管你再次降下多么强悍的雷劫，我都能够将你粉碎，谁也挡不住我前进的步伐，谁也无法阻止我带领大军横扫世间，哪怕是天劫也不行。”看着雷云，唐天心中无比凶悍的自语。

　　轰隆隆……雷云翻滚，无尽的黑云涌动，宛如墨汁海洋一样，黑色的雷云当中，一道道雪亮的闪电如同苍龙一样游走在其中，给人一种莫大的震撼力，天威之下，任何生灵都要颤抖，而唐天却要和着天威相对，首先就需要莫大的勇气。

　　雷云翻滚，最终再次在唐天头顶上方开始旋转，越来越快，强烈的狂风肆虐，天宇都被撕碎。

　　在那雷云漩涡当中，一道道惨白的电光游走，同样开始旋转，越来越多越来越多，最终，唐天的头顶上的漩涡彻底的化为了一片雷海，而且比之之前孕育战剑的雷海还要大几倍，那惨白的雷霆漩涡方法要吞噬天地一样！

　　“这一次，我倒是要看看你能孕育出什么东西来。”看着那恐怖的雷霆漩涡，唐天心中想道，同时，也是无数关注这一幕的强者心中所想。

　　等待的时间并不是很长，雷霆漩涡当中，无尽的雷海旋转，一道道可怕的闪电相互交织缠绕，最终渐渐的开始出现了一种斑驳的青铜色泽，厚重而又冰冷。

　　雷海旋转，想着中心收缩，当雷海收缩到百米之后，彻底的形成了一个青铜色的漩涡，不见丝毫闪电，宛如一块青铜块横城在雷海当中一样。

　　“这是什么？想要形成一块青铜将我砸死？”唐天心中有些古怪的自语。

　　不过，下一刻他就明白了，那青铜色的一团，在雷云当中一震，随即旋转拉长，很快就形成了一尊百米口径，高达一百五十米的青铜大钟，大钟呈青铜色泽，上面布满了各种神秘的文字，给人一种厚重而庄严的感觉。

　　“一口大钟？这算什么……而且也不是很大啊。”看的最终成型的雷劫，唐天心中自语，搞不清楚什么状况！

　　不过，下一刻唐天就知道了，只见那一口布满了神秘文字的青铜大钟脱离雷云，想着他镇压下来，钟体一震，刹那间，天地间响起了一声传遍八荒的钟声！

　　咣……钟声传出，可怕的音波辐射出去，天宇坍塌，方圆万里内的一切都化为了粉末，就连天上的雷云在面对这钟声的时候都翻腾差点被扫灭！

　　吼吼吼……这可怕而无形的钟声辐射下去，整个黑暗森林上空响起了四声震天的咆哮，六级阵法四象大震启动，青龙白虎朱雀玄武冲出，融合成一圈说不出名字的颜色光环，这才抵挡住了音波的攻击，如若不然，就这一下就够下方的君城形成一次可怕的灾难。

　　反观虚空上的唐天，在面对那突如其来的音波时，只觉脑海一震轰鸣，整个人都懵了，出现了瞬间的思维空白，脑袋里面方法要炸开了一样，而在这钟声响起之下，唐天的双眼双儿鼻子一击口中都溢出了鲜血，整个脑袋都仿佛要被震碎一样！

　　翁……青铜大钟嗡鸣，一下子想着唐天镇压了下来，若是不出意外的话，一旦唐天被大钟罩住，钟体一震再次来一声那可怕的钟声，唐天整个人都要被震碎！

　　脑海短暂的恐怖之后，唐天很快清醒过来，心中骇然无比，没有想到，这一道雷劫居然如此可怕，无形无质的音波攻击，让他防不胜防！

　　仿佛知道了唐天清醒过来一样，那青铜大钟再次一震，咣的一声，再次一声席卷天地的钟声响起，音波辐射，空间先是呈现褶皱一样传递，随即化作粉末！

　　“不能这样下去，若是再被钟声波及到的话，我什么都不用做了，直接就死在这里了，对了，钟声，声音，声音的传播需要介质，在真空当中声音无法传播，对，就是这样……”唐天的脑海当中快速思索，猛然灵光一现，想到了学过的物理常识。

　　顿时，没有任何犹豫，唐天一巴掌想着自己上方的天穹拍了上去，一直漆黑的大手出现在虚空当中，粉碎了空间，让上方数千里范围都呈现了真空状态！

　　没有任何意外，被人道五品技能粉碎成真空地带的空间，钟声无法传递下来，唐天这才没有被那可怕的钟声波及道。

　　“既然是这样的话，声音无法传递下来，大钟不是需要敲击吗？我就好好的敲击一下。”唐天眼睛一亮心中自语。

　　人道五品技能真空大手印并没有收回，而是一直让他横成在虚空当中不断震动，始终保持虚空呈现真空状态，让钟声无法传递下来，而他手中，则是出现了一方打印，四四方方的印玺正是天君印玺！

　　“给我将他砸碎。”一声大吼，唐天想着那百米大小的青铜大钟丢出了天君印玺，印玺脱手之后眨眼间放大，一下子化为了山岳大小，想着青铜大钟轰了上去。

　　咣……再次一声响彻天宇的钟声响起，不过这次不是钟体自己发出来的，而是被天君印玺给砸的……！

　　在山岳一样的天君印玺轰击之下，那青铜大钟一震，上面居然出现了丝丝裂纹，看的这样的情况，唐天眼睛一亮，暗道有门，想要连续再次轰击，一鼓作气将青铜大钟轰碎，但下一刻唐天的美梦破碎了……！


第1153章 鼎

　　从天上盖压下来的青铜大钟，原本在唐天的天君印玺轰击之下出现了丝丝裂纹，唐天正要一鼓作气将其轰碎，但是，下一刻，那青铜大钟之上，一个个神秘的文字突然闪烁起了金属的光泽，仿佛活过来了一样，一下子脱离钟体，围绕着其旋转，当再次附身在钟体之上的时候，青铜大钟已经是完好无损，并且钟体一震，咣的一声巨响传遍了九天十地，虚空坍塌，连真空都无法阻止那恐怖钟声的传递。

　　钟声响起，有万里之外看唐天渡劫的异族强者，猝不及防之下，身体一震，嗤嗤的声音当中居然被那恐怖在钟声震成了肉泥！钟声之浩大，威力之恐怖，相隔万里都能够震碎异族强者，可怕程度由此可见一斑！

　　“糟糕……”早在那钟体之上的神秘文字脱离钟体的时候，唐天心中就咯噔一声暗道不好，面对无形无质的音波攻击，唐天瞬间做出了反应，一指点出，无尽的大浪汹涌而出，化作一片天幕挡在了唐天的上方，大浪倒卷而回，形成了一个巨大无比的水球将自己包围，层层叠叠一共十层，每一层的水流都在不停的震动，大浪奔腾的声音响彻天地。

　　这还不算，十层水球包裹自己，唐天还不放心，再次一指点出，一缕璀璨的沙粒激射而出，在天穹之上演化为一个个星辰一样的球体，相互碰撞，宛如一颗颗大星爆炸一样，声音震荡空间，想要以此来抵消那青铜大钟的攻击。

　　想法是美好的，但是在大钟恐怖的音波之下，那一颗颗沙粒形成的星辰一样的球体，宛如被秋风扫落叶一样瞬间被震成了粉末，接着音波横扫，一层层的水浪相继破碎，几乎是眨眼的时间，十层水浪就被完全粉碎。

　　嗤……一大口鲜血喷出，音波波及到自己，唐天只觉得脑海当中嗡的一声鸣响，刹那间空白一片，仿佛脑海都被震碎了一样，若不是被波及的刹那一道神圣光环闪现将他个各项基本属性提升了十倍，或许这一下就足以将唐天整个人粉碎了！

　　“这到底是什么鬼东西，天劫怎么会凝聚成这样逆天的玩意。”很快恢复过来的唐天心中骇然的想到。

　　“钟体震动才能发出那恐怖的声音，但若是不能震动呢？”心中刹那间想到了一种可能，唐天眼睛再次一亮，没有犹豫，马上就付出了行动，他知道，在这可怕的钟体面前，若是有稍微的迟疑恐怕都会导致身死道消。

　　一指点出，天穹之上再次大浪遮天，无尽汹涌的潮水宛如一片天幕一样，汹涌澎湃，想着天穹上的大钟激射而去，尽数想着大钟钟体内部，几乎是眨眼就将青铜大钟钟体内部给填满了。

　　之所以这样做，是因为唐天想到，小时候玩铃铛的时候，用棉花将铃铛中间堵上，铃铛就发不出声音了，那么着青铜大钟是不是也能这样呢？

　　成果很快就出来了，青铜大钟再次一震，音波尽管依然传递出来，但是威力却要小了至少十倍不止，就跟哑火的鞭炮一样。

　　尽管钟体一震之间将里面充斥的水流震飞，但是这依然让唐天看到了希望。

　　“就是这样，既然水流无法彻底的堵住钟体，那么就这么办……”眼睛一亮，无尽璀璨的沙粒激射而出，仿佛一段唯美的银河一般，瞬间就冲进了那钟体内部，将其填满，不等钟体震动将沙粒震飞，一片炙热的火光滚滚而上，一下子将充斥在钟体内部的沙粒融化，被融化的沙粒充斥着钟体内部的每一寸空间，冷却之下倒是有和钟体融为一体的感觉！

　　“这一下我看你怎么震……”目的达到，唐天脸上展露出了胜利的神色，因为内部有了融化后冷却的沙粒，那青铜大钟根本就是一个实体的铁疙瘩，它还怎么震动发出声音？

　　果不其然，在唐天的目光下，钟体确实震动了一下，但是因为内部被充斥满了的原因，只是将周围的虚空震碎，并没有能够成功才传递出那可怕的声波来！

　　“哈哈，既然这样的话，那么你就给我碎吧。”得意的大吼一声，唐天身影刹那间激射而上，来的钟体面前，手持天君印玺一下子就砸了过去，印玺放大如同山岳一样，轰的一声盖在了青铜大钟上面，咔嚓咔嚓的声音当中，青铜大钟上面出现了裂纹，不带那些神秘的字体出现修复钟体，唐天片刻不停，山岳一样的天君印玺不断的轰击在钟体之上，轰轰轰的声音当中，钟体上面的裂纹越来越多越来越大，直到唐天第一百多下轰击之后，高达数百米的青铜大钟轰然破碎，化作漫天最片消失无踪！

　　“这一劫，可算是过去了。”轰碎大钟之后，唐天任然心有余悸的想到，那可怕的音波让唐天现在回想起来都胆寒无比，音波横扫之下，几乎震碎一切了。

　　无数看到这一幕的强者无不都在心中做着比较，若是自己处在唐天的位置该怎么办？最后很多人得出结论，若是自己处在那个位置，恐怖被青铜大钟震碎的几率多一些，如此一来，很多异族强者看向唐天的眼神就更加忌惮了，巴不得唐天立刻就被震死，毕竟谁都不想人类当中崛起一位可怕而又反应快速的强者。

　　“天劫还没有结束，后面一劫必定比那大钟还要可怕，唐天必定要死在那恐怖的天劫之下。”这是无数想要唐天死的异族强者心中所想。

　　而此时，唐天站立在虚空当中，看着头顶上方汹涌翻滚的雷云，同样心思沉重，因为雷劫没有结束，内中孕育着一种莫大的危机，那气息越来越恐怖，只待不久之后展露出狰狞的獠牙让唐天承受可怕的轰击！

　　“来吧，我倒是要看看，你到底能够搞出什么玩意来。”站立于天劫之下，唐天没有退缩，不能退缩也不敢退缩，一旦退缩的话，天劫攻击而下，不但之前自己的努力都白费了，甚至恐怕整个黑暗森林都要被磨平。

　　翁……雷云翻滚颤抖，内中无尽的闪电交织游走，宛如一条条雪亮的苍龙一样在漆黑的雷云当中若隐若现，给人恐怖的压抑感。

　　这一道雷劫，孕育的时间格外的长，当唐天脑海当中的军营升级时间不足一分钟的时候，都以为雷劫就要这样过去了的时候，天上的雷云这才发生了变化。

　　无尽的雷云旋转翻滚，成为了一个直径达到千里的巨大漩涡横成在虚空之上，漩涡当中无尽的雷电交织，很快所有的雷电都形成了金色，金色的雷电融合，宛如黄金液体一般。

　　“咦？和第四道雷劫怎么那么相似？难不成他将再次融合成为一把战剑不成？”看的这样的情况，唐天心中自语，不过猜测不是事实，唐天只能静静的等待。

　　等待的时间不长，那漩涡当中无尽闪电化作的金色液体很快就开始凝聚，最终化为了一尊金色的大鼎，高不过百米，直径也在百米左右，金色的大鼎宛如一轮骄阳一样，圆形的鼎身有两耳，三足，给人一种道生一，一生二，二生三，三生万物的神秘感觉。

　　金色的大鼎凝聚出来，横城在雷劫当中，并没有第一时间降临下来，反而是震动之间，那浩瀚无际的黑色雷云当中，无尽的闪电开始出现，张牙舞爪的想着金色的大鼎汇聚，一道道闪电劈在大鼎之上，方法被吞噬了一般，顿时，那大鼎之上，随着闪电的轰击，开始出现了很多图案，有花鸟鱼虫，有山川大地，有日月星辰，还有一些古老的先民图案，等等等等，包罗万象，仿若凝聚了一个文明的起源一般！

　　“之前是战剑，后来是大钟，现在天劫居然孕育出了这样一方可怕的大鼎，鼎在天朝传说当中代表着文明的象征，有定鼎天下的意思，威力必定笔直之前的大钟还要可怕！”

　　看着那雷云当中的金色大鼎，唐天心中有些骇然的想到，那一尊金色的大鼎，给了他无与伦比的恐怖压力和危险的感觉，若不是因为放弃抵抗天劫自己的根基都将烟消云散，他甚至都有立刻转身逃离的想法！

　　“不管怎么样，这第六道雷劫，想来应该是这次军营升级最后一次雷劫了，无论如何都要抵挡过去，一旦抵挡过去之后，将能够招募八百万八十级以上的恐怖军队，那个时候，滚滚大军冲击之下，任何异族都要被碾压至死，大军过处，横扫世间！”

　　想到这里，唐天目光坚定的看着雷云当中的金色大鼎，眼神当中尽是凶悍，没有退缩的意思。

　　咔嚓……一道粗达千米的雷电劈在金色的大鼎之上，顿时鼎身一震，方法孕育完成了一半，震动之间，就那么想着唐天镇压了下来！

　　鼎身呈现华丽的金色，但是却给人一种古朴大气的感觉，镇压下来，无声无息之间，方圆万里的虚空都被震成了碎片，横扫一切，镇压世间都不足以形容这尊大鼎的威力！


第1154章 坚不可摧

　　金色大鼎镇压下来，宛如一枚大星坠落，鼎身之上，日月星辰图案流转，破灭八方天地，古老的图腾发光，宛如一曲曲从远古时期流传下来的歌谣，神秘而又博大，山川草木在发光，宛如一方世界演化呈现……

　　一尊金色大鼎，超脱世间，镇压一切，就那么向着唐天镇压下来，可怕的威能只在心灵当中流转，没有一丝一毫的能量外泄，原本应该粉碎天地的大鼎，却一下子能量内敛，只在虚空当中升起一圈圈的波纹，却并没有压塌天穹，仿佛带着一丝思维的仁慈一样。

　　“雷劫怎么可能孕育出这种东西来，几乎已经是超越这个世界的力量了，难道他不毁掉军营誓不罢休吗？”看着那一尊金色大鼎，唐天心神颤抖，几乎抑制不住马上就要逃走！

　　远处的虚空当中，一身黑袍的妖龙站立于虚空当中，看着那一方坠落而下的大鼎，也都深深的皱起了眉头，眼神当中忌惮无比。“若是他能够度过这一劫，那就麻烦了……”妖龙自语，谁都不知道他是什么意思，不明白他说的是自己麻烦了还是唐天麻烦了，亦或者是其他……

　　“这次我看你怎么死，你的军队距离我的老巢不远，一旦你死了，你的军队士气全无，我就可以将其一举灭杀，哈哈哈……”有异族强者首领看到君城上空的情况，心中得意的呐喊。

　　君城当中，刘欣抬头看天，眼神当中满是担忧，双手捧心，方法在为抬头祈祷一样。

　　“刘姑娘，你还是暂时离开君城吧，这里太危险了。”小多子来到刘欣身边细心的劝说道，哪怕是作为绝颠强者的他，都感受到了莫大的危机，尽管那尊大鼎并不是针对他，是以，他不想刘欣出什么问题，想要劝她暂时离开。

　　“我不走，我就在这里看着，天哥哥一定会成功的，不过一尊鼎罢了，天哥哥一定能够将其打爆。”刘欣倔强的说道，不肯离开君城。

　　小多子不再说什么，而是站在刘欣身后，目光坚定，若是真的有什么意外的话，他拼死也要保全刘欣的安危！

　　面对天穹之上的可怕大鼎，无数人心中所想各不相同，代表着君城的人满心担忧，而异族强者却是兴奋无比，一旦唐天死在大鼎之下，这个世界将少去一个能够威胁到他们的人类强者！

　　而此时，天穹之上，面对坠落下来的金色大鼎，唐天目光闪烁，没有犹豫，一指点出，进阶而来的人道五品技能寒梅剑法激射而出，化作一道由无数唯美花瓣缠绕的璀璨剑光想着大鼎激射而去。

　　但，丝毫没有效果，面对大鼎，剑光再怎么犀利，也被大鼎轻轻的碾压成碎片，在鼎身之上连一丝痕迹都没有划出！

　　“我不信……”唐天心中怒吼，人道五品技能小李飞刀，魔刀，太极拳甚至真空大手印相继使出，但是，无一例外的，根本无法阻止大鼎坠落就被粉碎，那金色的大鼎镇压天地，粉碎八荒，根本就不是任何东西能够撼动得了的！

　　“该死，怎么会这样……”唐天心中骇然的大吼，目光闪烁，人道九品装备岁月激射而出，化作一道璀璨的锋芒，长达万米，撕裂天地，想着金色大鼎斩了过去。

　　当……一声巨响回荡在天地之间，苍穹碎了，但是，依然无用，无比锋利的岁月斩在大鼎之上，之上在上面划出了一丝白色的痕迹，岁月就被崩飞，一点左右都没有起到！

　　“岁月也不行吗？那么印玺呢。”心中焦急辗转，天君印玺出现在手中，神圣光环转动，印玺放大百万背，宛如一尊神山一样想着大鼎撞了上去。

　　轰……天地颤抖，一圈圈恐怖的冲击波席卷，粉碎万方，但是，金色大鼎依然无法撼动，印玺被撞飞，还好印玺不可损坏，要不然这一下恐怕要被震成碎片！

　　“这样都不行吗？难道说天要亡我君城不成，不，不能放弃，一定能够粉碎这尊大鼎的。”心念急转，唐天不肯放弃。

　　随后天君印玺附带的技能相继使出，无论是镇压还是天龙之怒，还是五蛟破天大阵，都没有丝毫效果，全部都被金色大鼎轻易震碎，根本无法撼动！

　　“怎么可能这样坚固，根本就无法破坏啊。”唐天心中呐喊，眼神当中闪过一丝凶悍，无论如何都不允许金色大鼎破坏下方的君城，一旦君城被毁，唐天几乎将会失去一半的依仗。

　　翁……身上流转神圣光辉，催动神血，唐天的身影拔高，顷刻间化作一尊庞大的巨人，宛如横成在天地之间的神灵一样，一股股强悍的气息流转，天地颤抖！

　　明明那金色大鼎在唐天的神体面前要小太多太多，但是，在人们的感官当中，唐天却要显得小一些，那完全是下意识的认为！

　　“给我碎……”唐天怒吼，对着天穹上的金色大鼎一拳轰了上去。

　　轰……拳头轰击在金色大鼎之上，天穹塌陷，一圈圈可怕的冲击波席卷，粉碎天地！

　　嗤嗤……拳头轰击在大鼎之上，不但没有阻止得了大鼎的坠落，反而是唐天的手臂崩裂出无数烈火，鲜血流转，方法手臂都要被震碎一样！

　　“啊……”唐天怒吼，声震苍穹，绝不允许大鼎破坏下方的君城，不顾手臂上的伤痕，再次一拳轰在了大鼎下方！

　　当的一声巨响，大鼎坠落的事态一缓，被唐天生生的阻止了一下，不过，强烈的反震之力依然让唐天的手臂崩裂，手臂上的裂痕扩大，鲜血流淌。

　　场面惨烈之极，唐天宛如一尊万古魔神一样轰击金色大鼎，手臂之上满是狰狞的裂痕，看得人肝胆俱裂，但是对于自己的伤势唐天不管不顾。

　　不久前服下了十枚百草大还丹，唐天气海当中的气足足有接近一千四百亿缕，足够他挥霍了，但是，催发神体消耗太大太大，一千四百亿缕气恐怕也只能支持神体状态三四秒的时间，唐天必须要在气消耗完之前彻底将金属大鼎打爆才行，要不然一切都要完蛋！

　　“给我碎啊……”在大鼎下坠之势一缓的档口，唐天另外一只手臂抡圆，手中握着一方巨大无比的印玺，咣的一声砸在了金色大鼎之上。

　　轰……天穹炸裂，大鼎一颤之间，反震之力将唐天的手臂弹开，再次崩出无数裂痕，印玺也被崩飞，并没有能够粉碎大鼎，甚至在大鼎之上连一丝裂痕都没有砸出，金色的大鼎坚固程度超出了想象！

　　“我不信，你给我碎……”唐天再次咆哮，另一只手当中，握着放大了无数倍的岁月，划出一道璀璨的锋芒斩在了金色的大鼎之上。

　　当……锋利的岁月被崩飞，依然无法伤害到大鼎丝毫，无论是天君印玺还是人道九品装备岁月，都不能伤害到那金色的大鼎丝毫，唯有唐天那庞大的身躯才能阻挡其下坠之势片刻！

　　“怎么办怎么办怎么办……”唐天一面奋不顾身的用手臂轰击大鼎的底部阻止其下坠，一面在心中焦急的呐喊。

　　军营度劫，唯有唐天自己出手才行，任何人帮忙都不可以，要不然不知道会出现什么严重的后果，但是，面对这第六道天劫，唐天几乎已经是黔驴技穷。

　　整个渡劫的场面在无数人的观看之中，不但唐天心中焦急，下方的君城当中同样无数人为唐天焦急，一旦天劫无法度过，其后果将严重无比，恐怕会导致整个君城被从世界上抹除！

　　“一秒钟，足足消耗了我四百亿缕气，在这样下去，几秒钟之后就无法阻止大鼎坠下了，那个时候，不但军营升级失败，大鼎坠下甚至君城包括整个黑暗森林都要没抹除，怎么办，到底该怎么办……”唐天心中焦急，但是，丝毫没有办法，唯有一拳又一拳的轰击在大鼎底部，手臂炸裂，血肉纷飞，但是他却不管不顾！

　　“对了……该死，我怎么把这忘了，这大鼎再怎么坚固，那也只是雷霆孕育出来的而已，怎么比得上混沌之气高贵，这样应该能够破碎大鼎。”唐天脑海当中闪过一丝亮光，想到就做，没有丝毫迟疑。

　　召回岁月沉浮在气海当中，大手张开，地风水火四种本源力量在唐天手心交织，最终化作一缕筷子长的气流，说不出是什么颜色，但是扭动之间却如神龙翻身。

　　这一缕混沌之气之上唐天试探金色大鼎的手段而已，若是不行的话再想其他办法。

　　这一缕气激射而出，穿越空间，一下子就撞在了大鼎的底部，在唐天无比期待的眼神当中，那一缕气瞬间在大鼎底部撕开了一道筷子长的裂痕，一声细微的咔嚓声唯有唐天自己能够听到！

　　“对了，就是这样，有办法了。”唐天几乎欣喜的呐喊出来！

　　下一刻，他再次一拳轰出，无尽的地风水火四种本源淹没天穹，围绕着他的拳头交织缠绕，最终，一道粗达百米，长达千米的混沌气流缠绕在唐天的拳头之上，仿佛为其带上了一只拳套一样！

　　为了演化这一股混沌气流，唐天已经将气海当中的气消耗干净，成败就在此一举……！


第1155章 天皇！

　　“给我爆……”一声大喝从唐天口中吼出，声音传遍九天十地，缠绕着混沌气的拳头，带着一往无前的气息，带着唐天所有的希望，猛然轰在了金色大鼎的底部！

　　咚……一声沉闷的巨响，大鼎被唐天一拳打得定格在了虚空当中，一圈可怕的冲击波席卷出去，宛如大海当中的浪涛一样，席卷天地。

　　画面仿佛定格，金色大鼎下方，唐天拳头轰打之处，咔嚓咔嚓的声音响起，一道道裂缝沿着唐天拳头为中心辐射开去，很快就布满了整个金色大鼎，刹那间，整个大鼎仿佛是由无数碎片粘合起来的一般。

　　“还不碎？”感受着大鼎之上传来的厚重气息，唐天几乎不敢相信。

　　大鼎之上，日月星辰转动，山川草木仿佛活过来了一般，上面一个个仿佛古老的先民开始祈祷，一句句古老的歌谣传出，大鼎神光绽放，那裂开的裂缝居然在开始愈合，这真么能不让唐天心惊胆战？

　　没有任何犹豫，一旦这大鼎愈合之后唐天将没有任何还手之力了，拳头收回，缠绕着混沌气的拳头再次猛然轰打在了大鼎之上。

　　咚……又是一声恐怖而沉闷的巨响，方圆万里内的虚空完全粉碎，下方的黑暗森林若不是六级阵法守护，早就不知道粉碎了多少次了。

　　大鼎被再次一拳，那还没有来得及愈合的裂缝再次扩大，甚至有片片细小的碎片激射出去。

　　“给我爆啊……”唐天无比凶悍的大吼，几近疯魔，不顾因为反震之力而被崩碎的手臂已经是白骨森森，一拳一拳的轰打在几近粉碎的大鼎之上。

　　咚咚咚的声音不断想起，一连三十二拳，每一拳都倾尽了唐天所有的力量，那缠绕在拳头之上的混沌气越来越少，当最后一丝混沌气消失的时候，唐天几乎已经没有力气，但是依然一拳轰在了大鼎之上！

　　咔嚓……轰……金色大鼎，上面的裂缝崩碎到了极致，一刹那之间爆炸开去，化作无尽金色的碎片辐射，粉碎八荒！嗤嗤的声音当中，爆碎的大鼎碎片从新化作一道道苍白的闪电消失在天地之间。

　　第六道雷劫被唐天轰碎之后，天上的雷云翻滚，最终不甘的开始慢慢散去！

　　“终于过去了。”看的这样的情况，唐天这才松了口气，到现在，他气海当中没有一丝气的存在，神体状态眨眼间散去，双臂白骨森森，连带着整个身躯都布满了血色的裂痕。

　　身躯上的伤痛并不能消磨因为抵挡住了天劫带来的欣喜，此一役之后，军营八级，能够招募出滚滚半步绝颠的军队，到时候横扫天下，指日可待！

　　“哼，这样都不死……”远处虚空之上，妖龙冷哼一声，不甘的看了一眼君城，最终消失无踪，这里若不是君城的话，换个地方他必定乘着唐天重伤而过来将其击杀。

　　天劫结束，所有异族都带着不甘的心情离去，反而是君城当中欢呼一片。

　　咻咻……天劫过去的瞬间，两道身影相继出现在了唐天的身边，一左一右的将唐天因为虚弱而下坠的身躯扶住。

　　“天哥哥，你没事吧？”刘欣关切的问道，手中出现一根权杖，虚空一点，天地间一种充满生机的气息凝聚，最终一滴绿色的液体凝聚而成，缕如翡翠，一种勃勃生机传递出来，最终雾化融入了唐天的身躯当中，了些因为对抗大鼎而被崩出的裂痕慢慢愈合。

　　“主人……”变异妖藤关切的说道，胸口一朵花朵绽放，一滴生命液体凭空出现，滴入了唐天有些苍白的嘴中，缓缓的愈合唐天的伤势！

　　得到两人的救治，唐天的伤势恢复一些，这才自己站了起来，有了力气站立在虚空当中。

　　“我没事，让你们担心了。”唐天笑着说道，怎么也掩饰不止双眼当中的欣喜。

　　而这个时候，脑海当中得到了提示的声音，听到这个声音，唐天感觉是那么的美好，之前付出的努力全部都值得了。

　　“恭喜你，经过艰苦的努力，对抗天劫成功，军营升级成功，目前为帝王时代八级军营，下一级九级军营升级需要一万亿神魔币，满足升级条件，是否选择升级？”

　　第一个提升的声音让唐天无语，八级军营升级就差点要了自己的命，立刻再来一次自己干脆自杀好了，忽视之。

　　“军营升级成功，特奖励等级提升一级。”

　　“等级提升，目前为九十七级，各项基本属性提升，奖励一百点进化点，请选择强化方向。”

　　八级军营升级成功，唐天只得到了等级提升一级的奖励，但是单单是这一级的奖励唐天就一级心满意足了，要知道，到了唐天现在的等级，每提升一级几乎都是千难万难，若是正常的杀怪升级的话，这个时间恐怕要用年来计算。

　　“军营升级成功，职业称号提升，随机生成名字，目前称号为天皇，称号效果属性改变，势力之中，人类面对天皇称号，实力下降百分之十！”

　　得到这个提示之后，唐天立刻看了一眼自己的属性面板，当成那新手村村长称号的一些属性全部消失，什么优先被怪物攻击，人们攻击威力减弱百分之四十这些属性都没有了，而是变成了势力之中人类面对自己的时候实力下降百分之十的属性！

　　提示的声音并没有结束，唐天的脑海当中提示再次响起。

　　“称号提升，天君套装升级，为天皇套装，具体属性请查看套装属性。”

　　“称号提升，天君印玺升级，为天皇印玺，具体属性请查看印玺属性。”

　　“称号提升，君城命名为皇城，皇城之中，皇宫一座，各部门建筑完善。”

　　到了这个时候，那连续不断的提示声音才算是彻底的没有了。

　　唐天身上光芒闪烁之间，一套无比威严的天皇套装披挂在了唐天的神色，套装通体金色，上面绣着五条金色的神龙，张牙舞爪无尽威严。

　　此时的唐天，头戴平天冠，身穿龙袍，腰缠紫金带，脚踏云底鞋，手持天子剑，无尽威严，让人看之无不想要低头膜拜。

　　权利是男人最华丽的外衣，无尽威严的唐天身上，却散发着一种让女人致命的吸引力，看到唐天此时目空一切的样子，边上的刘欣和变异妖藤都无不面红耳赤，但是却又舍不得移开自己的眼睛，矛盾无比。

　　“天皇套装，在原来天君套装的基础上，增加的各项基本属性提升了足足三倍，而且套装属性除却原来的真龙守护技能之外，居然还出现了一个新的技能。”查看天皇套装的属性，唐天心中自语。

　　天皇套装新增加的技能名为五龙护体，具体没有什么介绍，这需要唐天自己在使用的时候才知道，但是不可置疑的是，这个什么五龙护体技能必定比那真龙守护技能要高级很多。

　　“套装主要是以防御为主，这附带的技能也是这方面的，用融合了神血神性的气使出真龙守护的技能都能抵挡一般绝颠强者的一击了，不知道这五龙护体技能能抵挡什么层次的强者攻击。”看的新增加的技能，唐天心中有些期待的想到。

　　随着实力等级的提升，一些技能的介绍越来越模糊，到现在只是一个名字了，一切的具体威力都需要自己去摸索，唐天怀疑到后面是不是连名字都要自己去猜。

　　手一翻，唐天的手指出现了一方印玺，正是军营升级之后的天皇印玺，此时的印玺，已经和天君印玺有了很大的差别，首先颜色就变成了华贵的金色，却不是黄金那种金属的色泽，反而是那种金色的玉质一样的颜色，看上去华贵而又温润。

　　印玺之上，五条狰狞的神龙盘绕形成把手，下方依然是受命于天四个猩红的古豪，给人一种威严大气的感觉。

　　天皇印玺的属性页发生了改变，原本的镇压技能由原来的消耗气可以放大十万倍增加到了百万倍，若是在神圣光环十倍增幅之下的话，可以放大到千万倍，那个时候，将是一百公里的直径，简直就是盖哪里哪里就要被之间磨平了！

　　除了镇压这个技能之外，那原本交织天龙之怒的附带技能威力也有所增加，需要使用的时候才知道具体威力，而原本的五蛟破天大阵却提升为了五龙灭世大阵，威力也不可同日而语，在这三个附带技能之外，不出唐天预料的再次增加了一个技能，名为天龙八音！

　　“天龙八音？这是个什么技能，难不成这印玺还能发出声音不成？”看的天皇印玺最后的附带技能，唐天有些疑惑的自语。

　　不过此时他可没有气来试验这个技能到底是个什么状态，只待时机到的时候再去了解了。

　　匆匆的查看了一下军营升级之后自己得到的最直接的好处之后，唐天这才收拾好心情，看着刘欣变异妖藤说道：“走吧，我们下去……！”

　　当唐天身穿天皇套装来的如今的皇城当中的时候，所有的人都无不跪地高呼‘吾皇万岁’！

　　到现在，这些人称呼唐天为吾皇倒是有那么一点实至名归了，不过却要他真正的建立一个王朝之后这个称呼才能真正的坐实……！


第1156章 龙甲兵

　　时至今日，军营升级到了八级的程度，唐天也得到了‘天皇’的称号，尽管这个称号让他心里有些膈应，但是想到如今整个太阳国差不多都被灭了，心中也就没有那种不舒服的感觉了。

　　这称号是军营升级之后根据他的名字来的，对此唐天也没有办法。

　　“天皇，嘿，给个唐皇的名号多好。”唐天心中有些无语的想道。

　　“恭喜陛下贺喜陛下，如今军营升级成功，不日滚滚大军就将横扫天下，介时，陛下君临天下之期指日可待。”唐天才刚刚落到地上，小多子就一副专业狗腿子的表情来的了唐天身边尖声尖气的说道。

　　点了点头，唐天突然想起了什么似的，看着小多子问道：“对了，我让你关注竞技场的事情，这两天有什么新的变化吗？”

　　“回禀陛下，奴才让人时时刻刻都关注着竞技场的变化，不过到如今，依然没有任何人能够挑战过竞技场第一层的神话难度。”小多子立刻回答。

　　“嗯，如此就好，一定要时时刻刻的将竞技场的变化汇报给我。”说完之后，唐天就不再说什么，对于竞技场，唐天高度关注，这个地方或许关系到未来整个世界的走向，尽管这只是唐天心中的猜测，但是不得不加以关注。

　　“对了，天哥哥，下一步该做什么？”刘欣在唐天身边适时的问道。

　　笑了笑唐天说道：“走吧，我们去看看八级军营将会带来什么样的军队。”说完之后，快速的想着皇城当中那座冰冷而庞大的军营赶了过去。

　　八级军营升级成功，连带着整个皇城都扩大了很多，占地直径达到了足足两百公里，外围的城墙更是高达八百米，宛如一条冰冷的卧龙横城在大地之上一样，给人一种厚重坚实的感觉。

　　皇城的整体格局和之前的君城并没有太大的变化，只是在一些地方从新出现了新的建筑，为各部门的办公所在之地，这倒是省却了唐天一翻功夫再去建设了。

　　军营，如今皇城当中的核心区域所在，被专门的一座城墙给包围了起来，宛如皇城当中的城中城一样，曾经的军营，充其量只能算作是一座堡垒，而现在的八级军营，更像一座庞大的城池，直径达到了三十里，高达千米，宛如一座庞大的山岳一样，军营的外围墙壁之上，却布满了斑驳的痕迹，宛如经历了无尽的战争从古代遗留下来的一样。

　　站在军营前，唐天心中有些感慨，正是这样一座军营，才给了他如今的一切，若不是这座军营的话，他前进的步伐将会缓慢十倍不止。

　　所有人都在想，若是没有这座军营的话，唐天哪怕再怎么努力，到如今的成就绝对不会是达到了几乎统御整个天朝的地步，充其量也就组织起一个希望之城那么大的势力，或许还更加的不如，比较当初整个天朝的格局差不多都已经定格了下来，没有军营打破这种平衡的话，想要拿下拿下庞大的势力几乎是不可能的。

　　“八级军营，升级到下一级九级将花费一万亿神魔币，这点钱虽然不多，但是九级军营的天劫将会多么可怕？”看着军营，唐天心中自语，根本就不敢尝试。

　　军营升级到八级之后，整个皇城已经是八级城池了，在这之下，可以建立七级城池两座，六级城池四座，五级城池八座，四级城池十六座，以此类推，到一级的村级单位的时候，足足可以建设一百二十八座，若是全部建设起来的话，几乎可以说是能够覆盖整个天朝地界所有的区域了，毕竟，如今的人类并不是很多。

　　除了能够建设的城池多了一倍之外，传送阵的数量也多了一倍，几乎是和能够建设的城池数量一样，唐天猜测，这大概是因为每一个城池当中都应该配置一个传送阵的缘故。

　　打开军营的属性面板，前面的几乎都没有什么变化，最开始能够招募的那些管理层的军人单位，如今都已经不适合了，也没有出现进阶的管理层次，唐天不可能招募一个三十级的将军来管理七十级的龙骑，也就不了了之，后面的军队都是直接交给了君城当中的人在管理。

　　发现军营没有什么变化之后，唐天直接就将目光放在了最后的地方，没有任何意外，军营升级之后，兵种再次增加了一种，不过看到这个兵种之后，唐天却是脸上古怪。

　　新兵种的名字叫做龙甲军，简简单单的就这三个字，却和之前的法师兵种以及龙骑一样，下面也分支成了不同的龙甲军。

　　“龙甲铁兵，等级八十一级，装备铁翼龙甲，龙鳞铁枪，技能一，九阶技能破军枪法，技能二，十阶技能横扫千军，技能三，人道一品技能破风枪法，招募条件，一亿神魔币每人！”

　　看到龙甲兵的介绍，唐天当即就倒吸了一口冷气，尽管还没有看到这个兵种真人的样子，但是却被其属性介绍给吓住了，不说其他，单单是其掌握的技能，最差的都是八阶技能就足够唬人的了！

　　接下来唐天继续往下看，当真是将自己都震撼了一把。

　　“龙甲铜兵，等级八十二级，装备铜翼龙甲，龙鳞横刀，技能一，九阶技能破杀刀法，技能二，十阶技能裂地斩，技能三，人道一品技能大月刀法，招募条件，一亿一千万神魔币每人。”

　　“龙甲银兵，等级八十三级，装备银翼龙甲，龙鳞长剑，技能一，九阶技能天心剑法，技能二，十阶技能飞雪剑法，技能三，人道一品技能血煞剑光，招募条件，一亿三千万神魔币每人！”

　　“龙甲金兵，等级八十四级，装备龙鳞金甲，龙鳞长弓，技能一，九阶技能九星连珠，技能二，十阶技能流星飞坠，技能三，人道一品技能寒月箭光，招募条件，一亿五千万神魔币每人！”

　　整个龙甲兵的兵种一共只有四种，但是单单是只是看到这龙甲兵的介绍唐天就倒吸了一口冷气，这些兵种，每一个都是半步绝颠强者无疑，不说其他，单单是那掌握的技能就足够强悍的了，最低八阶技能不说，还掌握了一个人道一品技能，若是形成一群洪流的话，横扫世间无敌那是确信无疑的了。

　　“奇怪，为什么他们的技能等级都是一样的？只是名字不同而已，招募的条件也要贵很多，除此之外就是等级的变化了，看上去除了等级之外好像厉害程度都差不多一样，难道招募价格不同只是因为等级和所谓的装备不一样？铁铜银金，这就是新的兵种龙甲兵？”看完了龙甲兵的介绍之后，唐天在心中自语。

　　“天哥哥，有什么问题吗？”边上看的唐天脸上古怪的刘欣开口问道。

　　松了一口气，唐天摇摇头说道，“没有问题，只是对于新兵种有些好奇而已。”

　　说完之后，唐天看着军营开始了龙甲兵的招募，军营升级之后，不但能够建设的城池和传送阵增加了一倍，连带着招募军队的上限也提升了一倍，如今可以招募足足一千六百万军队出来，之前的兵种就已经招募了八百万，现在还有足足八百万军队的空缺等着招募。

　　八百万？唐天想到这个数字自己都被吓住了，八百万半步绝颠的龙甲兵那是什么概念？唐天甚至怀疑单凭这股军队就能够横扫一切了，若是到时候在招募出绝颠军队一千六百万……！唐天不敢想下去了，若真的那样的话，这股世界，管你什么妖龙管你什么黑神，单单是一千万绝颠军队过去就给你直接碾碎了！

　　“招募龙甲铁兵两百万名。”看着军营，唐天在心中下达了招募命令。

　　“招募龙甲铁兵两百万，花费神魔币两百万亿，满足招募条件，是否确认招募？”

　　“确认！”

　　当确认招募之后，军营中心的传送阵一震，随即一股股光芒辐射出去，形成了一个直径百米的虚空通道，不知道通往哪个不知名的空间，每一次看的这个通道唐天都有一种心悸的感觉。

　　通道出现之后，从通道当中传来了一阵阵哗啦啦的声音，那是铁甲摩擦发出的声音，给人冰冷铁血的感觉，同时，一种无形的铁血气息弥漫传来，导致整个皇城都出现了短暂的寂静，无数人看向了军营的方向。

　　那种铁血杀意太明显了，以至于整个皇城当中的人不关注都不行。

　　在唐天期待的目光之中，通道里面，一字排开，十个人形成一列，后面连绵无尽的军队从通道当中排列着整齐的阵型哗啦啦的走了出来！

　　每一个士兵身上都披挂着铁灰色的铠甲，铠甲上面不满了神秘的纹理，宛如龙鳞一样，手中一杆黑色长枪，长枪之上同样不满了龙鳞一样的鳞片，给人一种无比冰冷的感觉！

　　“龙甲兵？怎么感觉和普通士兵没有什么两样？”看的龙甲兵的样子，唐天心中有些纳闷的说道，比较龙甲兵除了名字之外，穿戴的装备和普通的士兵好像没有什么两样啊！


第1157章 斩龙（一）

　　“参见陛下……”军营前方，龙甲铁兵从军营当中走出，最前方的十人来到唐天前面，轰然下跪大声参见。

　　看着身前的龙甲铁兵，唐天好奇的摸着下巴问道：“龙甲兵？有何特殊的地方？”

　　说实话，除了这些士兵的等级和所掌握的技能来看，他们确实是半步绝颠无疑，从他们身上的气息和装备也骗不了唐天的眼睛，但是，看上去并不那么让人放心那。

　　相比起之前的龙骑来，这些龙甲兵根本就不够看，龙骑随便拉出一个来都有数十米那么大的体积，单单是外表就比这些龙甲兵威武霸气多了，故此唐天看着身前的龙甲兵这才有这样的问题。

　　遭到唐天的质疑，他身前的龙甲兵齐声大喝道：“陛下请看。”

　　说完之后，在唐天等人不可思议的目光之下，这些身穿铁甲的龙甲兵呈现跪地之态，身上的铁甲争鸣，哗啦啦的声音当中，居然在铁甲的背部，伸展出了一双长达十米的冰冷铁翼，铁翼由无数锋利的铁甲组成，如同一把把锋利的长达一样，冰冷而嗜血。

　　“这……这就是龙鳞甲？原来是这样。”看的这样的情况之后，唐天这才释然，在他之前的理解当中，这些龙甲兵身穿铁甲手持长枪，原本还以为只是步兵一样只能在地面战斗的兵种呢，搞半天真正的门道隐藏在龙鳞甲当中，有了这一双铁翼，龙甲兵将能够纵横驰骋，以为体积小实力强，灵活性好，无论是天空还是大地都是他们驰骋的地方，没有什么能够阻挡着一股钢铁洪流的碾压！

　　“好……尔等列队，先到城外开辟一片场地出来，等候我的命令！”看得龙甲兵展现出自己真实的一面之后，唐天轰然叫好，大声命令道。

　　“末将遵命……”走出军营的龙甲铁兵齐声大喝，顿时，一个个龙甲兵背后的铁甲争鸣，哗啦啦的伸展出一双双冰冷嗜血的翅膀，冲天而起，宛如一股可怕的钢铁洪流一样，向着皇城外飞驰而去。

　　数量多达八百万的龙甲兵等着唐天招募，皇城当中可没有安置这么多军队的地方，唯有先让他们到城外去了。

　　皇城当中的人，看着从军营当中汹涌出的一片钢铁洪流，所有人都目瞪口呆，那一个个身穿铁甲背后伸展出冰冷翅膀的龙甲兵，不知道的人还以为上帝派遣出自己的天使大军开始征战世间了呢。

　　“有这样的军队，这个天下，是我的了……”看着不断从军营当中汹涌而出的龙甲兵，唐天捏了一下拳头欣喜的自语。

　　两百万八十一级的龙甲兵，唐天自信，哪怕是此时妖龙出现在自己的面前都能够和他周旋一翻，搞不好单凭这两百万龙甲铁兵就能将妖龙给生撕！

　　不过这也只是想法而已，妖龙盘踞在大洋当中，不断蚕食其他异族群体，手中不知道多少强大的异族军队，想要收拾他还必须要自己亲自才行，兵对兵将对将，这是一个一直延续下来的常理！

　　“招募龙甲铜兵两百万，消耗神魔币两百二十万亿……”

　　“招募龙甲银兵两百万，消耗神魔币两百六十万亿……”

　　“招募龙甲金兵两百万，消耗神魔币三百万亿……！”

　　一口气，唐天将八百万军队上限都全部招募了出来，足足八百万龙甲兵从军营当中相继汹涌而出，宛如一片天幕，遮天蔽日，那冰冷的铁甲刺痛了所有人的眼睛，心中无不骇然无比。

　　龙甲铜兵身穿铠甲和铁兵没有什么两样，只是铠甲呈现青铜的颜色，有一种岁月的斑驳和沉重，但是气息依然强横无比，手持青铜大刀，没有人会怀疑这些可怕的士兵能够随随便便的撕碎一座大山！

　　龙甲银兵，身穿银色铠甲，手持长剑，翅膀伸展开来，宛如一根根传说中的天使一样，但是天使的温和在他们身上根本就看不到，在这些士兵身上，能够感受到的就是铁血的杀气，让人胆寒。

　　龙甲金兵，身穿金甲，高贵而威严，带着浓浓的杀意，足足两百万这样可怕的士兵，没有任何人胆敢阻挡在他们前方，哪怕是绝颠强者都不行！

　　这一次招募龙甲兵，花费的神魔币对于现在的皇城来时完全在承受范围之内，甚至再多十倍都没有丝毫问题，可惜，招募是由上限的，若是没有上限的话，唐天将招募出无穷无尽的这样军队，到时候别说征战了，那么多的军队堆都要堆死这个世界上所有的异族势力！

　　皇城之外，原本林木参天的黑暗森林已经被清理出了一片浩大的开阔场地，八百万龙甲兵横列在这里，个人无比震撼性的冲击力。

　　放眼望去，眼中所见全部都是身穿冰冷铠甲的士兵，连绵到天边，恐怖的铁血杀气散发出来，任何人都要退缩。

　　八百万人聚集有多少？眼中所见，密密麻麻的全是人头，一直连绵到天边，哪怕是一个士兵占据一个平方的地面，八百万人将占据八百万平方的地面，呈现出一个横纵八十里的正方形！

　　“这将是一群无敌之师，是我横扫天下的无敌大军。”看着前方横列在大地之上的龙甲兵，唐天捏着拳头心中振奋的想到。

　　八百万龙甲兵，四种铠甲眼神各不相同，泾渭分明，无不给人冰冷的感觉，这八百万军队，唐天不打算交给任何人管理，因为有这一群无敌之师，不需要任何领导，遇到任何抵抗之间横退过去就可以了！

　　“众将士听命……”站立在虚空当中，面对八百万军队，唐天开口大声吼道。

　　“莫将在……”八百万军队齐声大喝，声音震碎苍穹，传遍了天地。

　　“龙甲铁兵出发，目标东方，给我横扫过去，任何异族势力，不屈服就给我全部剿灭，一个不留，人类势力，将他们打到臣服之后，会有人前去接管的，你们的目标只有一个，给朕横扫天下……！”唐天的声音轰然响起，带着一股无上威严。

　　“末将领命。”两百万龙甲铁兵大吼，随后身上铠甲锵锵作响，冰冷的翅膀伸展出来，化作一股可怕的钢铁洪流想着东方汹涌而去，所过之处，可怕的气息弥漫下去，异族无比匍匐在地颤抖！

　　“龙甲铜兵，目标皇城西方，所过之处一切都被朕扫平了！龙甲银兵，目标北方……龙甲金兵，目标南方……！”一口气，八百万新招募出来的龙甲兵全部都被唐天派遣了出去，化作一股股可怕的洪流从天穹之上飞驰而过，想着异族势力横扫而去。

　　这是一次可怕的横扫行动，在这八百万全部都由半步绝颠强者组成的军队面前，唐天相信，没有任何异族能够阻挡他们的脚步，哪怕是绝颠强者都要被生生堆死！

　　“天哥哥，让这些军队直接这样横推过去恐怕不妥吧？”看到八百万军队离去之后，唐天身边的刘欣有些担忧的问道。

　　“我当然知道，后续还有安排呢。”唐天笑着对刘欣说道，随后看着前面的虚空开口说道：“暗部何在？”

　　“陛下有什么吩咐。”话音落下，一个浑身笼罩在黑袍当中的暗部成员瞬间出现在唐天面前跪地回答。

　　“吩咐你们暗一部长，各派一万暗部成员跟在四方龙甲兵后面，负责打扫战场，其外，一旦他们遇到绝颠强者异族，立刻将消息传递到皇城当中，介时，皇城派人前去专门斩杀绝颠异族，而且，他们每攻克一个人类势力，都将消息传递回来，皇城会派人前去接管。”看着前面的暗部成员，唐天吩咐道。

　　“属下明白。”暗部离去，执行唐天的命令。

　　龙甲兵虽然厉害，但是在面对绝颠强者的时候还是显得有些不足，虽然全部半步绝颠的军队能够灭杀一般的绝颠强者，但是伤亡必定严重，唐天可不希望出现这样的情况，一旦龙甲兵遇到绝颠异族的时候，暗部瞬间将消息传递回皇城当中，顿时就有绝颠强者横渡过去斩杀异族绝颠强者，弥补龙甲兵最高站立不足的情况。

　　其实唐天可以让绝颠强者领导这些龙甲兵作战的，但是那样一来太麻烦，还不如让这些龙甲兵无差别的横扫过去来的实在！

　　“这一天我等很久了，面对这个世界上无穷无尽的异族，我也能不问任何理由的将其横扫，人类，才是这个世间的主角，异族，不过只是一些凭着本能生存的动物而已，也想妄图统治世间，简直就是违背天理。”看着遥远的天边，唐天心中无比冷冽的想到……！

　　“陛下，暗部最新传来了一个信息……”就在这个时候，小多子来得唐天身边有些心惊的说道。

　　“什么事，说。”唐天眉头一皱沉声问道。

　　“根据暗部传来的消息，妖龙自封妖皇，在大洋当中掀起了无边风云，剿灭异族无数，统御无数异族，他的势力正在滚雪球一样的壮大……”小多子有些胆战心惊的说道。

　　小多子之所以胆寒，是因为大洋当中的生物太多太多了，一旦全部都被妖龙给统领了的话，那结果……！


第1158章 斩龙（二）

　　“无妨……”听到小多子口中的信息，唐天只是思考了一下之后淡淡的说了这样两个字。

　　妖龙，乃是这个世界上唯一一个一百级的boss，无论如何都是唐天最大的敌人，不敢来皇城挑衅自己，恐怕也是想着用这样的方式来和自己对抗。

　　自己的实力在提升，妖龙又何尝不是？自己能够招募滚滚大军，妖龙也能整合无穷的异族，不到最后，谁也不敢说自己能笑到最后。

　　如今，唐天已经将妖龙列为了最大的敌人，至于人类当中的其他强者，尽管不乏惊采绝艳的人物，但是唐天都没有太过在乎了，倒不是说不将他们放在眼中，而是放眼世界，个人的实力已经无法左右这个世界的局面了，唯有势力庞大才能够镇压一切。

　　个人实力是根本，但是却不能一人抵挡整个世界不是，试想一下，若是这个时间所有人类都联合起来的话，那可怕的数量，哪怕是超越了这个世界的可怕力量降临都要被碾压致死。

　　唯有以自己实力为根基，逐步统治世间，到时候麾下能人异士无数，左右整个世间的格局，所有单独存在的势力都是非法组织，那才是一言定鼎天下！

　　“对了，有她的消息吗？”抛开妖龙不说，唐天突然开口问道。

　　小多子自然之道唐天口中所说的她是谁，摇了摇头说道：“陛下，还不曾有她的信息，不过奴才已经加派人手在整个世界各个地方打听了，相信不久就有眉目！”

　　对于这样的回答唐天已经有了心理装备，只能暗叹一声，当初从传承神殿之后，找月儿就好像在这个世界蒸发了一样，这么长的时间都没有丝毫的信息传递回来。

　　“最好不要有事，要不然，将这个世界的生灵屠尽都无法熄灭我心中的怒火。”唐天想到那种可能之后，心中有些沉重的想到。

　　“嗯，你先下去吧。”得不得想要的信息，唐天挥手让小多子离去，自己却陷入了沉思当中。

　　“天哥哥，接下来该怎么办？”刘欣问道。

　　如今君城，已经不存在什么安全的问题了，没有人和异族感来皇城挑衅，接下来就是发展的问题了，而皇城刚刚新招募了八百万恐怖的军队，根本就不担心发展会受到阻挠的问题。

　　“咦？这么快……”就在这个时候，唐天眼睛一亮，自言自语的说道，刘欣和变异妖藤都不明白唐天在说什么。

　　就在之前，唐天猛然感受到了自己的等级经验有了一丝提升，而去皇城上空的气运涌动，想来是因为之前派遣出去的龙甲兵已经剿灭了一个异族势力了！

　　这才过去多久的时间就有了这样显著的战绩？唐天心中不诧异才怪了。

　　“这样吧，欣儿，你也回到雪山天境当中，将精灵一族组织起一支军队，以雪山天境为中心开始蚕食周围的异族势力吧。”反应过来之后，唐天开口说道，尽管精灵一族起不到什么决定性的作用，但是有他们的推动，皇城扩张的步伐也能加快一些了。

　　刘欣张了张嘴想要说什么，尽管很想一直一直这样流在唐天身边，但她明白，如今整个世界局势不明，还不算放松警惕的时候，只能妥协说道：“也好，我不会让天哥哥失望的。”说完之后，刘欣毅然离去。

　　“主人，为什么不将刘姑娘留在身边？我能看得出她对你的依赖和感情呢。”小妖在唐天身边好奇的问道。

　　“呵，有些东西，心里明白就好，没必要说出来，水到渠成自然而然才是最佳。”唐天说了一句没头没脑的话，尽管听不懂，但小妖还是适时的闭口不语。

　　“北极天光？黑暗魔域？还有一个极度空间？这三个地方，是时候去看一看了！”

　　军营面前，唐天看着远处的虚空，自言自语的说出了这样一句变异妖藤完全听不懂的话。

　　唐天所说的，仿佛是几个地名，但又好像不是，倒是更像三个极度危险的变异生物！

　　如果从无尽遥远的太空俯瞰如今的地球，会发现，整个地球就是一个庞大无比的天体，若是末世前的地球在整个太阳系当中的位置只是处于中游的话，那么如今整个地球绝对是太阳系当中当之无愧的霸主，其体积比任何星辰都要庞大，甚至比最大的星辰木星都要庞大数十倍上百倍！

　　而在如今的地球上，南北极依然被无尽的冰川所笼罩，这两个地方的温度低得吓人，根本就不是一般人能够踏足的，一二十级的人来的这里恐怕走不了多远整个人都要被冻成冰棍。

　　北极，一个极寒之地，无尽的冰川笼罩大地，狂风当中夹杂着比刀剑还锋利的冰雪终日肆掠在这片天地之中。

　　在这苦寒之地，同样有无数生灵盘踞在这片冰盖之上，弱一些的种族比如北极熊企鹅以及冰盖边缘的鱼类种族，霸主级的种族只有一个，那就是冰族！

　　整个北极大陆，冰盖覆盖的地方几乎都被冰族盘踞，他们是这里当之无愧的霸主。

　　在北极冰盖的中心区域，连绵无尽的冰雪当中，一座庞大的冰山伫立在天地之间，底部直径达到了上千里，高达数十里，几乎是深入星空当中了。

　　在这座庞大的冰山之上，处处都是晶莹剔透的宫殿，完全有冰雪雕刻而成，美轮美奂，阳光下简直就是一片璀璨的仙国。

　　这些冰雪建筑，不但不会显得如一般的冰块那么脆弱，反而即使是钢铁都不一定有这些冰雪坚硬，这里，就是北极圈当中冰族的大本营的所在之地！

　　在那庞大的冰山顶端，金色云霞翻滚，覆盖了一片巨大的虚空，那是冰族的气运所在，笔直如今唐天的皇城上空的气运也不会少多少。

　　冰族是这个世界上一个奇特的生命物种，若不是自身的生命条件限制，空吧如今世界的格局就不会是这个样子的了，或许还有冰族的一片天地。

　　今天，北极冰川之上，迎来了一个不速之客，在这个冰族的王国当中，一个人类来的了这片大陆，他一袭雪白的长衫，行走在这片茫茫雪白的世界当中，不注意还真发现不了他。

　　这个人，正是如今整个世界上人类当中堪称最强者的唐天！

　　“希望暗部的消息不会有错，能够在这里找到那传说中的北极天光进化而成的怪物。”看着无尽的冰雪世界，唐天心中自语。

　　来的这里，唐天不是代表人类来向冰柱开战的，而是为了完成自己的一件私事！

　　北极天光，那是一个怪物，整个世界迄今为止唐天也只发现的唯一一个光类进化而成的怪物，事关岁月进化，唐天不得不亲自前来。

　　想要以后面对妖龙，唐天不得不将自己的筹码在最短的时间当中提升到最大，而让岁月升级成为真正的人道九品兵器那无疑是唐天最大的依仗之一！

　　如今岁月已经吞噬了六种本源力量，还差三种就能够真正的展现出人道兵器极致的威力，是以，听闻北极有北极天光这个怪物之后，唐天亲自来到了这里！

　　没有丝毫停留，来到这里之后，唐天径直想着北极冰盖最中心的地方出发，因为在哪里才能打听到北极天光的所在之地。

　　“光都能进化成一种生命存在，说出去恐怕几乎没有人敢相信，但这却又是真真切切的事实，想要抓捕对方根本就不可能，不说对方无形无质不说，单单是光的速度就无法被任何人抓住了，是以想要让岁月吞噬对方，必须要出其不意一举拿下，前提是要找到对方才行！”

　　行走在通往冰盖中心的路途当中，唐天心中暗自思量。

　　不过，这里比较是冰族的地盘，唐天才刚刚进入北极冰盖就被发现了，一个人类突兀的出现在这里，简直就是黑夜当中的一盏明灯，再明显不过了！

　　轰隆隆……前方的冰层震动，几乎是顷刻间，雪白的冰面之上就出现了一大片冰族的身影，和当初冰河时期在黑暗森林当中冰湖遇到的冰族没有什么两样，通体都是冰冷的冰块构成的奇特生命体。

　　“人类？来我冰族地界难道是来送死的？”为首的冰族首领看着唐天开口说道，声音冰冷，宛如生铁摩擦。

　　“曾经一个冰帝就差点让我皇城差点覆灭，如今这冰川之上，随随便便出来一个冰族首领都是半步绝颠的存在，相比起来，当初的冰帝简直就是渣渣。”看的对方之后，唐天在心中自语。

　　“如今，这北极冰川当中，是谁执掌这一切？带我去见他。”看着对方，唐天开口说道，完全是一副命令的口吻，没有多余的话语。

　　“这里是我冰族的国度，还轮不到你一个人类来撒野，想见我们冰神？做梦去吧，给我拿下。”为首的半步绝颠冰怪指着唐天不屑的说道。

　　轰隆隆，冰盖颤抖，在对方一声令下之后，数以万记的冰怪就向着唐天冲了过来！

　　在冰族的国度当中，他们不需要给任何其他族群面子，哪怕只是冰族当中的一个小小首领都可以不问唐天是什么人而出言将其拿下！


第1159章 斩龙（三）

　　莫说对方只是一个小小的冰族半步绝颠强者，哪怕就是冰族当中的绝颠强者来的唐天面前他都不会给对方太好的脸色看，这才见面就要拿下自己，岂不是找死的行为？

　　“简直就是找死，原本还想让你给我带路，现在看来不必了，我自己去见他好了。”看着对面铺天盖地涌来的冰族，唐天沉声冷哼。

　　尽管对方声势浩大，但是唐天不大的话语却是清晰的传递到了每一个冰族的耳中，犹如一声惊雷在他们脑海当中回荡，顿时对方前进的步伐为之一顿。

　　“绝颠强者？”这个时候，那冰族的首领脸色一变，看着唐天骇然无比。

　　半步绝颠强者和绝颠强者看似只有两个字的差别，但是实力却是云泥之别，绝颠强者之下，一切都是蝼蚁，他一个小小的半步绝颠强者面对唐天突然爆发出来的气息招募可能不震撼？

　　但现在说什么都完了，没有给对方认错或者是交谈的机会，面对异族，唯有一个字，那就是杀！屈指一弹，一缕金色火光从唐天的指尖激射而出，刹那间化作一片金色火海，将数万冰族全部笼罩在了火海当中，恐怖的高温席卷，几乎可以说是几秒钟的时间，那数万冰族就永远的消失在了茫茫冰原之中！

　　弹指间灭杀数万冰族，唐天眼睛都不眨一下，对他来说，这些冰族不过都是蝼蚁而已。

　　曾经面对这种特殊的生命存在，唐天可我是束手无策，但是此番，弹指间灭杀数万冰族，只在茫茫冰盖之上留下了一个直径数百里的大洞，下方海水翻滚很快就将这里填满，冰冷的温度下，想来用不了多久就将再次变成坚实的冰层。

　　对于唐天来说，灭杀冰族的这些人只是一个小插曲而已，丝毫没有放在心上，稍微判断了一下方向，眨眼间他的身形消失在原地，想着北极冰川的中心地带而去。

　　“那个人类是谁？好可怕，弹指间灭杀在这一带作威作福的冰族强者眉头都不皱一下，而且现在好像是想着冰雪神山而去了，难不成是去找那冰神的麻烦？这件事情我要禀报上去，我北极熊一族在这里被冰族欺压得不成样子，不管有没有用，人类来的冰族地界无论发生什么都对我北极熊一族有利。”唐天离开之后，不远处的冰雪当中站出来一个身高三米的大汉，魁梧的身上穿着一套雪白的长袍，看着北极冰川深处的方向自语，随后很快消失不见。

　　实力到了唐天的地步又怎么可能没有发现那隐藏在不远处的北极熊战士？只是根本没有放在眼中而已，北极熊在末世前或许是这北极冰川的霸主级存在，但是末世当中，因为他们数量稀少，根本就无法入了唐天的法眼，是以根本就懒得理会。

　　北极冰川，是一片浩瀚无际的冰盖大陆，其面积并不会比任何一片大陆小，但是却完完全全的是冰族的天下，在这片冰盖大陆之上，冰族是当之无愧的霸主，尽管在这里生存着其他异族部落，但他们不过都是在冰族的统治之下苟延残喘而已，整个冰盖大陆被冰族统一，除此之外的其他异族势力连气运都被剥夺了，彻底的成为了奴隶，无数异族都对霸道的冰族怀恨在心，但是人家势大，再有多少怨言都只能装在心中！

　　唐天的到来，只是一个小得不能再小的插曲而已，哪怕是灭杀了一个冰族的半步绝颠强者也只是在这一片不大的地方翻起了一个小小的浪花而已，对于整个冰盖大陆来说，根本就微不足道，甚至冰族的高层哪怕是知道了都不会在乎。

　　冰族，自从诞生意识以来，就一直盘踞在南北极当中，形成了两个庞大无比的势力，因为先天生命条件的因素，离开这两个温度低的地方他们的实力将大打折扣，要不然早就带来无尽的冰族大军开始争霸这个世界了，在南北极，冰族形成了两个霸主实力，各盘踞一方，谁也不招惹谁，当然，一般的异族势力想要来招惹这两个霸主势力也要掂量一下。

　　如今的这个世界，形式渐渐的开始明朗，在暗部成员不遗余力的查探之下，整个世界分属了不同的超级势力，蓝北极的冰族就是其中的超级霸主之一，除此之外大洋当中也有几个不能随便招惹的存在，妖龙为最，还有丧尸墓地也是一个极端强势的势力，在这个世界格局慢慢明朗的前提下，无数丧尸强者都带领了麾下大军投降了丧尸墓地黑神的手下。

　　如果不出意外，不久的将来，如果这个世界不爆发大规模的战争的话，整个世界都将会被几个超级大势力完全瓜分，如今唐天领导的皇城就是这些大势力之一。

　　若是唐天没有招募出八百万龙甲兵的话，恐怖整个世界还轮不到唐天站出来永远决定性的话语权，但是如今拥有了八百万半步绝颠组成的军队，唐天就有这个自信了。

　　没有任何人怀疑哪个势力当中能够拿得出八百万半步绝颠强者，这个世界除却皇城之外，别无分号！

　　一路飞驰而过，速度快到了极致，对于茫茫冰原世界实在是没有什么风景可言，唐天径直的想着北极冰川的中心飞驰而去。

　　不久之后唐天就跨过了无比的冰雪疆域，看到了那深入星空当中的庞大冰山。

　　“不知道这里是冰族总部所在的人，恐怕都以为这里是一片仙宫了，华丽足够，但是太过脆弱了。”看到那庞大无比的冰山，唐天在心中评价。

　　也只有他这个层次的人才敢这样评价而已，毕竟那冰山的每一寸冰块都坚硬无比，比之钢铁还要坚硬很多倍。

　　或许对于绝颠层次以下的存在，唐天收敛气息的话对方根本就无法发现，但是绝颠强者的气息毕竟太过强大，在同层次当中简直就是一盏黑夜当中的明灯，是以唐天才刚刚来到这冰山之下就被冰族强者发现了！

　　嗖……无声无息之间，一个漂亮到极致的女人来到了唐天前方不远处，站立在虚空当中审视着他。

　　这个女子，和人类女子身高没有什么太大的差距，而去整个人也和人类没有什么区别，唇红齿白不说，身材前凸后翘，一头雪白的长发飞舞，冰冷而高贵，对于很多贪恋美色的人类有着致命的吸引力。

　　她身体周围一片片雪白的雪花围绕着她旋转，将其承托得宛如冰雪女神一样。

　　“人类绝颠强者？来我冰雪神山有什么事情？”看着唐天，对方声音冰冷的问道。

　　冰雪女妖，等级九十五级！唐天眼神一扫，就得到了对方的资料，淡淡的开口说道：“整个北极冰川都是你冰族的地界？而统治这一切的是你们所谓的冰神？”

　　“你说的没错，这在全世界都不是什么秘密，人类，说出你的来意，要不然我将视你为侵略者，将你镇压甚至斩杀。”对方表情不变，看着唐天冷冷的说道。

　　“带我去见她。”唐天的回答也很简单，哪怕这里是冰族的大本营也没有让他有丝毫的胆怯。

　　看着唐天，这个冰雪女妖脸色出现了一丝不屑的神色说道：“你以为你是谁？想见冰神陛下？赶紧离去，这里不是你们人类能踏足的地方！”

　　对方话语虽然不那么好听，但是已经足够客气了，若是一般人类来的这里，恐怕话都来不及说就被对方杀死了。

　　“再说一次，我要见你们那所谓的冰神。”唐天眉头一皱开口说道，声音变得有些冰冷。

　　你这什么冰神再强能强得过妖龙？顶天也就九十九级的强者，这样的强者亲手被唐天斩杀的都已经有两个了，见你一面是给你面子！

　　“死……”这个绝颠层次的冰雪女妖显然已经失去了耐心，两次劝说都没有打消唐天的目的，当即脸色一冷吐出一个冷冰冰的死字。

　　那雪嫩的手指向着唐天点出，一朵美丽的雪花在她指尖绽放，瞬间激射过来，划过虚空形成一道雪白的冰痕，若不是对方控制得好那冰冷的气息没有爆发出去，恐怕只这一击就能让方圆千里的温度下降几十倍！

　　唐天来这里不是来开战的，也不会因为战斗而破坏不远处的冰山，面对那一朵璀璨的雪花，唐天也是屈指一弹，一朵豆大的金色火苗激射而出。

　　雪花与火苗在虚空当中相遇，两人都控制得很好，双双在虚空当中泯灭，并没有引起多大的波澜。

　　“人类，之前只是给你一个警告，希望你不要冥顽不灵，这里是我冰族的领地，你赶快离去。”看的唐天反抗，冰雪女妖当即脸色一沉说道。

　　“若不是看在这里是你冰族的领地，你以为我会这样和颜悦色的和你说话？闪开。”冷哼一声，唐天不再看对方，而是冲天而起，想着那庞大的冰山激射而去！

　　“你找死。”冰雪女妖大怒，整个天地间的温度都下降了十倍不止，伸出白嫩嫩的手掌，一掌向着唐天盖下，无声无息之间，虚空当中，一只冰霜大手向着唐天拍了下来，那冰冷的气息仿佛要冻碎灵魂一样！


第1160章 斩龙（四）

　　“滚……！”一声冷哼，唐天向上的身形不停，看也不看对方一眼，屈指一弹，一枚玻璃珠子大小的漆黑毒气激射而出，刹那间打在了那冰冷的大手之上，一下子爆发开来。

　　几乎是瞬间，那仿佛冰冻虚空的大手就被那一点黑色的毒气给腐蚀成了一滩黑水，这还不算，那完全被毒气同化了的黑水倒卷，化作一道毒液长龙，刹那间将冰雪女妖缠绕，在对方恐怖的尖叫声当中，冰族当中的绝颠强者冰雪女妖很快就被腐蚀干净！

　　岁月吞噬的毒气本源居然恐怖如斯，第一次在唐天手中用处就毒死了一尊冰族绝颠强者，这样的效果让唐天自己都诧异了一下。

　　“难怪不久前那黑血就敢代表万兽石林前来拦截自己等人，若不是岁月的话，那时恐怕要吃大亏。”看的这样的场景，唐天有些心有余悸的想道。

　　“和人胆敢来我冰神宫闹事？该死，你居然杀死了雪女，无论是谁，你都不要走了！”

　　就在这个时候，那庞大的冰山之上传来了一声冰冷的大吼，从那声音当中就能感受到对方的怒气。

　　没有时间和对方瞎扯，看都不看对方一眼，唐天的身影刹那间消失。

　　冰山顶端，数十里高之上，居然是一个庞大的平台，在这里，有一片晶莹剔透的宫殿，宛如传说当中月亮上的广寒宫一般。

　　唐天的身影，几乎是刹那间就来的了和这片宫殿齐高的地方。

　　嗖……才刚刚来的这里，那片宫殿当中最华丽的地方，就有一道冰冷无比的光芒刹那间飞射出来，沿着唐天身体周围一卷，咔嚓咔嚓的声音当中，空间都被冻结，而唐天整个人都被冰封在了晶莹璀璨的冰块当中！

　　“也不看看这里是哪里，岂是你一个小小的人类能够撒野的地方。”唐天被冰封之后，从那璀璨的宫殿里面传来了一声不满的冷哼。

　　“冰神陛下，属下无能，让这贼子闯到了这里，请冰神陛下降罪。”之前在山下开口阻止唐天的那个声音顷刻间响起，身影当中充满了颤抖和懊恼。

　　“不关你的事情，这个人类不简单，你栏不下他很正常。”那冰封唐天的强悍存在倒是没有降罪于属下，显得很大度的样子。

　　就在这两个冰族对话当中，那冰封唐天的冰块当中，唐天的身躯周围一道道电光流转，如同灵蛇在其中扭曲一样，耀眼的光芒当中伴随着噼里啪啦的声响，那原本能够冻结虚空的冰块居然刹那间轰然爆碎开来。

　　好整以暇的唐天站立在虚空当中，看着那一片璀璨的宫殿不满的冷哼到：“这就是你冰族北极冰神的待客之道？”

　　“放他进来。”那没有路面的冰神诧异了一下，最终开口说道。

　　“可是冰神陛下，这个人可是人类。”那后面赶来的绝颠冰族强者迟疑的说道，看着唐天的颜色充满了刻骨而冰冷的仇恨。

　　“和人胆敢擅闯冰神宫……”就在这时，一双双愤怒的大吼从四面八方传来，在唐天的感应当中，几乎是几秒钟的时间，至少有数十个冰族绝颠强者带着冰冷的气息出现在了这山巅的周围，全都用冰冷的眼神死死的盯着自己！

　　“有趣，冰族这个非正常生命体也有所谓的感情不成？你喜欢那个被我灭杀的冰雪女妖？”没有踏上山巅的宫殿，唐天反而看着那出言阻止自己的绝颠冰族好奇的问道。

　　“无论你是谁，人类，即使是陛下暂时不追究你的罪孽，你也别想离开我冰族的地界。”对方无比阴冷的目光看着唐天咬牙切齿的说道。

　　摇了摇头，唐天没有理会这个看上去对于人类的审美观来说无比英俊的冰族男子，唐天他不虚空想着那山巅之上的宫殿走了过去。

　　“哼……”看的唐天无视自己的样子，这个冰族冷哼一声，随即站立在虚空当中，看着那周围数十个冰族绝颠强者大声命令道：“将这里给我看死了，这个人了强者，我要让他永远埋骨在这片冰天雪地当中！”

　　“威胁我？你还不配。”他的话语刚刚落下，唐天冰冷的声音就出现在了他的身后，在他还没有来得及转身看看唐天是什么时候出现在自己身后的时候，一股可怕的力量在自己背心爆发，随后这个冰族绝颠强者就什么都不知道了！

　　站立在虚空当中，唐天缓缓收回拳头，不去看前方因为自己打出的一拳将虚空打塌，呈现一道弧形冲击波想着远处扩散，转身，想着山巅之上的宫殿踏步而去！

　　“人类，给我留下受死……！”

　　唐天的举动彻底激怒了在场所有的冰族绝颠强者，其中一半的人愤怒的大吼，其他人则是抑制不住直接冲了过来。

　　一个人类，只身来到北极冰族的大本营，当着冰神的面甚至是冰族数十个绝颠强者的面出手灭杀本族强者，完后仿佛跟个没事人一样，这是赤裸裸的挑衅，这是啪啪的打脸，没有任何冰族能够忍受这样的侮辱！

　　“我说让他进来，冰云是咎由自取，难道你们连我的命令都不听了吗？”

　　数十个冰族绝颠强者要围攻唐天，这个时候拿宫殿当中响起了一声冷哼，听到这个声音，那数十个冰族绝颠强者这才带着不甘的神色停下了自己的举动，但是每一个人的眼神看向唐天都充满了愤怒！

　　“北极冰川当中的冰族领袖居然是个女的？”听到那所谓冰神的声音，唐天心中诧异的想到，心中尽管诧异，但哪怕是面对这里乃是冰族的大本营，唐天也没有丝毫的怯意，大步走向了那璀璨的宫殿当中。

　　在这片宫殿当中，一间最大的大殿里面，唐天来的这里的时候，顿时瞳孔一缩，眼神当中充满了怒气，看着前方一个如神灵一样高贵的女子，唐天寒生说道：“将你冰族控制的人类全部放了！”

　　唐天之所以这样愤怒，那是因为来的这里之后，看的了人类的身影，居然被冰族给奴役着！

　　在这个华丽的大殿当中，数十个人类女子来回穿梭，完全一副麻木的奴隶样子，打扫卫生，送果盘，给那高贵的女子按摩等等，一切都将人类女子当做下人奴隶来使唤。

　　“人类天君……不，现在应该称之为天皇了，来我北极冰族的领地有什么事情？”那高贵圣洁的女子，从软榻之上站了起来，缓缓的走向唐天开口问道，丝毫没有理会唐天的话。

　　“冰霜女神，等级九十九级，北极冰川冰族领袖……”看的这个女子的瞬间，她的资料就出现在了唐天的脑海当中。

　　“我说，将你冰族奴役的人类全部都放了。”唐天的声音开始变得冰冷，一股怒气在心中滋生，小小冰族，曾经只是一滩水而已，却将人类当中奴隶使唤，唐天怎么能不怒？就方法看到了一头猪正在指挥人类做事一样，换做他人也是和唐天一样的心情！

　　“呵，天皇大人好大的口气，人类很了不起吗？如今，这个世界不是你人类的天下了，这里也不是你的皇城，你没有资格命令我什么，我很好奇，你从哪里来的自信命令我？而且，这些人类我用着很顺手，凭什么要放？我不放你又能怎么样？”冰神玩味的看着唐天不屑的说道。

　　“很好，不放是吗？你奴役了我人类多少人，我将灭杀你冰族一亿倍的数量族人，甚至，将你斩杀，毁掉你这什么冰神宫，打碎脚下的冰山，甚至，将整个北极冰盖融化，你觉得如何？不要怀疑，我能做到。”看着前方如女神一样的冰神，唐天嘴角勾起一丝冰冷的弧度开口缓缓说道！

　　唐天的话倒是让对方愣了一下，随即满是不屑的说道：“不得不承认，你在人类当中很强，但是，我发现你说大话的本事比你的实力还强，你当我这里是什么地方了？这里是冰神宫，是我冰族的地界，还由不得你一个小小的人类在这里撒野，信不信你永远都走不成这片冰雪的天地了？人类，很多时候说话要三思而后行，很多地方，不是你想怎么样就能怎么样的！”

　　啪……打了一个响指，唐天缓缓渡步开口说道：“我们打个赌怎么样？”

　　“你想赌什么？”

　　“就赌在你这冰族的大本营，我将你斩杀，当着你冰族无数族人甚至数十个绝颠强者的面，我将你斩杀，夺取这漫天的气运，甚至，将你北极冰族全部灭杀，用以换取人类被你冰族奴役的罪过，就赌我有这个能力，你敢不敢赌？”唐天缓缓的开口说道！

　　“唐天，你真的要这样做？当我北极冰族是什么了？”冰神刹那间尖叫起来，一双无比冰冷的眼睛死死的盯着唐天。

　　“怎么？不敢赌？”唐天冷笑着说道。

　　“我很好奇，在这个北极冰川当中，我冰族的数量用你们人类的计算方式来说，起码有数十兆那么多，你凭什么觉得单凭你自己一人就能占尽我冰族所有的族人？”听到唐天的话，冰神不但没有愤怒，出奇的平静下来问道……！


第1161章 斩龙（五）

　　“很好奇是吗？那我告诉你，你冰族的数量虽然多，但是，我可以慢慢杀，一直杀，一天杀几十万几百万，总有一天能够将其杀干净，而去，如今这个季节，你冰族的族人离开北极这个地方，实力将大打折扣，根本就没法在这个世界生存，唯有能够呆在这里，你觉得，在这样的前提下，我能不能斩尽你冰族之人？”看着冰神，唐天嘴角勾起一丝冷冽的弧度说道。

　　冰神不曾想到，唐天居然打的是这个主意，确实是如此，唐天一个人不可能同时面对整个冰族，但是，冰族全部联合起来恐怕也很难留住他，他离去之后，只需要一人游走在这北极冰川之中，不同的辗转战场，就能逐步的蚕食掉整个冰族，说不得还真的能将北极冰川之上的冰族彻底灭杀完。

　　“果然不愧是人类的天皇唐天，心狠手辣超越了所有人，难道，在你眼中，你人类的生命是命，我冰族就不是了吗？而去，你想过没有，若是我冰族彻底发狂，不顾一切的冲出北极前去你皇城统治的各个城池，能不能将其从世界上抹除？”冰神不甘示弱的说道。

　　是啊，你唐天能够独自一人不停的斩杀冰族，难道他们就不能进行报复吗？当无穷无尽的冰族想着皇城势力进行冲击的时候，那个时候唐天又如何自处？

　　“现在是什么季节？你冰族离开北极之后还有一半的实力就算不错了，数量虽多，但对我皇城人类来说并不是不可战胜的，你若是真的那样做的话，简直就是白白的给我人类送经验，我还会感激你呢。”唐天淡淡的说道。

　　之前之所以那么强势，就是算准了这个季节哪怕是冰族离开北极之后实力都会大打折扣才敢那样说的，若是换一个时间唐天也不敢那样说了。

　　“好，很好，果然不愧是唐天，虽然你的威胁有些牵强，但，奴役的人类于我冰族来说根本就没有多大的用处，放了也就放了！”沉吟了一下，冰神最终做出了妥协。

　　若是时间再过去几个月甚至半年，冰河世纪再次到来，那个时候，冰族的实力将会倍增，唐天若是再敢这样说话的话，冰神说不得就要将唐天彻底留在这里了，时间不对，双方所处的地位也完全相反。

　　冰神也算干脆，说放就放，当即命令下去，让冰族将奴役的人类全部都放了。

　　在这个严酷的环境之下，人类生存本事就很困难，经过末世的灾难，能够生存在北极的人类就更少了，是以尽管冰族统治无边疆域，所奴役的人类也不是很多，全部加起来也不过十万人不到而已，而去因为是被奴役的原因，这些人类的实力普遍底下，等级最高的也不过六十多级，连一个半步绝颠的人都没有。

　　十万人虽多，但是要离开北极冰川这浩瀚的地域却根本不可能，毕竟其中没有一个强者带领根本就无法离开，最终还是唐天通过暗部通知刘欣，让其派来一个绝颠存在的精灵，通过镜像传送将其全部传送离开，将他们传送到皇城当中安排下去，自此，北极冰川当中的人类才得以解脱，摆脱了被奴役的命运。

　　说到底，这不过只是一个小小的插曲而已，只是唐天来到这里的目的附带的条件，这件事情办妥之后，唐天这才开始着手自己此来真正的目的。

　　“闲事说完，现在，向你打听一件事情。”看着冰神，唐天直言不讳的开口说道，根本就好像忘记了不久前和冰神剑拔弩张的气氛一样。

　　“我倒是以为为什么人类天皇没事会来到我这苦寒之地，那区区不足十万的人类根本就没有资格让你亲自来一趟，原来是由其他事情，说吧。”冰神了然的说道。

　　“你冰族一直盘踞在北极，想来应该听说过北极天光，你可否知道他的下落？”唐天并没有丝毫的隐瞒，说出了自己的目的。

　　“你找他干什么？”冰神诧异的问道。

　　听到冰神的话，唐天眼光流转，心中了然，想来这冰神确实是知道北极天光的存在了，甚至很可能还知道对方的下落，这样一来倒是省却了自己一翻麻烦。

　　“找他自然有我自己的目的，你只需要告诉我他的下落就行。”唐天一副强势的开口说道。

　　听到唐天的话，冰神声音一寒，冷声说道：“凭什么告诉你？唐天，之前人类的事情只是小事，我给你一个面子放了他们就是了，但是请你注意你说话的语气，我冰族不是你的属下，并不是任由你拿捏的软柿子，你也别再拿什么灭杀我冰族的大话来压我，你自己都知道一旦撕破脸皮之后对谁都没有好处，你走吧，我冰族不欢迎你！”

　　“这样说来，你是不肯告诉我北极天光的下落了？”唐天眯着眼睛看着冰神开口问道，威胁的意味十足。

　　尽管这里是冰族的大本营，尽管外面就有数十个绝颠层次的冰族，尽管自己只身来到这里，但是唐天却没有半分的害怕，因为他知道，无论在任何时候，都需要强势才能拥有更多的话语权，一味的软弱只会被别人欺负而已。

　　“难道我说的还不够明白？要不要我再说一次？这里是我冰族的地盘，不欢迎你，给我离去。”冰神无比冷冽的说道，身上冰冷的气息辐射出去，以至于以这座冰山为中心，方圆数千里内的温度都下降了十倍不止！

　　“既然如此，告辞。”唐天无比干脆，留下一句话之后，身影刹那间消失，离开了这里。

　　冰神愕然，不明白唐天为什么会这样干脆，在她的想象当中，说不得要和唐天对过一场之后他才会知难而退，不曾想到对方如此干脆利落的就离开了。

　　看着宫殿外的虚空，冰神自言自语的说道：“等着吧，最多几个月的时间，这个世界就将是我冰族的天下，什么人类，什么异族也无法阻挡我冰族统治世间的脚步！”

　　几个月之后，那时季节改变，温度下降，说不得全球将再次进入冰河世纪，那时，对于所有的种族来说都是休眠的时间，但是却正是冰族强势的最佳时机，在极寒的温度之下，所有种族都要受到影响，唯独冰族能够增加战力，冰神说几个月后她冰族将横扫世间，也并不是在说大话！

　　北极冰原的一处虚空当中，唐天瞬间出现在这里，距离那冰神所在的冰山已经不知道多远了。

　　“主人，为什么之前不将冰神灭杀甚至是将冰族强者屠宰一空呢？”唐天身边的虚空扭曲，幽灵刺客的身影若隐若现，开口不解的问道。

　　唐天此次前来北极冰原，并不是独自一人前来，自己的几个宠物全部都带了过来，只是并没有出现在冰族的眼中而已。

　　“要杀冰神不是做不到，而去灭杀冰族那几十个绝颠强者也不是什么办不到的事情，只是，没有那么简单，冰族比较是盘踞在北极冰原的一根庞大势力，数量是人类的无数倍，一旦彻底激怒了他们，那将是一场灾难，而且，这里是北极冰原，对冰族来说有战斗力的加成，他们数十个绝颠强者联手，说不得我也要吃大亏，此番干脆的离去，是以大局着想。”唐天摇摇头缓缓的说道。

　　事实也是唐天说的那样，冰族盘踞在北极当中，数量众多，一旦将他们的强者全部斩杀，那时候势必会引起这个庞大势力的崩溃，到时候无尽的冰族离开北极霍乱天下，如果专门针对人类专门针对自己的势力的话，那才是大麻烦。

　　如今人类满打满算有多少人？而冰族的数量却是以兆来计算，哪怕人类再强堆都要被堆死，现在就和其对上根本就不明智。

　　“不过，也不用太担心，他冰族现在盘踞在这里，因为季节不对，他们是不会离开这里霍乱天下的，她冰神在等冰河世纪的到来，但是那需要几个月之后去了，如今我皇城拥有了八百万半步绝颠的军队，时时刻刻都处在扩张之中，几个月不停的灭杀异族，哪怕是我站着不动实力都在提升，待我收集足够了神血，身躯承受能力增加之后，将所有的技能提升上来，再将岁月彻底成长起来，撑过军营第九次升级的天劫，到时候招募出无尽绝颠强者大军，到时候，整个世界，什么冰族什么妖龙统统都要颤抖！”统统缓缓的说道。

　　“主人说的对，暂时就不动这冰族了，那么现在我们就去找那北极天光吗主人？”听了唐天的话，幽灵刺客了然的说道。

　　“走吧，现在就去寻找北极天光，也不知道暗部提供的坐标对不对，要是他不在那里的话倒是个麻烦事情……”唐天说完之后，对比了一下方向，随后消失在了虚空当中。

　　专门来的北极寻找北极天光，唐天怎么可能没有实现打听清楚？前往冰族中心，不过只是做一个样子而已，免得若是自己无声无息的来又离去，被冰族的知道后会笑话自己居然都不敢面对他冰族……！


第1162章 斩龙（六）

　　唐天离去之后，冰神宫之外，数十个冰族绝颠强者依然镇守四方，等待着唐天出来之后将其围杀，毕竟，当着他们那么多人的面杀死冰族强者，这是赤裸裸的打脸，没有任何人能咽下这口气。

　　“奇怪，都这么久了，那人类怎么还没有出来？”一个多小时后，镇守四方的冰族强者不见唐天出来，顿时有人开口询问。

　　“对，进去都这么久了还不出来，而且一点动静都没有，这根本就不合理。”有人提出了自己的质疑，毕竟无论如何都不应该这样安静才对。

　　“要不我们进去看看？别到时候那人类跑了我们都不知道。”

　　“这样不好吧？毕竟冰神陛下让他进去的，我们贸然去打扰恐怕会引起陛下不高兴。”

　　“怕什么，我们这么多人一起进去，陛下即使是不高兴也不会怪罪我们的，人类当中有一句话叫做法不责众。”

　　“也好，那我们就进去看看，我倒是要看看那个人类到底要做什么……”

　　一翻讨论之后，冰族强者还是按耐不住，从各个方向想着冰神宫当中飞了过去。

　　当所有人来到宫殿当中的时候，看的空空如也的大厅，一个个都傻眼了，人呢？之前进来的人类哪里去了？

　　“咦？不对，你们看，陛下不在这里，那人类也不在，还有，那些伺候陛下的人类呢？”有人瞬间发现了不正常，当即诧异的大叫了出来。

　　“谁让你们进来的？”一个威严而冰冷的声音在大厅当中炸响，显得说话之人心情并不是很好。

　　“参见陛下。”进入大厅当中的数十个冰族绝颠，听到这个声音之后顿时躬身问候。

　　之前开口说话的，正是冰族最强者冰神。

　　“回答我，谁让你们进来的？经过我的允许了吗？”冰神缓缓走到这些强者前方，眼神冰冷的扫过所有人寒声说道。

　　“陛下，我们无意冒犯，只是那人类进入这里之后时间太长，我们怕他对陛下不利。”有人开口说道，给大家都找了一个理由。

　　“哼……”冰神看向那开口说话的冰族绝颠强者，冷哼一声，白质修长的手掌张开，掌心当中一道蓝色的冰冷漩涡旋转，肉眼可见，那开口说话的绝颠强者整个身躯开始粉碎，化作一道蓝色的寒流融入了冰神掌心当中的漩涡当中！

　　几乎是瞬间，冰神就灭杀了冰族一个绝颠强者，对方甚至连反抗都做不到，脸色惊骇想要大叫，但是还不等叫出来就被吞噬了。

　　“你们要记住，没有任何人能够威胁到我，再让我听到有人质疑我，他的下场你们看到了。”冷冷的丢下这样一句话，冰神转身离去。

　　这个时候，在场的数十个冰族绝颠噤若寒蝉，没有一个人敢说话的！

　　之前，在唐天面前处处退让的冰神，居然如此霸道，属下一句话不合心意就将其灭杀，还是本族之人，简直霸道到极致。

　　没有人敢说话，冰神就是北极冰族的神，没有任何人敢质疑她的任何决定，哪怕是一个之前的同伴被杀，也没有人在心中有过任何怨恨！

　　因为，冰神是北极冰川第一个由冰雪进化而成的生命体，也是第一个拥有智慧的冰族，可以说，后来整个北极冰川的冰族都是冰神创造的，杀了他们他们也不敢有丝毫的不快！

　　冰族，作为一个非正常生命体，不可能生育，当然，如今这个世界也无法生育，冰族之所以有如此多的数量，那就是靠着分裂，分裂出自己的灵魂融入冰块当中，吸收这个天地间的异族奇异物质进化，这样才能诞生下一个冰族，冰族，就是这样来的！

　　进入大厅的数十个绝颠冰族退出来之后，站立在冰山远处的虚空当中，沉吟了一下，其中一人开口说道：“必定是之前那人类惹怒了冰神陛下，要不然冰神不可能对我们动手的，既然那个人类敢惹怒陛下，那么我们就有必要帮陛下报仇！”

　　“可是，很明显那人类已经离开了，我们要怎么报仇？”有人皱眉道。

　　“哼，整个北极冰盖大陆，都是我冰族的地界，他人类离去又能走到哪里？发动所有族人寻找，哪怕是他隐藏在底下深处的海水当中也要将其找到……”

　　“对，就这样做，发动整个族群，我就不信找不到他，找到之后，我们数十人一起联手，哪怕他一个小小的人类再怎么强也要被我们灭杀！”

　　“走，立刻行动，免得这个人类无声无息的跑掉……！”

　　从这一刻开始，整个北极冰川沸腾了，原本茫茫无尽的冰雪世界平静无比，但是，不久之后，几乎每一处的冰盖都在颤抖，一个个冰族从冰雪之下走出，游走在冰川当中，寻找一个人类的踪影……！

　　而此时，唐天却飞驰在极高的天穹之上，想着一个方向前进，对于整个冰族出动寻找自己的事情根本就不知道，不过即使知道了也不会放在心上。

　　“根据暗部得到的信息，那北极天光很可能就在北极的极点上空，只是，末世变迁，想要寻找到北极的极点却是不那么容易，还好来之前就有了准备！”唐天口中自语，眼睛却看着手中的一枚指南针！

　　无论世界怎么改变，有重力就必定有两极的极点，用指南针无疑是能够寻找到极点的最佳办法了，只要到达极点，指南针就会不停旋转，毕竟，到了那里，任何方向都是南方！

　　“主人，那冰族的冰神并不是居住在极点的位置，会不会因为那北极天光的原因？”唐天手臂上一缕光芒闪烁，一根筷子那么长的细小滕曼飞出，化作一个小女孩，正是变异妖藤小妖，她仰着脑袋看着唐天问道。

　　“北极天光恐怕是这个世界上唯一一个由光芒进化而来的异族生命体，不知道其手段如何，但无可置疑的是，对方必定诡异无比，想来那冰神也不愿意招惹他了，若我不是有着岁月这个依仗，也不会前去招惹他的。”唐天摇摇头说道。

　　“对了？小鸭子哪里去了？”飞驰了不久，唐天看了看周围，顿时诧异的问道。

　　这次唐天来到北极，将自己所有的宠物都带来了，三头飞龙飞驰在遥远的虚空当中，变异妖藤化作一节藤蔓缠绕在自己手上，幽灵刺客隐匿于虚空当中，唯独那只小鸭子不安分，稍不留神就不知道跑到什么地方去了。

　　呼……一道紫色光芒出现在唐天身边，身背三把长剑的三头飞龙出现在了唐天身边，指着一个方向黑着脸说道：“主人，小三他恐怕又惹祸了！”

　　小三，是变异妖藤和三头飞龙给小鸭子起的名字，因为他是唐天的第三个宠物，所以就得了一个小三的称号！

　　顺着三头飞龙指的方向，唐天顿时无语，只见茫茫冰雪世界当中，一座起码高达千米的巨大铁块在快速向着唐天他们靠近，那铁块下方，巴掌大的小鸭子小嘴巴咬着那庞大的铁块正向着唐天他们跑来，在那后方，一大群庞大的钢铁怪物正在追着小鸭子跑！

　　“废物，难道不知道偷东西的时候先将东西的主人干掉吗？”幽灵刺客的身影若隐若现，看着亡命奔逃的小鸭子不屑的说道。

　　“幽灵哥哥，那样一来的话，就不是偷了，而是抢……”变异妖藤的一句话让幽灵刺客噎得说不出话来！

　　“咦？那玩意是哪里来的？难不成是小鸭子从冰川下挖出来的？但是冰川之下怎么会有这个玩意？”看着小鸭子口中叼着的那庞大铁块，唐天当即诧异的问道。

　　远处没有看清，随着进了唐天这才看清楚，那哪里是什么铁块，分明就是一个残缺的钢铁金字塔，上面不满了无尽的纹理，显得神秘无比，从破碎的地方，还能看到那金字塔内部有很多电子设备，仿佛那金字塔完好的时候根本就是一个庞大的机器一样。

　　“难不成这个地球还真的有史前文明？那金字塔就是埋藏在冰川之下不知道多少时间的文明产物？”看到那金字塔的时候，唐天心中当即猜测道，若真的是这样的话，恐怕自己所知的人类文明就要彻底颠覆了！

　　不等唐天搞清楚那金字塔到底是个什么东西，当看到那种追着小鸭子的钢铁怪物的时候，顿时被噎了一下。

　　和变形金刚不一样的是，那些追着小鸭子的钢铁怪物居然都是曾经存在过的东西！

　　“钢铁变异生物，泰坦尼克号，等级九十三级……”

　　“钢铁变异生物，北斗号核潜艇，等级八十八级……”

　　“钢铁变异生物，苍鹰二号战斗机，等级八十一级……”

　　“钢铁变异生物，MH370飞机，等级七十六级……”

　　……

　　当看到那一群追着小鸭子的钢铁怪物之后，唐天觉得自己的世界观都被颠覆了，曾经消失在历史当中的各种东西如今却“活生生”的出现在自己的眼中！

　　“怎么可能，那些东西居然都进化出了生命？而去貌似都联合起来形成了一个势力了？”唐天有些无语。

　　而去，他们为什么会追着小鸭子不放，那破损的金字塔是个什么东西？


第1163章 斩龙（七）

　　谁能想到，曾经消失在历史上的东西都会进化出智慧来进而“活生生”的出现在眼中？曾经的泰坦尼克号，撞击冰山沉入大洋当中，此番重见天日，却是以另一种形态出现，成为了一个高达百米的钢铁巨人，身躯斑驳布满了锈迹，但实打实的绝颠生命层次又让他那布满锈迹的表面看上去坚不可摧！

　　比起电影当中那些所谓的变形金刚来，这些钢铁怪物更加的狰狞更加的可怕，没有了那种华丽的样子却显得凶悍无比。

　　此时，数十个钢铁怪物追击小鸭子，没有多远就快要到达唐天他们这里了。

　　“惹事的小鸭子，难道就不能安分一下？”唐天心中无语的暗道，却是对身边的三头飞龙说道：“去将那些钢铁怪物都解决掉然后马上离开！”

　　尽管那些钢铁怪物曾经在历史上都盛极一时，但是唐天却没有什么保护“文物”的心思，快点将其解决赶路才是真的！

　　三头飞龙没有说什么，化作一道紫色长虹激射过去，背后红色长剑出鞘，一道狂暴的红色剑光就向着那一群钢铁怪物斩了过去，撕裂苍穹，方法要毁灭世间一样。

　　“站住，将东西留下，要不然天涯海角我等也要追杀你到死。”冲在最前面的泰坦尼克号怒吼，狰狞丑陋的钢铁脸庞看上去凶悍无比，但是眼神当中却流转出丝丝的焦急。

　　“不好，他还有帮手。”那一群钢铁怪物当中，化身高达百米钢铁巨人的核潜艇大吼，面对三头飞龙的可怕剑光，想都没想，手臂转动之间，一道五米大小的炮管伸展出来，轰隆隆的声音当中，一颗漆黑的导弹带着熊熊火焰轰击而出！

　　可惜，面对绝颠层次的三头飞龙，他的攻击无疑是脆弱的，恐怖的红色剑光扫过，噼里啪啦的声音当中，不但将他们的攻击粉碎，虚空塌陷，连带着数十个钢铁怪物都被撕裂成了碎片！

　　一道剑光过后，天地间能剩下的钢铁怪物只剩下了三五个，除却泰坦尼克号之外，其他全部受损严重！

　　“咦？居然还不死……”三头飞龙有些意外，挑了挑眉毛，红色长剑再次斩出，一道更加狂暴的剑光横扫苍穹，想着对方斩了过去。

　　“该死……”仅剩的几个钢铁怪物当中，泰坦尼克号无疑是最强的，怒吼一声，浑身绽放璀璨光芒，化作了一艘庞大的钢铁船只，那红色的狂暴剑光都没有能将其杀气，倒是他身后的几个钢铁怪物被灭杀了个干净。

　　“咦？有意思，小影，交给你了。”唐天诧异的看了一眼那化身本体的泰坦尼克号，开口对隐匿在虚空当中的幽灵刺客说道。

　　之所以要幽灵刺客出手，是因为化身本体的泰坦尼克号通体一震，一种邪恶的气息散发出来，无尽的嘶吼当中，一大片狰狞邪恶的幽魂从船体当中冲出，咆哮着想通体等人扑了过来。

　　“泰坦尼克号倒是和历史上的那艘船没有什么两样，那无尽的幽魂恐怕就是曾经死去的人类吧，居然成为了他攻击的手段。”唐天心中暗自嘀咕道。

　　对付这种邪恶的幽魂，幽灵刺客无疑是最拿手的，身影出现在虚空当中，那黑色的长袍一展，刹那间天地间就出现了一个直径千米的灰色漩涡，漩涡旋转，方法要将人的灵魂都拉扯出来一样，而那些扑来的邪恶幽魂则是如同倦鸟归巢一样被灰色漩涡吞噬。

　　轰……就在这个时候，一道狂暴的剑光扫过，庞大的泰坦尼克号就被一剑撕碎，碎得不能再碎了，至此，这件历史上轰动一时的船只永远的不可能展现在世人眼中了！

　　泰坦尼克号被幽灵刺客和三头飞龙联手斩杀，唐天没有丝毫的觉得意外，倒是得到经验值的同时，眼睛一扫，看的一件东西之后诧异了一下，手一招，就被唐天捏在了手中。

　　这是一枚心形的宝石，璀璨而美丽，让人迷醉，宝石如同大海一样深邃，方法要让人沉迷进去一般。

　　“原来是这个东西，没想到从他身上爆出来了。”唐天脸上出现一丝古怪的自言自语到。

　　“海洋之心，特殊物品，爱情的见证，持有它，能够唤醒被遗忘的爱恋！”当看到这枚宝石的属性之后，唐天脸色一震，郑重其事的将其收了起来。

　　倒不是说这枚宝石有多大的纪念意义，而是唐天想到，若是平静这颗宝石，能否唤醒陷入疯狂的找月儿？无论能不能，唐天都想要试一试，但前提是要先找到找月儿才可以！

　　“你在哪里？无论如何，总有一天，我会找到你……”唐天在心中自语，眼神当中闪过一丝黯然。

　　“你到底抢了人家什么东西？遭到那么多钢铁怪物的追杀？”边上，幽灵刺客看着小鸭子无语的问道。

　　咣当，小鸭子嘴巴一松，将那残破的金字塔丢到了冰盖之上，摇着小屁股来的唐天身边嘎嘎的欢快叫着，方法是在讨好主人的小狗一样。

　　看到这一幕，边上的幽灵刺客三头飞龙全都无语的撇过去了脸，好像是在说我根本就不认识他一样，也不怪他们有这样的表情，毕竟小鸭子如今可是绝颠强者，能够化身人形和具有极高的智慧，再做出这样的动作确实有些丢人了！

　　抛开心中的悸动，唐天脸色古怪的看了小鸭子一眼，随后看向了那被他抢来的庞大金字塔。

　　“咦？居然是这玩意，难怪他们要追杀你了。”当明白那金字塔是什么东西之后，唐天明白了这一切到底是为什么。

　　“魔方碎片，特殊物品，此乃高等文明制造出来的一块魔方的碎片，传说完整的魔方能够赋予任何机械物品生命，还能打开异时空的通道，但即使是魔方的碎片也有赋予机械生命的能力，是以职业，机械操控师！”

　　这哪里是什么金字塔，分明就是一个庞大魔方的一角，但即使是这一角就差不多千米大小了唐天不敢想象完整的魔方到底有多么庞大。

　　“难怪那些消失在大洋当中的机械能够进化出智慧拥有生命，想来就是因为这个魔方碎片的原因了，怪不得他们不死不休的要抢夺回去。”看到魔方碎片的属性之后，唐天心中了然。

　　这东西无疑是好东西，但是体积太过庞大了，唐天根本就没法带走啊，难不成自己还要扛着这千米大小的残破魔方一角满世界乱跑？

　　“我差点忘了，这玩意我用不到，有人可以使用啊。”唐天拍了下脑门自语，随即向幽灵刺客说道：“想办法通知暗部，让屠飞马上横渡到这来来！”

　　屠飞的职业使用这个魔方碎片最适合不过了，操控变形金刚战斗的他，拥有了这个魔方碎片想来应该有大用，说不得战斗力还能增加不少。

　　几分钟之后，唐天身边的虚空裂开一条虚空通道，一身钢铁铠甲的屠飞就出现在了唐天身边，拥有具体坐标，横渡过来根本就不费什么时间。

　　“参见陛下，不知让末将前来有什么吩咐。”屠飞来的这里看着唐天恭敬的说道。

　　“现在不是在皇城当中，不必要那么多礼，诺，看的了吗？那边有一块魔方碎片，交给你处理了，想来你应该能用得到。”唐天指着边上庞大的魔方碎片说道，同时也想看看屠飞到底是怎么将它弄走的。

　　果然，屠飞看的那魔方碎片之后，眼睛一亮，有些激动的说道：“多谢陛下赏赐，我找着玩意很久很久了，哈哈，有了他，我倒是要看看刘飞那一个兔崽子还怎么在我面前耀武扬威。”

　　屠飞兴奋的大吼，跑向了那魔方碎片，也难怪他如此激动了，当初屠飞，小刀，刘飞和空间法师四人一起投靠唐天，如今他们各自都在自己的领域有了建树，唯有自己只能召唤几个铁疙瘩，战斗力还不是很高，早就被比下去了，如今有了这魔方碎片，他也算是能够挺起腰杆了。

　　也不知道他是怎么捣鼓的，只见那千米大小的魔方碎片一震光芒闪烁，表面上亮起了无数的秘闻，随后，那原本千米大小的魔方碎片就变得只有指甲盖那么大了！

　　“既然这样的话，那你就先回去吧。”看的屠飞得到了魔方碎片，唐天摇摇头说道，至于那么激动吗？

　　“嘿嘿，陛下，我给你示范一下这东西的用法。”屠飞眼睛明亮，有些炫耀一样说道，随后不知道从什么地方拿出了一个已经不能使用的手机，手中那指甲盖大小的魔方碎片激射出一股如同电流一样的能量辐射到手机上，顿时，那手机咔咔的变形，成为了一个细小的机器人，彻底的活了过来，而且武器装备齐全！

　　“陛下，看到了吗？他真的能够赋予机械生命，哈哈，这下我发达了，我要去竞技场当中购买星际战舰，然后给他赋予生命的话……发达了发达了，哈哈，陛下，我就先走了，多谢陛下的赏赐……”激动的屠飞哇哇大叫，然后展开传送道具一溜烟跑了！

　　唐天：“……”


第1164章 斩龙（八）

　　途中一点小插曲之后，唐天继续向着极点赶去，不过，就在他离开不久，一群冰族强者就降临到了这里。

　　看着满地的钢铁残骸以及破碎的冰盖，其中一人愤怒的咆哮道：“该死，又让他跑了，所有人追，我就不信他能跑到天边去。”

　　“咦？你们注意没有，我们一路追来，好像人类唐天一直是想着那个地方而去啊，是不是他的目的就是那里？”有人看了一眼方向，提醒大家说道。

　　“好像真是这样，难道唐天想要去招惹那个可怕的存在？”

　　“若真是这样的话，我们也不用一路跟着他后面追了，直接前往那里，潜伏起来，还可以看一场好戏，要知道，那个家伙，可是冰神陛下都不敢轻易招惹的存在。”

　　“走，我们去看看唐天是怎么被那可怕的家伙爆踩的，一个小小的人类，仗着一点实力就以为无法无天了！”

　　一翻商量之后，数十个冰族绝颠强者改变方向，径直想着他们心中的目的地赶去。

　　北极极点上空，一片无比唯美的霞光如天幕一样照耀天穹，如同从仙国照射下来的神光一样，美得让人心醉，这样的奇观，整个世界恐怕除了这里都没有几个地方能够看到了。

　　北极天光，末世前世界上最美丽的自然奇观之一，如今就这样出现在了唐天的实现当中。

　　看到那一片美丽而柔和的霞光，唐天都有一刹那的失神，太漂亮了，仿佛要让一个人的心神都沉寂在那美丽的霞光当中。

　　“当真是神奇，光线通过空气折射形成的美丽奇观，居然能进化成生命体，这个世界到底还有什么是不可能的事情呢？”看到那美丽的北极天光，唐天喃喃自语道。

　　在那唯美得让人心醉的霞光当中，居然有一个活着的生命体，说出去谁信？若不是唐天的破妄只眼看破一切虚妄，也不可能发现其存在。

　　“北极天光，特殊生命体，等级九十九级，由光芒进化而成的生命体，别被它那美丽的外表所迷惑……！”

　　在那一片美丽的北极天光当中，有一片光芒显得很特别，她在不停的游走，光芒更加迷人，在唐天的破妄只眼下，显示出了本来的属性，居然是一个活着的生命体！

　　不过看到这个北极天光之后，唐天眼睛一眯自言自语的说道：“居然想要如同冰神一样创造一个种族吗？可惜，光芒进化出生命本来就是一个奇迹，想要创造出更多的这种生命体几乎是不可能的了。”

　　是的，北极天光不肯离去，依然停留在这里，就是想要通过像冰神一样的手段，分裂出自己的灵魂融合进天光当中，从而创造出一个特殊的种族，只是，她并没有成功！

　　“主人，我们现在要怎么办？”幽灵刺客有些束手无策的问道。

　　北极天光，她只是一缕光芒，无形无质，抓不住斩不断杀不了，可以说任何手段对她都没有作用，哪怕是由资格刺杀妖龙的幽灵刺客都没辙了。

　　唐天也愣了一下，是啊，尽管找到了对方，但是要怎么才能将其抓住？光的速度有多快唐天是知道的，若是对方旋转逃走的话自己只能吃灰的份，而且一般的手段根本就对对方无效，只要有缝隙，就能被对方逃走，封锁都封锁不住，光芒照耀任何地方，哪怕是创出一个独立的空间都能被他从容离去！

　　“走，就这样直接过去。”唐天想了一下，没有任何办法，只能用最直接的办法了！

　　当唐天等人想着极点上空的彩色霞光而去的时候，冰族的强者也已经出现在了周围远处，看着唐天的动作他们一个个脸色古怪，唐天居然就那样大摇大摆的走过去了？

　　“人类唐天吗？简直就是找死，这下谁也救不了他了。”冰族当中几乎人人都这样幸灾乐祸的想到，北极天光，他们可是领教过她的手段的。

　　就在唐天快要靠近那一片霞光的时候，天幕一样的北极天光当中，那一片不一样的彩霞一阵收缩，光芒流转之间，一个完全有霞光组成的人站立在了虚空当中。

　　她是一个女子，用言语已经无法形容她的美丽，身穿七彩霞衣，脚踏虚空，整个身上散发出柔和的光芒，看上去有些虚幻，不可捉摸，而去她如同谪仙临尘一样，神圣不可侵犯。

　　一圈七彩霞光形成光环环绕在她周围，她就那么斜躺在光环之上，看着唐天，开口说道：“人类？你是专门来找我的吗？”

　　声音很好听，仿佛一缕清风吹过心田，要闭上眼睛去仔细体会！

　　“这样的生命体，太神奇了，仅仅只是一团霞光，没有任何实质，也没有光源，但就是这样的存在却是一种奇特的生命体！”看着北极天光，唐天已经不知道怎么形容自己的心情了。

　　任何生命体，都有承载生命的载体，比如人类，活着有血有肉，这样才能维持生命，变异生物也一样，可是这样奇特的生命体，他们却没有源头，无形无质，没有任何承载生命的载体，但她却是活的，无法理解。

　　“冒昧来打扰，还望见谅。”看着对方，唐天一脸平静的说道，尽管此行的目的就是想要用岁月吞噬对方，但是唐天发现自己有些下不去手了，为什么？因为她或许是这个世界上唯一一个光芒生命体，一旦被吞噬就不会再有了，而去，唐天也没有想到一个确切能够捕捉到她的方法，不敢贸然动手，毕竟，岁月的速度再快也快不够光的速度！

　　“呵，你能来和我说说话，我就已经很高兴了，想来你应该明白我的孤独，所以才专程来陪我的吗？对了，你可以叫我彩霞，人类，你叫什么名字？”自称彩霞的北极天光看着唐天柔声说道。

　　是的，此时的彩霞显得很温柔，说的话语完全方法情人对心爱的人说的语气一样。

　　“人类，唐天。”唐天点点头回答道，至于彩霞所说的自己的孤独，唐天却无言以对，整个世界上，光芒这种生命体只有她一个，说话都找不到一个人陪，不孤独才是怪事了！

　　“人类唐天吗？我听说过你的名字，而去好多来的这里的丑陋家伙都提起过里，你以后就永远的留在这里陪着我好不好？”彩霞再次柔声说道！

　　唐天瞳孔一缩，她这话是什么意思？让自己永远留在这里陪她？唐天可不认为对方会爱上自己，也不可能被她的话语给迷惑，特别是唐天看的下方冰雪当中无数的尸骨的时候，心脏更是一阵收缩！

　　在下方的冰层当中，无数变异首的尸骨被冰封在下面，有的体型庞大如山岳，有的哪怕死去之后尸骨之上都散发出无比强悍的气息，但是，无一例外，他们都死了，死的原因是，他们的眉心之间都有一道细小的裂口，被什么东西瞬间贯穿脑袋而死！

　　“难道这些都是被这个看上去无比柔弱的彩霞杀死的？”唐天心中有些骇然的想到，因为那些尸骨里面，不乏绝颠生命层次的强者，全部都死在这里了，完全是那种没有丝毫反抗的死去，除了眉心的伤口之外，身上没有丝毫损伤，完全是被瞬间杀死没有还手之力的那种！

　　“怎么？你不愿意？”看的唐天的样子，彩霞皱着眉头楚楚可怜的问道。

　　但是，她的声音听在唐天耳中却是冰冷一片，有一种无比可怕的危机锁定了自己，特别是眉心，感到一阵阵的刺痛，方法有一把刀直径抵在了自己的眉心一样。

　　“能留下来陪你，是我的荣幸。”在那种可怕的危机之下，唐天不得不妥协，违背良心的说道，之所以这样，是因为他感觉到，无论自己做什么，都无法摆脱那种致命的威胁，使用任何自保手段都会在使用之前被那可怕的危机贯穿脑袋！

　　“嘻嘻，太好了，终于有一个人肯留下来陪我了，我好高兴，你真好。”彩霞的身影瞬间就出现在了唐天的身边，张开双臂环绕着唐天的腰，将自己的脑袋埋在唐天的胸口，无比高兴的说道。

　　唐天的心一片冰冷，因为彩霞是怎么来到自己身边的自己都不知道，只觉得眼睛一花，然后彩霞就将自己抱住了，自己根本就无法反应过来，快，速度太快了，快到无法用任何言语来形容！

　　尽管彩霞只是一缕光，但是人形状态下，唐天依然能够感受到她仿佛如同一个正常女子一般，能够触摸，但是，唐天却无法沉迷在这种温暖的感觉当中，反而是浑身冰凉，因为对方的速度太快了，若是要杀自己的话……！

　　“要怎么办才能让岁月顺利的将其吞噬？对方的速度太快了，任何手段都没用，想要离去没用人能拦住，而去，以她的速度想要杀我简直太简单了，除非她自愿被岁月吞噬，但是这怎么可能……”唐天在心中无奈的想到……！

　　到了这个时候，唐天才知道，自己还是太小看了这个世界上的各种奇特生命存在，很多变异生物根本就不是平常手段能够对付的，实力再强也没用！

　　“不对！有办法……！”


第1165章 斩龙（九）

　　身边一个九十九级的特殊生命体环绕着，哪怕对方是一个女神一样的漂亮外表，也不能让唐天失去警惕之心，毕竟，对方是一个能够随时要了自己命的可怕存在。

　　软玉温香在怀，唐天心中却是想着怎么讲对方制服，尽管怀中彩霞看上去娇弱可人，但环绕在心中那种致命的威胁却是时时刻刻提醒着自己，这是一个致命的毒蝎！

　　“越漂亮的女人越危险。”唐天心中突然想起了这样一句话，顿时觉得这句话当真是说到他的心坎上了。

　　“之前，我只是看到了北极天光这种特殊生命体的特殊之处，以为作为光，没有任何手段能够对付得了她，但是却忘记了最基本的一点，那就是，任何生命存在，都有一个共同点，他的意识不是凭空出现的，哪怕是一台电脑，死物，他还有一套程序不是，更何况是作为一种特殊的生命体？不管他再怎么特殊，必定会有支配这种生命形态的意识，用通俗点的说法那就是灵魂，一旦将灵魂控制或者灭杀，这种生命特征再怎么特殊那也逃不过一个死的下场！”唐天在心中暗想，这个时候才算是松了一口气。

　　只要有对付的方法，那就没有什么好担心的了，世间万物，没有什么绝对不死的生物，只要找到了对付的办法就好办了！

　　“呵，你要我怎么样留下来陪你？远处可是由数十双眼睛看着呢。”放下心结之后，唐天脸上展现一丝微笑轻松的说道。

　　尽管彩霞不明白唐天为什么瞬间的心态转化那么大，但是听到唐天的话之后，她还是抬起了脑袋，迅速了周围一圈之后冷冽的说道：“不过只是一帮垃圾而已，看我将他们杀了，免得打扰我和你的好事！”

　　数十个围观的冰族绝颠强者，在彩霞的眼中只是垃圾而已，而她此时的样子让唐天有些愕然，怎么看都有一种好像被别人打扰了之后而生气的情侣一般……！

　　彩霞的话音落下，她的身影瞬间从唐天怀里消失，怎么离开的唐天根本就无法察觉，速度太快太快，快到唐天都反应不过来！

　　但是，下一刻，唐天就听到了连番的惨叫声，放眼望去，远处的虚空当中，彩霞的身影不断游走，方法瞬间化身无数个分身一样，每一个人手中都捏着一把泛着七彩光芒的长剑，长剑挥出，嗤嗤嗤嗤的声音当中，一个个冰族绝颠强者就那么根本没有反抗之力的被斩杀！

　　不是他们不反抗，也不是反抗不了，而是意识反应过来了，动作却根本就跟不上，彩霞的速度太快太快了，她本身是一个个挨着去灭杀那些绝颠冰族的，但是因为速度太快留下的残影好像瞬间分出了无数个分身同时攻击那些绝颠冰族一样！

　　在唐天愕然而又惊恐的目光之下，原本悄悄跟来的数十个绝颠冰族，瞬间被斩杀大半，很多人反应过来了，没有任何犹豫的转身逃走，但是动作才刚刚做出，脑袋就已经被一把七彩剑光洞穿，意识停留的最后一个画面，是彩霞手持七彩长剑洞穿同族强者的脑袋……！

　　“太可怕了，这速度，简直无敌，这才是真正的验证了那句为快不破的话，在绝对的速度面前，一切手段都是渣渣，难怪冰层当中冰冻了那么多的尸体都是一击必杀，在这样的速度面前，谁能躲过？”唐天在心中骇然的想到，面对彩霞的速度，他自问自己也逃不过她手中的长剑，这更加确认了唐天不能轻举妄动的想法。

　　“彩霞，我们乃是冰族之人，难道你还想和我们整个冰族开战不成？我们只是路过这里，并没有得罪你，为何要赶尽杀绝。”有一个冰族强者自问无法逃走，顿时大声怒吼道，想要借助冰族的名字让彩霞放他一马。

　　“冰族很了不起吗？有本事全部都叫来，看我能不能一个个将你们全部杀死，哪怕是你们的冰神亲自前来也救不了你们，在这北极这么久了，难道你们不知道这里禁止你们冰族靠近吗？既然赶来就要做好被我杀死的准备。”彩霞的声音无比冷冽，哪里有一丝在唐天怀里那种温柔的样子？话语落下，她手中的七彩长剑已经贯穿了最后一个冰族绝颠的脑袋。

　　来的这里的数十个冰族绝颠强者，原本还想要看唐天的笑话，看唐天是怎么样被彩霞虐待的，但是看戏不成，却将自己的生命全部都搭在这里了！

　　看的这一幕的唐天目瞪口呆，那可是绝颠强者啊，冰族这种特殊生命存在的绝颠强者啊，这颗不是大白菜，就这样跟收割麦子一样一片一片的被杀死？唐天觉得自己的三观已经彻底被颠覆了，同时也更加直观的认识到了彩霞这种最特殊的生命体的可怕！

　　灭杀完最后一个冰族绝颠强者，彩霞脚踏虚空，跟个没事人一样，缓缓的向唐天走来，脸上绽放一丝红晕，不好意思的说道：“让你见笑了，我不是这样的，只是你说他们看着不好，所以我才把他们杀死的！”

　　唐天心中撇嘴，信你才怪了，只要自己稍微出现一点异样恐怕你手中的长剑就会贯穿我的脑袋吧！心中虽然这样说，但是唐天嘴上却说：“辛苦了！”

　　“你都舍得留下来陪我了，为你做这点事情，一点都不辛苦。”彩霞一脸幸福的依偎在唐天怀里，不知道的人还以为是一对情侣呢。

　　“对了，冰族虽然死了，但是他们对我还有一点用处，能不能等我一下？”唐天开口说道，很自然，没有做作，同时心中也在忐忑，要是对方一个不高兴要灭杀自己那就糟糕了。

　　彩霞的速度太快太快，快到唐天都无比忌惮，没有百分之百的把握能够在对方手中的长剑之下躲开，任何决定都只能商量着进行。

　　“好呀，我等你。”彩霞开心的笑道，那模样，宛如一个陷入爱河的小女孩一般，丝毫不见之前灭杀冰族绝颠强者那种冰冷的样子。

　　轻轻的将彩霞放到一边，唐天点了点头之后才想着那些绝颠冰族的尸体走去，说实话，彩霞之前答应的样子，让唐天有一丝恍惚，就方法曾经的找月儿一样，从来都不会质疑自己的任何行为，默默的支持，从来不会阻止！

　　抛开心中纷乱的想法，看着跌落在地上的冰族绝颠，警惕背后彩霞的同时，唐天手一招，那些冰族绝颠强者身上的神血被剥离，一滴滴神血汇聚了过来，足足五十四滴神血，也就是说，被彩霞在瞬间灭杀的绝颠强者，足足有五十四个！

　　“这个女人太可怕了，没有绝对的实力压制，来再多的绝颠强者都没用，不过，这可是绝颠强者啊，得多少经验。”唐天心中有些心疼的说道，但是剥离神血的动作却一点都不慢。

　　五十多滴神血，尽管不是什么高级神血，但是全部吞服的话，也能让自己体内细胞当中的那神血本源成长一丝了！

　　“这是什么？”彩霞无声无息的出现在唐天身边，看着唐天手中漂浮的神血好奇的问道。

　　“这是神血，成就绝颠的时候每个人或者说每个生物都会得到的降临，你也有不是吗，只是我有一个特殊的手段能够将对方尸体上的神血剥离出来而已。”面对彩霞的询问，唐天耐心的解释。

　　“哦……”彩霞淡淡的哦了一下，没有再说什么，也没有向唐天说要将神血给她，好像根本就没有在乎一样。

　　尽管心中好奇对方对于神血的莫说，但唐天还是在彩霞的目光当中将神血吸收，不同于等级提升的那种舒畅，神血的吸收让身躯成长却也让唐天心神摇曳，那种身躯强化的提升，力量的增加无疑是最美妙的享受之一了！

　　“忙完了吗？”彩霞扬起脑袋好奇的看着唐天问道，仿佛一个小媳妇看着心爱的男人一样，丝毫没有因为自己被冷落而发脾气！

　　“好了。”唐天点点头说道，尽管对方看死毫无防备，而去娇弱无比，但是唐天却在心中时时刻刻的提醒自己，对方是一个无比可怕的特殊生命体。

　　“既然这样的话，那我就带你去参观我住的地方好不好？”彩霞有些期待的问道。

　　心中撇了撇嘴，唐天心道你继续装，恐怕对我的好奇心过了之后就会随时给我一剑吧，心中虽然这样想，但是唐天却满口答应道：“这是我的荣幸！”

　　“你是第一个能够参观我住的地方的人哦，嘻嘻。”彩霞娇笑一声，向着那一片天光飞去，唐天紧随其后。

　　做戏要做足，彩霞这个特殊生命体唐天必须要将其用岁月吞噬掉，只是没有寻找到合适的时机而已，刚刚看到彩霞的时候，气海当中的岁月就颤抖了一下，有些兴奋，这代表着岁月能够将其吞噬，但是在没有绝对的把握面前，唐天不敢贸然行动，彩霞的速度太可怕了！

　　在心中思索着对策的同时，唐天跟随对方来的了那一片天光当中……


第1166章 斩龙（十）

　　“对了，你的那些伙伴就不用跟着进来了。”来的那一片唯美的天光之前，彩霞突然转身对唐天柔声说道。

　　原来她一直都知道！唐天心中暗道，点了点头表示同意。

　　“主人不可。”幽灵刺客出现在唐天身边焦急的说道，这个女子太可怕，幽灵刺客以及唐天的其他宠物都不放心唐天跟着彩霞单独前往她所谓的住的地方。

　　“笑话，我若是对他不利的话，你们以为就凭你们也能拦得住我？”不等唐天说话，彩霞面对幽灵刺客，脸色一瞬间变得冰冷，不屑的说道。

　　“没事，就这样，你们在此等我就可以了。”唐天想了一下点头说道，事实也如同彩霞说的那样，即使是幽灵刺客等人跟在自己身边，若是彩霞要对自己不利的话，他们也拦不住。

　　“我们走吧。”彩霞的声音柔和了下来，拉着唐天的手，瞬间消失不见。

　　如天幕一样唯美的北极天光瞬间扭曲了一丝，唐天和彩霞的身影就消失不见，仿佛进入了另一个时空一样，彻底的消失在了幽灵刺客他们的眼中。

　　“主人不会有事吧？”变异妖藤用清脆的声音担忧的说道。

　　“应该不会，主人自有主张，那女人速度虽然快，但是想要杀害主人却也不会那么容易，别忘了，主人可是能够徒手灭杀九十九级存在的人。”三头飞龙严肃的说道……

　　眼中场景变换，刹那间，唐天就出现在了一个完全不同的世界当中，冰天雪地消失了，变成了奇花异草遍布的美丽山谷，这里小桥流水，亭台楼阁，珍禽异兽无数，宛如仙境。

　　在山谷的最深处，是一个不大的瀑布，瀑布边上有一栋典雅的小屋，彩霞拉着唐天，漫步在山谷当中，想着那瀑布边上的小屋走去。

　　“嘻嘻，我这里还漂亮吧？”彩霞有些小女孩炫耀一样的对着唐天说道，此时的她，完全不像是之前那个斩杀数十个冰族绝颠的强者，反而是一个陷入爱河一样的小女孩。

　　“很漂亮，恐怕巡边整个世界也找不到多少能够和这里媲美的地方。”唐天点头肯定道，不过心中想的又是另外一副样子！

　　这里，不过只是一个虚幻的空间而已，不，还不能成为空间，这里看死与世隔绝，其实根本就还在北极极点上空的北极天光当中，只是天光扭曲形成假象，让外界看不到这里而已，而且，这里的一切都是假的，都我各种光芒交织而成，尽管看上去摸上去都和真的没有什么区别，但假的就是假的，永远都不可能是真的，这个女人，能将光线运用到这个地步，简直已经达到了极致！

　　看着周围的环境，唐天心中暗想，不得不佩服这个女人的强大，将光线扭曲折射出一个宛如真实世界一样的空间，她对于光线的运用达到了神秘地步唐天也无法猜测了。

　　“或许你已经看出来了吧，这里的一切都是假的。”彩霞看着唐天有些沮丧的说道，不过很快眼睛一亮又坚定的说道：“不过我相信，总有一天，我能创造出一个真实的世界！”

　　“我相信你，一定可以办到。”唐天笑着数道，不过心中却是在撇嘴，创造出一方真实的世界，那是神才有的手段，你恐怕暂时是办不到了！

　　一边和彩霞敷衍，唐天一边在心中思索着怎么样才能杀死她，让岁月将其吞噬，然后自己辗转下一个地方，尽管对方是一个女子，尽管对方看上去和自己开开心心的，但是，怪物就是怪物，永远都不可能是真正的人，同时，杀了对方唐天也不会有丝毫的迟疑，任何怪物，对于人类来说都是天地，必定有一方灭亡才能罢休！

　　“你不开心？是因为我让你留在这里而让你不开心吗？”突然，彩霞看着唐天眼泪汪汪的说道，完全不像是在说假话。

　　装，你接着装，看你能装到什么时候，唐天心中冷笑，却是摇摇头说道：“谈不上不开心，只是我还有很多事情要做，不可能长时间逗留在这里！”

　　果然，听到唐天的话，彩霞的脸色一下子就阴沉了下来，死死的看着唐天寒声说道：“既然来到了这里，你就永远都不要走了，如果你硬是要走的话，我会亲手葬送你的生命！”

　　对于对方的突然变脸唐天没有感到任何的意外，只是很平淡的开口说道：“我知道，但是，你若是想杀我的话，我也不是那么好杀的，不是吗？”

　　“你自信能够逃得过我手中的长剑？难道就不怕我杀了你？”彩霞眯着眼睛说道，眼神当中寒光闪烁，唐天感到眉心一阵刺痛，毫不怀疑对方在下一瞬间就一剑刺向自己的眉心。

　　“不是自信，而是我必须活着。”唐天目光坚定的说道。

　　这个时候，彩霞的脸色再次一变，变得有些楚楚可怜，眼泪汪汪的说道：“你难道就真的那么狠心吗？难道我不好，留不住你？我的样子，自信不比你们人类当中任何女人差吧？为什么你就不能为我驻留？为什么就不能为了我而停下脚步？”

　　对于对方有些神经质一样的不停变换，唐天差点都跟不上节奏了，最开始的开心，到后面的冰冷，到现在的可怜，唐天真不知道，这个女人到底有多少面孔。

　　尽管只是在做戏，至少唐天是这样认为的，心念一动，唐天看着彩霞的眼睛苦笑道：“知道为什么我不可能在这里驻留吗？”

　　眼泪汪汪的彩霞眼神当中出现一丝渴望，抽泣道：“为什么？难道有人威胁你？我去帮你杀了，我们就一直生活在这里好不好？”

　　摇摇头，唐天依然看着她的眼睛说道：“不是这样的，因为我是人类，而你不是，我不可能为你驻留在这里，你明白吗？”

　　“只是这个理由吗？”彩霞眼神当中有些凄苦，眼泪眼看着就要掉下来。

　　“这个理由还不够吗？”唐天的目光瞬间冰冷，同时，双眼当中方法燃烧着滔天大火一样，两个眼睛里面，有火红的神龙在咆哮，瞬间冲出唐天的眼睛，一下子就进入了彩霞的双眼当中！

　　双方相聚不过一米而已，人道五品技能炎龙噬魂技能启动到进入彩霞的双眼当中，用时不到千分之一秒就完成，专门对付灵魂类的技能果然奏效，那火龙在唐天眼中只是指甲盖大小，但是进入彩霞的意识海洋里面之后却是成为一条长达十万米的庞然大物，凶悍的咆哮，毁灭她意识空间的一切！

　　“果然有效。”唐天心中暗道，没有丝毫犹豫，之间一丝锋芒山下，岁月激射而出，嗤的一丝刺进了彩霞的心脏！

　　不过，就在这个时候，唐天的眉心一阵刺痛，一把七彩长剑，离自己的眉心不足一毫米的距离，只要轻轻一递，长剑就能贯穿自己的脑袋。

　　不知道什么时候，彩霞的眼睛恢复了清明，正神色复杂的看着自己，那一双眼睛当中包含了太多太多的情形，让唐天琢磨不透，而去还有一种不敢面对的感觉！

　　“为什么？”彩霞看着唐天，一脸凄苦的说道，而这个时候，插在她心口的岁月已经开始吞噬她的身躯。

　　“因为我是人类你是异类，就这样简单。”唐天的回答很干脆，没有丝毫的迟疑。

　　脸色展现一丝凄凉，彩霞死死的看着唐天说道：“你知道吗？原本在你动手的时候，我就能率先杀死你，你那可笑的速度在我眼中什么都不是，知道为什么我没有杀你吗？”

　　撇过头，唐天不想面对她的眼睛，淡淡的说道：“你的时间不多了，有什么话就说吧。”

　　“连我最后的样子你了不像看一眼吗？呵呵，好吧，我告诉你，之所以我没有杀你，不是因为我办不到，说真的，杀你太简单了，你的任何动作对我来说都是那么的可笑，原本在你动手的时候我就能杀了你，但是，在那一瞬间我迟疑了，知道吗？你身上有一种奇特的气质，哪怕是作为我一个不同于你们人类的异族，不可否认的，我都被你吸引了，从而舍不得对你下手，是不是很可笑？你是人类，我是异族，才见面没有多久，居然就在我的心中出现了你让人类所谓的情感，连我自己都不敢相信，但这是事实。”彩霞凄苦的说道。

　　这个时候，岁月已经吞噬了她的整个胸腹，她的身影开始变得扭曲，随时都会崩碎被完全吞噬掉。

　　“你是人类啊，而我却只是一个异族，这种不可能发生的事情都发生了，呵呵，当真是可笑之极，不可否认，尽管对你我还没有丝毫感情，但心中有了你的影子，在你动手的时候我有了一瞬间的迟疑，能死在你的手中，或许我应该感到满足。”彩霞自己都有些迷茫的说道，但是眼神却没有离开过唐天的脸。

　　“让我永远记住你的脸，铭刻在心间，这样，也不枉我拥有意识一场，也体会到了你们人类的情感，这样，我也算没有白来这个世界一趟了。”彩霞一脸凄苦的说道，岁月已经吞噬了她的整个身躯，只剩下她的脑袋了……！


第1167章 斩龙（十一）

　　秒杀绝颠强者如喝水的彩霞，此时显得是那么的无助，整个身躯被吞噬得只剩下一个脑袋了，有那么一瞬间，唐天都有些不忍想要放过她了。

　　可是，异族就是异族，乃是人类的天敌，转身，不去看她，任由那绝美的容颜渐渐的消失在天地之间。

　　她，原本能够在唐天动手的时候就逃开甚至是出手将唐天杀死，但是她却没有那么做，处于什么原因唐天已经不想去考虑，对方死了也就死了，葬送了生命，成就了自己！

　　“莫说你是异族我们根本就不可能，哪怕你是人类又如何？我们同样不可能，此生我已经亏欠女人太多太多，又如何再留下牵绊？当真是可笑，难道你对我说这些话就能在我心中留下阴影吗？永远都不会。”唐天缓缓的说道，看着彩霞之前站立的地方，唐天连眼神都不曾变过。

　　不是唐天无情，而是对方根本就只是异族，就好比，一个人会因为一只蚂蚁说了一句我喜欢你然后放过对方吗？虽然比喻不怎么准确，但却说明了一个道理，人类和异族永远都不可能产生所谓的感情，当然，某些变态除外！

　　此时，在唐天的身前，雪亮的岁月漂浮在虚空当中轻鸣，在其刀身之上，再次增加了一朵如同太阳一样的图案，散发着柔和的光芒，这意味着唐天再次掌握了一种本源力量！

　　光，一种奇特的东西，无形无质，具体有什么妙用唐天还需要慢慢摸索。

　　岁月回到气海，唐天的指尖出现一朵白色的亮光，如同一枚细小的灯泡一样，散发着柔和的光芒，屈指一弹，这一点光亮瞬间消失在天边，速度快到极致，但是，也仅此而已，什么都没有发生！

　　“这玩意有什么用处，还需要慢慢摸索才行，用以攻击显然是不可能的了。”唐天的嘴角抽搐了一下，有些无语的暗道。

　　别看之前的彩霞那么威猛，速度快到极致，手持长剑斩杀绝颠强者如喝水那么简单，但是等她被吞噬化作本源力量之后，却不可能出现对方那样威猛的用途，毕竟对方是一种生命体，而此时唐天掌握的却只是一种本源，说到底也只是一缕光！

　　彩霞死后，这个用光线创造出来的空间一阵扭曲，最终化作了彩色的光芒融入了漫天的霞光当中。

　　盘踞于北极冰川极点之处的强悍变异生物北极天光彩霞，就这样无声无息的消失在了天地之间，她不曾在世间行走过，或许除了唐天和生活在这里的冰族之外，谁也不知道这个世界曾经有过这样一个可怕的存在！

　　她或许是这个世界上第一个由光组成的生命体，也或许是最后一个！

　　“主人，你没事吧？”变异妖藤来的唐天身边关切的问道。

　　此时，那个由光线组成的空间消失之后，唐天站立在虚空当中的北极天光当中，漫天的唯美天光飘荡，宛如彩霞最后那凄苦的容颜，这让唐天的心情有些烦闷！

　　“我没事，走吧，去下一个地方。”摇摇头，唐天什么都不想说，展开一张传送道具，踏步之间进入虚空通道瞬间离开了北极冰川上空！

　　“到底为什么会这样？难道是因为成就天皇称号之后附带的魅力增加了？前往冰神宫的时候，冰神没有对我动手，来的北极天光之处又和彩霞上演了之前的一幕？”离开之后，唐天的心中还在这样想……！

　　而唐天离去之后，北极冰川，冰神宫当中，冰神一脸寒霜的看着下面的一个冰族咆哮道：“你说什么？我族的五十多个绝颠强者被斩杀？到底是为什么，给我说清楚！”

　　“禀告陛下，事情是这样的，就在之前，五十多个大人从冰神宫出去之后，说是要去寻找之前来的这里的那个人类的晦气，也不知道为什么就跑到了那个女人的地方，最终惹怒了她，从而被她全部杀死了，小人亲眼所见，没有半分虚假。”下方跪地的冰族唯唯诺诺的说道。

　　“你确定是被她杀死的？没有看错？”冰神听了他的话，眉头深深的皱起说道，显然，哪怕是她都对北极天光当中的彩霞忌惮无比。

　　“是的，是我亲眼所见，确实是被她杀死的，不过，在那之前，我看到了从这里离开的那个人类和那个女子在一起，陛下，她杀死我们冰族强者会不会和那个人类有关系？”下面的冰族再次说出了自己的一个见闻。

　　“我明白了，你下去吧。”冰神挥挥手说道。

　　独自一个人端坐在宝座之上，冰神自言自语的说道：“没道理，人类唐天是不可能让她杀死我冰族强者的，该死的彩霞，脾气古怪，喜怒无常，孤身一人什么事情都做得出来，不过，你既然杀了我冰族那么多人，我也不能这样坐视不理，说不得要亲自向你讨一个说法了！”

　　说完之后，冰神的身影化作一道冰冷的长虹消失在了天边，想着极点的北极天光赶去。

　　不过，当她来到这来的时候却傻眼了，什么都没有，预料当中的唐天不在这里，甚至寻找一圈之后也不见彩霞的存在！

　　“去哪里了？难道是知道我要来彩霞这个贱人跑路了？不可能，虽然她不一定能杀得了我，但也不会怕我，唐天消失了，顺带着彩霞也消失了，难不成那个贱人被唐天杀死了？唐天已经强悍到这个地步了吗？”心中思量，但是冰神注定无法得到答案了……！

　　而这个时候，唐天离开了北极冰川，瞬间跨越了无边的疆域，从极寒之地来的了极热之地，一片炙热的沙漠当中。

　　若是按照末世前的地域划分的话，这里应该位于赤道之上。

　　在这里，有唐天要找的第二个目标，极度空间！

　　从暗部哪里得到的资料来看，要找到极度空间却是要通过一个地方才行，那就是盘踞在炙热大漠当中的一座龙山！

　　龙山，位于这片炙热的大漠当中，其上盘踞着一个强悍的种族，巨龙一族，说是巨龙也不合适，因为他们只是末世前的蜥蜴进化而来，不过不管怎么样，这个种族的强悍那是毋庸置疑的，其巨龙一族的族长神圣巨龙也是一个九十九级的可怕存在，传说，仅仅是传说，他能和大洋当中的妖龙叫板，尽管不知道是不是事实，但也间接性的说明了他的强大。

　　而唐天要找的极度空间，就在那龙山当中的某一处，具体位置还需要唐天查探过之后才知道，而要找到这个地方，无疑的，唐天必定要和这些大蜥蜴对上！

　　极度空间，不是一个地方，而是如同北极天光一样，也是一个特殊的生命体，是由空间进化而成的生命体，说出去谁信？但若不是暗部的消息言之凿凿，唐天也不愿意相信空间也能进化成一种生命体。

　　相比起彩霞这个北极天光进化而成的生命体，无疑这极度空间将更加可怕，彩霞速度快还有迹可循，但是空间呢？要怎么才能找到？

　　“想要找到极度空间，这次务必要询问巨龙一族的人才行了，不过对方应该不会像冰神那么好说话了，希望别太让我失望。”心中自语，分辨了一下方向，唐天径直的进入了茫茫无边的炙热大漠当中。

　　和北极相比，这片庞大的沙漠无疑是两个极端，北极的冰冷在这里根本就看不到，在这里只能感觉到炽热，阳光的照射下，空气都呈现了一种高温烧烤之后的扭曲状态，滚烫的沙粒都能煮熟鸡蛋了。

　　“若是没有记错的话，有一个人类势力好像离龙山不是很远，好像就是什么神庙的势力，曾经还在大洋当中和这个势力的人打过交道，不若去这个地方先打听一下龙山的情况再说，面对没头没脑的跑去龙山一点准备都没有。”心中思量，迟疑了一下，唐天辨别了一下方向，放弃了立刻前往龙山，而是去神庙这个势力！

　　说是这个神庙势力和龙山相邻，其实不然，只是因为这个势力和龙山是世界上最近的人类势力而已，实际距离却相差了不知道有多远。

　　神庙，一听就有一种带着古希腊文明的神秘色彩，事实也是这样，唐天当初进入竞技场当中的王者竞技里面，杀死的那个青铜小强就是出自这个势力。

　　而且，当初唐天前往大洋当中争夺阴阳果的时候，还和这个势力的一个人相处过一段时间，也不知道最后死没死在大洋当中。

　　以她当初的实力，想来到现在在这神庙势力当中也不是无名之辈，唐天这次就是去找她的，有了当初同行这个关系在，想来对方也不会不给自己面子！

　　整个世界各个势力的分布皇城当中都有一个大概的资料，尽管没有将所有人类大大小小的势力全部都罗列到，但是对于神庙这个庞大的组织却是由详细的记载的。

　　不说其他，神庙听上去只是一个庙宇的名字一样，其实这里却是一个拥有着人口上千万的庞大势力，坐拥一方，其中的首领神王也是一个赫赫有名的强者，传说他还上过龙山和神圣巨龙交过手，不过却是惨败……！


第1168章 斩龙（十二）

　　随着不停的向着神庙的方向前进，不久之后，沙漠当中出现了一下奇怪的雕刻，有的像怪兽，有的像神祗，千奇百怪，这预示着唐天距离神庙已经不远。

　　在炙热的沙漠前方，地平线上出现了一片庞大的绿洲，在漫天金色黄沙当中显得那么的突兀，但却又充满了希望的气息。

　　沙漠当中出现绿洲，就意味着有水源，就能够生活下去，在这片庞大的绿洲之上，没有高大的树木，有的只有一些低矮的灌木以及耐旱的植物，诸如仙人掌这些。

　　进入绿洲之后，以及能够偶然看到有人行走，无不都刀剑出鞘，战甲晃眼，搏杀变异生物，在这个残酷的末世当中艰难的摸索前行。

　　末世前的沙漠绿洲，说破天也就那么大，但是现在出现在唐天眼中的绿洲，却是浩瀚无边际，一路深入。足足上万里之后才在前方看的了一片庞大的城池。

　　巨石构建的城墙在阳光下显得有些晃眼，高大的城门口人来人往川流不息，每一个行走在外的人身上都充满了凶悍的气息，显然这是因为长期生死搏杀造成的。

　　尽管在这座城池当中唐天感觉到了几股强悍无比的气息，但是也没有想过要从城门处接受盘查进去，径直的从天穹之上飞驰而过，向着城池的中心飞去！

　　“站住，什么人胆敢擅闯神城。”不等唐天靠近城池，一声暴喝响彻天地，刹那间，一个身穿黄金战甲的人出现在了城池上空，战甲散发耀眼的金色光芒让他显得宛如一枚璀璨的骄阳一样。

　　“黄金圣衣？居然是神话级的装备，有意思，难不成这什么神庙还聚齐了十二个小强不成。”看的这个出现来阻拦自己的人之后，唐天诧异的自语道。

　　心中尽管诧异，但是这个身穿黄金圣衣的人却没有被唐天放在眼中，因为不管他的圣衣是什么级别的装备，他本身只是一个半步绝颠的强者而已。

　　“待我去见你们神王陛下。”瞬间来的城池边上，唐天一下子停了下来，皱着眉头看了一圈，这才看着对方开口说道。

　　这个城池上空，被一个隐匿的阵法包围，若是自己擅闯进去的话，将会引发阵法，自己虽然能够将其破开，但是这样一来，这个城池就失去了阵法的保护，城中的千万人口就将会被外界的怪物威胁，因为一己之私而让千万人口陷入威胁当中，这样的事情唐天还是做不出来的。

　　“你是何人？来我神庙有什么事情？不说清楚我不会让你去见神王陛下的。”城中身穿黄金圣衣的人，尽管有着自己的职责，但是感受唐天身上的气息，话语却是柔和了下来，没有之前那样剑拔弩张了。

　　绝颠强者，他整个神庙当中都没有几个，自然不是他能轻易得罪的。

　　“皇城，唐天，你只管去通报就可以了。”唐天开口说道，这里比较是人类势力，唐天不可能像对待北极冰川的冰族一样直接打进去。

　　听到唐天的话，对面的人尽管有些不相信唐天会亲自来到这里，但是却脸色一怔，歉意的说道：“抱歉，请稍等，我立刻去通报！”

　　态度转变很大，从一开始的大声呵斥道现在有些拘谨，只是因为唐天说出了自己的名字而已，笑话，唐天可是能够和妖龙叫板的狠角色，而去只身斩杀石王和九头蛇的消息已经传得满天下都知道了，对方自然不敢有丝毫怠慢。

　　尽管唐天的出现被五十神庙当中的人看到，但也只是远远的观望而已，没有人敢上来找唐天的麻烦。

　　等待的时间并不是很长，几乎是一分钟不到的时间，一道金色的长虹从城池中心激射而来，瞬间就来的了唐天前方，居然是一身黄金战甲的神王亲自前来迎接了。

　　神王，神庙这个庞大势力的最高掌舵人，一身威严的黄金战甲，手持一根权杖，显得无比高贵和威严，身上的气息如同骄阳一样浩瀚，是一个不可小视的角色。

　　“天皇陛下亲临，有失远迎，还望见谅。”神王出现在唐天的对面，看清楚了确实是唐天之后，顿时脸色一惊，立刻歉意的说道。

　　“无妨，冒昧前来打扰，请你别介意才好。”一边说着，唐天在神王打开的阵法缺口当中踏步虚空走进了城池的上空，和神王对面而视。

　　神王和唐天可以说是老相识了，曾经在魔鬼域有过一段不是很愉快的相识，此番唐天到来，倒是让神王心中有些疑惑，说不上害怕，但对于唐天的威名他却有些忌惮。

　　“天皇陛下这边请，难得亲临，也让我尽一下地主之谊。”伸手一引，在唐天等人的脚下就出现了一条金光铺就的大道，直通城池的中心。

　　“客气了……”点点头说道，唐天和神王并列，想着神庙中心而去。

　　在金光大道的尽头，是一座庞大的宫殿，称不上华丽，但绝对够震撼，数百根高达千米的巨大石柱伫立在地面只是，搭建成了一座庞大的庙宇，充满了古希腊的风格，和末世前历史上古希腊的神庙遗址有些相识，但是却更加的庞大。

　　一行人来的神庙当中，没有人敢阻拦，地面之上不知道铺着什么动物的毛皮，踩在上面宛如踩在了云团之上一样，十分的舒服。

　　一个布置简单却无比华丽的宫殿当中，唐天和神王相对而坐。

　　“来人，将最好的酒和最好的菜端上来，再叫几个最美的女人上来。”坐下之后，神王拍拍手说道。

　　“遵命。”有人得令而去，不久之后，一连串的东西就被端了上来，烹饪好的美食，装在华丽酒壶当中的美酒不断，很快就摆满了一大桌子，而去七八个长相甜美的女孩来的了宫殿当中，年纪都不过二十岁的样子，也不知道神王是在什么地方收罗到的。

　　这几个女孩来到这里之后，分别有两个女孩站立在唐天和神王的左右，又有两个分别坐在他们身边，站在的负责斟酒夹菜，坐着的负责按摩捶腿，而去，若是不出意外的话，哪怕是唐天想要做什么她们都不会有丝毫的拒绝。

　　“天皇大人见笑了，我神庙比不得你的皇城，都是一些上不得台面的东西，见谅。”神王端起一杯酒，看着唐天歉意的说道。

　　“有心了。”唐天点头喝下杯中酒之后，轻轻的推开了服侍自己的两个女孩，开门见山的看着神王说道：“此番前来，尽管仓促了一些，但是，却是为了向神王打听一个地方。”

　　没想到唐天这样直接，神王放下酒杯，看到唐天不需要女孩的服侍，挥手让他们下去，这才正色的看着唐天问道：“不知道天皇想要打听什么，我若是知道的话，决计不会有丝毫的隐瞒！”

　　“听说神王上过龙山？我要打听的地方就是这里，能和我具体说一下龙山的情况吗？”唐天开门见山的说道。

　　当唐天提到龙山的时候，神王眼中闪过一丝精光，搞不清楚唐天为什么要打听这个地方，不过唐天既然打听这个地方就势必会去这里了，而人类和异族直面会发生什么神王当然知道，预示直言不讳的说道：“说实话，龙山这个地方很可怕，我已经去了不止一次，每一次都是打败而回。”

　　“怎么说？”唐天看着神王正色道。

　　“龙山距离我神庙是最近的异族超级势力，严重威胁着我神庙当中人类的安全，我无时无刻不在想着将这个地方平掉，但每一次都失败了，第一次，是在我七十多级的时候，前往龙山，带来三十万大军，遭遇这些大蜥蜴的拼死战斗，最后或者回来的不足一半，不过龙山方面也损失惨重，第二次，是在我八十多级的时候，再次带领五十万大军前往，但是遭到了龙山的首领黄金巨龙带领的巨龙一族拼死抵抗，我被黄金巨龙打伤，五十万军队只剩下不足十万打败而回，斩杀巨龙一族上千条巨龙，最终页没有攻克龙山。”说的这里，神王顿了一下。

　　在唐天的倾听当中，神王继续说道：“第三次，是在不久前，我踏上了绝颠这个层次，亲率一百万大军，坐下四个绝颠强者和十二和身穿神话装备的半步绝颠，再次前往龙山，想要将其一举平掉，可是，依然失败，差点被已经成长为神圣巨龙的龙王杀掉不说，坐下的四个绝颠强者死了两个，十二个身穿神话装备的半步绝颠死了五个，百万大军退走的时候不足四十万，平掉龙山，依然遥遥无期！”

　　神王所说，不像是假话，认真分析着他的话，最终唐天得出一个结论，对方每一次前往龙山，规模一次比一次大，但是最终都羽纱而归，间接性的说明了，龙山也在快速成长，以至于神庙这个庞大的势力都显得有些束手无策。

　　“那么，龙山当中，除却了神圣巨龙之外，还有多少强大的变异生物？”开口开口询问道……！


第1169章 斩龙（十三）

　　“不清楚。”听到唐天的问题，神王苦笑着摇了摇头说道，随后又在唐天疑惑的眼神当中解释道：“每一次前往龙山，我都感觉得到，龙山并没有倾巢而出，但即使是这样，就已经让我神庙的大军羽纱而归了。”

　　“那么从你亲自接触过的龙山强者当中，都有那些？”唐天再次问道，毕竟自己要前往龙山，必须要尽量的了解到这个地方的实力。

　　龙山不同于北极冰川当中的冰族，北极冰川唐天可以独自一人前往，毕竟那里只是单纯的冰族统领的地方，而对于冰族，唐天拥有火系本源，自然是不怕，但是龙山不一样，龙这种生物，一听就是一种极其强悍的存在，很多神话传说当中都有他们的身影，唐天不得不小心以对。

　　从唐天针对性的问题当中，神王就能够判断出，唐天必定是要前往龙山了，尽管不知道为什么，但是，唐天前往龙山，以异族和人类的关系而言，势必不能善罢甘休，这也是他乐意见到的，这才没有任何保留的述说关于龙山的一切。

　　毕竟，神庙是距离龙山最近的人类势力，龙山时时刻刻都在威胁着神庙，神王无时无刻不在想着将龙山彻底拔出！

　　“从我几次前往龙山当中所接触到的，除却神圣巨龙之外，还有八头黄金巨龙，以及白银巨龙上百头，从我得到的大概资料来看，龙山巨龙数量大概在三万至八万之间，每一条龙族生物都极其强悍，神圣巨龙已经是确认了的九十九级存在，八头黄金巨龙全部都是绝颠层次的，白银巨龙则是半步绝颠层次的，其他的则是在大妖级以下，这些，就是我大概了解到的以下龙山的情况，希望对你能够有些帮助。”神王没有丝毫隐瞒的说道。

　　快速的消化掉了神王提供的消息之后，唐天沉思了一下，站起来说道：“如此，就多谢了，我也不在这里逗留了，就此告辞！”

　　“天皇陛下就这样离去？不多留一段时间吗？”神王站起来诧异的问道。

　　“想来，你应该猜到我要前往龙山了吧？如今局势不明，我也不能耽搁了，越早越好，就不打扰了。”唐天毋庸置疑的说道。

　　“天皇稍等。”就在唐天准备离去的时候，神王却是叫住了唐天，在唐天疑惑的目光下，他严肃的开口说道：“既然天皇陛下要前往龙山的话，那么我们不妨合作一次如何？”

　　“哦？要怎么合作？”唐天被勾起了好奇心，诧异的问道，不过心念转动，大概猜到了神王的想法，无非就是让自己在前往龙山的时候，他跟着前去捡便宜而已。

　　“想来天皇已经猜到了，那么我就直说了，既然你要前往龙山，必定会和龙山的龙族对上，战斗是不可避免的，而天皇独自前往，势单力薄，我愿祝天皇一臂之力，派遣军队一同前往，此番我们合作，一举将龙山拔起，陛下以为如何？”神王看着唐天充满希夷的问道。

　　听了神王的话，唐天在心中快速思考，说实话，唐天独自一人前往龙山，哪怕是加上幽灵刺客以及三个宠物，要对上整整一个龙族势力，显得还是有些单薄了，唐天唯有能保证自己的安全而已，却并不敢绝对的认为自己就能够杀上龙山了，而去，后面还要面对更加诡异的极度空间，这样一来，唐天就更加的被动了，而且，说到底，神王派遣军队和自己一起去龙山，说不上谁占谁便宜，毕竟神庙当中也是有着一群强者的，到时候他们也能帮自己拦下龙族当中的军队，让自己可以专心的对付神圣巨龙和极度空间，这是一个双赢的局面，唐天没有理由拒绝。

　　从这些方面看来，双方合作势在必行了，毕竟这里是远离天朝地界极其遥远的地方，若是在天朝地界的话，唐天直接就可以带领皇城当中的强者在加上数百万龙甲兵，自己就能将整个龙山给平了，哪里还用得着这样麻烦！

　　心中权衡之后，唐天看着神王开口说道：“可以，什么时候出发？”

　　听到唐天干脆的答应之后，神王眼睛一亮，急切的说道：“请您稍等，我去布置一下，很快就出发。”说完之后，神王带着兴奋的心情前去安排去了。

　　“主人，和这个人合作是不是有些不妥？”神王离去之后，幽灵刺客出现在唐天身边说道。

　　摇摇头，唐天说道：“没有什么不妥的，他想利用我平掉龙山，我又何尝不想利用他得到龙山之中的极度空间？都是相互利用而已，而去，你说不妥也不尽然，迟早有一天，整个世界都是我的，说到底，他也不过只是提早为我出力而已！”

　　唐天这样一说，跟着唐天到来的几个宠物都明白了，顿时不在说什么。

　　神王安排的时间并不是很长，在这个王权绝对统治的世界，任何命令都会以最快的速度传递下去，庞大的国家机器运转，各种命令以让人咂舌的速度执行着，一个小时不到的时间，神王已经将所有的一切都安排好了。

　　而这个时候，唐天也和神王来到了神庙之外这个城池当中的一片巨大的场地当中。

　　在这里，唐天眼光匆匆一扫，就大概的判断出，在这个场地当中，足足有两百万大军等候在这里了，密密麻麻一大片，一眼看不到尽头，每一个人都铠甲鲜明，做好了战斗装备。

　　“两百万军队，神王当真算得上是大手笔了，而去全部都是五十级以上的，除却必要的镇守四方和坚守城池之外，可以说得上是倾巢出动了。”看的前方的两百万大军，唐天心中暗道。

　　整个神庙的势力当中，人口满打满算不超过两千万，对付龙山就出动了两百万，也算得上是绝大的手笔了。

　　除此之外，加上神王在内，神庙当中还一共出动了八个绝颠强者，包括神王在内，唐天大概的了解了一下，其他诸如什么宙斯，冥王，海神等待称号的绝颠强者都在其中，最让唐天诧异的是，曾经在大洋当中遇到的亚娜赫然也在其中，居然号称雅典娜，好吧，唐天被雷住了，破妄只眼一扫，原来是因为他得到了一滴雅典娜的神血，才得了这样一个称号。

　　除此之外，还有十二个身穿黄金圣衣的人，他们尽管只是半步绝颠的强者，但是，加上神话级别的装备，也算是拥有和绝颠强者周旋的资格了，前提是他们在爆发小宇宙的情况下，其他诸如白银圣斗士青铜圣斗士什么的足足有三百多个，这样的阵容，当真是豪华之极了。

　　“想来，这次神王是下定决心要将龙山彻底平掉了，要不然不会倾巢出动了。”看的这豪华的阵容，唐天心中暗道。

　　“陛下，我这里已经装备好了，如果你还没有什么安排的话，我们这就出发？”看着身边的唐天，神王开口问道。

　　哪怕这里有自己的两百万大军和几乎所有神庙当中的强者，神王也没有丝毫轻视唐天的意思，毕竟唐天只身搏杀九头蛇和石王的威名神王还是知道的，将心比心，自己决计做不到那样的战绩。

　　“出发吧，龙山这个地方你比我熟悉，就由你带路好了。”唐天点点头说道。

　　得到唐天的肯定，神王顿时腾空而起，看着数百万大军，神王大声说道：“全体出发，目标龙山，走……！”

　　一声令下，数百万人轰然而动，化作一片洪流，向着城外而去，尽管人数很多，但是秩序却并不混乱，一切都在有条不紊的进行着。

　　龙山，一个盘踞在地球之上的庞大势力，其中强者无数，绝对是能够和丧尸墓地以及大洋当中火鱼一种一样的势力比肩的庞然大物，任何想要将其拔出的势力都将付出惨重的代价，想来这次神王和唐天合作，也带着一些破釜沉舟的味道。

　　就在神庙大军出动的时候，相隔遥远的地方，龙山之上的巨龙一族也很快得到了信息，毕竟神庙的动作太大，想不被对方发现都不可能。

　　大漠当中，无尽炙热的黄沙之中，一片庞大的山脉横城在沙漠之中，和沙漠完全不一样的是，这座山脉之上却是一片郁郁葱葱，各种高大的植被遮天蔽日，和荒凉的大漠完全是两个极端。

　　在这片山脉上空，到处都是体型无比庞大的巨龙在飞舞盘旋，这些巨龙，完全是西方神话传说当中的巨龙模样，差不多就是庞大的蜥蜴长出了一双翅膀而已。

　　有的巨龙展翅居然能够达到十公里以上，简直就是一片可怕的天幕了。而这样庞大的生物，在这片山脉上空却比比皆是！

　　这里，就是巨龙一族的老窝龙山了！

　　在山脉的伸出，一座无比庞大的黑色大山伫立在天穹之下，这座山峰的底部直径起码就能达到五千公里那么大，高上百里，直径就深入了虚空当中，这里，才是龙山的核心所在，也是巨龙一族神圣巨龙居住的地方……！


第1170章 斩龙（十四）

　　一座庞大无比的黑色大山横城在群山当中，山体岩石完全是冰冷的黑色，宛如生锈的铁块一样，给人生冷无比的感觉，观之有一种极其强烈的压迫感。

　　这座通体漆黑的庞大山体上空，是一片巨大的金色云霞，属于巨龙一族的气运，尽管巨龙一族的数量不多，但是，其拥有的气运却并不比唐天的皇城要来得少多少，这也间接性的说明了巨龙一族的可怕于强势。

　　单论实力的话，巨龙一族，随便一条龙出去都是四五十级的存在，生命层次不低于boss级，是以这才是因为他们只有区区十万不到的数量就将神庙这个庞大人类势力阻挡在龙山之外的依仗。

　　黑色的山体上，靠近顶峰的位置，是一个直径五十里的庞大洞窟，这里，就是巨龙一族神圣巨龙居住的地方了。

　　整个庞大的洞口宛如一张狰狞的大嘴一样，等待着吞噬一切来犯之敌，不过，洞窟内部却显得并不阴森，反而华贵无比，准确的说是珠光宝气。

　　在洞窟内部，到处都镶嵌着散发璀璨光芒的各种宝石，一些闪闪发亮的东西在这里随处可见，尽管其中这些发亮的东西很多都不是什么珍贵的东西，但是却将整个原本漆黑冰冷又阴森的洞窟点缀得华丽无比。

　　传说龙族都喜欢一些珠光宝气的东西，这些末世当中获得了一丝巨龙血脉的变异生物看来也不例外。

　　曲折的洞窟内部，一直深入上百里之后，是一片巨大的大厅，完全是在这大山山腹当中掏空形成的，庞大无比。

　　在大厅前方，是一座高达十米款三十米的庞大宝座，通体金色宛如黄金浇筑，华贵无比的宝座之上点缀着无数耀眼的宝石，整个看上去就如同一个暴发户一样的装扮。

　　而在宝座后方，是一个直径达到了六十里的庞大“鸟巢”，说是鸟巢也不十级，因为它是铺在地面上的，是由无数珍贵的树枝以及无尽看上去华丽的宝石对切而成，这就是神圣巨龙睡觉的地方了……！

　　此时，在这巨大的龙巢中，一头庞大无比的巨龙蜷缩在里面睡觉，体长超过了五十里的庞大身躯之上，不满了无数如同钻石一样的鳞片，每一片都起码有一栋房子那么大小，散发着璀璨而冰冷的光泽。

　　一双翅膀同样如此，不满了璀璨鳞片的翅膀收在身体的两侧，宛如两面巨大无比的帆布一样将神圣巨龙的身躯遮盖。

　　偶尔露出翅膀外的狰狞龙爪给人极具震撼力的视觉冲击，方法那双利爪之下能够粉碎时间一切一样，狰狞的龙头凶悍无比，居然在龙头之上长出了类似东方巨龙一样分叉的龙角，看上去怪异而又将其承托得更加神圣！

　　突然之间，那狰狞的龙头之上，一双眼睛张开，暗金色的双眼给人无比凶悍的感觉，庞大的眼珠转动看向了洞窟外面的方向。

　　而这个时候，一阵狂风呼呼的响起，一头庞然大物出现在了这个洞窟当中，那是一头展翅超过三十里的黄金巨龙，来的这里之后，身上金光闪闪，化为了一个身穿黄金甲的男子，行走之间身上金甲甲叶摩擦，一阵阵刺耳的金属撞击声传出。

　　这个金甲大汉来的宝座之前，双膝跪地无比恭敬的说道：“禀告龙王陛下，得到最新消息，距离我们不远处的人类势力神庙，已经组织军队再次想我龙山攻打了过来！”

　　“哼……”一声冷哼突然炸响，导致整个洞窟都在嗡嗡嗡的乱响，听到这个声音，那黄金巨龙更是直径匍匐在地，浑身颤抖，动都不敢动。

　　一阵璀璨的白光闪过，前方那庞大的宝座之上已经坐着了一个身高两米的轻男男子，他一身华丽的长袍，不需要任何点缀却给人无比高贵神圣的感觉，仿佛天生就是人间主宰一样。

　　“不知死活的人类，卑微的蝼蚁，一而再再而三的挑战我龙族威严，这次还来，就不要离开了，传令下去，人类军队到来之后，直接给我杀，一个不留，杀完之后，带领一万龙族大军，杀向人类势力，将其连根拔起。”高贵神圣的轻男男子缓缓的开口说道，声音当中却是无比冰冷，那种对于人类生命的漠视让人颤抖。

　　“属下遵命，不过龙王陛下，听说这次这个人类势力当中，一同前往我龙山的，还有一个外援，并不是人类势力神庙当中的人。”地上的黄金巨龙小心翼翼的说道。

　　“不管是谁，既然敢来我龙山就永远都不要离去了，下去吧。”神圣巨龙化为的青年随意的挥挥手说道，根本就没有将人类放在眼中。

　　“是……”黄金巨龙回答了一声，起来转身之后，刹那间再次化作一头无比庞大的黄金巨龙呼啸着消失在了洞窟当中。

　　吼……下一刻，整个龙山山脉上空都响起了一阵凶悍的咆哮，声音响起之后，整个庞大的山脉当中，一头头庞大的龙族从各个地方冲了出来，盘旋在天穹之上，遮天蔽日，一条条庞大的巨龙展翅翱翔，宛如来的了神话传说当中一般。

　　巨龙一族，也不是所有的龙都能够飞行，地面之上也有很大不能飞行的巨龙，体型庞大堪比山岳，行动之间一举一动都能摧毁山岳！

　　“龙王有令，人类再次来犯我龙山，一个不留。”龙山上空，响起了一声不是很熟练的人类语言，清晰的传遍了每一个龙山的角落。

　　吼吼吼……回答这个声音的，是一阵阵震动天地的狰狞咆哮，声音当中充斥着不屑冰冷嗜血冷漠等等气息……

　　而这个时候，距离龙山山脉数百里之外的大漠当中，铺天盖地的人类大军想着龙山蜂拥而来，大地上天穹中到处都是人类的身影，铺天盖地宛如一片滚滚沙暴。

　　“马上就要临近龙山了，天皇陛下有什么安排？”天穹之上，神王看着唐天开口问道。

　　“神圣巨龙，听说强悍无比，就交给我了，我想，除却他之外，龙山当中的其他巨龙应该拦不住你。”唐天缓缓说道。

　　“如此就够了。”神王眼睛一亮开口说道，只要不面对龙山当中的神圣巨龙，神王有把握战胜任何一头黄金巨龙，只要将这些强大的龙族一个个斩杀，整个龙山被评定那是迟早的事情。

　　“给我冲，法师准备，临近龙山五十里的时候就给我狠狠的杀。”神王大声咆哮，声音传递到两百多万人每一个人的耳中。

　　“杀……”无数大喝响起，显得悲壮而又热血，龙山这个毒瘤时时刻刻都威胁着神庙当中的千多万人类，神庙当中的人无时无刻不想着将龙山彻底拔出，很可能这一次就要成功了，他们怎么能不欣喜？

　　数百里的距离对于这些平均等级都在五十级以上的人类军队来说，根本就不算什么距离，几分钟就跨过了数百里的距离来的了龙山前方。

　　面对连绵无尽的龙山山脉，面对那盘旋在天穹上的无尽距离，没有多余的言语，也不需要说什么，军队当中，至少五十万法师职业展开了自己最强的攻击想着龙山倾泻而去。

　　顷刻间，整个天地都被无穷无尽的各种光芒充斥，恐怖的能量爆发，将虚空撕裂，瞬间方圆数千里的空间就成为了破碎状态。

　　无尽能量风暴化作一股可怕的洪流想着龙山席卷而去，洪流所过之处，大山化作粉末，大地坍塌破碎，虚空扭曲粉碎，方圆万里形成了一片混乱的灭世状态！

　　那一股可怕的能量风暴当中，恐怖的火焰席卷天地，冰冷的寒流冻结虚空，恐怖的风暴撕碎一切，各种能量相互碰撞形成一片可怕的洪流，当即就想着龙山席卷了过去。

　　吼吼吼……龙族咆哮，足足上千头庞大的巨龙向着这股洪流冲了过去，它们张开恐怖而狰狞的大口，一阵阵风暴闪电火焰冰风喷射而出，同样化作一股可怕的洪流想着那无尽的法系技能进行冲击。

　　当两股可怕的洪流相遇的时候，整个天地都方法失去了所有的颜色，时间方法禁止了一样，可怕的能量风暴席卷，所过之处的一切都化作了粉末，方圆数千里的龙山当中，无数的大山直接崩碎，地面被蒸发，瞬间就在原地形成了一个直接数千里的大坑！

　　第一次交锋，龙族的巨龙当中就有起码数十个躲避不及被那可怕的能量风暴撕成了粉末！

　　每一个龙族都极其强大，同级当中，一个巨龙起码能够挑战十倍于自己的人类甚至更多，但是在这样大规模的战斗当中，强悍如龙族也脆弱如斯！

　　“给我杀……”神王站立在虚空当中，手中出现一根金色的权杖，指着龙山的方向大声咆哮道！

　　“斩龙……！”数百万士兵咆哮，化作一股可怕的洪流想着龙山冲了过去！

　　“斩龙？蝼蚁一样的人类好大的口气，尽头既然来了就不要走了，全部都葬送在这里吧。”龙山方向响起了一阵可怕的咆哮，顿时，一片璀璨的金光当中，一头可怕的黄金巨龙横城在了天穹之上，冰冷的眸子盯着数百万人类，大口张开，一道可怕的闪电如狂龙一样从他口中冲出……！


第1171章 斩龙（十五）

　　短暂的交锋之后，龙族一方就出现了一头绝颠层次的黄金巨龙，那庞大的身躯横成在天穹之上，浑身耀眼生辉的金色鳞片绽放光芒，宛如太阳一样璀璨。

　　大口一张，轰隆隆的声音当中，一道可怕的闪电如同怒龙一样轰击而出，粗达数量，带着毁天灭地的气息想着神庙大军冲杀过来。

　　“哼……”神庙一方军队当中，一声冷哼响起，身穿双子座黄金圣衣的圣斗士职业化作一道金色的光芒冲出，直接爆发小宇宙，天空一下子漆黑了下来，无数的星辰点缀在虚空之上，宛如一下子来的了星空当中一样。

　　双子座黄金圣斗士，尽管只是半步绝颠层次的强者，但是仗着一整套神话级装备和特殊能力爆发小宇宙，倒是能够短暂的和绝颠强者周旋一下！

　　星空下，一尊庞大的金色虚影出现在虚空当中，拥有两个面孔，一个安详一个狂暴，宛如天使和恶魔的结合，一张压下，虚空坍塌，将狂暴的闪电粉碎，不过自身也被闪电击碎。

　　嗤……双子座黄金圣斗士口吐鲜血倒飞而回，毕竟生命层次差了一个等级，他不是黄金巨龙的对手。

　　“哼，蝼蚁就是蝼蚁，尽头来的这里的所有人类，一个都别想走。”黄金巨龙咆哮，只身冲出龙山，想着神庙大军冲杀了过来。

　　“亚娜，将它斩掉。”神王看着恐怖的黄金巨龙冲杀过来，命令身边的亚娜说道。

　　作为绝颠层次的亚娜，没有任何犹豫，瞬间冲出，身上一套华丽的金色长袍绽放神光，美丽的面孔宛如天神下凡一样。

　　手中一根法杖一挥，整个天穹都阴沉了下来，宛如来的了夜空当中一样，无尽的星辰点缀在虚空之上，是那么的唯美。

　　纵观整个神庙体系的职业，他们大多数都和星辰有关，就比如此时的亚娜，号称雅典娜，但是其战斗的样子也和星空相连。这恐怕和他们的神话体系有关，诸如黄道十二宫，十二星座等待。

　　虚空之上，那方法夜空一样的天穹当中，一枚璀璨的大星坠落，方法从遥远的虚空激射而来一样，带着毁灭一切的气息想着黄金巨龙砸了下去。

　　“哼，蝼蚁就是蝼蚁。”黄金巨龙冷哼，探出一只狰狞的爪子想着那璀璨的大星抓了过去。

　　轰隆……天穹坍塌，大星被粉碎，不过在强烈的碰撞之下，黄金巨龙的爪子粉碎，鳞片纷飞，鲜血泼洒！

　　而这个时候，亚娜没有给黄金巨龙喘息的机会，手中法杖一挥，无尽的金色光芒交织在虚空当中，形成一柄可怕的金色战剑，划过虚空想着黄金巨龙冲杀过来。

　　速度太快了，黄金巨龙还没有从受伤状态反应过来，那恐怖的金色战剑就扑哧一声将其斩成了两半！

　　交锋不过短短的十几秒，龙族一方就被斩掉一尊绝颠层次的黄金巨龙！

　　“雅典娜号称希腊神话体系当中的战争女神，果然名不虚传，哪怕亚娜这个女人只是继承了她的一滴神血都强悍到了这个地步。”看的亚娜的战斗成果，唐天心中自语道。

　　而这个时候，神庙两百万大军已经冲进了龙山当中和巨龙一族交手了，战斗惨烈至极，龙族的强悍那是毋庸置疑的，尽管数量少，但是人类一方往往数个数十个人围杀一头巨龙都有可能被对方杀死，但为了平定龙山，神庙大军没有丝毫退缩，奋力搏杀。

　　无量的光芒淹没了这一方天地，山川在坍塌崩碎，大地在塌陷沉沦，一副诸神之战的灭世景象，就方法远古的人类在和邪恶的巨龙一族决战一般。

　　这场战争的胜利与否，不是看双方灭世了对方多少，而是看哪一方能够将对方的最强者全部斩杀，那样才能获得真正的胜利，普通的龙族和普通的人类死去再多都没有多大的意义，唯有将对方的统治者斩杀才能结束这场战争。

　　吼吼吼……一阵响彻天地的咆哮传出，从龙山当中，数百头展翅超过二十里的白银巨龙在十多头展翅超过三十里的黄金巨龙带领之下冲杀而出，每一个巨龙身上都散发着天威一样的凶悍气息。

　　“灭杀所有人类，一个不留！”巨龙当中，一头黄金巨龙仰天咆哮。

　　“杀……”神王手中权杖一挥，自己带领的几个绝颠强者和十二个黄金圣斗士前部都冲杀了过去。

　　当他们冲杀过去之后，神王转身看着唐天躬身说道：“天皇陛下，恳请你出手帮忙，若只是凭借我神庙的人恐怕不足以对付这些龙族。”

　　“也好，不过，你也别歇着了。”唐天笑了笑说道。

　　在唐天的示意之下，他的几个宠物全部的冲杀了过去，各自寻找一个目标进行搏杀。

　　变异妖藤化身一个小女孩模样站立在虚空当中，伸手一点，虚空塌陷，一条漆黑的藤蔓伸展出来，粗达一公里，布满了冰冷的鳞片，宛如一条蛟龙一般，藤蔓出现，抽击而出，天穹塌陷，弯曲之间将一头黄金巨龙缠绕，庞大而冰冷的藤蔓坚实无比，巨力缠绕之下，巨龙惨烈的咆哮，身上鳞片咔咔碎裂，骨骼爆响，瞬间被生生勒死！

　　三头飞龙，人形状态冲杀过去，锵锵的拔出背后的两把长剑，一红一青，唰唰的斩出两道璀璨的剑光，撕裂天穹，狂暴当中带着柔和的气息，直接几剑就将一头黄金巨龙给分尸了！

　　相比较而言，小鸭子更加直接，冲杀过去之后，直接化身一头展翅超过四十公里的庞大天鹅，黑白色的羽毛抖动，张口之间，天穹塌陷，出现一轮庞大的黑洞，直接一口就将一头黄金巨龙给吞了，凶悍到极点，完了这还不算，翅膀抖动，无尽冰冷的光芒激射而出，将下方的一些龙族冰封在了冰块当中，再次张口喷出一片漆黑的火焰，灭杀数十条庞大的巨龙！

　　要说在唐天的宠物当中，行动最诡异的要数幽灵刺客，于无声无息间来的一头黄金巨龙的上方，一只灰色的大手凭空出现，邪恶无比，宛如虚妄一般直接就插进了黄金巨龙的脑袋当中，直接抓出了一道金色的虚影，将其捏碎之后那黄金巨龙也就死了！

　　幽灵刺客的灵魂攻击，最直接也最可怕，同时也诡异无比，宛如地狱当中勾魂的使者一样。

　　看的唐天的几个宠物搏杀的场面，神王差点将眼珠子都瞪了出来，太可怕了，在唐天的这些宠物面前，那些可怕无比的黄金巨龙方法没有还手之力一样就被灭杀，这简直就颠覆了他的想象。

　　内心比较一翻，神王悲哀的发现，哪怕是自己亲自出手斩杀那些黄金巨龙都不可能做得更好了，这个时候他才意识到，自己的势力，也就和唐天的一个宠物相当而已……！

　　此时，整个天穹之下都已经陷入了一片混乱当中，方圆万里都在战斗的波及之内，而在这个区域之内，唯一没有出手的就只有唐天和神王了！

　　“天皇陛下，我也过去了。”神王看着唐天说道，说完之后，整个人身上绽放无尽神辉冲杀过去，手中一把金色战剑下劈，轰隆隆的声音当中，一道可怕的闪电从天穹之上凭空出现，化作一道带着毁灭气息的剑光横扫，嗤嗤的声音当中灭杀了数十条普通龙族之外，更是一剑将一头黄金巨龙的翅膀斩掉！

　　“天雷战士？这也算是战士职业的晋级版了吧？相当于隐藏职业了，难怪可以成为神庙的神王。”看的神王出手之后，唐天心中嘀咕道。

　　不过他此番来的这里是有着自己的目的的，可不是来看神庙势力和巨龙开战的，面对混乱的战场，唐天独自想着龙山的中心地带激射而去。

　　不过，本着不浪费的原则，唐天还是花费了几秒钟的时间在战场之上游走了一圈，将那些死去的绝颠巨龙尸体上的神血给剥离到手。

　　所过之处，若是有龙族不长眼的话，唐天也不介意给他一道剑光！

　　“传说龙山当中，有一头神圣巨龙，现在却没有出现，是因为不屑于出手灭杀这些人类吗？”深入龙山途中，唐天心中暗自想到。

　　这一片龙山庞大无比，横纵起码超过了数万里的距离，外围之处尽管显然了混乱的战斗当中，但是内部却相对平静，巨龙几乎全部都赶到外围战斗去了。

　　在唐天的前方，一种庞大而漆黑的大山横城在天地之间，深入虚空，给人巨大的压迫感。

　　“这里恐怕就居住着神圣巨龙了吧，也不知道那极度空间在什么地方！”心中暗道，没有任何犹豫，唐天想着那龙山山巅激射而去。

　　“如此匆忙，人类朋友要去哪里？”就在这个时候，一个平静当中带着冰冷的声音突兀的出现在了唐天的耳中，一个身穿白色长袍的青年男子，不知道什么时候出现在了唐天前进的方向阻挡了去路。

　　停了下来，站立在虚空当中，唐天看着这个男子眉毛一挑开口说道：“神圣巨龙？”

　　……


第1172章 斩龙（十六）

　　以庞大无比的龙山为背景，神圣巨龙化身青年男子站立在虚空之上，哪怕龙山都无法遮盖他的锋芒，相互承托，反而显得神圣巨龙化作的青年男子更加高大。

　　他，就好比天地的中心一样，哪怕只是简单的站立在哪里，就将所有的一切给比了下去。

　　“其实，我更喜欢被称作龙王，或者龙帝，人类唐天？号称天皇，很人形见到你。”神圣巨龙站立在虚空当中，看着唐天缓缓的开口说道。

　　他，就像一个贵族一样，彬彬有礼，温文尔雅的外表下，丝毫看不出他乃是一个以凶悍著称的变异兽，更多的，像是一个古代功成名就的书生一样。

　　其实，所谓的龙族，也只是他们自封的和人类对他们的称谓而已，说到底，他们根本就不是真正的龙，充其量最多就是变异到极致，生命层次进化到极致的蜥蜴而已，和龙这种神话当中的强大存在根本就不沾边。

　　唐天乃至整个人类都没有见识过真正的龙，但是无疑的，真正的龙必定要比这些变异生物强大，而去强大无数倍，在真正的龙面前，这些变异生物连蝼蚁都算不上！

　　不过，说到底，他们和真正的龙比起来什么都算不上，但是，至少现在他们在地球上乃是最顶尖的生命存在，这是毋庸置疑的。

　　“龙王吗？有幸见到传说当中的神圣巨龙，也是我的荣幸。”看着对方，唐天微微点头说道，并不因为对方是神圣巨龙而害怕，反而是在面对多年不见的老朋友一样。

　　“听闻，你们人类当中，有无数高雅的文明传承，我仰慕已久，当真是想见识一翻，正好，用你们人类的话说，我是一个附庸风雅的人，学会一段琴曲，天皇陛下听我抚琴一曲如何？”

　　不等唐天回答，神圣巨龙一展长袍，就那样盘腿坐在了虚空当中，手一挥，身前出现一方石台，石台之上，是一张通体漆黑的七弦古琴。

　　此时的神圣巨龙，方法一瞬间就陶醉在自己的世界里一样，微微闭上眼睛，修长的手指轻轻的抚在琴弦之上，气质大变，宛如一个古代偏偏书生一样。

　　目光微微闪烁，唐天大概明白对方想要做什么了，缓缓的开口道：“愿闻其详！”

　　面对神圣巨龙，唐天轻轻的坐了下去，哪怕是在虚空当中，但是他身后光芒一闪，一张五米宽的宝座出现在了唐天身后。

　　而这个时候，噌的一声琴音响起，无声无息之间，整个天穹完全塌陷，方圆万里，所有的一切都化作了粉末，山川大地尽皆消失不见，唯有神圣巨龙背后的龙山安然无恙！

　　一声琴音，粉碎万里天地，神圣巨龙，恐怖如斯！

　　琴音响起的时候，宝座之上的唐天面色不变，但是，光芒闪烁之间，无比威严的天皇套装出现在了他的神圣，头戴平天冠，身穿五龙袍，手持天子剑的唐天，宛如一个品评臣子抚琴的帝王一样，神圣巨龙反而成为了陪衬！

　　琴音粉碎万里天地，唐天自然不会坐以待毙，一阵响彻天地的咆哮声当中，他那龙袍之上，五条金龙宛如活过来了一样，冲出龙袍，环绕在唐天身边，任何琴音都不能近身。

　　五龙拱卫的唐天，此时就是人间帝王，任何变革都不能撼动他丝毫，威严无尽！

　　噌噌……再次两声琴音响起，已经成为真空状态的天地，一圈圈可怕的音波席卷，推动真空宛如水面一样想着唐天辐射而来！

　　昂昂……环绕在唐天身边的五条神龙咆哮，所有靠近唐天的琴音都被粉碎，音波恐怖，但是不能近身，此时的唐天，有一种统御天地，万法不沾身的韵味在其中！

　　“天皇套装附带的方圆技能五龙守护果然强大，这琴音起码相当于人道五品技能的威力，却丝毫不能近身。”看着神圣巨龙抚琴，唐天心中暗道。

　　不得不承认，神圣巨龙真的很强很强，单单只是琴音就有如此威力，势力起码还在他斩杀的石王和九头蛇之上！

　　噌噌噌噌噌……连续不断的琴音从神圣巨龙手中的古琴之上发出，音波传递出去，一路席卷，越来越远，所过之处的一切都被粉碎，方圆万里之内的空间一直呈现真空状态，连愈合都不可能！

　　开始之上琴音攻击，到最后，神圣巨龙没波动一次琴弦，那原本无形的音波都会化为实质的光芒想着唐天席卷，浩浩荡荡连绵无尽，将整体天地都映照得五光十色，画面虽美，但是每一丝光芒都恐怖到了极点！

　　琴音虽强，但是却不能近唐天的身，全部都被五条环绕在身边的神龙震碎，到最后，唐天甚至眯起了眼睛，方法沉寂在了美妙的琴音当中一样！

　　对面，看着唐天若无其事欣赏琴音的神圣巨龙，眼神当中闪过一丝诧异，却抚琴不断，同样闭上了眼睛，方法也和唐天一样沉寂在了自己的琴音当中！

　　神圣巨龙抚琴，不单单是用音波试探唐天，而是真真正正的在弹奏一首曲子，而去还是名曲之一，高山流水！

　　随着琴音的变化，闭上眼睛的神圣巨龙和唐天仿佛都沉寂在了一副美妙的画面当中一样，天地间清风习习，绿草摇曳，花朵绽放，有流水潺潺而动，有白云环绕青山……

　　不知道过了多久，琴音已经停下，回味片刻，唐天依然没有张开眼睛，而是缓缓的开口说道：“技近乎于道……！”

　　这已经是唐天给予神圣巨龙琴技最高的评价了，同时也说明神圣巨龙的琴艺造诣之高！

　　“多谢夸奖。”神圣巨龙睁开眼睛，收起古琴，站在对面的虚空之上对唐天微微点头说道。

　　这一次品琴，不单单是听琴音那么简单，同时也是唐天和神圣巨龙试探性的较技，若是唐天在这琴音当中不能游刃有余的听完或者是神圣巨龙不能将琴曲弹奏玩，都证明双方没有资格和对方做接下来的较量了，还在掉头就走的好。

　　张开眼睛，唐天看着对面的神圣巨龙，开口缓缓说道：“听你一曲，我无以为报，不过，我这里也有一音律，请你鉴赏！”

　　如神圣巨龙一般，唐天说完之后，不由分说，手上出现一物，正是天皇印玺，海量的气涌入天皇印玺当中，印玺在唐天手中开始变换形态，一张璀璨的金色古琴出现在唐天手中，五条神龙盘绕在古琴之上，让这个古琴显得至尊华贵！

　　若是之前神圣巨龙抚琴宛如书生的话，那么此时手持至尊古琴的唐天就是帝王绝唱！

　　和神圣巨龙手中的七弦古琴不同，唐天手中的至尊古琴有八弦，而且每一根琴弦都宛如一条大龙一样，细看上面居然有密集的鳞片，而且颜色也不相同，除却彩虹的赤橙黄绿青蓝紫之外，最后一根琴弦却是至尊金色！

　　“听你一曲高山流水的绝唱，你也欣赏一下我这天龙八音的帝王音律！”不由分说，唐天的一根手指已经抚在了八根琴弦的红色琴弦之上！

　　手指一钩，琴弦一震，一道可怕的红色光波辐射出去，天地之间赤红一片，宛如一枚太阳坠落大地一样，伴随着一声震动天地的龙吟，那恐怖的红色音波之中，好像有一条狂暴的火龙一样，向着神圣巨龙咆哮着冲了过去！

　　唐天抚琴，对面的神圣巨龙脸色一变，身上璀璨的光华亮起，宛如一枚璀璨的星辰一样，一个直径十米的透明光罩将其龙族在了其中，那光罩如同透明的钻石一样，细看的话居然是无尽的龙鳞交织而成！

　　吼……那赤色的音波当中，神龙咆哮，带着狂暴而炙热的气息，粉碎天地的同时，瞬间从神圣巨龙神圣辐射而过！

　　赤色音波辐射过神圣巨龙的时候，那钻石一样的光罩也赤红一片，方法被烧红的铁块一样，不过，却是在这音波当中安然屹立不倒！

　　而这个时候，唐天的手指已经勾在了手中至尊古琴上那橙色琴弦之上，随着一片橙色音波席卷出去，音波里面，居然响起了万龙咆哮的声音！

　　咔咔……面对着天龙八音的第二音，神圣巨龙身外的光罩居然出现了一丝丝的裂纹，看的这样的情况，神圣巨龙脸色一变！

　　嘴角勾起一丝弧度，唐天手指不停，已经勾在了至尊古琴之上的绿色琴弦之上，一片绿色的音波辐射开去，天龙咆哮，那绿色的音波居然化为了无尽的风暴，绿色的锋锐铺天盖地，密密麻麻的遮蔽了天穹，想着神圣巨龙席卷了过去！

　　在无尽风刃的席卷之下，神圣巨龙体外的光罩在咔嚓咔嚓的声音当中，不满了密密麻麻的裂纹，最终在轰然破碎的时候，终于，这一道音波被他度了过去！

　　“你的音律我已经听到，说出你来此的目的吧。”神圣巨龙脸色一变，大声说道。

　　“不急，你听完我将八音完全弹奏给你再说我来这里的目的不迟。”唐天并没有给他说话的机会，手指已经勾在了至尊古琴的第四根黄色的琴弦之上……！


第1173章 斩龙（十七）

　　琴弦勾动，随即放开，在唐天耳中不过只是轻轻的一声响声，但是琴弦震动之后，从手中的至尊古琴之上，一道绝世无匹的音波辐射出去，化作一片金属海洋，想着神圣巨龙汹涌而去。

　　黄色琴弦，天龙八音第四音，音波化作金属风暴，在这金属风暴当中，无尽的刀剑沉浮，枪斧争鸣，无尽兵刃化作一片海洋，粉碎一切。

　　面对唐天的天龙八音，神圣巨龙脸色再变，出现了一丝忌惮的神色，再不复之前的云淡风轻，站立于虚空当中的他，伸手一抓，一片倒三角形的盾牌出现在他身前。

　　这片盾牌同意透明，宛如钻石，但坚不可摧，宛如凝聚的一片虚空一样，仔细看，盾牌分明就是一枚鳞片，上面还有一个展翅翱翔的凶悍巨龙图案！

　　盾牌伫立在身前，神圣巨龙任由金属风暴冲刷，宛如大浪当中的磐石一样，锵锵锵的声音当中，手持盾牌的他接受金属风暴的洗礼，无数兵刃撞击在盾牌之上吩咐粉碎，而那璀璨的盾牌，随着无尽的兵刃冲刷，宛如经历了无尽的岁月一样，肉眼可见的布满了斑驳的裂纹，纵横交错的裂痕几乎堪堪要将盾牌粉碎，这个时候金属风暴才算过去。

　　“龙王吗？我这天龙八音如何？别急，这才第四音而已，看你的脸色有些不耐烦了，那么我加快速度给你听剩下的第五音吧。”唐天面色平静的看着神圣巨龙开口说道。

　　在说话的途中，手指已经勾在了至尊古琴的第五根琴弦之上，第五根琴弦是绿色，琴弦震动，一片绿色的音波席卷天地，充满了无尽的生机与希望。

　　音波辐射出去，化作一片繁花似锦的天地，宛如演化出一片最清新的大自然一般，无尽的花朵在虚空当中绽放，妖娆美丽，一颗颗大树伫立天地，摇曳出沙沙的声音，一条条老藤从虚空当中伸展出来，宛如蛟龙一样扭动，绿草如刀，笔直而又锋锐。

　　这一片绿色的天地，看上去美丽而自然，但是却危机四伏，每一朵花朵，都散发着清香，欲要让人沉迷进去，每一片树叶，都是危险的利器，每一根老藤，都能粉碎虚空，每一片草叶，都能撕裂空间！

　　“到底是什么鬼东西，音波能达到这样的效果？”神圣巨龙在心中咆哮，伸手在虚空当中一抓，一把白色的长剑出现在了他的手中，想着那一片绿色的音波斩下，一道横贯虚空的剑光闪现，剑光过处，绿色的天地刹那间粉碎。

　　面对唐天的天龙八音，单纯的防守已经不能抵挡音波了，神圣巨龙唯有攻击才能让自己不受到伤害，相比起唐天之前听曲一样抵抗他的琴音，高下立判！

　　“如此美妙的音律龙王居然亮出了刀剑，当真是大煞风景，也罢，你且听我天龙第六音。”唐天表情不变，淡淡的说道，手指一钩，蓝色琴弦震动，伴随着龙吟之声，琴音辐射出去，化作一片可怕的汪洋，席卷天地，想着神圣巨龙冲击而去。

　　一片蓝色的汪洋，方法一片庞大无比的大海一样汹涌，卷起数千米高的大浪，浪涛当中，无尽凶猛的水中神物都被演化了出来，狰狞嗜血的狂鲨，丑陋庞大的章鱼，漂亮唯美却剧毒无比的水母，庞大如一片大地的巨鲸，还有那一群一群如同利刃一样的鱼群，总之，一声琴音，方法化为了一片汪洋一样，尽管只是琴音的假象，但是同样危险无比，和真实的没有什么两样。

　　“哼，有幸听到天皇奏乐，是我的荣幸，但音律怎么能如此杀气重重？还是我来被你破开吧。”神圣巨龙冷哼，手中长剑再挥，一道璀璨的剑光闪过，席卷天穹，一剑，将无尽汹涌的浪潮几乎撕成了两半。

　　但是，水至善至柔，包容一切，剑光过后，汪洋屁事没有，融合起来再次想着神圣巨龙涌了过去。

　　看的这样的情况，神圣巨龙脸色再变，心中心中闪过一丝危险的气息，但是手却不停，长剑争鸣，唰唰的声音当中，神圣巨龙一连劈出了数十剑，每一道剑光都长达数百里，撕破一切，音波形成的汪洋大海，生生的被他如同撕裂破布一样粉碎！

　　而这个时候，天地间再次响起了一声琴音，唐天手中，紫色琴弦震动，一片紫色光幕辐射出去，丝丝电光在流转，靠近神圣巨龙的时候，已经化作了一片雷海，无尽的紫色雷电交织缠绕，宛如一条条狰狞的蛟龙一样，带着毁灭一切的气息想着神圣巨龙席卷了过去！

　　神圣巨龙的脸色再变，已经变得有些惊恐，长剑挥动，剑光进入雷海当中，但是瞬间就被雷海粉碎了，丝毫效果都没有。

　　“该死的唐天，从哪里搞来的玩意，居然如此可怕。”神圣巨龙心中暗恨，眼神当中闪过一丝凶光，随后整个身躯绽放无论神辉，下一刻，天地之间，一头狰狞的巨龙展翅横成在了虚空当中。

　　展翅超过五十公里的庞大神圣巨龙展现出本体，浑身披挂璀璨如钻石一样的鳞片，坚实而又华丽，在这华丽的鳞片之下，他整个看上去居然更多的是神圣而非狰狞。

　　面对雷海，他那暗金色的眸子当中闪过一丝不屑，任由紫色雷海冲刷在自己神圣，无尽电光缠绕，神圣巨龙沐浴在雷海当中，当真是神龙临世，强悍的一塌糊涂，雷电撕扯在他的身躯之上，并不能对他造成丝毫伤害。

　　“不错，这雷电按摩得本尊很舒服。”雷海当中，神圣巨龙咆哮，声音震慑苍穹，带着淡淡的不屑说道。

　　唐天知道，这第七道琴音已经无法奈何对方了，不过脸色却没有丝毫改变，淡淡的说道：“是吗？那你且听我这天龙八音第八音！”

　　话音落下，唐天的手指已经勾在了至尊古琴上第八根金色的琴弦之上，琴弦颤抖，一声嗡鸣之后，天地间响起了无尽的龙吟咆哮，金色光幕席卷出去，宛如一片神辉，金色光幕当中，光芒凝聚，一条条狰狞的金色神龙咆哮冲出。

　　每一条神龙，都长达二十里以上，浑身披挂金色鳞片，狰狞而华贵，金色光幕里面，起码数十条这样的金色神龙想着神圣巨龙冲了过去。

　　不同于神圣巨龙这种大蜥蜴一样的巨龙，金色光幕当中是实打实的东方神龙，相比起来，显得更加的威猛和神圣。

　　神龙咆哮，很快就将神圣巨龙淹没了，利爪撕成，龙尾抽打，狰狞的楼口撕咬，欲要将神圣巨龙整个撕碎！

　　扑哧，一头金色神龙一口咬在了神圣巨龙的身躯之上，他那引以为傲的钻石鳞片被撕碎，鲜血淋漓之下，一大块血肉被撕扯下来！

　　“该死，你敢伤本座。”神圣巨龙咆哮，凶悍无比，咆哮是对着唐天发出的，心中大恨，没想到唐天单单是琴音就如此恐怖，居然能够伤害到自己的身躯，任由这音波撕扯的话，搞不好自己还真的要被撕成碎片！

　　神圣巨龙一抓探出，抓住一条金色神龙，一下子就将其捏碎了，但是，更多的金色神龙已经将它淹没，无尽的咆哮当中，神圣巨龙奋力挣扎。

　　张口一喷，一片璀璨的霞光从神圣巨龙的口中喷出，所过之处，一切都晶体化了，整个天地都方法化为了无尽的玻璃碎片一样，金色的神龙更是如此，被化为了脆弱的晶体，稍微一点震动就将其粉碎。

　　璀璨而巨大的翅膀煽动，如一面天刀斩下，光芒划过虚空，数条金色神龙被斩杀，利爪探出，不停的撕碎一条条的金色神龙。

　　不过，在这个过程当中，无数的金色神龙围绕着神圣巨龙撕成，鳞片纷飞，鲜血喷涌，血染长空，神圣巨龙咆哮不休，其中包含着痛苦和愤恨。

　　早知这样，自己发什么神经去和唐天比什么琴技？此番偷鸡不成蚀把米，神圣巨龙心中后悔不已。

　　虚空坍塌，天地破碎，以唐天和神圣巨龙为中心，方圆万里之内，除却那黑色的大山之外，所有的一切都已经消失不见，全部被粉碎，大地之上徒留下无尽纵横交错的沟渠，宛如大地伤疤一样。

　　当光芒散尽，神圣巨龙已经是伤痕累累，身躯之上到处都是破碎的鳞片和被撕下血肉而形成的可怕伤痕，鲜血如同狂涌的水流，染红了虚空，多处能够看到体内璀璨的骨骼，甚至有的地方骨骼之上都布满了裂痕。

　　此时的神圣巨龙看上去要多狼狈就有多狼狈，横城在天空当中，狰狞庞大的身躯显得有些摇晃，看着唐天，那暗金色的眸子当中满是忌惮的神色。

　　而此时，唐天已经站了起来，站立在虚空当中，身穿威严的天皇套装，手持一方金色的印玺，看着对面伤痕累累的神圣巨龙嘴角出现一丝微笑说道：“龙王陛下，我这琴音你以为如何？”

　　“不过如此。”神圣巨龙气急败坏的咆哮，身上绽放神辉，如一轮皎洁的明月一样将它包围，神圣的伤痕肉眼可见的在慢慢恢复……！


第1174章 斩龙（十八）

　　所谓趁你病要你命，此时神圣巨龙已经受伤，唐天怎么可能给他回复的机会？踏前一步，顺势将手中的天皇印玺想着神圣巨龙砸了过去。

　　天皇印玺脱离唐天，瞬间无限放大，原本印玺提升到了天皇印玺之后使用镇压技能就能放大百万倍了，在砸出去的时候经过神圣光环十倍增幅之后，刹那间放大到了千万倍，足足直径一百公里的天皇印玺，想着神圣巨龙镇压下来。

　　印玺横空，宛如一尊太古魔山，绽放无量金光，宛如一枚大日坠落，五条神龙盘绕在印玺之上，镇压世间，印玺下，受命于天四个血红色的打字绽放妖异红光，咣的一声盖在了虚空当中。

　　顿时，受命于天四个大字宛如镶嵌在了虚空一样，镇压一方世界，在这四个大字之下，空间都仿佛定格了一般，神圣巨龙扭曲的身躯一震，变得禁止了下来，更谈不上恢复身上的伤势了。

　　“神圣巨龙吗？不过只是一条大一些的蜥蜴而已，妄图自称什么神圣巨龙。”看着被镇压的神圣巨龙，唐天满脸不屑的说道。

　　嗤嗤嗤嗤……封印之下，神圣巨龙身上的鳞片炸开，鲜血横流，璀璨的鳞片化作粉末。

　　他在努力翻腾，想要挣脱封印的力量，可是天皇印玺镇压世间，岂止是那么好挣脱的？单单是封印的反震之力就将他身上的鳞片震碎！

　　不过，神圣巨龙的挣扎也不是没有丝毫效果的，那宛如镶嵌在虚空当中的受命于天四个大字，随着神圣巨龙每一次的震动都会随着震动，到最后他挣扎的力量加大，封印也在扭曲，甚至有破碎的迹象！

　　“没用的，今天你注定要陨落在这里。”身穿龙袍头带平天冠的唐天，看着封印当中挣扎的神圣巨龙淡淡的说道，手中印玺再次向他抛了过去！

　　印玺脱离唐天的手掌，顿时爆发浩瀚的金色神辉，照亮了方圆万里的天地，宛如一枚大日坠落世间，印玺扭曲，最终化作一条长达五十公里的金色神龙，神龙每一片鳞片都金光闪耀，闪烁着冰冷到极致的金色光泽，龙爪狰狞，龙头威严无尽，金色的龙角宛如分叉的树枝一样。

　　天皇印玺附带技能天龙之怒的进阶版，神龙咆哮，恐怖狰狞的黄金神龙横空而过，冲进了封印当中，可怕到极致的四只龙爪想着神圣巨龙抓了过去，龙爪扣住神圣巨龙的一双翅膀和胸腹，身躯更是如同蟒蛇一样将其缠绕，狰狞的龙头张开大嘴直接想着神圣巨龙的脖子咬了过去！

　　吼吼吼……神圣巨龙吃痛，发出可怕到极致的咆哮，身上鳞片炸开，一圈可怕的白色光芒自身上爆发出来，血光弥漫虚空，一下子就将封印给粉碎了，自身也付出了惨痛的代价，一身坚硬的鳞片十去五六。

　　不过，他此时挣脱了封印，却被金色神龙给缠绕住了，四只苍劲的龙爪之间抓破了他的皮肉，深入骨骼，龙爪撕扯之下，嗤嗤的声音当中，血染天穹，神圣巨龙的一只翅膀直接就被撕扯了下来！

　　“吼吼……人类唐天，我要你不得好死。”神圣巨龙咆哮，眼看脑袋就要被神龙一口吞掉，他转动脑袋，张开喷出一片白色神辉，凡是沾染到这白色神辉的一切都晶体化，宛如最脆弱的玻璃一样，一碰就碎！

　　黄金神龙也不例外，龙头加上半截身躯都被那白色神辉辐射到，当即咔咔的声音当中结晶化，在神圣巨龙的挣脱之下当中粉碎。

　　不过就在黄金神龙粉碎龙头的时候，一只爪子却是一下子就探入了神圣巨龙的肚子之中，嘶啦的声音当中，神圣巨龙肚子被撕开，鲜血内脏如同瀑布一样流了出来！

　　场面血腥暴力之极，神圣巨龙，此时已经伤痕累累，整个身躯几乎都快要被打残了，不，根本就已经被打残了，肚子差点被掏空，一只翅膀被撕下，要多惨就有多惨！

　　手一招，破碎的黄金神龙绽放神辉，再次化作一方金色的印玺飞向了唐天！

　　“唐天，你很好，你真的很好，从来没有任何人敢这样伤我，哪怕是大洋当中的妖龙都不敢，你要死，我一定要你死。”惨不忍睹的神圣巨龙，暗金色的眸子看着唐天，冰冷无比，仰天咆哮，声音悲切无比。

　　看着惨烈到这种地步的神圣巨龙居然还在说大话，唐天撇了撇嘴说道：“你都这样了还好意思扬言要杀死我，有什么手段都使出来吧，我接着！”

　　没有回答唐天，神圣巨龙满身是伤的身躯横成在虚空当中，龙头转动，看向身后的黑色大山，声音当中带着悲切的大声咆哮道：“父亲，给我报仇！”

　　唐天心中了然，并没有太过奇怪神圣巨龙现在的举动，看着那黑色的龙山，仿佛早就知道神圣巨龙要这样做一般。

　　之所以会这样，那是因为唐天和神圣巨龙战斗的时候，方圆万里的天地全部都被毁掉了，为什么单单那一座黑色的龙山完好无损？要说其中没有古怪那才是骗人的！

　　“平时叫你低调，不要小看这个世界的强者，你偏偏不听，现在知道教训了？”一个无比冰冷而邪恶的声音从那黑色的龙山当中传出，单单是声音就带着无尽威严，藐视世间的气息。

　　“难怪神王说每一次攻打龙山都仿佛感觉到龙山根本就没有尽全力，原来这龙山当中还隐藏着一个大的。”唐天看着那庞大的龙山挑了挑眉毛，心中自语道。

　　看着伫立在天地当中的龙山，唐天嘴角扬起一丝冰冷的弧度开口说道：“不管你找谁求救都没有，神圣巨龙，你今天注定要死在这里！”

　　“放肆……”唐天的话音落下，那漆黑的龙山当中传来了一声可怕的咆哮。

　　随着山体震动，轰隆隆的声音当中，那一座庞大的黑色龙山从中部一下子炸开，漫天都飞舞着黑色的石块，一个绝世恐怖的气息从炸裂的山体当中弥漫出来！

　　唐天皱了皱眉头，看着那受伤的神圣巨龙说道：“不管是谁，今天也救不了你！”

　　说完之后，一掌想着神圣巨龙打出，长相当中蓝色白色红色青色四种光芒交织缠绕，最终化妆一缕混沌之气冲出，宛如一条神龙从太古当中横空而来，游走世间，想着神圣巨龙冲了过去！

　　“不……”神圣巨龙咆哮，看着那一缕长达千米的混沌之气胆寒的大吼，张开大口喷出一片可怕的神辉，将天地都结晶化了，想要将混沌之气也变成脆弱的结晶！

　　可是，根本就没用，混沌之气宛如神龙穿空，一震之间就从那白色神辉当中冲了过去！

　　“你敢。”炸裂的黑色龙山当中，传来了一声气急败坏的咆哮声，仿佛完全不敢相信唐天会在自己出现之后还敢对神圣巨龙痛下杀手。

　　“有什么不敢，给我死。”唐天冷哼，那一缕混沌之气横空而过，围绕着神圣巨龙的脖子缠绕一圈，顿时，神圣巨龙的咆哮声就嘎然而止，狰狞的龙头带着不可思议的神色永远的闭上了眼睛！

　　手一招，消耗了一半的混沌之气飞回，同时，神圣巨龙那庞大的身躯之上，爆出一道璀璨到极致的经验光芒飞回，神圣巨龙身死，经验爆出，死得不能再死！

　　“咦？这么小气，只给了一件装备。”看着神圣巨龙的尸体，唐天无语到，手一招，在拿回爆出的装备的同时，神圣巨龙的身躯一震，白色的光芒流转，最终形成了一滴指甲盖大小的白色神血，跟着那一件装备飞向了唐天。

　　“这一滴神血果然了得，至少相当于一百滴普通绝颠强者身上的神血了，难怪那么强，神王都无法奈何他。”服下神血之后，唐天眯着眼睛自言自语的说道。

　　身上巨龙爆出的装备，是一件连体铠甲，甲叶如璀璨的钻石一样，唯美无比。

　　“结晶龙甲，人道五品防御装备，可以抵挡人道五品兵器一击，装备之后，消耗气每秒一亿点，可以形成结晶屏障，让靠近自己的物体结晶化，只对人道四品以下的技能和装备有用，装备等级，九十五级，装备条件，无……！”

　　看着手中这套战甲的属性，唐天眯着眼睛自言自语的说道：“这倒是好东西，可可惜我用不到，拿回去赏赐给别人好了！”

　　说完，翻手间将战甲收起，随即又查看了一下属性面板，发现九十九级的神圣巨龙所给的经验也无法让现在的自己升级了，九十七级的经验只是提升了十分之一不到那么一点，想要升级到九十八级，至少还要斩杀十头神圣巨龙这样强大的异族才行！

　　这一切说来话长，其实，从神圣巨龙大败之后向龙山当中求救到现在，过去的时间也不超过一秒钟，一秒钟的时间，不但决定了神圣巨龙的身死，甚至连身上的神血和装备都被唐天捞到了手中，实力到了这个地步，每一秒能做的事情都太多太多了！

　　“我的孩子……”黑色龙山彻底炸开，一声悲切的声音传递出来……


第1175章 斩龙（十九）

　　庞大的黑色龙山爆炸，天地颤抖，乱石穿空，一座数十里高的大山彻底坍塌是什么景象？简直惊天动地。

　　在爆炸的龙山当中，一股浩瀚的气息弥漫出来，霸道无比。一道庞大的黑色身影瞬间从爆炸的黑色大山当中冲出，顾不得远处的唐天，瞬间就来的了神圣巨龙的尸体面前，将其护在了身下。

　　“我的孩子……”一声悲吼响彻天地，声音当中充满了悲切，若是不看人的话，还以为是白发人送黑发人的人间惨剧再次发生了呢。

　　仔细一看，哪里是什么人在悲呼，分明就是一头庞大无比的黑龙在怒吼。

　　黑龙浑身漆黑，鳞片森然，冰冷无比，看上去比之神圣巨龙还要霸道，神圣巨龙的身躯已经够庞大了，但是此时，神圣巨龙那庞大的身躯却被黑龙保护在羽翼之下，显得仿佛像是一个小孩一般！

　　“黑龙差不多展翅能够达到八十公里了吧？再大四分之一都快赶上大洋当中的妖龙了，难怪传说龙山敢和妖龙叫板，原来是这头黑龙的缘故。”看着这一幕，唐天眯着眼睛想到。

　　同时，也用破妄只眼观看，得到了他想要的信息。

　　“幽冥鬼龙，等级九十九级，由蜥蜴进化而来，乃是龙山当中龙族最强者，掌握幽冥火焰，燃烧神魂，召唤幽冥鬼物，危险无比……！”

　　看的那黑龙的信息，唐天心中一惊，幽冥鬼龙九十九级的等级并不是吃惊的对象，毕竟对方已经是这个世界上最顶尖的生命层次了，不到这个等级才是怪事，最让唐天吃惊的是，这黑龙居然还能召唤幽冥鬼物？

　　怪物还能进行召唤，这才是唐天吃惊的地方，毕竟变异兽本身就已经很强大了，若是还能召唤帮手的话，那不强得逆天了？

　　“难怪，难怪这龙山号称能和大洋当中的妖龙叫板，原来是这样的情况。若是这幽冥鬼龙在和妖龙战斗的时候突然召唤出一大群帮手的话，哪怕是妖龙都恐怕要吃亏！”心中暗道，唐天看着那幽冥鬼龙也深深的皱起了眉头。

　　自己已经将他的孩子神圣巨龙杀死，已经结下了不共戴天之仇，要么一举将其灭杀，要么就等待对方疯狂的报复，这可不是唐天想要看到的，幽冥鬼龙的报复唐天都承担不起。

　　任何生物，哪怕没有智慧，都会将其爱护自己的孩子，君不见小鸟给孩子喂食，君不见蛮牛还护犊子，那种生命的本能促使任何生物都会将自己的孩子视为生命的延续，虎毒尚且不食子呢。

　　而自己杀死了幽冥鬼龙的孩子神圣巨龙，这个仇可算是结大发了，唐天这下摊上事了，若是不将幽冥鬼龙灭杀掉，谁知道最后会引发什么样的严重后果？

　　一不做二不休，眼中闪过一丝凶悍，不顾悲痛的幽冥鬼龙就对其展开了袭杀！

　　屈指一弹，一缕闪电穿空，化作雷海笼罩还在悲痛当中的幽冥鬼龙，当其轰了下去。

　　“唐天，你找死，你居然敢杀了我的孩子，谁也救不了你。”感受到危机的幽冥鬼龙突然抬头，无比仇视的看着唐天咆哮，看都不看一眼笼罩自己的雷海，探出冰冷的爪子就抓了上去。

　　庞大而冰冷的爪子深入雷海当中，轻轻一撕，雷海就被粉碎了，幽冥鬼龙的强悍可见一斑！

　　“幽冥鬼龙，不愧是比神圣巨龙还要强大的存在，原本能够灭杀绝颠强者的雷海居然这样轻易的被对方撕开。”看的这样的情况，唐天眯着眼睛自语。

　　随即没有停留，屈指再次一弹，一缕闪电再次化作雷海，这次，在幽冥鬼龙没有反应过来之前，弥漫天穹的雷海突然开始旋转，相互交织缠绕，形成了一个庞大的雷海漩涡。

　　雷海漩涡当中，闪电穿空，相互缠绕，居然形成了一座金色大鼎的形状，直接十里的金色大鼎带着镇压世间毁灭一切的气息想着幽冥鬼龙镇压了下来！

　　唐天这是在以雷电本源的力量模拟天劫之时的状态，不过好像却并没有成功，雷电尽管已经交织成了大鼎的形状，但是却并没有天劫的时候雷电演化的大鼎那种韵味，甚至只是一个趋形，威力不足天劫之时的大鼎十分之一！

　　幽冥鬼龙无比仇视的看着唐天，那漆黑的眼神当中冰寒一片，伸出庞大的黑色爪子轻易的将雷海连同当中的大鼎一举粉碎。

　　“就是你杀死了我的孩子？就这点本事也能杀死我的孩子？今天，哪怕是传说当中的诸神来到世间也救不了你。”幽冥鬼龙看着唐天咆哮道。

　　在说话的时候，他闪身将神圣巨龙的尸体安置在了炸开的龙山之处，随后化作一片庞大的黑色天幕想着唐天席卷了过来，冰冷的爪子下，唐天整个人简直比大象面前的蚂蚁还要细小，看上去几乎一指头就能摁死唐天一样！

　　“这样都不行吗？也是，那就从最简单的开始。”看的被粉碎的雷海，唐天皱眉自语。

　　看的瞬间俯冲过来的幽冥鬼龙，唐天再次弹射出一缕闪电本源化作雷海，刹那间形成一道漩涡，雷电交织缠绕，一把庞大而冰冷的金色战剑被他演化孕育了出来。

　　战剑在雷海当中争鸣，带着灭杀一切的气息想着幽冥鬼龙斩了过去，天穹方法破布一样被撕开一道万里长的裂口，雷海化剑，恐怖如斯！

　　“是了，雷海演化金色大鼎我根本就做不到，是因为还不熟悉这样的手段，从最简单的战剑开始倒是成功了，虽然战剑的威力比不上当日天劫时的威力，但是也相差不远了。”看到雷海成功的孕育出金色战剑，唐天眼睛一亮自语道。

　　轰……天穹塌陷，金光崩碎，雷海演化的战剑被幽冥鬼龙一爪子粉碎，根本无法伤它！同时，粉碎战剑的幽冥鬼龙那庞大的爪子想着唐天拍了下来。

　　“既然可以的话……”就在那爪子快要临身的时候，唐天眼睛一亮大吼道。

　　随即，一掌打出，轰隆隆的声音当中，无尽的闪电弥漫苍穹，瞬间旋转，已经熟悉了一点雷电演化战剑特性的唐天，直接开始演化天劫当中出现的青铜大钟！

　　雷海旋转交织，闪电缠绕，一尊可怕的青铜大钟在雷海当中被孕育了出来，不过威力比之天劫的时候就相去甚远了，或许不足一半的威力，但不管怎么样，这也代表着唐天的进步！

　　大钟成型，面对冲杀过来的幽冥鬼龙，青铜大钟轻轻一震，咣的一声钟鸣响彻天地，可怕的音波辐射开去，让那庞大而又狰狞的幽冥鬼龙的身躯都是一顿！

　　“好机会。”乘着这个档口，唐天眼神一冷，翻手间天皇印玺再次出现在了手中，想着庞大无比的幽冥鬼龙砸了过去。

　　五条神龙横空，簇拥着山岳一样的天皇印玺想着幽冥鬼龙镇压了过去。

　　轰……虚空一震，天皇印玺飞回，受命于天四个血红色的打字镶嵌在了虚空之上，幽冥鬼龙庞大的身躯被封印在了虚空当中！

　　“唐天，今天你必死，这招对我没用。”封印之下，幽冥鬼龙咆哮，身躯扭动，封印刹那间粉碎，那漆黑而庞大的翅膀划过，宛如一柄庞大的魔刀，轰隆声当中将天穹之上的雷海连带着青铜大钟粉碎，并且想着唐天斩了下来！

　　唐天脸色大变，没有想到幽冥鬼龙强悍到了这种地步，不但封印被瞬间挣开，连带着粉碎了天穹之上的青铜大钟，强悍超出了唐天的预料。

　　对方那庞大的翅膀已经如同魔刀一样斩下，唐天不得不放弃以幽冥鬼龙做实验的想法，但是此时躲避已经来不及，身躯绽放无量神辉，金色光芒照耀天穹，昂昂昂昂的咆哮声当中，五条神龙从唐天身上的龙袍之上冲出，游走天穹，每一条都化作数十里长，将唐天保护在了其中！

　　天皇套装附带技能，五龙护体！

　　轰……幽冥鬼龙的翅膀斩下，虚空坍塌，可怕的冲击波辐射出去，粉碎一切，哪怕是有五条神龙护体的唐天，也在他那翅膀的劈斩之下，五条神龙被一举粉碎，躲避不及，只是被那庞大的翅膀擦身而过，唐天就被劈飞了出去！

　　嗤……喷出一大口鲜血，内府翻腾，唐天甚至都怀疑自己的内脏都被粉碎了，只是被擦到了一点而已，若是被那庞大的翅膀直接劈在身上那还得了？

　　只是被擦到了一点的唐天，就被劈飞出去数千里远，幽冥鬼龙得势不饶人，跨越空间，眨眼间再次出现在了唐天头顶上空，张开可怕而狰狞的龙头，一片可怕的黑色火焰喷射出来，将数百里的虚空淹没了！也包括唐天在内！

　　那黑色火焰，可以燃烧神魂，出现之后，唐天就有一种头晕眼花的感觉，这还没有临身呢，一旦真正的燃烧在身上那还得了？

　　“五龙灭世大阵……”面对可怕的黑色火焰，唐天大吼，天皇印玺再次出现在了手中，绽放无尽的金色神辉，一下子想着天穹上的幽冥鬼龙激射了过去……！


第1176章 斩龙（二十）

　　一方印玺，十公分大小，绽放无量金光，照亮苍穹，化作一道金色长虹，撕破滚滚黑火，冲击而过，出现在幽冥鬼龙身下！

　　印玺出现在幽冥鬼龙身下之后，刹那间仿佛炸开了一样，化作一片金色云霞，云霞散开，辐射出上千里范围，相互交织形成一张巨大无比的阵图。

　　阵图呈现五角星形态，每一个点上都是复杂到极致的金色阵图，金光闪闪之间，仿佛沟通了另一个时空，滂沱的气息弥漫出来，阵图的五个节点之上，虚空裂开，五条可怕的神龙从其中冲了出来，每一条都长达百里。

　　五条神龙，颜色各不相同，分金色红色蓝色青色和土黄色，金色神龙凶猛无涛，给人一种冰冷的森然感觉，红色神龙狂暴无比，蓝色神龙冰寒到极致，青色神龙最为灵动，土黄色神龙最为厚重！

　　五条神龙，属性各不相同，分金木水火土，五龙灭天大阵，召唤五行神龙，毁灭天地。

　　五龙横空，震慑天地，金龙身上闪烁锋锐的金色神辉，撕天裂地，冲击而过，嗤嗤的声音当中，在幽冥鬼龙神圣撕下大片血肉，血染长空。

　　火龙燃烧滚滚凶焰，烧塌虚空，一口炙热的火焰喷出，幽冥鬼龙身上皮肉翻卷。

　　水龙冰寒无比，一口冰冷无比的寒流喷出，冻结天地，幽冥鬼龙身上鳞片开裂，布满了冰霜，行动迟缓！

　　青龙横空，一片青色风暴席卷而过，在幽冥鬼龙身上撕裂出无尽裂痕，土龙厚重，一爪子拍下，差点将幽冥鬼龙的身躯打穿！

　　五龙灭天大阵，天皇印玺附带技能，其威力比之天龙八音还要可怕，目前看来，阵法完虐幽冥鬼龙，打得对方没有丝毫脾气。

　　而此时，下方的唐天也不好过，身处无边的黑色火焰当中，脑袋生疼，仿佛要裂开一样，尽管火焰并没有沾身，但唐天也感受到了这种火焰的可怕！

　　天皇套装，五龙护体，五条金龙环绕身边，抵挡黑色火焰的灼烧！

　　强忍着仿佛要裂开的脑袋，一掌拍下，四色光芒在掌心当中流转，一道混沌之气如太古神龙一样冲出，席卷在天地之间，所过之处，所有的黑色火焰都被泯灭，仿佛被吸收了一样，旋转一圈之后，黑色火焰彻底消失，唐天这才好过！

　　轰……上方，天穹塌陷，幽冥鬼龙缓过神来，整个庞大的身躯绽放冰冷的光芒，宛如一柄大刀一样轰在了阵法之上，阵法破碎，五条五行神龙消失，他才得以解脱！

　　“有点本事，但也仅此而已。”幽冥鬼龙怒吼，冰冷的利爪抓下，撕破苍穹，爪向了唐天，宛如巨人拍蚊子一样！

　　咚……一声巨响，恐怖的冲击波粉碎八荒，间不容发之间，唐天召回天皇印玺，化作山岳大小，挡住了幽冥鬼龙的一击，天皇印玺的不可破坏性让他并没有被幽冥规模捏死，但也被对方一巴掌连带印玺拍飞出去上万里远，轰隆隆的声音当中，不知道撞碎了多少山峰。

　　“杀我孩儿，我看你怎么死。”瞬间，幽冥鬼龙出现在唐天上空，冰冷的咆哮，恐怖的翅膀如同魔刀一样斩下，嘶啦一声裂开虚空，斩向了下方的唐天！

　　“不过只是一只大蜥蜴而已，给我猖狂什么，看我斩你。”唐天凶悍的怒吼，一指点出，无尽璀璨的沙粒激射而出，瞬间凝聚成一柄长达数百里的战剑，宛如一道星河一样，锵的一声斩在了幽冥鬼龙的翅膀之上。

　　但是，很明显沙粒本源凝聚成的战剑并没有幽冥鬼龙的翅膀坚韧，刹那间就被粉碎。

　　“看你不死。”幽冥鬼龙狂怒，翅膀粉碎战剑径直劈在了唐天身上，此时的它，已经发狂，孩子被杀，没有什么比这更让他发狂的了，在这个世界，无法生育，死了就意味着他幽冥鬼龙绝后了，怎能不怒？

　　不说此番已经拥有了智慧的幽冥鬼龙，哪怕是他还是蜥蜴状态的时候，懵懵懂懂的也知道护犊子，更何况是现在？

　　翅膀斩在唐天身上，唐天再次被劈飞，若不是五龙护体技能再现，他都已经被一击灭杀了，饶是如此，唐天也不好过！

　　站立在破碎的大地沟渠当中，看着眨眼间再次出现的幽冥鬼龙，唐天眼神当中闪过一丝凶光，眼睛仿佛燃烧起来了一样，两条火龙在他双眼当中盘旋。

　　下一刻，幽冥鬼龙身躯一顿，意识当中一条长达百万米的火龙在示意破坏它的意识空间。

　　人道五品技能，炎龙噬魂，专门这对灵魂进行攻击，中招之下的幽冥鬼龙身躯一定，横成在虚空当中，眼神当中明显闪过一丝痛楚！

　　“就在此时……”唐天心中大喊，瞬间冲杀过去，来到幽冥鬼龙的头上，一掌拍下，掌心当中四色光芒流转，混沌之气再次冲杀而出，嗤嗤的声音当中粉碎了幽冥鬼龙的半个嘴巴！

　　为什么不是将他脑袋粉碎？因为就在唐天动手的时候，幽冥鬼龙挣脱了脑海当中炎龙噬魂技能的影响，脑袋偏了一下，但饶是如此，他也差点被唐天粉碎脑袋。

　　错失良机，唐天知道想要再用同样的招数灭杀对方已经是不可能的了。

　　“人类唐天，今天我要让你彻底是在这里。”幽冥鬼龙咆哮道，只是，碎掉了一半的嘴巴说话有些漏风。

　　不过，此时的幽冥鬼龙浑身绽放诡异的灰色光芒，眨眼间在身后形成一轮之间百里的灰色通道，通道当中，无尽邪恶狰狞的气息弥漫，一阵难听的声音传递出来。

　　下一刻，一大片邪恶生物冲通道当中冲杀而出，密密麻麻一大片，淹没了天地。

　　“这就是幽冥鬼龙召唤的帮手吗？也太多了吧。”唐天皱眉想到。

　　在那通道当中，冲出来的，都是一些邪恶的生物，有紫血蝙蝠，幽冥鬼兵，黑火骑士，骷髅战士，亡灵法师等待，一大片密密麻麻，其中最弱小的，等级都达到了七十级，等级最高的都已经是绝颠层次了，而去在绝颠层次当中实力也不是垫底的存在！

　　那一大片邪恶生物从通道当中涌出，数量不下数万，看上去就方法是地狱大军在横扫人间一样，可怕无比。

　　“难怪龙山敢和妖龙叫板，想来着就是幽冥鬼龙最大的依仗了吧，在战斗当中，突然有这样一大片帮手冲杀而出，猝不及防之下妖龙都要吃大亏，但是，数量再多也要自己强大才行，这样的能力，保命还想，想要战胜妖龙却不可能了，对我同样如此……”看着那通道当中出现的邪恶生物，唐天心中暗道。

　　凶悍的看着狰狞的幽冥鬼龙，下一刻，唐天手中天皇印玺再现，金光闪烁之间，再次化作了八根琴弦的至尊古琴！

　　这次，唐天不是一根一根的弹奏，而是手掌在古琴之上扫过，八根琴弦同时颤抖！

　　嗡嗡嗡……恐怖的音波席卷天地，天龙八音一起发动，形成一片可怕到极致的风暴，淹没了万里河山，滚滚如洪流冲杀过去！

　　那一片从异时空召唤出来的邪恶生物的队伍，一下子就被撕开一道庞大的裂口，在这片风暴当中，不知道有多少异界生物被粉碎！

　　乘着这个档口，唐天手持至尊古琴冲杀过去，一路所过，琴音不断，一片又一片可怕的风暴席卷，天地塌陷，灭杀无数异界生物。

　　就这样冲杀过去，唐天再次来到了幽冥鬼龙之处。

　　看的唐天过来，幽冥鬼龙那冰冷而漆黑的眼神满是不屑，庞大的龙爪撕下，欲要将其一举灭杀！

　　“哼……”一声冷哼，唐天身上绽放无量神辉，身影瞬间拔高，化作高达五十里接近六十里的庞大巨人，宛如传说当中的盘古一样横城在天地之间。

　　随着不断的吸收神血，唐天激发神体的身高也越来越大，从最初的五十里到现在差不多已经六十里了！

　　掌心当中一圈神圣光环闪现，至尊古琴化作一方印玺，刹那间放大如同山岳，比唐天都要打一倍，手抓印玺把手，宛如抗鼎巨人一样，唐天抓住天皇印玺就轰然砸在了幽冥鬼龙的爪子之上！

　　咔嚓咔嚓……嗤嗤……

　　幽冥鬼龙爪子粉碎，骨骼横飞，鳞片激射，被唐天一下子砸碎了一只爪子！

　　嗤……唐天只觉得腹部一痛，低头一看，鲜血横流，腹部出现了一道巨大的伤口，差点撕开了肚子！

　　原来，就在唐天砸碎幽冥鬼龙一只爪子的时候，他的翅膀翻卷，如一把魔刀劈过，差点将唐天肚子刨开。

　　好在唐天神体吸收的神血高贵无比，没有那么脆弱，这才没有被一举撕扯两半，之上被在肚子之上撕开了一道裂口而已！

　　“给我死。”唐天咆哮，抓着巨大无比的印玺轰然砸在了幽冥鬼龙的背上！

　　咚……庞大的力量之下，幽冥鬼龙背上的鳞片炸开，血肉模糊，咔咔的声音当中，内部骨头不知道碎裂了多少，整个庞大的身躯更是被唐天一举砸落到了地上。

　　轰隆隆的声音当中，大地破碎，幽冥鬼龙的身躯直接被镶嵌在了地上！

　　“你还不出手帮我吗？”被砸落镶嵌在地上的幽冥鬼龙没头没脑的吼出了这样一句话……！


第1177章 等的就是你

　　幽冥鬼龙庞大的身躯被唐天砸落，镶嵌在大地之上，以它为中心，方圆千里的大地都崩裂了，纵横交错的沟渠宛如蜘蛛网一样弥漫开去，每一道裂缝都如同一道深渊。

　　被砸落在地上的幽冥鬼龙，可谓是凄惨至极，一只爪子粉碎了不说，背部几乎被砸烂，鳞片崩裂无数，血肉模糊不说，体内骨骼不知道粉碎了多少。

　　唐天手持天皇印玺一击，可不是那么好接下的，哪怕是幽冥鬼龙都吃了一个大亏，没有被一下子砸死算他本事大了。

　　镶嵌在地面上的他，没头没脑的喊了一句，声音当中带着急切，带着恐惧，带着不甘。

　　没想到，自己能够稳胜的人类唐天，一下子爆发如此可怕的实力，差点将自己生生砸死，这完全出乎了他的预料，如今身受重伤，实力大打折扣，想要亲手为自己的孩子报仇已经是不可能的事情了。

　　听到幽冥鬼龙的咆哮，如一尊万古巨人一样的唐天，眼睛微微的眯了一下，没有说什么，趁你病要你命，如幽冥鬼龙之前对付自己一样，乘胜追击，手持庞大的天皇印玺轰然砸下。

　　恐怖的力量爆发，虚空坍塌碎裂，一千可怕到极致的冲击波席卷出去，粉碎一切。

　　咚……嗤嗤……打印盖在幽冥鬼龙的身上，被他一个翻身躲过了要害，但是一只翅膀却也再次被唐天砸成了肉泥，正是那只差点将唐天分尸的翅膀！

　　从某些方面来说，唐天还是很记仇的，你那只手伤我，我就断你哪只手！

　　“你难道还不出手帮我吗？要知道，我死了下一个就轮到你了，你也不会有好下场的。”幽冥鬼龙有些凄惨的咆哮，有些急切和气急败坏。

　　“谁也救不了你。”唐天冷笑到，手持打印，如霸王举鼎一样再次想着幽冥鬼龙的脑袋砸下，若是这一下砸实了，强悍不可一世的幽冥鬼龙脑袋都要被砸得粉碎。

　　不过，就在这个时候，那原本已经被夷为平地的黑色龙山遗址，地面无声无息的坍塌，尽管不见任何生物冲出，但是天地之间却是弥漫着一股极其可怕的气息，诡异无比！

　　那一股气息出现的时候，唐天只觉得整个天地一静，随后自己就无法动弹了，完全被禁锢了起来！

　　以唐天幽冥鬼龙为中心，整个天地都在轻微的扭曲，不知名的力量降临在双方身上，禁锢了空间，让两人都无法动弹，诡异无比！

　　感受到无法动弹的唐天，眼睛一眯，解除神体状态，身躯回复正常大小，从他激发神体到解除神体，所花的时间不足一秒，却差点将幽冥鬼龙生生砸死！

　　“你在来晚一点我就差点死了。”幽冥鬼龙有些气急败坏的说道，同时，那被打残的身躯站立了起来，看着唐天咆哮道：“你倒是再狂啊？狂给我看看？我现在就看看你还有什么手段，敢杀我的孩子，今天，你必定要死，谁来了也救不了你，没有谁能救得了你！”

　　尽管身躯无法动弹，但是唐天却可以转动眼球，想着四方天地看了一眼，眼睛一亮，心中了然。

　　此时，四方上下空间呈现水流一样在轻轻的震动，而唐天就方法被禁锢在水里的一条鱼一样，根本无法动弹。

　　方圆百里内的空间，被不知名的力量封锁，唐天没有丝毫的惊慌，一切都在把握之中。

　　“我只是想看看你这自大的家伙是怎么被虐的而已，自以为天下无敌，不将任何人放在眼中，甚至很多时候对我大呼小叫，还什么号称能和妖龙叫板，现在知道人类当中那句天外有天的意思了吧？怎么样，被别人蹂躏的感觉是不是很爽？”

　　无声无息之间，唐天前方的虚空当中，空间扭曲，出现了一张透明的人脸，看着唐天，看着下方的幽冥鬼龙，带着些许幸灾乐祸的说道。

　　听这人脸的口气，龙山巨龙一族之所以能够和妖龙叫板，并不完全归功于幽冥鬼龙本身，更大的功劳好像还有这新出来的人一份？

　　“哼，你这样说我无法反驳，但是你要记住，若是没有我的话根本就没有你，当初若不是我帮你一把你以为你能够进化出智慧成为一个新的生命体？”看着那张人脸，幽冥鬼龙咆哮道。

　　随后，他看着唐天说道：“什么都不说了，先让我将这个人类杀死，为我的孩子报仇再说，我要让他碎尸万段，血肉一寸一寸的被我剥离下来，方能消我心头之恨！”

　　“你随意就好，这个人类根本就是案板上的鱼肉了，你想怎么样就怎么样，不过你也太血腥了，干脆一下子杀死不就得了。”那张人脸无语的说道。

　　“极度空间？”就在这个时候，一个突兀的声音在幽冥鬼龙和那张人脸之间响起。

　　双方一愣，特别是那张人脸，诧异的看着开口说话的唐天问道：“你知道我？”

　　尽管不能动弹，但是唐天却依然开口说道：“你的存在也不是什么了不起的秘密不是，而去，刚才你说那只大蜥蜴血腥，我尽管认同这一点，但是，你也太恶心了，将我弄到你的体内，让我反胃你知道吗？”

　　没错，那张人脸一出现的时候，唐天就看出来了，对方就是自己此行要寻找的目的，极度空间，让唐天没有想到的是，对方这样诡异，无声无息的封锁了空间，不，根本就是将自己吞进了他的肚子当中，故此才禁锢了唐天。

　　一切在唐天的破妄只眼下都无所遁形，一目了然。

　　同时也让唐天明白，龙山之所以数量不多也能在整个世界称霸一方，不是因为那什么神圣巨龙，也不完全是幽冥鬼龙的原因，而是最后出现的极度空间，有了他这种空间类生命体无声无息的偷袭，试问哪怕是妖龙怎么会不吃亏？特别是在联合幽冥鬼龙的情况下。

　　“咦？不简单，我从来没有在世人眼中显过身，你居然知道我？不过无关紧要了，大蜥蜴现在很生气，你要被他杀死了，还有什么话就赶紧说吧，要不然没有机会了。”极度空间凝聚出的那张人脸幸灾乐祸的说道。

　　尽管身躯不能动弹，但是唐天还是说道：“要说遗言的话我没有，但是我有一句话送给你，你想不想听？”

　　“什么？”极度空间好奇的反问到，不知道为什么，心中升起了一种不祥的预感。

　　不待他感受到不好预感想要做出反应的时候，唐天那被禁锢的身躯之上，指尖出现了一缕璀璨的锋芒，出现的时候当即就让极度空间感受到了极端的恐惧。

　　唐天指尖出现的，正是孕育在气海当中从来到龙山之后就没有拿出来的岁月！

　　“我想说的是，等你很久了，你千不该万不该将我吞入你的体内，自作孽不可活啊。”唐天有些感慨的说道。

　　说完之后，岁月彻底的脱离了唐天的指尖，横城在虚空当中，不，准确的说是横成在了极度空间的身躯之中，看似普通的岁月，却产生了一股可怕的吸力，专门针对极度空间，在凶猛的吞噬极度空间的身躯！

　　这样一来，唐天又能动了！

　　“怎么可能，那是什么鬼东西？居然在吞噬我？”极度空间那张脸惊恐的咆哮，整个天地扭曲，但是却发现，自己的任何手段都使不出来了，甚至自己根本就无法动弹了，整个身躯都在想着那奇怪的兵器涌去，根本就无法自己左右！

　　岁月的存在，就仿佛卡在一个人心脏当中的一把刀子一样，极度空间有万般手段都无法使用，只能让那刀子慢慢的剥夺自己的生命！

　　“快杀了他，这个人类太诡异了，晚了我们两个都要死。”极度空间大声咆哮道，这个时候他才感到害怕了。

　　原本十拿九稳的事情，怎么会演变到这个地步？怎么可能？极度空间无法理解，哪怕是曾经面对世界上最强者妖龙的时候都没有发生过这样的情况啊，他和幽冥鬼龙联手尽管吃了大亏，但是也将妖龙吓走了不是，此时呢？自己的生命正在悄然流失……！

　　“给我死……”幽冥鬼龙也发现了不妙，没有任何犹豫，拖着严重受损的身躯冲向了唐天，冰冷的龙爪抓来，想要将唐天捏碎！

　　“到了现在才发现？生命都晚了，你以为你的身躯很坚固？若不是引出极度空间出来，我早就活劈了你，还能等到你一直猖狂？”唐天不屑的大吼。

　　再次，唐天身上绽放神辉，身躯拔高，化身庞大的巨人，手持庞大的天皇印玺砸想了幽冥鬼龙，空间因为极度空间的缘故，并没有塌陷，只是在这庞大的力量面前扭曲得厉害！

　　轰……嗤……印玺盖下，幽冥鬼龙的龙爪被砸了个粉碎，得势不饶人，唐天那庞大的身躯翻转，一下子就骑乘在了幽冥鬼龙的背身，一手捏住他的脖子，手持庞大的印玺就砸向了幽冥鬼龙的脑袋！

　　“不……”幽冥鬼龙惊恐的咆哮，事情怎么会演变到这个样子？不是一直都在自己的把握当中吗？要知道，当初自己和极度空间联手，甚至让妖龙都吃过亏啊，这个小小的人类，马上就要杀死自己了？


第1178章 摘桃子的来了！

　　没有人想死，哪怕曾经只是懵懂的一只小蜥蜴，如今霸主级别的幽冥鬼龙，此时的生死已经掌握在了唐天的手中。

　　无比凶悍的骑乘在了幽冥鬼龙的脖子之上，一手抓住他脖子上的鳞片，一手握着庞大的天皇印玺，当成锤子轰然砸在了幽冥鬼龙的脑袋之上！

　　咚……虚空坍塌，化作无尽碎片，更有一圈可怕的冲击波辐射出去，嗤的一声巨响，不可一世的幽冥鬼龙，脑袋凌空被唐天砸成了肉泥。

　　脑袋成了肉泥，幽冥鬼龙已经死的不能再死了，至此，代表龙山的最强战力，全部都葬送在了唐天手中，不，还有一个极度空间，不过死已经是早晚的事情了。

　　为了不浪费气，灭杀幽冥鬼龙的瞬间，唐天收起神体状态，站立在幽冥鬼龙的身躯之上任由其跌落下去，轰然砸在大地之上。

　　幽冥鬼龙身上，经验光芒如同璀璨的阳光一般，照亮了苍穹，瞬间被唐天吸收。

　　“这幽冥鬼龙果然强悍，比神圣巨龙强悍得多，给出的经验至少是神圣巨龙的一倍。”获得经验之后，唐天在心中感叹，不过，尽管经验比神圣巨龙给的多出一倍，想要升级却也是遥遥无期。

　　幽冥鬼龙死后，给出的不止是经验，更有无数神魔币外加三件物品。

　　“不愧是龙山当中最大的boss，就是大方，居然给出了三件东西，不过，首先却要将神血剥离出来才是最主要的。”心中自语，幽冥鬼龙庞大的身躯之上飘荡起了丝丝黑色雾气，最终凝聚成了一滴黑色的神血。

　　存在的神血哪怕只是指甲盖那么一滴都同样震撼心灵，而从幽冥鬼龙身上剥离的神血，却带着无尽邪恶的气息，看一眼就方法要坠落到无间地狱当中一样。

　　吞下神血之后，唐天闭上眼睛感叹道：“神圣巨龙就已经够强了，一滴神血相当于十个绝颠异族身上的神血，没想到，这幽冥鬼龙身上的神血，比之神圣巨龙身上的神血还有高级三倍以上，到现在，我若是激发神体，应该可以突破六十里了！”

　　“这是什么鬼东西？为什么在吞噬我的生命？快拿开，拿开啊，人类唐天，我知道你，放过我好不好？我愿意臣服与你，求你不要杀我啊。”另一边，虚空扭曲，极度空间的面孔若隐若现，剧烈针扎，但是，岁月定压虚空，宛如定海神针一样，无论他怎么挣扎都没有丝毫用处，到最后，只得向唐天大声祈求。

　　稍微看了对方一眼，唐天没有理会，此行的目的专门就是为了他，怎么可能将其放过？

　　此时，在唐天手中的，是三件物品，一个宝盒，一块黑色的石板和一套黑色的战甲，这三件东西，全部都是幽冥鬼龙爆出来的。

　　首先是那个宝盒，通体黑色，布满了神秘的铭文，看上去神秘诡异无比，这种宝盒，通体也是第一次看到，可以肯定，这必定比以往得到的任何一个宝盒都要高级。

　　打开宝盒之后，宝盒化作一团黑光消失，在唐天的手中，出现了一枚六角形的宝石，通体晶莹，宛如钻石一样。

　　“装备强化宝石，十级，使用该宝石，可以对装备进行强化，一级强化百分之百成功……十级强化有百分之十的成功率，切记，不要以为自己运气很好，使用该宝石，有可能让你的装备大幅度增加威力，有可能连带你的装备一起消失什么都没有！”

　　看的开启宝盒后得到的东西，唐天有些无语，这玩意好是好，但是风险太大，使用这装备强化宝石，有很小的几率让装备得到强化提升属性和威力，但是更多的，则是有可能什么都得不到，完全是在赌博，风险太大，简直就是鸡肋！

　　既然是鸡肋，那么必定弃之可惜，无奈唐天还是收了起来，然后是那块黑色的石板，石板有一尺见方，上面不满了漆黑的文字，方法扭曲的邪魔一样，给人一种无比邪恶的感觉。

　　“人道五品技能，亡灵火焰，使用该技能，消耗魔力五亿，燃烧亡灵火焰，燃烧灵魂，学习条件，魔法师，等级九十五级！”

　　这是一本技能书，尽管是人道五品的技能，但是对唐天的用处不大，对于灵魂类的攻击技能，他已经有了炎龙噬魂，在学习这个技能的话就有些多余了，他只能收起来，回去之后丢进宝库当中，有机会赏赐给别人。

　　剩下的就是那一套黑色战甲了。

　　“人道六品装备，幽冥龙甲，防御力超强，能抵挡人道六品兵器或技能的三次劈砍，附带技能一，幽冥龙炎，附带技能二，幽冥龙翅，装备条件，近战职业，等级九十级！”

　　“居然是人道六品的装备，而且附带技能一看就不简单，只是没有具体的介绍，这应该是我的岁月之下，见过最高级的装备了，可惜，有了天皇套装之后，这套战甲也没太大的用处，唯有赏赐给有功之臣了。”唐天自语，将其收起。

　　幽冥鬼龙死后，爆出的三件东西都是好东西，唐天都能用，但是若是使用的话都有点鸡肋，随着实力的逐渐强大，并不是技能装备越多越好，只需要将自己适合的熟悉的掌握提高才是真正的出路。

　　当清点完自己的收获之后，另一边，极度空间也停止了咆哮，被岁月完全吞噬干净了。

　　一声争鸣，岁月激射而回，回归到了唐天的气海当中，到这个时候，唐天此行的目的才算是完全达到了，还差一样东西，岁月就能彻底的展现出人道九品装备的威力了！

　　“若是彻底将岁月成长到了人道九品的地步，那个时候再用十级装备强化宝石强化的话，是不是能够成为超越人道装备的范畴？不过风险太大，还是到时候再说吧，现在说什么都太早了。”唐天心中暗道。

　　与此同时，唐天的指尖之上，虚空扭曲，方法融化的玻璃一样，这是刚刚得到的空间本源力量，刚得到的能力，唐天还不知道具体用途，唯有后面慢慢摸索了，同样，还有那光芒本源能力，他也在摸索当中，到现在也不知道具体的用途。

　　“想来现在龙山之外，龙族也被杀得差不多了吧。”唐天心中自语，抬头，看向了天穹之上，哪里，一团无主的庞大气运翻涌在虚空当中，浩浩荡荡，如同一轮骄阳。

　　龙族被杀得差不多，首领也被灭杀，气运已经成了无主之物，唐天随时都可以收取。

　　腾空而上，来到气运之下，唐天正要动手吞噬气运，这个时候，山外，一道金色的身影瞬间激射而来，来的唐天不远处大喝道：“慢着！”

　　看的来人，唐天眼睛一眯，到是不急着收集气运了，而是看着对方冷声说道：“怎么？你想阻止我收集气运？”

　　唐天心中好笑，第一次遇到，居然有人在自己灭杀异族之后急匆匆的跑路摘桃子，哪有那么简单的事情。

　　“天皇大人，我没有阻止你收集气运的意思，只是，此番攻打龙山，是我神庙和你联手才拿下的，为此，我神庙现在已经死去了数十万战士了，付出了这么大的代价，却一点好处都得不到，这恐怕说不过去吧？而去，那么多气运，你一人独占，这也说不过去吧？”对方看着唐天，理直气壮地说道。

　　这个人唐天有些印象，乃是神庙当中的一个高层，身穿金甲，满头金发，威严无比，等级九十三级，在神庙当中号称太阳神，乃是神王之下不可多得的强者之一，在神庙当中地位极高，除了神王之外，几乎没有任何人能够命令他。

　　在攻打龙山的时候，尽管外面战斗得天翻地覆，但是他却时时刻刻注意着龙山内部的情况，就在之前，龙山内部突然没有了声息，进来一看，发现龙山当中的神圣巨龙已经被斩杀，知道龙山已经彻底瓦解，但是气运事关一个势力的未来，哪里容许唐天独自拿走，所以才急匆匆的跑来阻止，无非就是想要分一杯羹。

　　他打的一手好算盘，那么多气运，比之他们神庙的气运都要浓厚十倍以上，哪怕是能够分到一半给他们神庙，作为神庙的高层，尽管不能调动气运，但是也能得到气运无形的加持，冥冥之中有气运守护，做事情要顺利不少，这才跑出来阻止。

　　“是你的意思还是神王的意思？”唐天眯着眼睛看着对方问道。

　　自己在这里独战神圣巨龙幽冥鬼龙和极度空间，任何一个稍不注意都可能导致自己身死，到最后居然有人跑出来说要和自己分气运，唐天差点没有当场发飙。

　　如今还没有彻底和神庙撕破脸皮，倒是没有必要将对方的人杀死，不过唐天也要搞清楚状况，若是神王的意思的话，今天这事就有意思了，若是只是他自己的意思，那就好办！

　　“天皇陛下别管是谁的意思，这龙山是我神庙和你一起攻打下来的，战利品就得大家平分不是，气运也是大家一半，而且，我们在外面战斗才给了你没有被骚扰的战斗，所以，也应该讲你杀死的这些怪物爆出的东西拿出来大家平分吧……”这个神庙当中的太阳神一副理所应当的口气说道……！


第1179章 打脸

　　愕然的看着这个神庙当中自称太阳神的家伙，唐天无语的说道：“你能不能再无耻一点？”

　　从末世降临到现在多久唐天不记得了，但是他敢肯定，从始至终，有人凭借实力强抢自己东西的有，威胁的有，但是就是没有人用这种无耻当中还理所当然的索要的手段，今天算是见到人才了。

　　“若不是看在你神庙派遣两百万大军确实出了点力的份上，我现在就活劈了你。”看着对方冷声说道，唐天就要动手收集天上的气运。

　　“唐天，你贵为皇城势力的天皇，实力强大我自问不是你的对手，而去你皇城家大业大我神庙也招惹不起，你今天拿走这里所有的气运我无话可说，你动手吧……”就在唐天准备动手的时候，对方突然来了这样一句！

　　听到他的话，唐天心头邪火直冒，听丫的口气，搞得好像自己是不要脸的在抢劫一样，对方虽然没有明说，但是摆明了一个意思就是，你实力强，我打不过你，而且你皇城势力庞大，我神庙也招惹不起，但是，你要是还要脸还要名声的话，你就把这里的气运拿走吧，反正我又招惹不起你。

　　反正总结起来就是一句话，你唐天拿走气运你还有脸在这个世界上混吗？

　　动作一僵，唐天看着这个太阳神的家伙，心中感叹道，丫人才啊，自己在这里九死一生的解决了龙山最强的存在，让他们能够损了的拿下龙山接触了千多万人的生命威胁不说，到头来貌似还要背负一个强抢盟友的名声？

　　把他杀了？很简单，而去看样子对方也没有反抗的打算，但是若是唐天真的这样做了，那么以后还怎么服众？

　　心念急转，唐天眼睛一眯，心中有了对策，看着对方说道：“也好，按照你的说法，所有的东西我们都应该平分，不错，就这样办！”

　　听到唐天的话，太阳神脸色一喜，原本并没有抱什么希望的，哪怕唐天不理自己拿走了所有的气运他神庙一句话都说不出来，毕竟龙山当中最强者是唐天一人灭杀的，不过貌似唐天答应可以分一半啊？最少九十九级的怪物爆出来的东西是什么他不知道，但必定价值无量，单单是那漫天气运的一半就可以说是海量财富了！这里只有自己和唐天两人，若是自己得到一半的话……？

　　越想越激动，太阳神脸色展现一丝得逞的笑容说道：“天皇果然是公平大肚的人，既然这样说了，那么我就代表神庙接收应该属于我们的那一份吧！”

　　这话说的，就差明确的告诉唐天，马上把东西交出来了！

　　“不急，按照你所说的，我们来算一算，你神庙和我联手平掉了龙山，外面数万龙族是我的宠物和你们一起灭杀的，这样一来，有我一半的功劳，那么，那数万龙族爆出的东西有一半要归我，而且，原本这里一共有三个九十九级的怪物，一个比一个强，却是我一个人斩杀的，你们没有出一份力，那么功劳就全部都要归功于我，这样说来，这里的东西应该全部都要归我不说，因为在这里你们没有出力，所以还要欠下一半的功劳，这样一来的话，为了还上你们的功劳，是不是外面数万龙族爆出的东西的另一半也要归我？你应该知道，这里的三个九十九级怪物是平掉龙山的关键，这点你应该算得很清楚，所以，你回去通知神王，吧龙族杀完就转身走吧，所以的战利品都是我的了。”唐天看着对方不屑的说道。

　　玩心计？谁怕是，好啊，摆明车马，我和你讲道理，现在没有你们什么事了，滚蛋吧！

　　太阳神听到唐天的话，顿时间目瞪口呆，有这样算的吗？但是唐天说的合情合理啊，可是为什么觉得有点不对？具体哪里不对他自己却说不出来。

　　若是按照唐天的说法，他神庙出动两百万大军不说，强者几乎是倾巢出动，平掉龙山损失了数十万军队不说，到最后一点好处都没有，白给唐天忙活了，到最后拍拍屁股走人，死的人白死了！

　　太阳神哑口无言，同时心中叹服，我已经够无耻了，没想到遇到对手了，唐天的话让他连反驳的机会都没有！

　　“怎么？还不去告诉神王，忙完了就回去？哦，记得告诉他，所有的战利品一点都别带走啊，因为算下来你们没有一点功劳不是。”看着对方目瞪口呆的样子，唐天不屑的奚落道。

　　“你……强词夺理，哪有你这样算的，龙山是我们共同平定下来的，所有的东西都有我们一半，你想独吞？”太阳神无言以对，干脆耍起了无奈！

　　“呵，难道我刚才说的不够清楚？还是我说错了什么？”唐天不屑的问道。

　　“你说的没错，可是……”太阳神还想要说些什么，但是还没有说完就被唐天打断了。

　　“既然没错那你就走吧，这里没有你神庙什么事情了……”跟我玩心计？你还嫩了点。

　　尽管唐天也知道帐不是这样算的，但是对付无耻的人就应该用这样的方式，你不是要讲道理吗？我跟你讲道理，现在讲道理你们就已经没有丝毫战利品的白干一场了，若是在唧唧歪歪的我能说得你神庙自掏腰包再拿出一笔来！

　　不理会太阳神，唐天看向天穹之上的气运云霞，身上金光迸射，同样一片金色云霞闪现，一头金龙冲出，霸绝天地，冲进气运当中之后，大口吞噬原本属于龙族的气运，不久之后就将其吞噬一空，获得了那么多的气运，代表着皇城的气运金龙无声咆哮，那庞大的身躯之上，再次长出了一只龙爪，现在，已经是七爪气运金龙了！

　　“你……”看的唐天将漫天的气运收集，太阳神心在滴血，若是分一半给他神庙的话，神庙当中的人以后做起事情来岂不是能够顺利很多？气运这个东西不好说，看似虚无缥缈但是却又让人不得不相信。

　　“怎么？你还没有去告诉神王吗？”唐天眯着眼睛看着对方冷声说道。

　　“你放屁，唐天，你仗着势力强大欺压弱小，强抢原本属于我神庙的战利品，你还有理了？我要将你的恶行公布天下，到时候我看谁还敢和你皇城合作……”被冲昏头脑的太阳神指着唐天大声咆哮道。

　　“你威胁我？”唐天的声音一下子变冷，如果一开始他还只是觉得对方有点小无耻的话，现在看来，对方根本就是脑残了，为了这么点利益就被冲昏头脑了？真怀疑对方是怎么活到现在的。

　　“哼，我只是神庙当中的一个小人物，怎么敢威胁整个世界都大名鼎鼎的天皇大人？你说是吗？唐天城主……”太阳神不阴不阳的说道。

　　“你找死。”对方的话彻底的激怒了唐天，无理取闹到这种程度他已经无法忍受了，身影一闪就冲了过来，在太阳神还没有反应过来的时候就一巴掌盖在了太阳神的脸上！

　　啪……一声清脆的响声响起，太阳神整个人被唐天一巴掌拍飞了，一张脸瞬间肿成了猪头不说，满口的牙齿都被打落，若不是唐天手下留情的话，一巴掌就能将对方拍碎了！

　　之所以手下留情，是因为毕竟这次是和神庙合作，在事情还没有结束之前唐天还做不出那种翻脸不认人的事情！

　　“你打我？”被唐天一巴掌拍飞出去数十里的太阳神捂着脸张口漏风的指着唐天大吼道。

　　作为神庙这个庞大势力当中的绝对高层，曾几何时受到过这样的对待？多少人看的自己不是唯唯诺诺？哪怕是神王面对自己都是客客气气的，但是在这里却被唐天打了一巴掌不说，还是打脸，而去打得啪啪响！

　　下一刻，太阳神彻底的失去理智了，浑身爆发无量金光，宛如一轮太阳升起一样，炙热无比，虚空都仿佛要被融化了一样，疯狂的冲向了唐天，一拳轰了过来！

　　太阳神既然敢用这个名号，自然是继承了真正的太阳神的一滴神血，有了这种特性，此时彻底的爆发，想着唐天不顾一切的拼命了！

　　“找死，给脸不要脸。”唐天冷哼，已经没有和着神庙太阳神谈话的兴趣了，心中杀意一闪，看着太阳神一指点出，嘶啦的一声，闪电横空，轰隆隆的化作一片雷海，旋转孕育出一尊庞大的青铜大钟，钟体震动，咚的一声巨响就震碎了太阳神那骄阳一样炙热的神辉。

　　剧烈的钟鸣更是直径让太阳神七孔流血，呆滞在虚空当中。

　　唐天屈指一弹，想要再次震动青铜大钟一举粉碎太阳神。

　　“天皇大人且慢，有事好商量。”就在这时，龙山之外，一声急切的呼喊声传来，话语还没有落下，一个全身金甲的人影一举出现在了唐天和太阳神之间。

　　赶来之人，正是神庙的神王，不明所以的他看的太阳神的样子，眉头一皱，看着唐天问道：“天皇大人，不知你这是什么意思？”说话的同时，天皇看着唐天无比的警惕！


第1180章 离开

　　之前，神庙神王一直带领军队厮杀在龙山外面，但是却时时刻刻关注着龙山内部的战斗情况，毕竟能否平掉龙山，主要还是要取决于能否将龙山内部的神圣巨龙屠掉。

　　神王也是打的一手好算盘，他带人厮杀在外围，一旦有什么不对的话，也能快速带人撤离，当然，若是唐天能够杀掉龙山内部的强者那当然是最好的，能够平定龙山接触神庙的威胁，哪怕即使是唐天失败了或者是被灭掉了他最多也只是损失一些人手而已。

　　就在刚才，内部已经没有了战斗波动，他心头一跳，知道结果已经出来了，要么是唐天将龙山内部的强者解决，要么是唐天被龙山内部的强者杀掉。

　　而那个时候他正在和一头黄金巨龙厮杀，没有能够第一时间来到龙山内部进行查探，真好神庙的太阳神先一步灭掉对手进来了。

　　太阳神进来后久久没有出去，他以为出事了，觉得可能是事情已经失败，也进来看一眼，最不济他也能安然离去，但是来的这里之后就看到了唐天对太阳神出手的一幕。

　　来的这里之后他就看到了神圣巨龙和幽冥鬼龙的尸体，明摆着龙山大势已去，但是你唐天在这个时候对我神庙的人出手是什么意思？过河拆桥还是卸磨杀驴？

　　“什么意思？你难道还看不出来是什么意思吗？”眯着眼睛看着神王，唐天也懒得解释什么，既然神王要误会，唐天根本没有必要解释。

　　神王的到来，也让太阳神冷静了下来，同时冷汗滚滚，这才想起了唐天强悍的战斗力，之前自己没头没脑的对他出手，没死已经算是运气好了，此时冷静下来断然已经不敢动手，不过心中却是别去无比。

　　“神王陛下，刚才我来到这里，看的天皇已经杀死了这两个龙山内部的强者，我好心好意的对他说，这里龙山是我们双方联手平掉的，战利品有我们双方的各一半，但是对方却仗着实力强大想要独吞，我想要阻止他却想要杀我，事情就是这样的。”太阳神满是愤怒的说道。

　　看着太阳神在这里颠倒黑白，唐天一脸不屑的看着，根本就懒得解释什么。

　　“天皇陛下，太阳神说的可是实情？”神王看着唐天脸带怒色的问道。

　　在他看来，唐天实力深不可测，而去皇城势力一贯强势惯了，唐天还真的能够做出这样的事情来，毕竟龙山乃是一个可以和大洋当中妖龙叫板的地方，战利品必定诱人无比。

　　“你若是要这样理解的话，姑且就这样认为吧。”看着神王，唐天很是随意的说道。

　　尽管神庙势力也不算小，在整个世界都能够排的上号，但是相比起皇城来还差很远，唐天根本没有解释的必要，解释的情况是在双方势力相当的情况下，唐天岂会为了对方一个小人物的胡言乱语而自降身份？

　　神庙和皇城相聚太远，除了极少数的人之外，双方根本就没有太大的来往，但是都有过对对方的了解，在神王看来，唐天的不解释就意味着唐天默认了这个事实，顿时满心愤怒，好啊，我带领两百万大军前来助你，你却在最后摘桃子，仗势欺人吗？

　　“很好，既然这样的话，我也无话可说，天皇陛下势力强大，我神庙惹不起，就此告辞……”冷哼一声，神王带着太阳神就准备离去。

　　他可没有留下来向唐天讨一个说法的想法，单单是唐天以一己之力就将龙山内部的强者猎杀就足够让他忌惮了，哪里还会留下来？

　　“慢着，就这样想离开？”看着对方两人，唐天突然冷声说道。

　　神王脸色一变，转身怒视唐天说道：“天皇陛下还有什么指教？难不成还要留下我等不成？”

　　“你走可以，但是这个人必须留下，很多事情我不想解释什么，但是不代表我不会在意，你带着你神庙的人走吧，顺便将龙山外围打扫了。”看着神王，唐天缓缓说道。

　　“你欺人太甚，当我神庙是什么？”神王听了唐天的话大怒，太阳神是神庙当中的高层，岂能因为对方一句话就留在这里？那样一来的话，自己都无法保护手下，以后谁还会为自己卖命？一旦今天将太阳神留在这里，以后神庙当中的人心也就散了。

　　“神王陛下，此人太可恶了，我们双方联手平掉龙山，对方不但独吞战利品，还因为我直言不讳的几句话就想要将我杀掉，天底下哪有这样的道理，皇城虽强，但是我神庙也不惧，大不了我们和他皇城拼了。”太阳神在边上火上浇油的说道。

　　“唐天，你到底是个什么意思，直说了吧，我接着就是。”神王满脸怒气的看着唐天说道，同时心中也忌惮无比，一旦唐天真正的出手的话，他恐怕也只能逃走，但是在没有动手之前却不能输了气势，毕竟他可是代表着神庙的脸面。

　　嗖……就在这个时候，一道身影瞬间出现在了唐天身边，正是一身紫色长袍的三头飞龙。

　　此时三头飞龙显得有些狼狈，经过一场恶战，身上的长袍多处破损，隐隐有见骨的伤痕，他尽管强大，但是深入群龙当中厮杀，哪有安然无恙的道理。

　　“主人，外面已经差不多了。”三头飞龙来的唐天身边开口说道。

　　“辛苦了。”唐天点点头说道，外围若不是有几个宠物以及神庙的人联手拦住群龙，自己也不会那么顺利的将神圣巨龙等全部诛杀。

　　“唐天，你到底是个什么意思？划下道来吧。”太阳神还在一边叫嚣，之所以有这样的勇气，他是看的外面的战斗差不多都已经结束，神庙大军已经开始想着内部汇聚。

　　听到太阳神的话，唐天还没有说什么，三头飞龙却是脸色一寒，低头对着唐天说道：“主人，此人居然敢用这样的态度和您说话，要不要我去将他废掉？”

　　嗤……还不等唐天回答呢，神王身后传来这样一道声音，瞬间，太阳神身躯一僵，脑袋消失，想着下方掉落。

　　一道黑色的身影一闪，幽灵刺客出现在唐天身边，提着太阳神的脑袋说道：“主人，此人出言不逊，该杀！”

　　在幽灵刺客的偷袭之下，太阳神居然瞬间就被秒杀并且还被割下脑袋，死得不能再死，甚至就在他前面的神王都没有反应过来。

　　淡淡的看了一样太阳神的脑袋，这个时候小鸭子和变异妖藤都已经回来，唐天看着神王说道：“想来着神庙太阳神是什么东西你自己应该比我清楚。”

　　说完这句没头没脑的话之后，唐天看着幽灵刺客他们说道：“走吧！”

　　说完之后，展开传送道具横渡虚空离去，自始至终，神王都没有站出来阻拦，不是不想，而是不敢，不但唐天一人灭掉龙山内部的强者震住了他，更是因为唐天的属下表现出来的战斗力也让他忌惮。

　　之前在龙山外围战斗的画面他可是历历在目，唐天的四个属下，每一个都有着不输于自己的实力，那么这样一来，唐天本人该够多强？

　　“神王陛下，这……”亚娜这个时候也来的了神王身边，同时看了一眼太阳神坠落的尸体，皱眉不知道该说些什么好。

　　唐天这个人她了解过，强势无比，但是前提是在别人招惹了他的情况下，当初在大洋当中一己之力几乎灭到来自全世界的强者就可以看出，而此番太阳神死在了唐天的人手中，必定是由什么地方招惹到了对方。

　　“哼，这事没完，整合军队，打扫战场，收集战利品，既然龙山已经被平掉了，我神庙的危机也已经解除，是我神庙扩张的时候了，此番他皇城势大，他日我神庙也不是没有一决高下的机会。”神王冷哼一声，化作一道金色的长虹消失在了天边，龙族被灭，他也没有必要亲自留在这里了。

　　心中无比憋屈的神王有苦说不出，说到底还是自己不够强大，当着自己的面杀了自己的属下，而自己根本就无法站出来报仇，这是赤果果的打脸，神王心中不愤怒那是假的，但是再愤怒又怎么样？难不成敢能上去和唐天干一架不成？恐怕真的动手的话，别说自己，自己的神庙恐怕都要遭殃，作为一方首领，他不得不为多方面考虑。

　　“主人，为何之前不将神庙的人一网打尽？这样一来，也能将神庙纳入主人的皇城势力当中了。”离开龙山之后，三头飞龙有些好奇的问道。

　　“没有必要，现在神庙要有存在的价值，毕竟我皇城势力还没有扩张到这来来，现在将其拿下也不好管理，他们的存在就当是我暂时放在这里的好了。”唐天无所谓的说道，低头仔细观察手中的一张地图。

　　离开龙山之后，唐天带着几个宠物和幽灵刺客瞬息跨越无边疆域，来到了另一片大地，这里，不再是炙热的沙漠，而是无尽的大洋中间，也不再是白天，而是漫天星斗的晚上。

　　此行离开皇城唐天要前往三个地方，这里是最后一站……！


第1181章 求救信息

　　夜色下，茫茫大洋，大浪滔天，翻涌不休，方法一片巨大的黑布被大风吹动一样。

　　无论什么时候，大洋都是神秘危险的地方，特别是末世当中，大洋之下不知道有多少庞大的变异生物在游动，带起水流形成大浪漩涡，稍不留神就要被卷进去。

　　呼……一声呼啸传来，一只巨大的海鸟飞翔在夜空当中觅食，庞大的黑夜宛如一片乌云，但一对眼球却亮如灯泡。

　　不等海鸟寻找到食物，下面的海面炸开，掀起浪涛无尽，一头庞大的鲨鱼冲出，狰狞的大口咬过，庞大的海鸟就被拖入了海中，唯有溅起的大浪才能证明之前瞬间发生的一幕。

　　弱肉强食，在什么地方都存在，大洋当中也不例外，由于大洋当中没有人类平衡，这种血腥的杀戮演绎得更加淋漓尽致。

　　“若是从海洋当中异族手中得到的地图没有错的话，那黑暗魔域应该就在这方圆白万里的大洋当中了，可是晚上根本就不好找。”皱眉巡视着并不平静的大洋，唐天自言自语的说道。

　　一分钟以前，唐天还在茫茫炙热的大漠当中，一分钟之后，他已经在夜色下的大洋上空了，时间和地域跨越之大，让人不敢相信，同样的，唐天仿佛一下子忘记了太阳神带来的不快一样，不过，对方已经死了，至于神庙会怎么看，那就不是他要操心的事情了。

　　“主人稍等，我能帮你问出那黑暗魔域的所在之地。”这个时候，一直不曾开口说话的小鸭子居然说话了，巴掌大小的身躯一直光芒闪烁之后，化为了一个身穿黄袍的青年。

　　“耶？原来小三的人形状态是这个样子的，怎么跟个女孩一样啊，难怪一直不曾用人身了。”变异妖藤捂着嘴巴看着吞天鸭笑道。

　　的确，小鸭子人形状态看上去十八九岁，俊美得让任何女孩子都要极度，简直比女人还女人，也难怪变异妖藤要笑他。

　　“一点男人味都没有。”连三头飞龙脸上都露出一丝笑容说道。

　　“难道你们忘了？他跟来就是一只鸭子，鸭子……”无声无息的，幽灵刺客的声音飘来，顿时，所有人都用古怪的眼神看着吞天鸭。

　　“你们这帮家伙……”吞天鸭无语，最终一头扎进了大洋当中，懒得理会他们。

　　这样的举动，再次惹来唐天等人的一阵大笑，小鸭子，鸭子，居然人形状态比女人还要女人，难怪他一直没有用人形状态出现在自己面前，唐天算是知道为什么了。

　　那奶油小生的样子，要是搁在末世前的话，绝逼是无数少妇争相包养的对象……！

　　如今，岁月已经聚齐了水，火，风，土，电，毒，光和空间，只剩下最后的黑暗属性了，而这黑暗魔域，唐天猜测应该就有岁月所需的最后一种本源。

　　一旦聚齐了九种本源力量，人道九品装备岁月将彻底展现它的形态，唐天非常期待。

　　黑暗魔域，处在茫茫大洋当中，飘忽不定，谁也说不好他会出现在什么地方，有传言说，黑暗魔域就是末世前世人谈之色变的魔鬼三角区。

　　这个地方，从有记载一来，无数的船只，飞机在这个地方无缘无故的消失，方法连接着另一个时空一样，消失得没有任何声息，让人谈之色变。

　　而此番，唐天却是专门来寻找这个地方，希望能够找到黑暗本源属性给岁月吞噬。

　　现在唐天的实力，已经没有多少地方是他不敢去的了，只要不是独自去招惹某个进去或者妖龙这样的强者，想来应该都能够安人离去。

　　之所以将黑暗魔域放在最后，是因为这种地方一听就是那种无比邪恶的地方，一般的手段根本没用，得到光系本源之后已经可以克制这种属性，所有唐天才敢来到这里。

　　扑通……水面炸开，小三很快回来，手中提着一个身高不足一米五的“人”，这个人供着身躯，穿着一套黑白条纹的铠甲，一双眼睛看着唐天等人恐惧无比。

　　“海马异族？”看着这个家伙，唐天诧异的说道。

　　“说吧，告诉我加主人，那黑暗魔域在什么地方。”吞天鸭捏着对方的脖子威胁道。

　　“我不知道你们说的黑暗魔域是什么地方啊。”大妖级别的海马叫屈，冤枉不冤枉，睡觉呢就被抓了出来，还问一些莫名其妙的东西。

　　“不说就马上吃了你。”吞天鸭威胁道，张开嘴巴，内部完全是一个漆黑的黑洞，宛如能够吞纳天地一样，诡异无比。

　　显然，小海马被吓住了，颤抖道：“别吃我，可是我真的不知道你们问的黑暗魔域是什么啊，这方圆万里，根本就没有你们说的这个地方！”

　　唐天无语，这就是吞天鸭说的能够问出黑暗魔域的办法。

　　“那你告诉我们，在这片海域当中，哪里是你们都不敢去的？”无奈之下，吞天鸭只能换一个说法。

　　海马大妖想了一下，眼睛一亮说道：“这个我倒是知道，相隔这里用你们人类的说法，大概三十万里的地方，有一片诡异的黑雾区域，多少强大的大人进去之后都没有能够出来，想来就是你们想要找的地方了。”

　　吞天鸭眼睛一亮，顿时威胁道：“带我们去。”

　　茫茫大洋，三十万里之外想要找一个黑雾笼罩的区域没有人带路能够找到才是怪事。

　　“你们杀了我吧，那里我可不敢去。”海马坚决摇头，打死不从的样子。

　　“算了，别为难他了。”唐天开口说道，随即看着海马问道：“哪个方向？”

　　黑雾笼罩的区域，大洋之上只要知道了方向想必找起来应该不难。

　　“东边，就是那颗星辰的方向。”海马很干脆的指着远处黑暗的海面说道。

　　在唐天点头之下，吞天鸭将海马给放了，没必要为难对方，杀了也不会有多少经验。

　　就在唐天要带着三头飞龙他们赶去寻找黑暗魔域的时候，幽灵刺客一下子出现在唐天身前说道：“主人，刚刚暗部通过秘术传来消息！”

　　唐天眉头一皱，自己在离开皇城的时候已经说过，不是什么特别的大事不要打扰自己，而此时他们传来信息必定不是什么小事，开口吐出一个字道：“说！”

　　“据暗部得到消息，希望之城的城主若惜向我皇城发出求救信号，她和原来铸剑城的青歌，悬空山的长松同时被困在了一个极度危险的地方，希望主人前去搭救她们。”幽灵刺客说道。

　　唐天眉头再次一皱，如此一来的话，寻找黑暗魔域的计划恐怕要暂时搁置了，这三个人尽管不是自己太过在乎的人物，但是说到底自己还是欠了他们一份人情，毕竟他们三人组建的势力可谓都是白白送给自己的，于情于理都不应该将他们的求救置之不理。

　　“若不是太过紧急的话，能够拖延一段时间？半天都可以。”唐天想了想说的，若是他们不是很急的话，自己干脆先将黑暗魔域当中的暗系本源弄到手再去搭救他们。

　　“情况想来有些紧急，特别是，困住他们的地方，主母也在那里……”幽灵刺客说道。

　　唐天脸色一变，沉声道：“具体什么情况，给我说说！”

　　事关找月儿，唐天不得不认真对待，寻找这么久都没有信息，却被若惜的一个求救信号得到了找月儿的下落，唐天说什么都不能耽搁了。

　　“就在十分钟之前，主人皇城的暗部，在原非洲大陆一片原始森林当中，偶然接受到一个求救信号，分析出来之后，是原来希望之城城主若惜发出来的，暗部的人没有敢怠慢，迅速的将消息通过秘术传递给了我，据那求救信号显示，主母也在其中。”幽灵刺客马上回答道。

　　“马上通知暗部的人，让发现信号的人马上来到我这里，带我去发现信息的地方。”唐天立即沉声说道。

　　黑暗魔域处在茫茫大洋当中，不会跑掉，但是，让若惜等人都需要求救的危险地方，找月儿也在那里，唐天就不得不放下手中的一切前去搭救了。

　　十分钟过后，唐天身边不远处的虚空裂开一条传送通道，一个浑身包裹在黑袍当中的暗部成员来的唐天身前跪地说道：“拜见陛下，暗部编号暗三十六前来听候陛下差遣！”

　　“将你获得若惜求救信号的地方坐标告诉我，带我前去你发现信号的地方。”唐天没有任何耽误，开口说道。

　　暗三十六也知道事情紧急，没有任何犹豫，直接拿出了一个传送阵盘，打开一条虚空通道说道：“陛下请，通过这个传送通道就能到达我发现求救信息的地方！”

　　唐天没有任何犹豫，抬腿了踏入了通道当中，当再次看清周围的时候，已经身处一片茂密的原始森林当中，前一刻还是大洋当中的夜晚，现在却已经是原始森林当中的早晨时分，天边才刚刚露出鱼肚白。

　　来得这里之后，稍微一打量，唐天就眉头一皱，整个森林都笼罩在了一种诡异的气氛当中，具体是什么却又说不出来……！


第1182章 诡异丛林

　　瞬息从大洋当中跨越无边疆域来得位于曾经非洲的原始丛林当中，唐天的第一感觉就是这里被笼罩在一种说不清道不明的气氛当中。

　　硬要用一个字来形容这种感觉的话，就是邪！

　　是的，唯有邪这个字才能形容唐天来的这里的感受，放眼望去，整个浩瀚的丛林当中鸦雀无声，怪藤老树横城，充满了邪性，如一个个潜伏在暗处的邪魔在无声嘲笑一样，说不出的诡异。

　　在这里，整个世界只有三种颜色，天穹灰茫茫的，宛如灌注了铅水一样，说不出的压抑，各种植物呈现黑色，无论是树干还是树叶甚至是草木，全部都是漆黑的颜色，连花朵都是黑色，嘿得让人心悸，而整个大地，却是血红的颜色，宛如无尽的鲜血化作的大地一样，踩上去居然咕嘟咕嘟的冒着血泡，说不出的诡异与阴森。

　　“这到底是什么鬼地方，怎么会有这样的环境。”来到这里之后，唐天就眉头深皱。

　　“陛下，我就是在这里接受到来之曾经希望之城城主若惜的求救信号的。”暗三十六跟随在唐天身后出言提醒道。

　　“具体说说，你到底是怎么得到她的求救信息的。”唐天沉声问道。

　　暗三十六来的唐天的身前，指着前面诡异的丛林说道：“陛下请看，从这里一直往前，是不是看上去有一道裂缝？方法一道剑光销成的一样，属下就是在这里，得到了一块木片，上面用剑气销出了一段话。”暗三十六说完之后，递给了唐天一块黑色的木片。

　　木片米许，一公分那么厚，上面用剑光销出了这样一段话：“我和铸剑城的青歌以及悬空山的长松游历到这里，偶然发现了这个地方，邪性无比，欲要前往查探，不成想偶然发现了找月儿的踪迹，跟随前往，发现一座石塔，石塔邪意无比，一种诡异的吸力将我们吸入其中，前途未知，无法摆脱，在被吸入石塔之前，留下这样一段话，希望唐天速来救援，若惜留！”

　　看完木片上的字之后，唐天转身问暗三十六道：“也就是说，你也不是在第一时间得到的若惜留下的话？”

　　“是的陛下，我捡到这片木片的时候，不知道他们已经消失了多少时间。”暗三十六说道。

　　沉吟片刻，唐天说道：“小飞，将这片森林给我毁掉！”

　　“是，主人。”三头飞龙回答一声，站到唐天前方，一把抽出了背后的青色长剑，一剑划出，一道浩浩荡荡的青色剑光闪过，所过之处，一切植被都被剑光撕成了粉末。

　　顿时，唐天等人的前方，就被三头飞龙清理出了至少数千里范围内的一片平整区域。

　　但是，诡异的是，所有的植物都消失了，远处的边缘，依然是黑色的植物和血色的地面，天穹依然灰蒙蒙阴沉沉，仿佛无边无际一样。

　　而去，在这片区域当中，根本就没有什么石塔，于若惜所留下的信息根本就不吻合！

　　“石塔，根本就没有什么石塔，走，沿着这个方向前进，石塔必定就在这片天穹之下。”唐天低沉的说道，率先而动，想着前方激射而去。

　　一路前行，将沿途数千里内的所有植物都毁灭，但是根本就不见什么石塔，而且诡异的是，前行了数万里之遥，根本就没有遇到任何一个活物，这一切都显得太诡异了。

　　这里，好像又是一个生命禁区一样，没有任何活物，乃是最诡异和邪性的禁区。

　　不知道前行了多远，方圆数万里的植物全部都被泯灭，唐天等人依然没有找到所谓的石塔。

　　“陛下，你看后面。”就在这个时候，暗三十六转身看着后方惊悸的说道。

　　唐天一行人后方，那些原本被毁灭了的黑色植物，居然诡异的再次长了出来，好像根本就没有被毁灭过一样。

　　“这到底是什么鬼地方，东西南北都分不清楚，也没有参照物分辨方向。”看的身后的情况，唐天并没有表现出吃惊的神色，至少心中阴沉的想道。

　　找不到所谓的石塔，此时唐天反而迷失在了这片森林当中，根本找不到从什么地方回去了。

　　“陛下，要不我回皇城，让大军前来将这整个森林全部毁了？”暗三十六开口说道。

　　单凭他们一行人想要找到石塔根本就不现实，唐天想了一下同意，说道：“也好，你回去告诉邹军，让他带领三百万大军前来，将这片森林全部给我毁了！”

　　暗三十六得令，装备横渡回去召集大军，但是，诡异的一幕再次出现，在这个森林当中，根本就无法横渡出去，连传送道具都无法使用，根本无法离开。

　　看的这样的情况，暗三十六一惊，看向唐天不知所措。

　　“你之前在得到若惜的信息之后，有没有遇到过这样的情况？”唐天看着暗三十六沉声问道，一切都太邪门了，居然无法离开。

　　“陛下，之前我在得到信息之后，并没有发生无法离开的现象。”暗三十六回答。

　　唐天点头，了然说道：“我想，应该是当时你只是在这片区域的外围，并没有受到限制才能离去，而我们现在已经深入这片森林了，所以无法离开！”

　　话是这样说，可是此时唐天根本就找不到所谓的石塔，也根本就分辨不出那个方向是来的方向了，磁场混乱，指南针都没用，而去这里也并不是什么环境，破妄只眼也没用。

　　暗三十六无法离开，唐天实验了一下，甚至在这里建立传送阵都没法做到！

　　再次仔仔细细的看了看这片天地，天空灰蒙蒙的，连原本鱼肚白的天边都看不到了，森林是黑色的，地面是血色的，三种颜色，诡异气氛，一切都透露着邪门！

　　“天上，中间，大地，天地人，难不成这里是天然形成的三才阵法？但是辐射的范围也太大了一些，而去我们之中也没有阵法师，即使是有也根本无法解开这天然形成的阵法，而去好像是因为我让小飞毁灭森林已经启动了阵法，这下想要出现，唯有找到那所谓的石塔寻找线索了。”唐天皱眉沉思到。

　　此时唐天有些后悔自己的莽撞，若是没有毁掉森林的话或许情况不会这样糟糕，但是现在说什么都晚了。

　　找不到线索，唐天再次拿出了若惜留下的木片，看了一下依然没有得到任何信息。

　　“奇怪，那所谓的石塔到底在哪里……咦？”就在唐天束手无策的时候，他感觉到气海当中的岁月一阵跳动，随即岁月出现在了唐天的身前。

　　看着身前的岁月，只见他围着唐天环绕了一圈，随后一下子激射向天空，在唐天的注视之下，岁月之上，那新得到不久的光系本源跳动，顿时爆发璀璨的光芒，宛如在这片天穹当中出现了一尊烈日一样，光耀九天！

　　在无尽的光芒照射之下，辐射出去，渐渐的，在唐天等人的眼神当中，虚空当中出现了一座石塔的虚影，方法存在于另一个空间当中一样，根本无法到达！

　　“光？难道是因为我们来到这里的时间不对，那石塔只能在特定的时候才会出现不成？”看着虚空当中的石塔虚影，唐天心中自语。

　　那石塔，高千里，完全是无数巨大的斑驳巨石组成，上面布满了老藤青苔，甚至很多地方还有破损，仿佛是经历了无数岁月流传下来的一样。

　　石塔有三层，分为三种颜色，最下面一层只露出了一点，其他的都在地面之下，呈现血红色，中间一层是黑色，最上面一层是灰色，和这个天地的颜色几乎一模一样！

　　“就是这座石塔将青歌他们吸进去了？”看着天穹当中的石塔虚影，唐天心中自语。

　　那石塔虚影仿佛身处另一个时空，根本无法进入也无法触摸到，无论岁月用光系本源爆发多么强烈的光芒都无法让他显示出实体，最终岁月放弃，收回无量光芒再次回到了唐天的气海当中。

　　“这倒是有意思了，方法某个电影当中的情景一样，唯有特定的时间这石塔才会真正的显示出来吗？”唐天自言自语的说道。

　　“主人，现在怎么办？”幽灵刺客问道，作为刺客，对于空间也有很高的认识度，但是也无法触摸到那石塔。

　　“等，我记得我们来到这里的时候好像是早上，这石塔必定会在某个时间段彻底降临这个世界，现在唯有等，等那石塔自己出现。”唐天沉声说道。

　　随后不再言语，落入丛林当中休息，不久前经过了北极冰川的战斗和龙山的战斗，他气海当中的气已经不足一半，为了迎接不知名的诡异石塔，他必须要恢复到最佳状态以便于迎接任何变故。

　　几百亿缕气可不是那么好恢复的，单凭气海自己恢复不知道要多久，还好唐天有准备，在离开皇城的时候就让熙风炼制了不少恢复气的丹药以备不时之需，现在可算用上了。

　　在等待当中，时间慢慢的过去，大概过去了十多个小时，在天边，灰蒙蒙的天穹之上，一道残阳的光芒划破灰色天空洒下，给这个天地带来了一丝光明，同时，虚空当中，一座庞大而斑驳的三色石塔虚影开始慢慢闪现……！


第1183章 邪塔

　　夕阳的光芒划破灰蒙蒙的天空，洒下一道光辉，如同一缕神辉给这片天地带来了一丝光明，随着落日余晖出现的，是一座横城在天地之间的三色石塔虚影。

　　一座庞大无比的石塔，高达千里，深入虚空，随着夕阳光芒的逐渐减弱而变得渐渐凝实。

　　随着石塔的凝实，天地间那种邪性的气息一下子浓烈了十倍百倍，饶是唐天都有一种极度不舒服的感觉，具体哪里不舒服又说不出来。

　　“果然是这样，石塔确实存在，但是却需要在特定的时间才会出现，当真是诡异无比。”看着逐渐凝实的邪性石塔，唐天心中暗道。

　　“咦？啊……”就在这个时候，边上的暗三十六惊咦一声，随即发出一声惨叫。

　　他的脚下，血红色的地面咕嘟咕嘟的冒泡，宛如血浆一样，一下子就将他的一只脚陷了进去，不等他拔出陷进去的脚，剧烈的疼痛让他惨叫。

　　嗤……一道剑光闪过，暗三十六的脚贴着地面被销断，唐天一手将其提起，远离了地面！

　　“这地面诡异无比，有剧烈的腐蚀性和粘合性，陷进去就别想再出来，将会被这血浆生生腐蚀干净。”唐天沉声提醒他们说道。

　　“多谢陛下救我。”暗三十六感激道，丢了一只脚总比丢了性命来得好。作为一个刺客，速度是关键，少了一只脚速度势必会大受影响，暗三十六的实力起码一下子下降一半，在这诡异的丛林当中，差不多已经是累赘一样的存在了。

　　他方仿佛也知道自己如果再跟着唐天的话肯定会成为累赘拖累唐天，摆脱诡异的地面后谢过了唐天，身影就慢慢消失，融入了虚空当中。

　　“陛下，三十六不想成为您的累赘，生死有命，望陛下谅解。”留下这样一句话，暗三十六已经远去。

　　“倒是我害了你……”唐天心中叹息道。

　　嗤嗤嗤嗤……就在这个时候，不远处，一株黑色的大树突然掉落几片黑色树叶划过虚空，鲜血喷射，暗三十六的神体掉落出来，已经被树叶撕成了碎片……！

　　看的这样的情况，唐天心中再次一沉，这片森林，太过诡异了，鲜血地面，树木能杀人，而去一个七十三级的刺客丝毫没有还手之力就被杀死了！

　　“小心脚下，别去碰那些植物……”唐天再次提醒，同时看向灰蒙蒙的天空，不知道那灰蒙蒙的云团又有什么诡异之处？

　　“我来试试。”变异妖藤开口说道，白嫩嫩的手指一点，一粒粒绿色的种子激射出去，掉落在血浆一样的地面之上，刹那间生根发芽，吞噬血浆作为养料，以极快的速度生长，并没有被血浆腐蚀。

　　她的举动仿佛激怒了血浆地面一样，地面翻涌，一片血浆浪头翻过，伴随着浓烈的血腥味，一下子就将那急速生长的藤蔓给淹没，很快就没有了声息。

　　“算了，不要去触碰地面和周围的植物。”唐天摇摇头说道，阻止了三头飞龙想要出手的打算，这片丛林诡异无比，还是不要再生事端的好。

　　“主人，三层石塔快要完全显化出来了，每一层四个方向都有门户，我们进入那一层？”三头飞龙没有出手，反而是看着那逐渐凝实的石塔开口问道。

　　“三层石塔，是一个整体，若惜她们不知道进入的是那一层，不过我想这个石塔三层必定是互通的，我们进入最下面一层。”稍微一打量，唐天就做出决定说道。

　　同时，在他的带领之下，一行想着远处那庞大无比的石塔飞了过去，尽量的不去触碰周围的植物。

　　“主人，你看那边……”赶往石塔的时候，幽灵刺客突然出现在唐天身边，指着石塔的另一个方向开口说道，那边，是唐天等人的右边，刚好呈现九十度夹角，至于石塔对面的另一边被挡住了，根本就看不到。

　　随着幽灵刺客指的方向看清，那边，正有一行人同样在赶往石塔，人数不少，之上有四十多人，其中黑人白人都有，而且个个实力强大。

　　“不管他们，这些人想来也是被困在这个丛林当中的人，赶往石塔想来也是寻找出路。”唐天淡淡的说道。

　　破妄只眼一扫，就能够看出，那四十多人当中，大半都是踏上了绝颠这个层次的强者，不过他们好像不是一伙的，而是分成了不同的团体，倒也相安无事。

　　“不止那边，另外一边也有人，主人，恐怕事情有些蹊跷，不可能那么多强者同时被困在这片丛林当中吧？”三头飞龙开口说道。

　　的确，这片诡异的丛林充其量也就十万里方圆了得了，那么多强者吃饱了没事干才一起跑到这里来？此番他们的共同目标都是这三层石塔，事情一下子就变得有些不一样了，已经不是单纯的被困那么简单。

　　在唐天他们赶往石塔的途中，各个方向陆续的有人出现，甚至还有异族强者出现，数量不下三百，所有人的目的都是那三色的诡异石塔。

　　看到这样的情况，唐天再次重视起着诡异石塔来，心念急转，唐天心中一动，用破妄只眼看向了那三色石塔，看完之后心头一跳暗道果然这样。

　　之前唐天没有注意，用破妄只眼看过才知道，这三色石塔根本就不是平常的东西，而是根本就是一件可怕的装备，就如同铸剑城外的那把巨剑一样。

　　不过，这座石塔装备明显等级太高，唐天只是得到了一个名字，其他的根本就看不出来。

　　三色石塔的名字只有两个字，名为邪塔！

　　“这些人来的这里，想来都是想要将这件强大的装备收入囊中，和我们的目的完全不同，不用去管他们，我们的目的是救人。”唐天沉声说道。

　　无论是邪塔还是铸剑城外的那把巨剑，都不是一般意义上的装备，唐天能预感到，这座石塔虽然邪性，但是要比铸剑城外那把巨剑弱，至于弱多少他就无从判断了，但是不管怎么样，想要掌握这种可怕的装备，根本就无人能够做到。

　　就唐天知道，铸剑城外的那把巨剑，每天都有无数人跑去观望，人类和异族都有，但是却没有人能够将其取走。

　　在观察途中，唐天等人也赶到了邪塔下，而这个时候，夕阳彻底的消失，邪塔也完全的呈现在了天地之间，三色石塔，伫立在天地之间，给人一种无比邪性的感觉。

　　此时，唐天等人站在这个方向石塔的大门下，仰头观望。

　　说是大门，其实有一大部分是扎根在血色地面之下的，不过露出血色地面之上的部分都有千米高了，大门呈现血红色，由不知名的金属铸造，给人一种无比邪恶的感觉，而且在血色大门之上，铭刻着无数狰狞的恶魔图案，方法活物一样，随着唐天等人的到来，那些恶魔图案的眼神直直的看着他们。

　　“果然是这件东西，等了这么久，终于等到了，这次，我一定要将其掌握在我的手中，一旦我得到，整个世界我就无敌了。”有人来的唐天等人的身后，炎热的仰望庞大的石塔，开口说道。

　　“掌握在手中？这也要看你有没有本事，在我们之前不知道有多少人进入了石塔当中，但是都了无音讯，就凭你也配掌握这件装备？”再次有人来的这里，看着之前说话的人不屑的说道。

　　石塔四个方向，每个方向都聚集了一群人，少的四五十个，多的一百多个不等，所有人都没有说话，看着石塔的大门等待着石塔开启。

　　“咦？是他，没想到他也来的这里了。”唐天巡视着身后的人群，突然眉毛一挑，看的了一个熟人。

　　那是一个金发女子，长相极美，身材曼妙，手持一根金色法杖，浑身散发凛冽的气息，不过，她在人群当中却并不起眼，因为等级才八十五级，是半步绝颠层次的强者，在这遍布绝颠强者的人群当中，堪称弱小的存在了。

　　这个女子，正是当初唐天在澳洲大陆有过几面之缘的姬雅，不曾想她也来到了这里！

　　唐天的眼神扫过，她仿佛也有感应一样，看了唐天一眼，却没有说什么，招呼都没有打。

　　翁……！

　　就在这个时候，整个庞大的石塔一震，一种邪性气息刹那间弥漫开来，一下子浓烈了千万倍，受到这股邪性气息的影响，顿时有人心神承受不住而后退，掉落在血色地面当中，惨叫着被吞噬……！

　　轰隆隆……没有人去关注那些掉落在血浆当中的人，而是一个个都眼热的看着前面的血色大门，在不断的颤抖当中，大门缓缓的向下沉，从上到下，一个漆黑的裂缝展露了出来。

　　“哈哈哈，石塔是我的。”有人大笑着，瞬间冲击了大门裂开的裂缝当中。

　　其他人也不甘落后，吩咐冲进裂缝，所有人都眼热石塔这件装备，都想早点控制在自己手中，根本就没有心思去阻拦其他人。

　　“走，我们也进去。”这么多人进入，唐天怕其中有可能存在的找月儿受到影响，顿时带着三头飞龙等人也随着人们进入了裂缝当中……！


第1184章 邪塔迷宫

　　才刚刚进入三色石塔大门裂开的裂缝当中，唐天就感受到了自己浑身上下都笼罩在了一种诡异的气息当中，浑身不舒服，但是又说不上来，总之就是浑身发麻汗毛直竖那种。

　　“这到底是个什么装备，这还是在没有任何人控制的情况下，单单只是进入其中就给人这样诡异和邪性的感觉，若是被人控制了的话那还得了。”感受到那种可怕的气息，唐天顿时在心中警惕的想到。

　　三色石塔，就如同铸剑城外的巨剑一样，谁也不知道是怎么出现在这个世界上的，也不明白它具体是什么级别的装备，但是，这石塔横成在大地之上，没有任何人控制都已经能够让身为绝颠层次最顶级的强者唐天浑身发麻有一种掉头就走的想法了，他真不知道一旦有人控制了这件装备将能够爆发出多么可怕的威力来。

　　就在这个档口，那之前聚集在大门外的数十个强者都很快进入了石塔当中。

　　咣当一声巨响，顿时之间，唐天就感受到眼前一黑，什么都看不到了，后面的大门已经被关上。

　　“怎么回事，这该死的石塔怎么会自动关上门的？”有人在黑暗当中大吼，显然也是被这诡异的气氛给吓住了，大声说话给自己壮胆。

　　呼的一声相对，一团光球在黑暗当中出现，顿时照亮了漆黑的环境，大家这才能够看清自己身处的地方，人群当中，有一个光系法师，照明术在这个地方最合适不过了。

　　此时，唐天和几十个进入石塔内部的强者分布在了一条宽大的通道当中，通道至少高十里，宽三十里，无论是脚下还是墙壁的材质，都是一种血红色的材质，宛如冰冷的铁块一样，但是却散发着妖异而邪性的气息。

　　“我们都被困在这里了吗？有谁愿意去试一试能不能打开那扇门？”使用照明术的是一个女法师，百人面孔，长相普通，看上去三四十岁的样子，但是身为半步绝颠强者的她，身上自然有一种奇特的气质，倒是能让人忽视她的长相。

　　“我来，我倒是要看一看这到底是个什么东西，能困住我？”一个身穿黑色铁甲的人站出来，他手中握着一柄漆黑的大锤。

　　这个身穿黑色铁甲的人，是一个就是一级的绝颠强者战士，实力强大，不说其他，徒手都能够打爆苍穹摧毁山岳，自然是不相信一扇门就能难住自己！

　　很多人都静静的看着，想要看看这诡异的地方到底有什么奇特之处。

　　铁甲大汉来到大门处，握拳一拳轰然砸在了血红色的大门之上，众人只听咣的一声巨响，恐怖的力量爆发形成一圈可怕的冲击波想着他们扩散。

　　那恐怖的冲击波在外界能够摧毁大山撕裂虚空，但是在场的人至少都是绝颠强者，自然不会受到这冲击波的影响。

　　强悍的一拳砸在大门之上，让人傻眼的是，甚至连大门上的一块边角都背影崩下，诡异的是，那大门反而闪过一道血色光芒将铁甲大汉笼罩，短短一瞬间的时间，大汉就不动了，最终缓缓的软到在了地上。

　　“怎么回事？他怎么了？”有人难以置信的问道，那可是一个绝颠强者，只是打了那大门一拳就没有了声息，顿时吓住了所有人。

　　在场的都是强者，自然能够从那软到在地上的大汉身躯上看出，他已经没有任何生命迹象了，也就是说，他无声无息的死了！

　　“大哥……”人群中有人惊呼，瞬间来的到在地上的大汉身边抱起他惊呼道。

　　咣当一声，铁甲大汉头上的头盔掉落在地上，众人倒吸一口冷气，因为此时的大汉，脑残简直就像一个风干了的骷髅头一样，没有了一丝血肉，唯有一层干枯的老皮蒙在上面，神圣没有一丝血肉存在！

　　“他居然诡异的死了？而去看样子还是之前那大门上的一丝血光吸干了他身上所有的血肉。”看的这样的情况，顿时有人胆寒的惊呼，如受惊的兔子一样远离自己不远处的墙壁，生怕自己也这样被无声无息的吸干血肉而死。

　　“对路已断，看来唯有前进了。”唐天心中自语，说实话，进入这诡异的石塔，他也有些害怕，毕竟这里实在是太邪门了，远远超出了他的想象之外。

　　“我现在后悔了，不该进来这里的，但是，现在后悔也没用了，只希望最后能够活着走出去。”人群当中有人叹息道。

　　来之前只是觉得这是一件强大到逆天的装备，但是现在看来，也要有命才能拿走啊，在场的都是强者，在外界完全能够生活得无比滋润，但是现在却在为自己的生命担忧。

　　“我们走……”唐天沉声说道，带着幽灵刺客等人快速想着通道内部前进，不是他自己想要这样小心的避开所有人，是因为这里太邪门了，他可不想在这里战斗，一旦波及到周围的墙壁，谁知道会不会一道血光将自己吸成人干？

　　“咦？”前进不到十里唐天就停下来惊咦了一声，因为他看到，在前方的通道当中，有一个干尸躺在地上，显然是他们之前进入通道的人死在了这里。

　　“这个人我认识，他穿的衣服上有一张绿叶的标准，是来自西伯利亚王朝的绝颠强者，名为狂风剑士，赫赫有名雄霸一方，三天前无声无息的消失，没想到居然死在了这里。”后续有人赶来看的了那尸体，顿时惊呼道。

　　狂风剑士，唐天也有耳闻，乃是西伯利亚王朝的一个强者，传说曾跑到北极冰川当中去大闹过，被冰神击伤逃走，能够在冰神手中活命的强者居然无声无息的死在了这里，而去看上去没有丝毫反抗的样子，这再次让唐天的心下沉了一分。

　　稍作停留，唐天继续前进，不过在前进五十里之后就停了下来，因为在他的前方，出现了一面血红色的墙壁，不准确的说是墙壁阻挡了去路，将通道横向分成了两个岔路，呈现九十度夹角，左右各一条通道。

　　“阴阳，阴在前，阳在后，左右，左边是阴右边是阳，阴代表着负面，阳代表着生机，走右边。”脑海当中瞬间思考，唐天毫不犹豫的旋转了走右边。

　　“这里有两条路，我们走哪边？”后续赶来的人也来的了岔路口，顿时停了下来，有人开口说道，在这个诡异的地方，无论认识不认识，先抱成团再说。

　　“刚才那个人我认识，是来自皇城的唐天，他既然都选择了走右边，那么我也走右边。”有人认出了唐天，当即选择和他走一条路，毕竟有强者在前面开路，也让人有一丝安全感不是。

　　“我也走右边。”有人同意，顿时，大部分人都选择了走右边。

　　“哼，再强大有什么用处，在这诡异的邪塔当中，不是实力强就能活下去的，我走左边。”有人反其道而行，偏偏要走左边。

　　倒是有人信他，跟随其走想了左边的通道，快速的消失不见。

　　走向右边通道的唐天，前行了五十里左右再次停了下来，因为在这个位置，再次出现了一个岔路，一条向前，一条向左。

　　“按照方向来看，前面的通道是和石塔外围平行的，左边的通道是想着石塔的内部，向左，进入石塔内部。”稍微一思考，唐天毫不犹豫的选择了左边通道。

　　“啊啊……”就在这个时候，后方传来了几声急切的惨叫，瞬间就没有了声息。

　　刷刷刷……一大群人出现在了这个岔路口，跑在最前面的不是跟着唐天后面来的那些人，反而是之前选择走左边通道的那个人。

　　“你怎么又回来了？”有人诧异的问他。

　　“那边是绝路，前行五十里就没有路了，我们刚刚到那里，墙上就出现一道血光吞噬了三个人的血肉，还好我们跑得快才没有死。”之前那人颤抖的说道。

　　听到他的话，顿时所有人心下一沉，没有任何犹豫的旋转了走唐天进入的通道跟了下去，所有人都默契的没有去走前面的通道。

　　进入第二个岔路口的唐天，前行了五十里之后，在他的前方出现了三个岔道，左右和前方和一个岔道，心中稍微一思考，唐天旋转了走左边。

　　按道理来说，前面是进入石塔内部的路，右边是和石塔外面平行的路，左边和右边一样，唐天应该走前面才对。

　　但是，唐天自有自己的猜测，因为按照自己进来的路线，走左边的话，正好是进来的大门方向，当然，中间隔着五十里的一面实体墙。

　　果然，进入这个方向之后，唐天没有赶上到威胁，顺利的来的了五十里外的岔路口，前方只有两个岔路口，一个向前，一个向右。

　　这次，唐天迟疑片刻，径直向前。并没有走那条看上去通往石塔内部的右边通道。

　　“这个石塔，内部简直就是一个迷宫，岔路众多，从之前的惨叫可以看出，走错就意味着危险，也不知道若惜他们是从哪个方向进来的，到了哪里。”前进途中，唐天心中暗道。

　　后面的人紧随唐天的脚步，没有人贸然去尝试其他岔路……


第1185章 魔鳞噬心虫

　　五十里的距离转瞬及至，呈现在唐天面前的，任然是两个岔路，一个向右，一个向前，向右无疑是想着石塔内部的方向，但仅仅只是方向而已，谁都不知道这条路能不能走得通。

　　之前的路唐天也只是连蒙带猜才安然走到了这里，前面的两条岔路，他也不敢保证能不能再走对，一旦走不对的话，从最开始听到的惨叫声当中就能知道，势必不会有什么好下场。

　　面对两条岔路，唐天这时迟疑了下来，后续的人也相继来到了唐天身后，一个个的全都看着他，等待着唐天的抉择，好决定跟着他走。

　　转身看了后面的人一眼，唐天当然知道他们打的生命主意，无外乎想让自己给他们开路而已，没有理会。

　　想了一下，唐天毅然决定再次向前，这次他也不能保证对不对，只能赌一把了。

　　身影一动，唐天刹那间激射而出，后面的人没有丝毫迟疑的跟上，生怕唐天走远他们找不到唐天的踪迹，到时候在这石塔当中乱走死都不知道怎么死的。

　　按照之前走的路来看，石塔内部的迷宫五十里就会出现岔路，五十里对于唐天来说不过只是转瞬而已，来的五十里之外，唐天脸色一变，因为前面根本就没有什么路！

　　一面血红色的墙壁将前方堵死，在唐天看到墙壁的时候，墙壁之上血光一闪，一道极其邪恶的光芒就向唐天席卷了过来！

　　“退！”唐天心中瞬间做出判断，没有任何犹豫的调转方向就想着后方激射而去，和后续跟来的人擦肩而过。

　　“啊啊啊……”一连串的惨叫声在唐天身后响起，有人猝不及防之下被那血色光芒席卷，瞬间就被吸成了人干，成为了皮包骨头，只来得及发出一声不甘的惨叫。

　　这一下子，有七个人死去，两个绝颠强者，五个半步绝颠的强者。

　　其他人吓了一跳，瞬间后退躲了开去，死里逃生的人们，心中滋生着一股怒气，当即就有人冲着前面的唐天怒吼道：“唐天，你什么意思，我们也不过只是想要活命而已，你用得着这样陷害我们吗？”

　　“原来，他根本就是故意的，不敢在这里动手想要害死我们。”听到那人的怒吼，其他活下来的大部分人都这样想当然的认为。

　　“无冤无仇，你这样陷害我们有意思吗？”先入为主的观念让人失去了理智，有人跟着向唐天的背影怒声大吼。

　　“疯狗……”转身看了一眼那些气急败坏的人，唐天心中不屑的说道，根本就没有理会他们，五十里的位置一到，他当即就进入了左边的通道当中。

　　五十里的地方，再次出现了三条岔道，一个向前，左右各有一个，到了这里，唐天也无法判断出到底哪个方向是安全的通道。

　　不过，促使唐天停留在这里的，不是无法抉择方向，而是这个岔路口摆着三具尸体。

　　“有人死在了这里，但是，这并不是被吸食了血肉而死的，而是被杀死的。”看到地面的尸体，唐天顿时皱着眉头心中分析道。

　　从这三个尸体的眼神当中，唐天看的，他们死前方法看的了什么极其不可思议的画面一样，眼神当中满是震撼和恐惧。

　　“从他们的伤势来看，根本就不是人了杀死的，而是被什么怪物一爪子掏走了心脏而死，那么，出现并且杀死他们的怪物，到底是地球上的变异兽还是邪塔里面本身就存在的怪物？”看着地面的尸体，唐天越发觉得这个邪塔邪门了！

　　走哪一边已经不重要了，哪怕是绝路唐天也能快速倒回来走其他的路，没有犹豫，唐天径直的向着前面的通道走去，五十里的地方，根本就没有路，血光闪现的时候，他果断的向后飞退，于间不容发之间躲过了血光的席卷。

　　饶是绝颠层次当中顶尖存在的唐天，面对那血色邪光的时候都无比的心悸，根本就不敢去触碰，他能够感觉到，哪怕自己沾染到一丝，都可能导致瞬间被吸走全身的血肉，根本就不敢去以身试法，那是找死的行为。

　　退回来之后，唐天向着左边的通道前进，但是依然是死路，再次折回 从右边的通道前进。

　　尽管后面跟着的人都在担心唐天是不是想要害死他们，但他们没有办法，只能跟在唐天身后捡便宜，因为有几个人想要自己行动已经付出了生命的代价。

　　如此这般，唐天一路试探，几个小时之后，自己都不知道走了多少岔路，到后来，根本就不是五十里这个界限，很可能走数百里之后才发现自己走的路全部都是错的，只能折返再次一个个的实验。

　　而在这个途中，陆续的有人死去，最开始进入邪塔的几十个人，到现在，已经不足四十人，到现在，大部分人都已经不再抱幻想控制这石塔了，反而最想的是活着出去。

　　再次从一个错误的通道折回，还没有于后面跟着的人打照面，唐天当即脸色一变，只见那些人身边的血色墙壁之上，一道黑影一闪，扑哧一声，一个绝颠强者的胸腹被撕开，心脏被抓走。

　　“啊……什么鬼东西。”被攻击的绝颠强者惨叫，惊恐的大吼，不过，心脏被掏走，生机断绝，等待他的结局出了死没有第二条路可走！

　　“那到底是什么东西？长不足一米，浑身黑色，布满了鳞片，但是速度太快，根本就捕捉不到其行动的轨迹。”唐天心中沉重的想到。

　　到了现在，他已经敢完全肯定，那根本就不是从外界进来的生物，而是邪塔内部本来就存在的东西，不说其他，单单是对方能够在邪塔内部自由活动就能够看出来了！

　　“你们自己小心。”个那些人擦肩而过的时候，唐天适时的提醒了一句，折返到上一个通道之后，选择了之前没有走过的通道再次实验正确性。

　　如此一来，邪塔当中的人们心中再次蒙上了一层阴影，除却那固定出现的血光之外，这个邪塔当中还有未知的生物在威胁着他们的性命。

　　再次过了几个小时，唐天自己都不知道自己走错了多少通道又从来了，如果不是头脑清晰记得自己从进入邪塔之后走过的每一个地方，他自己都要被绕晕。

　　而在这个途中，陆续的再次有人死去，不但被血光吸食完血肉死去，更多的则是被那突然出现的黑色生物杀死，对方来无影去无踪，根本就无法琢磨。

　　由于自己走在前面，唐天更加的小心，不知道什么时候就会出现那诡异的生物。

　　“又是一条死路。”看着前方血色的墙壁，唐天无奈叹息，血光席卷而过，没有任何犹豫的转身就走。

　　但是就在这个时候，唐天突然感受到了一股气息危险的气息想着自己席卷而来。

　　“是那种诡异的生物。”唐天心头一跳，没有任何犹豫，天皇套装瞬间出现在身上。

　　“碰……嘶啦……”穿戴上天皇套装的瞬间，唐天就感受到了自己心口传来了一股锋锐的力量抓过自己的心口。

　　受到攻击，天皇套装的防御技能五龙守护自动开启，五条金色神龙围绕，挡住了那黑色生物的撕扯，不过，那不大的黑色生物强悍到了极致，居然瞬间就撕开了五龙守护技能当中的一条龙，径直的想着自己的心脏抓来！

　　“哼……”乘着防御技能挡了对方瞬间的时间，唐天侧身，一抓探出，手掌成金色的龙爪状，将人道五品技能龙爪手融入了手掌当中，没有任何犹豫的一抓爪在了那黑影身上！

　　锵锵锵，扑哧……

　　一抓爪在那黑影身上，唐天就好像感觉到自己抓在了一块冰冷的生铁上一样，能够轻易撕碎万里空间的龙爪手抓在那黑影身上崩出了无数的火花，根本就没有能够撕破对方的身躯，倒是最后在对方身上抠下了一片鳞片！

　　“吱吱……”一声凄厉到极致的叫声响起，回荡在通道当中，刺痛了所有人的耳朵。

　　碰……那黑影一摆，大力撞开唐天的手臂，一下子消失在了通道的墙壁之上。

　　站立在原地，唐天看着那黑影消失的方向，现在还心有余悸，在他的手上，是一片黑色的鳞片，麻将大小，通体漆黑，宛如黑铁一样冰冷，上面还有一丝鲜血，正是从那黑影之上抠下来的。

　　在短暂的交锋当中，唐天也看清楚了那黑色生物到底是个什么样的东西了。

　　那玩意根本就没有一米长，最多只有七十厘米那么长，浑身长满了鳞片，宛如一条小鳄鱼一样，长着四只冰冷的小爪子，嘴巴尖细，宛如一把黑色枪尖，冰冷嗜血。

　　“魔鳞噬心虫，等级九十五级，鳞片极其坚韧，喜食心脏，速度极快，利爪能够轻易撕开神话级装备的防御，邪塔当中的废气进化而来，能在邪塔当中自由活动，注意，对方是极其记仇的生物，招惹之后将不死不休！”

　　哪怕只是冲冲一撇，唐天也得到了那黑影的资料，不过得到之后唐天的心更加沉重，从资料看来，若是不杀生对方的话，对方就记恨上自己了，直到杀死自己活着是对方被自己杀死……！


第1186章 

　　“这邪塔到底是什么级别的装备？单单只是内部产生的废气都能够进化成如此可怕的怪物，会不会还有更加高级的怪物出现？想来应该不可能，地球上不可能出现绝颠以上的怪物，那已经不是人能够对付的了。”唐天心中无比沉重的想到。

　　任谁被一只隐藏在暗处，随时都能够要了自己的命的怪物盯上都不会有好心情的，而且，在这邪塔当中，根本就不敢全力以赴的战斗，只能将战斗波动控制在最小的范围之内，要不然谁知道碰到周围的墙壁会不会被一道血光给吸干？

　　如此一来，唐天接下来的行动就变得小心多了，不但要时时刻刻提防墙壁上出现的血光，更多的，则是将心思留意在了那随时都可能出现的魔鳞噬心虫之上。

　　魔鳞噬心虫，尽管体型不大，但绝对是这个世界上最可怕的怪物之一，尽管长着四肢却被称为虫让唐天有些不能理解，但是对方能够一爪子杀死一位绝颠强者的战力就让唐天不敢掉以轻心了。

　　“他居然没有被那黑影杀死？反而好像是伤到了那黑色的东西，果然不愧是唐天，尽管传言他是人类当中最强的人之一这个信息有些出入，但不得不说此时表现出来的站立已经超过了我们在场的所有人。”看到唐天和那黑影瞬间交锋之后并没有受伤，反而若无其事的想着其他通道而去，有人在心中暗自想到。

　　有了唐天在前面开路，他们自然全部跟上，虽然有点丢份，但是总比丢了性命来得好。

　　接下来的行程当中，一路寻找正确的路线前进，唐天能够感受到，他距离邪塔的中心越来越近，尽管那魔鳞噬心虫并没有出现，但唐天却是感受到一股无比冰冷的气息锁定自己，随时都会跑出来给自己致命一击。

　　在这诡异邪门的邪塔当中，气氛压抑，不时的有人死去，让所有人都心神惶恐，若不是每个人都心智坚定的话，早就被这里的气氛给逼疯了。

　　“又是一条死路。”看着前方血红色的石墙，唐天心中无奈，在血光席卷过来的时候，没有任何犹豫的瞬间掉头。

　　不过就在这个时候，一道黑色的影子从血光当中冲出，速度快到极致，想着唐天激射了过来，一种无比冰冷的气息笼罩在唐天心头。

　　“早就等你多时了。”唐天心中暗道，如果不出意外的话，那漆黑的身影必定是魔鳞噬心虫无疑了，不将这个时时刻刻都想着要自己命的家伙解决掉，唐天走路都不得安身。

　　一掌排出，掌心当中一轮太极八卦闪现，定压空间，那魔鳞噬心虫被笼罩在其中，速度一下子就慢了一大截，无比凶悍的扭曲，并且发出吱吱的刺耳尖叫。

　　看着魔鳞噬心虫丑陋而狰狞的样子，唐天指尖一道璀璨的锋芒闪过，岁月划过一片虚影，扑哧一声，就将魔鳞噬心虫撕成两半，它身上的鳞片尽管坚硬无比，但是也抵挡不足岁月的锋锐，瞬间被斩杀。

　　魔鳞噬心虫死，不大的身躯之上爆发璀璨的经验光芒，照亮了整个漆黑的通道，瞬间被唐天吸收，魔鳞噬心虫虽然强大，但是给出的经验却没有多少，相比起神圣巨龙和幽冥鬼龙的经验，魔鳞噬心虫给出的经验不足其百分之一。

　　之所以强大但是给出的经验少，说到底不过是因为其诡异的特性而已。

　　不管怎么样，对方都是绝颠层次的怪物，唐天手一招，魔鳞噬心虫身上飘起一滴黑色的神血，被唐天吸收掉，身躯再次强悍一分。

　　解决了这个心腹大患之后，唐天这才松了口气，寻找通道的速度再次加快了不少，心中惦记着找月儿的安危，他不得不加快速度。

　　通道当中，唐天的身影化作残影，快速闪烁，寻找着正确通道，速度极快，后面的人差点都跟不上节奏，心中暗骂唐天不厚道见死不救的同时，也不得不加快自己的速度跟随他的步伐，谁都想活命，没有人会为了面子自己跑去寻找通道。

　　随着越来越深入邪塔内部，后面的通道变得更加复杂，有的通道前进了数百个岔路之后才发现根本就是一条死路，从而不得不从来，极其耗费时间，在这个过程当中，同样不停的有魔鳞噬心虫出现，已经有几个绝颠强者再次死在了这种冲着的口中。

　　“啊……老子受不了了，这什么该死的邪塔，老子不伺候了，给我爆啊。”几十个小时之后，人群当中有人受不了了，大声怒吼。

　　连续几十个小时的提心吊胆，终于有人压制不足心中的胆怯爆发了，绝颠强者的气息爆发出来，让邪塔内部的空间都在扭曲。

　　此人是一个绝颠层次的火系发生，手中一根红色的法杖高举，一股股炙热可怕的火焰凭空出现，燃烧虚空，形成一只巨大的火龙向着血红色的墙壁展开了攻击。

　　“脑残，这根本就是找死的行为。”有人不屑，赶紧离开这个发狂的家伙，免得殃及池鱼。

　　“你特么的想要害死我们不成。”有人大怒，顿时想着这个绝颠法师展开了攻击。

　　但一切都完了，法师的攻击轰击在血红色的墙壁之上，不但没有对邪塔造成丝毫伤害，反而激怒了邪塔一样，周围所有的墙壁都绽放恐怖而诡异的血色光芒，席卷整个通道。

　　“啊啊啊……”一连串的惨叫传来，被血红色的光芒波及到的人无比瞬间被吸成了人干，化作枯骨永远的埋藏在了邪塔当中。

　　这一变故，顿时让通道当中的数十人死去大半，到现在，躲过血色光芒席卷的人不足二十个，一个个都面色惊恐，差一点，若不是他们跑得快的话，下场就和其他人一样了。

　　“糟糕。”和那些人庆幸自己活下来不同，当血色光芒席卷整个通道的时候，唐天却是心头一跳，感受到了无数冰冷的气息在想着这里接近。

　　唰唰唰……一道道黑影从血红色的墙壁之上不断涌出，匆匆一瞥，数量不下数百，速度快到了极致，游走在虚空，想着仅存的人冲杀了过去。

　　“该死，那人招惹来了这么多魔鳞噬心虫。”唐天心头一跳，哪里还敢停留，用最快的速度逃离这里，至于留下来斩杀这些虫子的心思根本就没有。

　　他虽然强大，自问灭杀魔鳞噬心虫还是能够做到的，但是那也只是针对为数不多的虫子而已，面对数百魔鳞噬心虫，唐天也只有逃避的份，留下来战斗根本就是找死的行为。

　　一片魔鳞噬心虫出现，等待着那些人的下场就可想而知了，不断有人惨叫，心脏被掏走，死得极惨，同样也有人爆发奋力斩杀这些虫子，但是战斗的波动引发墙壁的反击，一片血色浪涛淹没了通道……！

　　在这邪塔当中，唐天唯有自保，自己都朝不保夕，根本就无暇跑去解救那些人，唯有快速的前进，寻找正确的通道。

　　“咦？”不知道走过了多少岔路口，唐天发现后面有人跟随，转身之后才发现，居然是姬雅这个曾经遇到过的女孩，她不过只是半步绝颠强者而已，居然没死。

　　不过看到他的状态之后唐天也就释然了，他之所以没死，是因为足足五个绝颠强者保护她，也不知道她用了什么手段，让他们甘愿保护。

　　“这个女孩这段时间恐怕也有不小的机遇，要不然也不能活到现在还有这么多的手段了。”唐天心中暗道，并没有太过关注对方。

　　进入邪塔这么久，不停的寻找通道前进，唐天自己都不知道自己到底要去往哪里，邪塔大门关闭，根本就出不去，唯有向前才能有一线生机脱离邪塔。

　　至于掌控整个邪塔唐天根本就没有这样的想法，邪塔是什么级别的装备他都不知道，还谈什么区掌控？若是在外面的话，唐天倒是可以尝试一下化身神体直接将邪塔搬走，但是在内部自保都有点困难了。

　　值得庆幸的是，这邪塔根本就没有人掌控，所有的攻击都是自动发出的，就仿佛人的皮肤被刺激之后会本能的做出反应一样，若是有人掌控邪塔对内部的人进行攻击的话，这里面的人恐怖瞬间就要被全部杀死。

　　不停的寻找正确的通道，到最后唐天都不知道自己走过了多少个岔路，期间也杀死了数十个魔鳞噬心虫，但是，他依然还是在邪塔当中转悠。

　　到了现在，唐天已经能够完全确定，若惜他们根本就不是从这个大门进入的，要不然根本就不可能没有遇到她们，毕竟哪怕是死了也能见到尸体不是。

　　“主人，我们可能就快要到达邪塔的中心地带了，我感受到了无边的血腥气息，而且，那种邪意的气息一下子浓烈了千百倍。”一直跟在唐天身后的变异妖藤突然开口说道。

　　听到他的话，唐天心头一跳，有些莫名的激动，没有说话，加快速度寻找正确的通道，他能够预感到，一旦到达邪塔的中心的话，或许有很大的几率遇到找月儿……


第1187章 血海

　　邪塔，从外界看，高达千里，分三层，底下血色，中间黑色，盯上灰色，高达千里的邪塔，底部直径最少在五百里以上，这样的直径并不是很大，但是内部却被分成了无数个繁杂的迷宫通道，在唐天快速赶往邪塔中心的时候，邪塔的中心却又是另一番景象。

　　邪塔的中心，空间极大，简直可以用无边无际来形容，进入过竞技场的人都知道，这是自成空间的景象，在这里，自成一方天地。

　　邪塔的中心，不是黑漆漆的一片，而是整个天地都呈现血色，除却一片血海和天穹之上的一轮血色太阳之外，别无他物。

　　血海翻涌，大浪击天，天地间充斥着无边的血腥气息，煞气冲天，在无边的血海中间，天穹之上的血色大日激射下一道血色光柱，联通血海，不止是血海滋生了血色大日还是血色大日造就了无边血海。

　　在无边无际的血海边缘，虚空当中无端端的出现四个门洞，高达十里，凭空出现，四个门洞分散在血海的四个方向。

　　此时，血海上空，一个血发女子，手持狰狞的大刀，不时斩出一道道血色刀光，席卷天地，卷起无边血浪，他的对手，出了人类之外，还有异族强者。

　　如果自信看的话，血海的四个方向，不时的有人从虚空之上的门户当中出现，稍作停留之后，全部都向着血海中心的血色光柱冲去，彼此之间却爆发了惨烈的战斗。

　　四个方向都是如此，不过，血发女子和那些急着赶往血色光柱的人不一样，她根本就是一台杀戮机器，只是单纯的杀戮，不像是要赶往血海中心的样子，在她眼中，无论是人类还是异族都是她杀戮的目标。

　　“该死，你这个疯女人，不去杀那些异族找上我看什么。”一个身穿黑色长袍的召唤师，欲哭无泪的大吼，他被血发女子瞄上了，一道道可怕的血色刀光劈来，他只能不停的召唤生物抵挡血发女子的攻击。

　　他们这个方向，起码一百多个强者，分散四方，各自想着血海中心冲去，那么多人你不找偏偏找上我，黑袍召唤师心中要多委屈就有多委屈。

　　“哈哈哈，邪塔是我的，只要掌握了邪塔，你们所有人都要死，整个天下谁能奈何我？”有人大吼，无比兴奋，想着血海中心的血色光柱激射而去。

　　咻……一道金色长虹激射而来，将其差点凌空轰杀，不得已，他只得停下，劈出一道绿色刀光将金色长虹粉碎。

　　诸如此类的战斗，在血海当中处处上演，人人都在快速的向着血海中间赶去，但是其他人偏偏不让其如愿，战斗就这样爆发。

　　血海当中的血色光柱联通天穹上的血色大日，或许就是控制邪塔的关键，谁愿意让其他人得到邪塔？

　　“哈哈哈，人类，给我死。”一声冰冷的咆哮响起，一头黄金狮王显化出庞大的身躯出现在血海上空，身长四十里，通体爆发璀璨的金色光芒，可怕无比，恐怖的利爪向着虚空当中的几个人类拍了过去。

　　“轰隆……”血海翻腾，翻涌起无边血浪，那血色的浪涛化作恐怖的剑光洪流，向着黄金狮王的利爪席卷了过去。

　　那血海化作的剑气洪流宛如带着可怕的邪性一样，撕开黄金狮王的皮肤，肉眼可见，黄金狮王的身躯开始干瘪，几乎眨眼间身上的光芒就开始变得暗淡，最终化作一具庞大的骷髅架子跌落到了血海当中。

　　看到这一幕，周围无论是人类还是异族都赶紧远离这几个人，谁也不想在那血色剑光之下化作枯骨。

　　“轰隆……”血色剑光洪流杀死黄金狮王之后，再次化作浓稠的血浪跌落到血海当中。

　　“坚持住，几天前在进来的时候我就发出了求救信号，想来要不了多久唐天就会来帮忙的。”若惜有些疲惫的对着身边的长松和青歌说道。

　　之前那血海剑光洪流，正是她的杰作，御剑术的技能被她提升到了一个可怕的高度，天地间的一切都可以化作剑光，血海当中的战斗不断，但是血海诡异无比，她自己都记不得利用血海海水化作剑光逼退和杀死多少想要灭杀他们的敌人了。

　　“不说唐天什么时候进来，即使是他能不能收到你的求救信息都还难说，连番的战斗你已经开始吃不消了，休息一下，等下要是有敌人的话就交给我吧。”手持长剑的青歌沉声说道。

　　他同样脸色苍白，不断的战斗已经让他们三人都疲惫不堪，唯有联手，轮番出手才休息才活到现在，遇到实在是抵挡不足的强者，他们三人很多时候不得不同时出手。

　　“不过，要时刻关注找月儿的情况，一旦有危险我们必须要出手相助，若是她被人杀了的话，我想唐天一定会发狂的。”边上长松苦笑道，他同样脸色苍白，一看就是消耗过度，背上还有一道巨大的伤痕，险些将他撕成两半。

　　听到长松的话，三人不约而同的看向远处血海上空大杀四方的找月儿，全都苦笑，找月儿独战八方的样子，哪里有一丝需要他们照顾的样子，若不是找月儿神智陷入疯狂的话，他们都想要向她求救了。

　　不是找月儿强大到能够压制所有强者，而是因为找月儿非常疯狂，她不停的战斗，根本就不顾自己的危险，疯狂无比，任何人遇到她都无比头疼。

　　“我们是被无故卷入这邪塔当中的，但是其他人的样子好像是自愿进来的啊。”青歌皱眉叹息道，若不是无缘无故的被一道血光卷进了，鬼才愿意到这邪塔当中。

　　“那些人好像早就知道这个地方，想要将邪塔掌控在自己手中，我们只是受到了无妄之灾而已。”若惜喘息了一下说道，连番的战斗，让她面具之下的眼神当中充满了疲惫，但是那锋锐的双眸却依然犀利无比。

　　“这血海无边，那血色光柱看似没有多远，但是，算算也应该有几天的时间了吧？进入血海不知道多远了，那血海中心的血色光柱方法并没有靠近一丝一样，真不知道这血海到底有多宽广，又是一个传承神殿一样的地方。”长松无奈的说道。

　　“小心。”就在这个时候，青歌大喝，一剑挥出，青蒙蒙的剑光浩浩荡荡的席卷天地，无尽的剑光化作一朵巨大无比的青莲，粉碎一只想要偷袭他们血翼铁翅鸟。

　　再度出手，消耗过大的他脸色再次苍白一分，不知道自己还能坚持到什么时候。

　　不是他们不想离开这片血海，对于掌控邪塔他们根本就没有这样的心思，可是，他们从虚空门户当中出来之后，再转身，门户根本就在天边，无论怎么向着那个方向都无法靠近门户，冥冥之中，方法注定要赶往血海中心才能活命一样。

　　“你们看那边……”就在这时，若惜一脸骇然的说道。

　　远处，翻涌不休的血海当中，突然出现一道直径万里的恐怖漩涡，无比剧烈的吸力产生，一个体型长达五十里的变异黑蟒瞬间被卷入了漩涡当中，没有了任何声息。

　　漩涡吞噬了绝颠层次的变异黑蟒之后，仿佛没有出现过一样就平息了下去。

　　“这血海当中还隐藏着怪物，到底是什么东西？”青歌骇然的说道，无尽的血海当中，血浪翻涌，根本就看不到血海里面到底是什么生物。

　　“不管是什么，我们要小心下方的血海就是了，这海水邪门得很，粘上就要被吞噬全身血肉。”长松一脸后怕的说道。

　　“啊……怎么回事。”另一边，被找月儿追杀的召唤师，下方的血海当中出现巨大无比的漩涡，当即吓一跳，大声惊恐的大吼。

　　但，可怕的吸力让他无法反抗就被卷入了血海当中，连带着追杀他的找月儿都受到了波及！

　　“糟糕，快救……”看的这样情况的若惜，救找月儿的话还没有喊出，只见找月儿手中狰狞的大刀想着血海当中的漩涡劈出一道可怕的血色刀光，轰隆隆的声音当中，血海炸开，漩涡被撕扯了两半，吸力瞬间消失。

　　在青歌等人目瞪口呆的目光当中，那被找月儿撕开的血海当中，一个庞然大物的尸体出现。

　　那是一头体长至少百里的庞大鲸鱼，浑身血红，长满了妖异的鳞片，但是此时对方却被沿着嘴巴劈成了两半，那是找月儿的杰作。

　　“原来，那可怕的漩涡根本就是血海当中的鲸鱼张开大口吞咽的杰作。”长松了然的说道。

　　找月儿没事，他们顿时松了口气，尽管没有照顾找月儿的义务，但是若是找月儿出了什么事情的话，他们在现场却没有出手相助，以后遇到唐天他们都不知道怎么面对。

　　“哈哈哈哈，好多的血啊，老娘最喜欢了，哈哈哈……”就在这个时候，天边传来了一声可怕的尖叫，声音尖细而邪恶，让人一听就不舒服。

　　声音从无比遥远的天边传来，是从一个身穿红色长袍的女人口中传出了的，明眼人一看就能看出，这个女人居然是罕见进化到绝颠层次的变异蚊子……


第1188章 绝境

　　众所周知，蚊子这种东西它是吸血的，这个突然从远处天边门户当中出现的绝颠变异蚊子，看到无边无际的血海，那还不跟乞丐见到了金山？

　　“等老娘将这血海吞噬干净，必定进化到无敌的层次，到时候，整个天下都是我的。”变异蚊子化为人形，站立在血海上空尖叫，兴奋无比。

　　对于这天然出现的绝颠变异蚊子，关注的人并不多，毕竟几乎所有人都处在战斗当中，谁会去关注一个突然出现的异族强者？

　　在没有人关注的情况下，绝颠层次的变异蚊子伸手向着血海一抓，掌心当中出现一个血色漩涡，宛如一个黑洞一样，牵引着无边的血海翻腾其恐怖的巨浪向着她的掌心汇聚。

　　随着血海海水不断被吞噬，人形状态的蚊子身上绽放一股股血色光芒，气息越来越强，不断的在变得强大，几乎是无休止的增长下去。

　　“哪里跑出来一个疯婆娘，这样无休止的吞噬血海，也不怕被撑死。”在远处看到这一幕的长松撇撇嘴说道。

　　“不好。”就在长松不以为意的时候，若惜面具之下脸色大变。

　　那绝颠变异蚊子引起的波动太大，引起了找月儿的注意，没有任何犹豫的手提大刀就冲杀了过去，显然疯狂之中的她只知道本能的杀戮，哪里还管的上你是人是鬼。

　　唰……一道狰狞而霸道的刀光划过虚空，想着那正在尽情吸血的变异蚊子劈了过去，找月儿向着那变异蚊子出手了。

　　“哈哈哈，不自量力，在这血海当中，我是无敌的，小小人类也敢对我动手，打断我的好事，给我去死。”人形状态的变异蚊子不屑的说道，伸手一抬，血海翻涌，化作一道血色长龙，瞬间粉碎血色刀光，想着找月儿席卷了过去。

　　显然疯狂的找月儿根本就不知道躲避，居然一下子就被血色长龙给席卷了进去。

　　“完了……”青歌骇然的自语，他知道，一旦被血浪席卷，瞬间就会被吸干血肉，这找月儿整个人都被血浪吞没，焉能有活命的可能？

　　与此同时，若惜三人也是一脸的骇人，他们全部都知道找月儿和唐天的关系，一旦找月儿死在这里，知道结果的唐天势必疯狂，以如今唐天的地位，一旦疯狂的话，整个世界恐怕都要生灵涂炭，那是他们最不希望看到的。

　　“现在怎么办？”长松有些拿不定注意了，有些茫然的问道。

　　“现在，为今之计，首先就是要救人，确保找月儿活着，第二，将那变异蚊子拿下，一旦找月儿有什么三长两短，也好给唐天一个交代。”若惜当机立断的说道，没有任何犹豫的向着那个方向冲了过去。

　　青歌和长松对视，无奈苦笑，以他们的状态想要对付那越来越强的变异蚊子，无异于痴人说梦，但是，不管如何，也要将对方拿下才行，顿时，跟随若惜身后冲了过去。

　　“若惜，你去看看能不能救下找月儿，我和长松去想办法将变异蚊子拿下。”青歌大喊，提醒前面的若惜。

　　三人经过长时间的配合，早已达成了默契，听到青歌的话之后，若惜就改变方向，向着找月儿被吞没的地方冲了过去。

　　轰隆……被变异蚊子控制的血浪跌落血海，掀起滔天巨浪，天地间哪里还有找月儿的影子？

　　“完了……”若惜看到这一幕，站立在虚空当中，双眼看着前方有些茫然的自语。

　　“哈哈，又是两只小蚂蚁，不知死活。”看到想自己重来的青歌和若惜，变异蚊子不屑的冷哼，不停吞噬血海的同时，另一只手一引，血海翻腾，化作两张狰狞的鬼脸向着两人冲了过去。

　　变异蚊子在这血海上空，可谓是如鱼得水，指挥血海战斗，战斗力无形当中不知道提升了多少倍，甚至都不将青歌和长松放在眼中。

　　面对那两张狰狞的鬼脸，长松和青歌同时动手，两道剑光划破长空，向着鬼脸斩了过去。

　　一道青色剑光席卷，化作无比清辉，宛如在这无边血海当中开辟了一方青湖一样，湖水当中，朵朵青莲绽放，净化世间，血浪鬼脸泯灭。

　　而另一边，长松一道剑光化作一轮巨大的太极图碾压而过，鬼脸被蒸发。

　　轰隆隆……血海翻腾，一道血色刀光撕开血海，横贯长空，想着变异蚊子斩了过去，同时，一个血色长发的身影从血海当中冲出，手持狰狞大刀向着变异蚊子凶悍的冲杀过去。

　　看的这样的情况，长松等人一顿，随即大喜，那分明就是找月儿，她被血海卷入其中，居然没死？不但没死，反而疯狂的外表之下，还带着一丝邪性！

　　不管怎么样，既然找月儿没死，他们全都松了一口气，尽管不知道为什么她会没事，但那已经不是他们考虑的事情了。

　　虚惊一场，如此一来，他们也不用拖着疲惫的身躯跑去和变异蚊子厮杀了。

　　“咦？有点意思。”变异蚊子惊咦，不以为意，身上绽放血色神辉，席卷天地，下一刻，她化作本体，乃是一只展翅十里的庞大蚊子，通体血红，身上不满了鳞片，不过肚子上却有着一条条黑白色的花纹，显得有些狰狞，六条长腿宛如洞穿天地的长枪一样，特别是那又细又长的嘴巴，给人锋锐到极致的感觉。

　　两对薄如蝉翼的翅膀如天刀，煽动之间嗡嗡嗡的声音响起，听得人脑袋发涨。

　　锵……巨大的蚊子伸出一条长腿，粉碎刀光，整个庞大的身躯划过虚空，向着找月儿冲去，细长的嘴巴如同锋锐的针尖，刺穿虚空，一下子扎在了找月儿的手臂之上，一股股血光绽放，大口吞噬找月儿体内的鲜血。

　　找月儿尽管疯狂，但是受到威胁本能的还是知道反击，刀光一闪，轰隆声当中，一刀就劈断了必要蚊子的嘴巴，蚊子尖叫着飞走。

　　尽管时间短暂无比，但是必要蚊子的体型相比较而言，找月儿简直就跟大象腿边的蚂蚁一样小，瞬间的吞噬，找月儿整个人就只剩下皮包骨头了，容光焕发的样子形如枯槁，跟个骷髅一样，失去了鲜血的身躯，顿时没有力气支撑自己，向着血海无力的坠落！

　　唰……一道灰色身影闪过，若惜将找月儿抱在了怀中，反身回到青歌两人身边急切的说道：“还没死，你们想办法拦住那该死的蚊子，我想办法救她！”

　　说完之后，不知道从什么地方摸出一个绿色的瓶子，打开之后一股充满生机的气息弥漫天地，毫不犹豫的将瓶子当中的东西喂进了找月儿的口中。

　　在那庞大的生机作用之下，找月儿枯槁一样的身躯在焕发生机，干瘪的皮肉在快速充实，不过，她手臂上被蚊子叮的地方，一股黑气开始蔓延！

　　“糟糕，中毒了，该死的蚊子，也不知道从什么地方沾染到的毒气，这可怎么办！”看的这样的情况，若惜无奈叹息，找月儿鲜血被吸干，她有东西救治，但是却没有准备解毒的东西啊，毕竟在她之前的生涯当中，战斗就是硬碰硬的厮杀，还真没有遇到中毒的情况。

　　“啊啊啊，该死的人类，敢伤老娘，我要你死。”另一边，嘴巴被削掉一节的变异蚊子尖叫，引动无边血海，翻涌起数百里高的血浪，如一片天幕一样想着若惜等人包围了过来。

　　“冲出去，暂时不要招惹她了，你们身上谁有解毒的东西？找月儿好像不行了。”抱着找月儿的若惜焦急的大喊。

　　她怀中，找月儿几乎已经恢复了过来，但是却陷入了昏迷当中，手臂上，黑色的毒气快速蔓延，一秒钟的时间，整体手臂都变成了黑色了，还在以极快的速度蔓延。

　　“给，九花玉露丸，希望有用。”长松翻身丢过去一个白玉瓶子，抬剑展出一道剑光，和青歌一起撕开血浪逃遁了出去。

　　疲惫不堪的他们根本就不和变异蚊子周旋，一味的躲避。

　　“根本没用啊。”跟在后面的若惜焦急的大喊，给找月儿喂下九花玉露丸之后，那毒气不但没有减弱，反而加速蔓延。

　　“如果实在没办法的话，将她的手臂连同中毒的部分全部都斩掉把，只要不伤及心脏和大脑，想来应该都有办法恢复的。”青歌无奈的说道。

　　“此时陷入昏迷的她怎么可能经得起这样的折腾？”若惜无奈的说道，不敢冒这个险，一旦将找月儿中毒的地方都斩掉的话，几乎是削掉了半个身躯了，她怎么敢冒这个险？

　　“该死的人类，给我死来。”就在这时，他们前方一个黑色的身影拦路，手中一柄黑色的长枪扫过，一片漆黑的锋芒想着他们劈了过来。

　　拦路的，居然是一尊等级九十六级的绝颠层次丧尸，对若惜他们突然出手。

　　后面有发狂的变异蚊子追击，前方有丧尸强者拦路，疲惫不堪的青歌三人还要保护陷入昏迷的找月儿，几乎已经是陷入了绝境当中！

　　“若惜，你保护好找月儿，务必不能让她出事，长松，我们一人一个，拼了。”青歌大喝，咬牙说道。

　　“我怎么保护好她？”看着黑色的毒气不断的侵袭找月儿的身躯，若惜有些茫然的自语……


第1189章 不懂幽默

　　若惜青歌等人，进入这邪塔空间当中已经不知道多少天了，在这段时间当中，一直都处在高强度的战斗当中，根本就没有休息的时间，海的提防出现在这个空间当中的人类和异族，到现在可谓是疲惫不堪，消耗过大，若不是还有一股坚定的生存心念支撑着自己，恐怕他们都坚持不下去了。

　　而此时，后面有一个强悍到极点的变异蚊子追杀，前方有一尊绝颠丧尸拦路，不远处更是有异族虎视眈眈，再加上此时还有一个陷入昏迷并且中毒已深的赵月儿，想要在这血海当中活下去几乎已经是不可能的事情了。

　　陷入绝境的他们，还要负责照顾赵月儿，尽管没有义务这样做，但是他们和唐天的关系让他们不得不担起这个责任，于情于理都不可能丢下赵月儿不管。

　　若惜这边茫然的看着怀里的赵月儿，另一边，青歌和长松已经和两个异族强者交手了。

　　“异族妖孽，受死……”长松有些悲悯的大吼，尽管疲惫，尽管受伤，但是面对异族，他不曾胆怯，一剑荡出，剑光化作一股洪流，在血海当中掀起无边风暴，轰隆一声粉碎那丧尸发出的一道锋芒。

　　爆炸的冲击波席卷，血海翻腾，天地间一片血红，宛如地狱，长松脸色一白。

　　眼神当中闪过一丝决然，长松眼神一变，左眼彻底变成白色，右眼变成黑色，宛如阴阳鱼当中的黑白两个点一样。

　　这一点变化，顿时让长松整个人变得飘渺了起来，有一种莫名的韵味在身上散发，不止是眼神变了，这个时候，他整个人都方法从中心一分为二，变成了左黑右白，宛如一个人形太极一样。

　　一道黑白二色的光芒席卷出去，以长松为中心，一轮直径十里的庞大太极图横成在血海上空，转动之间，粉碎苍穹，血海退避！

　　“杀……”一声不带感情色彩的冷哼从长松口中发出，一剑横贯苍穹，剑光化作黑白二色，有吞噬万物的气息在其中，如开天辟地划出的第一缕阴阳二气一样。

　　“人类，你已经是强弩之末了，居然还不顾一切的激发神体，活该你陨落在这里，今次之后，人类又一位强者消失在天地之间。”看的长松的样子，绝颠丧尸张狂大吼。

　　顿时之间，绝颠丧尸身上爆发黑色光芒，宛如一道深渊一样，极尽邪恶，身躯拔高，浑身长出漆黑的鳞片，哗啦一声，背后伸展出一双金色的骨质翅膀。

　　此时绝颠身上的样子，像极了天朝神话传说当中的飞天僵尸！

　　狰狞的大手拍下，鳞甲森森，撕裂血海，一掌拍在了那黑白剑光之上，虚空翻腾，黑白剑光缠绕，嗤嗤的声音当中，丧尸大手炸开，鳞片飞射，黑色骨骼布满裂痕。

　　黑白剑光粉碎，瞬息之间，一柄黑色的长剑划过虚空，化作一道黑影，扑哧一声，洞穿了长松的胸腹，长枪一震，扑哧一声，长松下半截身躯被震得粉碎！

　　“咳咳咳……”长松大口咳血，半截身躯飞速倒飞，脸色如白纸，眼神当中闪过一丝茫然和释怀，方法在述说生命的真谛是什么，活着是什么，有一种解脱的意味在其中。

　　而另一边，青歌也好不到哪里去，面对变异蚊子的追杀，他同样不顾一切的激发神体，一朵璀璨的青色莲花横城在天地之间，包围着他缓缓旋转，莲台净世，万法不沾。

　　可是，血海翻涌，无边的大浪如天幕盖下，不停的冲刷，莲台渐渐暗淡，仿佛被污秽了一样，最后一道血箭粉碎青莲，掠过青歌胸口，他的身躯肉眼可见的干瘪下去！

　　“啊……”看到长松和青歌都陷入绝境当中，若惜一下子尖叫了起来，整个人如回光返照一样，爆发无尽璀璨的锋芒，化作无尽剑意，融入整个天地之间。

　　空气，风，血海，等等一切都化作了剑光，天地悲鸣，剑气呼啸，宛如一团可怕的毁灭风暴，撕裂一切，剑气风暴席卷，嗤嗤嗤嗤的声音当中，变异蚊子身上被撕裂出无尽的伤口，绝颠丧尸身上鳞片碎裂，翅膀都被粉碎了一只！

　　“哈哈哈，在这里，我是无敌的，人类，受死吧。”变异蚊子尖叫，身上的伤痕随着吸食血海当中的血水，快速的在恢复，庞大的身躯想着若惜三人冲杀过来，血浪化作一条条血色长龙，奔腾咆哮，吞噬天地。

　　绝颠丧尸也不甘示弱，残破的身躯凶悍的搏杀过来，如魔神要灭绝人类一样！

　　“完了……”若惜叹息，彻底爆发过后的她，已经没有还手之力了，气海当中一丝气都不剩，连一个技能都发布出来了。

　　青歌长松此时也好不到哪里去，身受重伤的他们，如果没有奇迹发生的话，将会连带着陷入昏迷的赵月儿一起长眠在这邪塔当中！

　　狰狞的绝颠丧尸和变异蚊子的身影，方法要化作若惜三人眼中在这个世界最后的画面一样！

　　“哦，谢特，是他们，哈尼，动手……”就在这个时候，一个撇脚的声音响起，显得有些焦急和惊咦。

　　下一刻，一道金色身影瞬间出现在若惜三人上空，宛如传说中的天使一样，张开神圣的翅膀，滚滚金色火焰燃烧，宛如一轮骄阳。

　　轰……天穹破碎，一道神辉洒下，一个庞大无比的金色十字架出现在虚空当中，十字架之上，一个巨大的白色天使被钉在上方，面对绝颠丧尸，天使赫然张开了眼睛，双眼当中激射出净化世间的白色光柱，一路横推，将绝颠丧尸粉碎！

　　另一边，天地间滚滚金色火焰燃烧，宛如一片天幕一样席卷而过，化作一道金色的火焰烘炉，将变异蚊子笼罩在了其中，金色火焰席卷，烘炉里面的变异蚊子被燃烧成了焦炭！

　　“哦买噶，你们怎么搞的，变成了这个样子，两个小蚂蚁都收拾不了了，害的我还掉了一级。”天穹上的鸟人翅膀一收，化作了金发男子泰伦，出现在了若惜身边抱怨道。

　　“你们怎么样？没事吧。”一个好听的女声出现，手持法杖的刘颖也来的了若惜身边关切的问道。

　　关键时刻，是他们出现灭杀了绝颠身上和变异蚊子解救了若惜三人。

　　“原来是你们，多谢。”看的泰伦夫妇出现，若惜松了口气虚弱的说道。

　　“哦买噶，赵菇凉怎么这样了？”泰伦看到若惜怀中的赵月儿，顿时脸色一变惊呼道，一看赵月儿的情况就不对，若是他们在身边赵月儿也出事了的话，那么他们和唐天的友情也算是走到了尽头了。

　　“净化之光。”泰伦赶紧出手，一道乳白色的柔和光芒从虚空当中出现，笼罩了半个身躯都变成黑色的赵月儿，阻止毒气的蔓延。

　　“这是什么该死的剧毒，根本就驱逐不了，哈尼，快来帮忙。”发现根本就无法治好赵月儿，泰伦大声说道。

　　“别急……”刘颖大喊，在过来的同时，将青歌和长松也带了过来。

　　若惜青歌长松，三人现在可谓是要多狼狈就有多狼狈，一身本事，因为气海当中的气消耗干净，实力不足百分之一。

　　“老公，你先看看长松和青歌，我来看看月儿妹妹。”刘颖曾经毕竟是法师公会的会长，见识非凡，很快就冷静了下来。

　　“交给你了。”泰伦起身离开，看到长松和青歌凄惨的样子，居然还有心情笑道：“你们居然搞成这个样子，可不像你们啊。”

　　“大鼻子，别说了，你看我这样子都快要死了你居然还笑得出来。”只剩下半截身躯的长松无奈的翻了个白眼说道。

　　“你们东方的家伙一点都不懂幽默。”泰伦耸耸肩无奈道，拿出一颗拇指大小的血色果实喂进了长松的嘴巴，因为不知道是什么果子，吃下之后的长松那破碎的身躯居然在慢慢的复原，想来命是保住了，死不了，但是要彻底恢复却还得花些时间。

　　长松气得发抖，这都什么时候了，去你大爷的幽默！

　　青歌就好办了，失去了太多的血气，一道治愈光柱将其笼罩，干瘪的身躯慢慢开始恢复，想来要不了多久就能恢复如初，只是身躯上而已，气海当中的气想要恢复还得他自己想办法，毕竟泰伦作为天使职业，有两个治疗技能以及算是不错了，毕竟不是专业的奶妈。

　　“月儿妹妹怎么会搞成这个样子。”皱着眉头看着若惜怀中的找月儿，刘颖深感无奈，用尽手段都无法治好她身上的毒气。

　　“她一定不能有事，难道就没有办法了吗？”若惜有些无奈的说道，若是无法治好赵月儿的话，只能眼睁睁的看着她被毒气吞噬了。

　　“现在还有一个办法，那就是将她短暂的封印起来，阻止毒气蔓延的同时，到时候找到唐天交给他，他自己想办法去，反正我是没有办法了。”刘颖双手一摊，说出了自己唯一能够想到的办法。

　　“那就赶快吧，只要能够保住她的命就好了。”若惜眼睛一亮说道。

　　“也只能这样了……”说着，刘颖就开始动手……！


第1190章 一天半的时间

　　在刘颖说话的时候，她就已经开始动手了，伸手点向陷入昏迷的找月儿眉心，指尖出现了一个金色的符号，极其神秘，仿佛古老的文字一样，进入找月儿眉心之后，瞬息之间，找月儿的一切生命迹象都完全停止了下来，新陈代谢停止，血液停止流动，那蔓延的毒气止步不前。

　　看的这样的情况，刘颖松了口气说道：“好了，这样一来，只要不解除封印，病毒就不能侵袭她的身躯了，不过，这个封印只能管三天的时间而已，三天过后，我也无能为力了。”

　　“希望三天之中，能够找到唐天吧，到时候将其交给她，剩下的事情就不是我们能管的了，已经尽力。”若惜无奈的说道。

　　不过，说完之后，若惜自信观察了一下找月儿的状态，脸色一变说道：“好像不行，你看，那毒气尽管看上去好像没有动，但是却在以肉眼不可见的速度在蔓延，这样看来，根本就等不到三天的时间毒气就能弥漫她的整个身躯了，到时候谁都救不了她！”

　　听到若惜的话，刘颖也自信观察了一下，摇头叹息道：“还真是这样，如果以这样的速度蔓延下去的话，一天时间毒气就能够侵袭到她的心脏，一天半就能入侵大脑，根本就等不了三天的时间。”

　　“这可如何是好。”若惜有些无奈，做了这么多准备，始终都救不了她吗？

　　“我再加一道封印在她的心脏当中，让毒气短时间无法浸入，但是这最多也只是延迟到毒气侵入大脑的时间而已，剩下的，就只能听天由命了，我们只有一天半的时间，若是能够找到唐天的话，就交给他处理吧，我们已经尽力了。”刘颖说着，再次在找月儿的心脏当中加入了一道封印。

　　暂时算是保住了找月儿的性命，至于之后是不是能够安然度过，那就要看天意了，不过他们心中都憋着一句话没有说，一天半的时间，太渺茫了，找到唐天都不一定能够救活她，况且根本就不知道能不能找到唐天。

　　而这个时候，边上的长松和青歌都相继恢复了过来，只是躯体上的伤势恢复了而已，气海当中依然空空荡荡，一身本事百不存一。

　　“我们这里还有一些恢复类的药品，希望对你们有点用处。”刘颖拿出一大堆瓶瓶罐罐递给若惜他们说道，装的都不是什么高级药品，恢复最多也就几万缕气的样子，对于他们这种动扎上亿缕气消耗的强者来说，根本就是杯水车薪。

　　“可惜，我们当中没有一个专门的恢复类职业，要不然也不用这样麻烦了，对了，你们是怎么进入这里来的？”泰伦在边上插嘴说道。

　　一个队伍当中，若是有一个专业的奶妈那自然是好的，但是，末世不是游戏，奶妈职业太少太少，战斗力不高，需要人保护，而且极其难以成长，即使是成长起来也很难到达绝颠层次，低一个层次，作用根本就不大，到如今，整个世界的绝颠层次奶妈恐怕一只手都能够数的过来，想要遇到一个根本就不可能。

　　“哎，说起来，我们也是遭到了无妄之灾，原本我们三人游历到邪塔外面的丛林当中，发现这里诡异想要查探一翻，但碰巧遇到了找月儿姑娘，那时她独战三大绝颠强者，还占据了上风，既然遇到了我们断然没有袖手旁观的道理，就一路跟随，不巧傍晚的时候，邪塔出现，大门打开，那被赵姑娘追杀的三个绝颠异族逃进了邪塔当中，其中有一个虚空兽，施展虚空技能产生一股莫大的吸力，将我们也卷入了邪塔当中，再后来，几经辗转好不容易来到这里，却陷入了无休止的战斗当中，我背上的伤口就是在邪塔通道当中被不知名的黑色生物给撕裂的，差点被将我撕成两半。”长松有些苦涩的说道，早知道这样，何苦来哉。

　　“哦，我对你们的遭遇表示同情，在这里遇到你们，用一句话来说，那叫缘分啊。”泰伦在边上耸耸肩开口说道。

　　“对了，你们呢？你们两个是怎么来的这里的？”若惜看着刘颖问道。

　　刘颖看了一眼泰伦，说道：“我们离开法师公会之后，泰伦说要带我会他老家看一看，然后随他到达了原来的欧洲，几经辗转之后，那里已经物是人非，什么都找不到，不过我们偶然在神庭当中得到一个信息，说什么神器出世，谁掌握之后就能够主宰人间，好奇之下我们一路尾随，就来到了这里，哪知道根本就没有什么神器，反而陷入了这邪塔当中，不过我们刚刚进来不到半天就遇到你们了，若是和你们一样在这里困了几天的话，恐怕也没有力气杀死那只杀死和蚊子救你们了。”

　　双方的遭遇各不相同，但是此番都陷入了邪塔当中，想要出去还不知道怎么办呢，不过他们五个曾经雄踞一方的绝颠强者汇聚在一起，到是一股不小的站立，联合起来在这空间当中也不是没有自保之力，是以他们在这里也没有人来找麻烦，不像最开始那样，人少老是被人联合起来对付。

　　“那么，允许我问一句，我们接下来怎么办？不可能一直在这里耗着吧？”泰伦百无聊赖的问道，作为向往光明的天使职业，这里的气氛让他实在是有些不适应。

　　“在我们进来的时候，若惜姑娘就已经在外面留了信息，想来以唐天手下那暗部无孔不入的手段，应该能够找到一些蛛丝马迹摸到这里来，我们只能等他来回合之后再商议怎么办了。”青歌在边上开口说道。

　　他们在这个空间当中这么多天，任何办法都想到了，但是始终都无法脱离，唯有寄希望于唐天层出不穷的手段了。

　　“不过，唐天兄弟也不一定从这个方向进来吧？我们在这里等着也不是办法，并且赵姑娘只有一天半的时间，若是我们无法找到他的话……”泰伦担忧的说道，没有说完，但是意思所有人都明白。

　　看着远处血海中心那天穹之上的血色骄阳，若惜站了起来说道：“所以，我们必须要尽快赶往血海中心，毕竟无论唐天从哪个方向进来，都会前往血海中心的，到时候我想我们一定能够在哪里遇到他。”

　　“话是这样说，可是以我们现在的状态，想要在一天半的时间赶到血海中心根本就不可能，太过遥远了。”长松开口道，倒不是打击打击，他说的是事实。

　　“不管怎么样都要试一试，我可以御剑飞行，速度不慢，若是其中没有耽搁的话，一天半的时间全速赶路也不是没有办法到达。”若惜坚毅的说道。

　　御剑飞行，在很多描述当中都是快速的代名词，若惜这样说也不是没有把握。

　　“正好，我是风火雷三系法师，风雷都是以速度著称，施加在你的御剑术之上，速度至少还能提升一倍，这样一来，一天半的时间赶到血海中心就更有把握了。”留下看着若惜说道。

　　如此提议，得到了所有人的认可，没有迟疑，若惜手一挥，那边曾经唐天第一次看到她的时候，她使用的那把黑色巨剑就漂浮在了虚空当中，十多米长的巨剑，站他们几个人绰绰有余了。

　　刘颖法杖一挥，一道电光缠绕巨剑，伴随着一团青色风团包围巨剑，承载着几人化作一道流光瞬间远去，消失在了血海天边。

　　他们一路艰辛赶路先不说，就在他们骑乘赶往血海中心的时候，血海边缘的门户当中，几道身影一闪，唐天眨眼间出现在了血海上空。

　　“咦？”刚刚出现在这里，唐天就惊咦一声，因为才刚刚出了门户，再转身看的时候，发现门户已经里自己无比遥远了，仿佛一步之间跨越了时空一般。

　　“主人，这里就是邪塔中心了，可是和预料当中的不愿意，在邪塔外看，邪塔底部直径不超过八百里，但是这个空间却无边无际，自成空间，这邪塔越来越诡异了。”幽灵刺客的身影在唐天身边若隐若现开口说道。

　　唐天心中明白，不是这邪塔诡异，而是这件巨大无比的装备等级太高了，内部都自成一方世界，已经完全超出了人们的想象。

　　“若是有人说着是诸神遗留在地球上的东西我现在都相信了。”唐天心中自语，巡视一圈，最终看的了翻腾不休的血海中心那天穹上的血色骄阳。

　　当看到那血色骄阳之后，唐天目光一闪说道：“那就是控制整个邪塔的关键，谁要是进入血色骄阳当中，就有机会获得这邪塔的认可，从而控制整个邪塔！”

　　“这样说来的话，若惜她们进入这个空间之后都会赶往血海中心了？到达那里就能够找到她们了主人……”小妖有些激动的说道，她还有一句话没有说完，那就是也能找到赵月儿！

　　“走，赶往血海中心。”唐天心头一跳，没有任何犹豫的向前冲去……


第1191章 深入血海

　　刚刚进入邪塔空间的唐天，并不知道赵月儿等人的遭遇，若是知道的话绝对不会像现在这样“慢腾腾”的前进了。

　　“主人，这血海当中有东西，我先行一步，我们到血海中心回合。”来到血海上空之后，小三稍微一打量，看着翻腾不休的血海眼睛一亮说道。

　　不待唐天回答，只见他身上光芒闪烁，化作巴掌大小的小鸭子，一头扎进了血海当中，连一点浪花都没有翻起。

　　作为唐天的宠物，原本没有唐天的命令他根本就不能擅自行动的，但是唐天一贯对这些家伙散漫惯了，也就听之任之，反正有事情只需要在心中下达命令他们就会迅速赶回。

　　“主人，我发现这血海当中的海水完全是真实的血水，或许对我的成长有帮助，你看……”这个时候，旁边的变异妖藤扭捏的说道，萝莉面孔看着唐天大眼睛眨呀眨的。

　　“没关系，记得到血海中心回合就是了。”唐天释然的说道，他明白，宠物的成长是需要机遇的，无疑，这里应该就是变异妖藤的机遇，至于能够成长到什么地步就要看她自身的条件了。

　　“谢谢主人，你真好。”变异妖藤欢呼，跳起来在唐天脸上亲了一下，欢呼着跑了……！

　　“额，主人，这血海当中到处都是战斗，死去的强者不少，你看……”变异妖藤走后，幽灵刺客也出现在唐天身边不好意思的说道。

　　“去吧去吧，记得到血海中心会合。”唐天无语的摆摆手说道，当然明白幽灵刺客的意思，他成长需要灵魂，而不断的战斗死去的强者正好给他提供了这一点。

　　这血海当中的血水根本就沾不得，也不知道小鸭子和小妖会不会有影响，不过，看他们的样子应该是无事了，他们离去之后，唐天在心中嘀咕道。

　　“你呢？”变异妖藤他们都走了，唐天身边只剩下三头飞龙了，从他眼神当中，唐天看到了一丝羡慕，顿时看着他问道。

　　“我还是跟随在主人身边吧，有什么事情也不用主人亲自出手了。”三头飞龙有些落寞的说道，这血海并不是他的机遇，想来是看的变异妖藤他们都能在这里得到进化心中有点小疙瘩，倒不是对他们有什么意见，只是自己落后的话，能为唐天出力的地方就少了。

　　“也好，不过，若是有机会的话，你只管说，只要在血海中心会合就可以了。”唐天开口说道。

　　点点头，三头飞龙没有说什么，来到唐天前方，身上紫光闪烁，刹那间，一头狰狞而庞大的巨龙出现在了血海上空，通体布满了紫色鳞片，宛如钻石一样，特别是在这血色的世界当中显得无比妖异，三个狰狞的脑袋看上去凶悍无比，每个头上都争着一根狰狞的独角。

　　“主人，让我带你驰骋在这血海当中吧。”其中一个龙头转身看着唐天说道，哪怕是正常说话的声音，传递出去都引起血海的一阵翻腾。

　　这还是三头飞龙成就绝颠一来，第一次在唐天眼中呈现本体，如今，体型已经成长到了展翅四十公里的程度，看出庞然大物了，横成在天穹之上简直就是一片紫色的云团。

　　“好。”唐天爽快的说道，踏步而上，直接来到了三头飞龙三个脑袋中间那个脑袋之上，站立在上方，根本就感受不到半点的颠簸，只是一片鳞片就足够唐天立足了，宛如站立在一片大地之上一样。

　　“吼吼吼……”唐天上去之后，三头飞龙三个脑袋一起发出怒吼，声震苍穹，翅膀一展，刮起一阵狂风，化作一道紫色的流光想着血海中心冲去，速度快到极致。

　　唐天离去之后，原地陆续的出现了十多个人，全部都是在通道当中存活下来的人，在通道当中，他们一心只想着安全的离开邪塔，但是来的这里之后，当他们看到血海中心上空的血色骄阳后，一个个眼神当中都闪过贪婪的神色，全都不约而同的向着血海中心冲去。

　　“他们比我要先进入邪塔好几天的时间，也不知道现在怎么样了。”唐天心中自语，看着血海深处，无端端的心情变得有些烦躁。

　　仿佛当初进入传承神殿一样，那血海中心的血色骄阳看似不远，但是任由三头飞龙如何快速，那骄阳的距离根本就没有变过，遥远无比。

　　“以小飞的速度，行驶了这么久都没有感受到距离的变化，也不知道这血海到底有多宽广，之前行进的距离，已经足够末世前围绕地球一圈了，可是在这里却感受不到距离在缩短，这邪塔真的只是一件装备吗？这还只是气内部空间而已，而去好像只是第一层，如此看来的话，这件装备是谁铸造的？难不成真的是神灵铸造了这件装备？”任由狂风吹拂，看着血海深处唐天心中自语。

　　一路上到也算是平静，并没有受到什么威胁，在唐天的感知当中，起码过去了半天时间，也不知道跨越了多少距离，这才感受到了一丝危险的气息。

　　前方血海海面炸开，一群黑影突然冲了出来，向着三头飞龙发起了攻击。

　　那是一条条狰狞的怪鱼，体长全部都在百米左右，浑身布满了黑色的骨刺和鳞片，嘴巴呈现尖锥状，有一排密密麻麻的锋利牙齿。

　　这样的怪鱼，等级全部都在八十多级左右，实力并不是很强，但是胜在数量众多，密密麻麻的从血海当中冲出，宛如一股可怕的洪流，一般的绝颠强者遇到恐怕都要选择逃离，要不然要不了多久就会被啃食干净。

　　“好大的鸟啊，吃了它吃了它，咔咔咔……”

　　“要吃肉，吃了这只大鸟，好久没有吃过肉了……”

　　怪鱼洪流当中，无数嘈杂的声音响起，一个个的咆哮着要吃了三头飞龙。

　　“哼……”根本就用不着唐天出手，三头飞龙冷哼，左边的脑袋张开，一口炙热的火焰喷出，化作一片火海席卷而过，冲来的怪鱼鱼群被火焰席卷，顷刻间就被燃烧成了焦炭，三头飞龙瞬息冲过，没有做丝毫停留。

　　“又是废气，这邪塔到底是什么级别的装备，居然废气都能够形成怪物了。”看了一眼那些怪鱼，唐天心中思索，却得不到答案。

　　一路前行，血海当中不时的出现庞大的怪物，有紫鳞虎鲨，吞海巨鲸，黑甲虫群等等怪物，无一不是强大无比的存在，但是却全部都在唐天的破妄只眼当中显示，他们根本就是邪塔的废气进化而来，对此，唐天对邪塔越发的感觉到恐怖了。

　　如此，再次过了半天的时间，也不知道杀死了多少血海当中的怪物，有的甚至需要唐天亲自动手，原本唐天以为就要在这样的杀戮当中赶路不知道多久到达血海中心呢。

　　前方，一个狼狈的人影出现在了唐天的眼中，是一个白人战士，他看的三头飞龙凶悍的样子之后，顿时脸色大变，低吼道：“晦气，居然遇到龙山当中的巨龙了，可是，没有听说龙山当中有三个脑袋的巨龙啊！”说着，此人拐弯，想着另一个方向飞速前进。

　　“哈哈哈，人类，你是逃不了的，乖乖留下送死吧，几天没有吃过人类的肉了，很是怀念呢。”后面一个尖锐的声音咆哮，方法猫捉老鼠一样话语当中带着捉弄的神色。

　　“居然被异族追杀，而去追杀他的家伙居然是一只老鼠，难怪此人要跑了。”看的这一幕，唐天心中暗道。

　　稍微一思索，本着同为人类的想法，唐天决定帮他一把，顿时说道：“小飞，将那只小老鼠灭了。”

　　“明白，主人。”三头飞龙低吼，另一个脑袋张开，一道青色的风刃席卷过去，瞬息来的那只“小老鼠”身前，一举将其撕成了两半，连反抗都做不到。

　　那变异老鼠尽管是绝颠层次的强者，但是本身的生命特性太过弱小，在三头飞龙面前根本就不会有还手之力就被灭杀了。

　　“咦？居然是人类的坐骑，走眼了，不过能够拥有如此强大的坐骑，这个人类很强啊。”远处，百人战士看着三头飞龙的表现自语道。

　　不过，对方救了自己，处于礼貌他还是看着飞驰而过的唐天大吼道：“多谢帮忙……”

　　在他说话的途中，三头飞龙已经带着唐天刹那间远去了，也不知道唐天听没听到。

　　“看来，进入邪塔当中的人类处于劣势当中啊，已经遇到好几个被异族追杀的人类了。”继那个百人战士之后，短短一个小时的时间，唐天已经看到好几个被异族追杀的人类了，不过被人类追杀的异族也不少。

　　“哈哈哈，该死的人类，你们是逃不掉的，居然敢招惹我，你们全部都要死。”前方，再次传来了一声怒吼，轰隆隆的声音当中，虚空破碎，一个庞大的身影在追杀三个人类。

　　“三个人类绝颠强者被一个异族追杀？”看的这一幕，唐天眉毛一挑，暗道这几个人类也太弱了吧？


第1192章 阴险三人组

　　不过，唐天倒是冤枉这三个人了，不是他们太弱而是追杀他们的异族强者太强了，这三个人根本就不是对手，这才要逃命。

　　追杀他们的，居然是一头变异牛，人形状态都高大八米，披挂一套黑色皮甲，手持一根漆黑的狼牙大棒，头生双角，狰狞无比，单看样子的话，跟传说中的牛魔王有的一拼。

　　“紫炎魔牛，等级九十九级，皮肤极其坚韧，防御力超强，拥有火焰能力，免疫水火攻击，免疫人道四品以下技能攻击……”

　　目光一扫，那追杀人类的异族强者属性出现在了唐天的脑海当中。

　　“居然是九十九级的变异牛，难怪能追杀这三个绝颠层次的人类强者跟条丧家之犬一样了，九十九级的势力，已经能和龙山当中的神圣巨龙这样的异族强者比肩了。”看到对方的属性之后，唐天心中了然。

　　反观那三个人类，一个九十三级的法师，一个九十一级的刺客和一个九十一级的战士，标准的小团队配置，从他们狼狈的样子来看，显然这个团队应该不止他们三人才对，想来应该有其他人已经死在了那紫炎魔牛的手中，不过，这三人都是西方人面孔，特别是战士，居然还是一个黑人。

　　“主人，需要帮忙击杀那头牛吗？”三头飞龙其中一个脑袋看着唐天询问道。

　　“帮助人类，是在力所能及之内才做的事情，我们来这里，主要是寻找若惜她们打探月儿的下落，而这头老牛实力强大，招惹上的话势必有一场苦战，根本就不明智，绕道走开吧。”唐天想都没想就开口说道。

　　他来这里，可不是来专门当善人的，遇到异族能杀了救人自然是好，但也没有必要给自己找麻烦不是，何况他还有自己的目的来着。

　　但很多时候，你不去找麻烦麻烦偏偏就会来找你，那三个走投无路的人类看的三头飞龙头上的唐天之后，顿时眼睛一亮，折身向着唐天飞了过来。

　　其中还有一个用英语向唐天大喊道：“朋友，帮帮忙，我们被这头老牛追杀，帮忙联手，我们一起将他干掉！”

　　他们的心思唐天怎么会不知道？说是和自己联手干掉老牛是假，想让自己当替死鬼他们好逃命才是真，如此简直就是在间接性的谋杀，唐天当即脸色一沉怒吼道：“滚，若是再敢跑过来老牛不杀你我也杀你们！”

　　“朋友，你何必这样，大家都是人类，帮一下吧。”说话的人再次说道，不但没有停下，反而加速想着这边冲了过来。

　　唐天坐下的三头飞龙一看就是极其强悍的存在，有了唐天的阻挡，他们就更是能从那紫炎魔牛手中逃得性命了，至于坑死一个人类他们根本就没有什么心理负担。

　　面对这样的人，唐天根本就不会和他们在说什么，伸手一拍，虚空塌陷，方圆千里都陷入了真空当中，一只冰冷的大手拍下，人道五品技能真空大手印无情排出。

　　“你……”三个想要坑唐天的人类显然没有想到唐天说出手就出手，根本就没有任何商量的余地，懊恼无比，但是对于唐天表现出来的实力又无比震惊，连忙出手抵挡！

　　“我来。”其中九十一级的战士职业出手，手中一杆漆黑的长枪捅出，一道黑色闪电从长枪当中激射出去，宛如一条黑色的蛟龙一样，划过虚空劈在大手印之上，阻挡片刻，他们迅速的逃离了大手印的笼罩范围。

　　唐天手掌一收，看着他们三人冷哼道：“若是再有下次，就不是这么简单了，直接将你们拍进血海！”

　　“哈哈哈，有意思，居然还能看到你们人类内斗，那个谁，居然能驯服龙山那群自视甚高的龙族当坐骑，而去脾气很对我胃口，我放过你了，你走吧。”追杀过来的紫炎魔牛看到这一幕，手中黑色狼牙棒指着唐天“豪爽”的说道。

　　话是这样说，唐天心中却跟明镜一样，若不是自己稍微表现出来的一丝实力让那魔牛知道自己不是那么好杀的，恐怕自己也要成为他必杀的人类之一。

　　“可恶，此人是谁，居然一点人性都不讲，看到我们被追杀都不出手相助。”之前和唐天动手的黑人战士低吼，心中已经恨上了唐天。

　　“若是今天能够或者离开这该死的地方的话，一定要查出这个人是谁，不管他能不能走出这个空间，他的朋友亲人我一定要弄死他们，不过，想要就这样置身事外可没有那么容易。”三人当中的法师狠声说道，不但恨上了唐天，还想着离开这个空间之后报复。

　　三人当中，唯有那个刺客没有说话，看着唐天目光闪烁，仿佛有什么东西还不能确定一样。

　　“哈哈哈，该死的老牛，这下你死定了，我们的帮手到了，你居然敢追杀我们，现在我们四人已经会合，看我们不联手将你轰杀在这无边血海当中。”三个人类当中的那个法师，目光当中闪过一丝阴毒，突然转身看着紫炎魔牛大声咆哮道，说话的同时，拉着两个同伴居然再次想着唐天的方向飞了过去。

　　唐天的方向，原本是想让三头飞龙带着自己绕过紫炎魔牛的，而他们赶来，正好和唐天呈扇形，仿佛形成战线想要包围紫炎魔牛大战一场一般。

　　“咦？原来你们是一伙的，既然这样，你们所有人都别想走了。”紫炎魔牛眼神当中闪过一丝凶悍，手中漆黑的狼牙棒想着最近的唐天一举砸了下来。

　　“果然，牛这种生物都是四肢发达头脑简单的东西，如此拙劣的谎言居然都相信了。”唐天心中无语，对这紫炎魔牛的智商感到严重怀疑，当然，也不排除对方根本就没有打算放过唐天的想法。

　　与此同时，唐天也对那三个人类当中的法师高看了一眼，居然能在这么短的时间当中就能想到如此阴损的计划，也算是个人才了。

　　人才倒是人才，不过他的举动却是彻底的激怒了唐天，自己放过他们还不知好歹，居然还要陷害自己，就不要怪我不客气了！

　　“小飞，那三个人类，给我灭掉。”唐天冷哼一声，瞬间脱离三头飞龙，想着紫炎魔牛冲了过去，并指如剑向前一刺，一道璀璨的剑光划过虚空，横贯苍穹，无尽的花瓣包围剑光，显得唯美无比，正是人道五品技能寒梅剑法。

　　而与此同时，得到命令的三头飞龙紫光闪烁，化作人形，身背三把长剑，锵的一声拔出红色长剑，一剑劈出，狂暴的剑光横扫苍穹，向着三个人类斩了过去。

　　“法克，这下玩大了，不但那该死的变异牛要杀我们，这个人类也要杀我们了，对方的一个坐骑就如此强大了吗？”三个人类当中的法师心中暗恨，心中狠狠的说道。

　　“上，我们三人联手呈那个人类和变异牛对上了，早晚都是个死，我们迅速将他的坐骑杀掉，也算是收点利息了。”法师阴毒的说道，手中如蓝水晶一样的法杖挥动，一片冰冷的汪洋出现在虚空当中，化作一头庞大无比的水龙冲杀过去。

　　刺客瞬间闪身消失，准备偷袭，战士则是手持长枪想着三头飞龙冲杀过去。

　　没有人注意到一个细节，那绝颠层次的水系法师，在说完围攻三头飞龙之后，他自己只是站在原地动手，却并没有前进一步，法师主攻，这样也没有什么不对，但是以对方的心性而言就值得推敲了。

　　面对三人的围攻，三头飞龙眼神当中闪过一丝不屑，狂暴的红色剑光横扫，法师的水龙技能瞬间泯灭，连带着那个黑人战士也被剑光劈飞，咔咔的声音当中，身上的铠甲碎裂，鲜血狂喷。

　　瞬间交手，三人才知道了三头飞龙的强大，齐齐色变，这才知道对方并不是想象当中的软柿子，但是后悔已经没用，一剑逼退三人，三头飞龙主动冲杀了过去。

　　当初，成就绝颠不久三头飞龙就干去单挑九十九级的石王，这三个人类自然不被他放在眼中，不说因为唐天的命令，单单是那法师的所作所为他就不会放过这三人了。

　　而另一边，虚空坍塌，恐怖的冲击波席卷，辐射开去，让下方的血海炸开，掀起滔天巨浪。

　　寒梅剑法剑光碎裂，紫炎魔牛手中的狼牙棒也在咔咔的声音当中布满了裂痕。

　　“有意思，你在人类当中也不是无名之辈了，报上名来。”唐天能够挡住自己的一击，紫炎魔牛诧异了一下，随即大声怒吼道。

　　“我是谁不重要，重要的是你今天要死在这里。”唐天冷哼，只是一个交锋，他大概的判断出，这紫炎魔牛的实力大概比龙山的神圣巨龙还要强一些，但是比那幽冥鬼龙要弱，既然已经对上，唐天断然没有放过对方的可能！

　　“大言不惭，我乃是非洲大草原上变异牛一族的族长紫炎牛魔王，哪怕是龙山的神圣巨龙也要对我客客气气的，你是什么东西，居然扬言要杀我，今天谁来了也救不了你。”听到唐天的话，紫炎牛魔王大怒道……！


第1193章 对牛弹琴

　　非洲大草原变异牛一族的族长？听到紫炎魔牛的话，唐天顿时愣了一下。

　　众所周知，在非洲大草原之上，最强悍的不是狮子老虎这种凶猛的怪物，而是这群野牛，不说现在，单单是末世前，非洲大草原之上，野牛遍布大草原，每到迁徙的时候，密密麻麻一大片，牛群过处，地面都在颤抖，这个时候，什么狮子老虎都要被牛群踩成碎片，谁也不知道大草原之上有多少野牛。

　　这个庞大的族群，末世当中进化成强大的变异兽，各个力量惊人，牛蹄踏地，大地都要崩碎，特别是其中的牛王紫炎魔牛，连龙山的神圣巨龙都不敢招惹，搞不好一不小心都要被一蹄子踩死，可见其强悍了。

　　这个世界太大，谁也不知道有多少强悍的存在，妖龙尽管号称这个世界上最强大的变异兽，但是同样也有一些族群是他不敢招惹的，同理，世界太大，人类相比较而言，也不过只是这个世界上相对弱小的一个群体而言，当然，这说的是整体实力，个人，永远决定不了一个种族的命运！

　　“不过只是一头老牛而言，别说是你，龙山的神圣巨龙和幽冥鬼龙都被我屠掉了，异族不过只是一些没有智慧的动物而已，也想妄图窃取人族气运传承文明，全部都得死！”既然对上，那就断然没有放过对方的道理，人类和异族，本来就是天敌。

　　面对体型庞大的紫炎魔牛，唐天悍然一拳打了过去。

　　当唐天说出龙山的神圣巨龙和幽冥鬼龙都被屠掉的时候，紫炎魔牛眼神当中闪过一丝忌惮，不过智力低下的他还是有点不相信，话是那么说，他也不敢真个和龙山撕破脸皮，毕竟个人的强悍是决定不了一个种族的命运的。

　　硕大的拳头砸下，比唐天整个人都还要巨大，恐怖的力量爆发，虚空扭曲成一圈圈波纹从他的拳头划过之处粉碎开去。

　　轰……一大一小两个拳头相撞，可怕的力量形成冲击波席卷，苍穹粉碎，血海塌陷出一个甚大数千里的大坑，掀起无边血浪。

　　和紫炎魔牛对了一圈，唐天觉得打在了一块钢铁之上，整个手臂都麻了，以他吸食了那么多神血强化的身躯居然力量在紫炎魔牛面前都要逊色，这才知道牛这种东西不愧是以力量著称的强悍存在。

　　一触即退，力量并不是唐天的强项，可是，紫炎魔牛根本不给唐天退走的机会，一脚猛然踩在虚空之上，脚下一圈金色的波纹轰然席卷出去，宛如传说当中牛头人一族的战争践踏一样，恐怖的冲击波席卷，当场就将唐天震飞出去。

　　若不是天皇套装的五龙护体技能阻挡了一下，被那战争践踏技能震死都有可能。

　　“果然不愧是能够和龙山巨龙一族叫板的存在，虽然蛮横，但是实力却是毋庸置疑。”唐天心中暗道。

　　比拼力量自己不行，站立在虚空当中，手一翻，一方金色印玺出现在唐天手中，光芒闪烁之间，化作了一张金色的至尊古琴！

　　蓝色琴弦波动，天龙八音席卷出去，化作无边巨浪席卷苍穹，水至柔，当即将那金色波纹抵消。

　　嗡……琴弦再次波动，黄色琴弦颤抖，化作无尽兵刃风暴，瞬息将紫炎魔牛淹没了。

　　“你还是太弱了，人类！”兵刃风暴当中，传来了紫炎魔牛的怒吼，无尽紫色光芒席卷，兵刃风暴粉碎，一头庞大无比的巨牛出现在了血海上空。

　　高达数十里的恐怖蛮牛，浑身充斥着凶悍的气息，通体紫色的鳞片宛如燃烧着火焰一般，但是却充满了震撼力的力感，一双黑色的牛角宛如最为锋利的弯刀，牛尾如神鞭，特别是那四条牛腿，方法四根天柱一样！

　　“这就是紫炎魔牛的本体吗？果然可怕，当真是能够和龙山的神圣巨龙叫板了，单单是那牛蹄踩下都能将神圣巨龙踩成肉酱。”看的紫炎魔牛的本体唐天心道。

　　右手直接在自尊古琴的八根琴弦之上拂过，天龙八音全部席卷而出，化作一股席卷天地的可怕风暴，所过之处一切都被泯灭了，血海更是直接就被蒸干化作血色雾气。

　　对牛弹琴，这一瞬间，这四个字划过唐天的脑海，怎么都绝颠有点古怪！

　　锵锵锵……琴音风暴冲刷在紫炎魔牛的身躯之上，那坚韧的鳞片抵挡片刻就片片炸开，整个看上去，庞大的紫炎魔牛通体一片血肉模糊。

　　“哞……”紫炎魔牛怒吼，整个身躯紫光大放，燃烧起紫色火焰，让所有攻击他的琴音风暴都被火焰泯灭！

　　燃烧着可怕的紫色火焰，紫炎魔牛四蹄踏虚空，虚空一震，脑袋一低，紫炎魔牛居然顶着两个可怕的牛角想着唐天冲了过来，那情形，简直就好比高速行驶的火车要撞击一只蚂蚁一样！

　　紫炎魔牛的力量太可怕了，虚空被他踏碎，所过之处空间被撞踏，宛如一个黑洞席卷要吞噬唐天一样，可怕到极致。

　　“镇压……”手一翻，唐天手中的自尊古琴消失，化作金色印玺砸出，瞬间放大到千万倍大小，宛如一座金色神山砸下，盖在虚空当中，印玺下方猩红的光芒一闪，虚空之上被印下了受命于天这四个封印大字！紫炎魔牛前行的动作为之一停！

　　唐天当然知道这封印不可能彻底将对方封住，乘着对方停顿的片刻，身躯无限拔高，化作高达六十里的庞大神体，手中印玺如山岳一样轰然砸下，以暴力对暴力！

　　轰隆……苍穹塌陷，庞大而不可损毁的印玺当即砸在了紫炎魔牛的身躯之上，噗噗的声音当中，他背上皮肉炸开，伴随咔咔的声音，体内骨头不知道被砸烂了多少。

　　哞……！紫炎魔牛痛苦的怒吼，牛角一顶，刺穿了唐天的一条腿，表现极其凶悍！

　　哼……尽管疼痛，但是唐天也一样凶悍无比，左手抓着紫炎魔牛的一只角，右手抓着天皇印玺宛如抓着一座金色大山一样不停砸下！

　　轰轰轰……咔咔咔……每一次砸下，紫炎魔牛身上都会被砸的皮肉翻卷，期间伴随着咔咔的骨头碎裂声音，一秒钟不知道咋下了多少次！紫炎魔牛到最后根本就没有动弹了！

　　强悍的紫炎魔牛，在唐天当机立断爆发最强战力的情况下被生生砸死，不过自己也付出了一条腿被牛角刺穿的代价！

　　“尽管这头牛的力量可怕到极致，但是速度却慢得可以，若是在快一点的话，配合强悍的力量对方起来就麻烦无数倍了。”抓着死去的紫炎魔牛牛角，将刺穿自己腿部的牛角拔出！

　　手一抖，死去的魔牛身上一滴紫色神血飘出，被唐天一口吞下，眼睛一眯，这一滴神血居然比之龙山幽冥鬼龙的神血都差不了多少，难怪敢说可以跟龙山叫板了。

　　紫炎魔牛给出的经验比幽冥鬼龙少了一些，却也让唐天升级的经验增加了十分之一左右。

　　除此之外，魔牛还爆出了一副皮甲和一张长弓，皮甲呈现紫色，流光溢彩，胸口是一头凶悍的牛头图案，是一件人道五品装备，战士职业可以装备，长弓同样也是人道五品装备，通体紫色，如完全的牛角制成，名字叫做霸王弓，霸气无比！

　　“什么？他居然杀了那么可怕的紫炎魔牛。”远处，想要算计通体的水系法师不敢相信的自语，无法想象自己到底招惹到了一个多么可怕的存在。

　　咻……一道青色剑光扫过，瞬间就将阴险的水系法师撕成两半，至于三人当中的那个战士，早就在唐天对战紫炎魔牛的时候被三头飞龙灭杀。

　　站立在虚空当中，三头飞龙迅速最后一个刺客的下落，刺客善于隐匿，不知道隐藏在什么角落没有准备偷袭，不过想来此时逃命恐怕都来不及了。

　　丢掉紫炎魔牛的尸体，任由其坠落血海，唐天破妄之眼一扫就发现了刺客的隐匿之处，对方已经是数千里之外去了，正在快速逃遁。

　　一步踏出，瞬息之间跨国数千里的距离，唐天一掌拍向了那逃遁的刺客，斩草除根的道理唐天是知道的，不会给敌人报仇的机会。

　　或许也是感受到了危机，那刺客一下子就停了下来瞬间显化身影跪在虚空当中想着唐天大喊道：“我有话说，你是皇城唐天对不对？我是泰伦的朋友，之前他们设计陷害你我可以没有出手啊，不要杀我，我有重要事情和你说！”

　　认识泰伦？唐天目光一闪，出现在这个刺客身前问道：“说，你和泰伦是什么关系，而且，你有什么要告诉我的？”

　　对方的生死掌握在自己手中，唐天不怕对方刷什么把戏。

　　“在告诉你我跟泰伦关系之前，我还是先告诉你一件事情吧，就在一天前，我和泰伦进入这血海空间，他好像遇到了熟人带着他老婆离去救他的朋友，其中有一个女子一头血发，已经中毒，他们全部都赶往血海中心了……！”刺客没有丝毫隐瞒，将自己看到的如倒豆子一样说了出来……！


第1194章 火鱼再现

　　这个刺客，是欧洲神庭当中的一员，不过却并不是什么核心成员，只能算是边缘人物，尽管实力登上绝颠也没有能够进入神庭的核心。

　　之前被三头飞龙杀死的那个水系法师，正好是他们边缘组织当中的一个头目，此番被神庭的教皇带着进入邪塔当中，不过之前在遇到紫炎魔牛的时候走散了。

　　曾经泰伦在欧洲的时候，和他有过一段交集，关系算不上太好，但也能称得上朋友了，泰伦和他谈过唐天，是以在之前那水系法师算计唐天的时候他目光有些闪烁，只是因为不确定是不是唐天而已。

　　原本他们进入血海的时候，泰伦也在不远处的，不过泰伦和刘颖遇到了若惜他们就分开了，若惜他们的遭遇他也看到了，只是离得远，并不是很清楚而已。

　　听到他的描述，唐天的心一下子就沉了下去，若是这个刺客没有骗自己的话，那血发女子应该就是找月儿无疑了。

　　“中毒？不但能够毒倒绝颠强者，还让泰伦他们所有人都束手无策的毒……不好。”想到那种可能，唐天哪里还有心思理会这个刺客。

　　“你最好没有骗我，若是骗我，整个世界都没有你的立足之地。”唐天留下这样一句话，眨眼间就消失无踪。

　　“终于捡回一条命，若是没有猜错的话，那个血发女子应该就是他那传说中的妻子了，还好看到那一幕，要不然我的命可了……”唐天离去之后，刺客有些后怕的自语。

　　“我必须得马上赶往血海中心，你后面赶来……”掠过三头飞龙，唐天留下一句话，眨眼间消失在了血海天边。

　　三头飞龙尽管速度很快，但是哪里有唐天自己前行的速度快，跨过虚空，影子都不曾留下就已经远去。

　　想到找月儿有可能遭受的危险，唐天已经将最快的速度使了出来，但依然觉得还是太慢太慢，血海不知道多么宽阔，想要达到中心，途中即使是没有什么阻拦恐怕都需要两天以上！而距离他动身前往血海中心的时候，找月儿已经中毒差不多一天的时间了！

　　在这茫茫血海当中，有没有血海中心的具体坐标，连使用传送道具横渡过去都做不到，只能凭借自身的速度赶路。

　　一路上，血海当中不时的有怪物冲出，而去一些异族强者也来拦路，唐天一概没有理会，绕过前行，若是不担心找月儿的安危的话，他倒是不介意慢慢的将这些异族全部杀掉！

　　很多强者错愕，这是什么人？居然无视自己全速赶往血海中心，难道就那么想要控制这个邪塔？顿时，很多人也不淡定了，纷纷放弃对手赶往血海中心。

　　唐天没有想到的是，自己的无意赶路居然会让那些人全都放弃争斗，因为有他的带头，很快后面一大群强者都火速赶往血海中心！

　　“速度还是太慢了，以那个刺客的描述来看，月儿中的毒应该非同凡响，他们赶往血海中心是为何和我回合，时间应该不会很多，必须要以最快的速度赶到血海当中才行，增加速度的办法唯一可行的就是神圣光环，十倍速度，但是消耗太大，激射是感到血海中心恐怕都没有丝毫战斗力可言了，这可怎么办……”唐天一边赶路，一边在心中焦急的呐喊。

　　仿佛是感受到了唐天的焦急一般，气海当中的岁月一阵颤抖，随后自行出现在了唐天的体外，落到了唐天的脚下！

　　尽管不知道岁月为什么会这样，但是唐天还是一下子踩在了上面，刹那间，岁月化为了十米长，代表着空间本源的力量形成一个圆将唐天包围，同时，整个岁月激射金色光芒，宛如瞬移一样，瞬间消失在了天边，比起唐天的速度来，起码提高了千倍！

　　“空间本源将阻力减少到了最小，光系本源让岁月的速度达到了极致，原来如此。”唐天心中暗道，终于得到了这两只新得到的本源的一点基本用处！

　　踩在岁月之上，唐天才感受到了自己之前引以为傲的速度是多么的可笑，简直和瞬移差不多了。

　　岁月如一道长虹，划过虚空，白驹过隙，在后面那些强者眼睛，唐天仿佛化作一道虹光，瞬间消失在天边，后面的他们简直连吃灰都吃不到……！

　　自己赶路，唐天根本就感受不到血海中心那血色骄阳距离的变化，但是此番，却清晰的看的那血海中心的光柱以肉眼可见的方式在变大，可想而知此时唐天的速度有多块了。

　　而此时，靠近血海中心的地方，若惜一行人可谓是苦不堪言，陷入了恶战当中。

　　不但血海当中不时的跑出一些强大的邪恶变异生物，更是有着无数人类强者和异族强者在厮杀，为的就是想要进入那血色的光柱当中从而控制整个邪塔，他们被动的陷入了战斗当中。

　　“怎么没有看到唐天？这样下去我们根本就坚持不住啊。”刘颖不停的抵挡一些妄图杀死他们的异族强者一边不满的说道。

　　“别说话，我们先退到边缘地带，先保住赵月儿再说。”若惜焦急呐喊，拼命护住赵月儿的她已经疲惫不堪，身上新添了数道伤口，有一道伤口差点致命。

　　“该死，哪里来那么的强者。”青歌拼命厮杀，和泰伦撕开一条路，带着众人赶往战场变异。

　　血海中心，血色骄阳悬挂在天穹之上，一道直径百里的光柱联通血海，在那光柱中心，有一朵血色莲花，直径只有十米，人人都想要进入光柱登上血色莲花，但是其他人却不让，从而让这里陷入了混乱的战斗当中。

　　方圆十万里，无尽的光芒闪烁，虚空破碎又融合，无尽的冲击波席卷，起码有上千绝颠强者在这里战斗，后续还陆陆续续的有人赶来。

　　无论是人类还是异族，只要有人靠近血色光柱当中的莲花都将成为所有人攻击的目标，为此，不知道多少绝颠强者陨落在了这里。

　　在这里，血海翻腾，数万米数十万米的浪涛比比皆是，不时的跑出来一头狰狞的怪物，简直就像传说当中的阿修罗地狱一般。

　　若惜他们只是为了保住赵月儿而已，并没有去争斗什么邪塔的控制权，是以攻击他们的人不多，安然退到了战场之外，不过依然有不少的强者想要杀掉他们。

　　能来的这里的人，几乎全部都是绝颠强者，哪一个不少称霸一方的强者？杀死一个就以为着巨大的收获，而去看他们的样子也不是什么硬茬，自然有人动心。

　　“还能坚持多久？毒气已经蔓延到了月儿心脏边缘了，大脑也正在被侵袭当中，若再找不到唐天的话，她恐怕支撑不下去了。”若惜看了一眼找月儿，顿时焦急的说道。

　　“可是根本就没有唐天的影子啊。”刘颖气急败坏的说道。

　　嗤……一道锋芒闪过，差点将长松再次撕成两半，那是一只黑鹰，嘎嘎的尖叫，不过被后面赶来的青歌和泰伦联手轰杀。

　　所有人，都几乎已经是强弩之末了，还要保护陷入昏迷当中的找月儿，艰苦无比。

　　嗤……就在这个时候，若惜怀中的找月儿喉咙一阵，喷出了一口黑血，生命气息肉眼可见的在开始消散。

　　“不好，赵月儿坚持不住了，毒气已经攻心。”若惜一见，顿时感觉到不妙，大声说道。

　　“哎……我们已经尽力了。”手持长剑的青歌疲惫的面孔上带着无奈的神色说道。

　　呼呼呼……就在这个时候，不远处的血海开始翻腾，方法煮沸的沸水一样冒起无边气泡，在场的所有人都感受到了无比炙热的气息。

　　轰隆隆……血海炸开，一大群火红的怪鱼从血海当中冲出，每一条怪物都体长千米以上，燃烧着炙热的火焰，等级最低的都是七十多级，其中绝颠层次的至少有数十个，为首的，居然是一个身穿火红铠甲手持长枪的人！

　　“火鱼一族也来到了邪塔当中？而且是族长亲自带队，他们不会将一个族群都带来了吧，这里的火鱼一族数量起码上万了。”看的这一幕，有人尖叫道。

　　“哼，邪塔归我火鱼一族了，所有人全都给我滚开。”手持长枪的火鱼族长无比霸道的说道。

　　他，正是当初唐天在传承神殿当中遇到的那个火鱼族的族长，为数不多登上最顶峰的人之一。

　　没有人听他的，火鱼一族在这里数量虽多，但是在场上千绝颠强者也并不惧怕他们。

　　“既然如此，给我杀……”手中长枪一指，火鱼族长狰狞的说道。

　　有了火鱼一族加入，这个混乱的战场变得更加残酷血腥，每一秒都有强者死去。

　　“咦？居然有两个人类美女，倒是不错，抓回去当做侍妾。”火鱼一族的族长看的战场边缘地带的若惜等人之后，眼睛一亮自语的说道，并且想着这个方向冲来！

　　若惜等人个个都是强弩之末，火鱼族长根本就没有放在眼中，哪怕是他们全部都在全盛时期他也不会放在眼中，大洋当中，他敢跟妖龙叫板，还会怕谁？

　　“不好，那家伙冲着我们来了……”泰伦脸色一变焦急的说道！


第1195章 完了？没完！

　　尽管不曾交过手，但是火鱼族长身上那种滂沱如大日一样的炙热气息已经扑面而来，如骄阳坠落世间焚尽八荒，让人根本就生不起抵抗的心思。

　　若惜泰伦他们尽管都是绝颠层次当中的佼佼者，但是这仅限于人类而言，不说此时他们已经是强弩之末，哪怕是最鼎盛的时期也不会是火鱼族长这种最巅峰强者的对手！

　　“大天使降临，给我杀……”相对完好一些的泰伦站立在前方暴喝一声，手中狭长的细剑勾勒出一张金色的阵图，漫天金色光辉涌动，比星空还要灿烂。

　　阵图当中，一尊天使身影如跨越位面降临世间，金色的身影高达数十里，背后整整六对洁白的翅膀煽动，洒下漫天神辉。

　　大天使双目冷漠，不含丝毫情感，手中一柄光影战剑想着火鱼族长劈下，牵引整个空间都在颤抖，仿佛星河破碎一样的滂沱力量毁灭一切。

　　“哼，不过只是一个小小的人类而言，也想阻止我吗？”火鱼族长冷漠而低沉的声音响起，手中赤红的长枪横扫，勾勒出一片赤红的长虹，滚滚炙热气息如天地熔炉爆炸，焚毁世间。

　　轰……一圈恐怖的冲击波席卷，在那炙热的红光之下，天使身影破碎，化作碎片消失，炙热的长虹如奔腾的汪洋一样，想着若惜等人席卷过来。

　　“怎么会这么强……”泰伦脸色苍白，难以置信的自语，自己最强一击居然在火鱼族长手中走不过一招，差距太大太大。

　　“小心……”长松怒吼，拖着疲惫的身躯飞驰而过，将泰伦撞开，随即不顾消耗，一道黑白剑光扫出，欲要将那炙热的长虹挡下。

　　嗤……面对那炙热的长虹，剑光碎裂，席卷而过，长松整个人顷刻间化作碎片！

　　“长松……”青歌难以置信的大喊，没想到曾经纵横一方的悬空山门主居然会陨落在这里，死得连尸体都没有留下丝毫。

　　“拼了。”青歌怒吼，这么长时间的共同闯荡，他和长松已经建立起了深厚的友谊，可谓是生死之交，长松的死让青歌愤怒不已。

　　愤怒的青歌整个人身上绽放青色神辉，整个化作一朵巨大无比的青莲定压虚空，横扫世间一切污秽，向着火鱼族长定压过去。

　　“蝼蚁也想妄图反抗，找死。”火鱼族长不屑的冷哼，长枪划过，一道红色锋芒闪烁，青莲破碎，青歌喷血倒飞，差点被撕成两半。

　　来到若惜等人近前，火鱼族长看着刘颖若惜脸色温和的说道：“你们两个，可愿当本尊的侍妾？跟着本尊，也不算是辱没了你们。”

　　他的语气，他的神态，宛如高高在上的神祗在施舍一样。

　　“去你妈蛋。”听到火鱼族长的话，首先发飙的刘颖，曾经统御千万人的她什么时候受到过这样的侮辱？一条鱼居然让自己当他的侍妾，还有比这更辱人的事情吗？

　　三系法师的她此时彻底爆发了，雷海席卷苍穹，火焰化作熔炉将雷海吸收，风暴环绕熔炉，宛如一颗大星一样想着火鱼族长盖下。

　　“不识抬举，不过对于你这样的美人，我是舍不得伤害的，等带回去慢慢调教好了。”火鱼族长脸上并没有愤怒的神色，反而是理所当然一样说道。

　　面对那如星辰坠落一样的熔炉，他手中的长枪一震，一团浩瀚的火球轰击而上，仿佛移动了一颗太阳一般，炙热的气息焚尽八荒，那可怕的熔炉咔咔的开始崩碎！

　　“去你妈的，居然敢打我老婆的主意。”一边的泰伦发飙了，当着自己的面被人挖墙角，是个男人都不能忍受，背后金色的翅膀一展，朵朵火焰化作天使，密密麻麻弥漫苍穹，虚空裂开一道裂缝，一尊庞大的金色十字架出现在虚空当中，被无数的细小天使簇拥着想火鱼族长席卷了过去。

　　“滚……”面对泰伦，火鱼族长可没有那么好的脾气，一声冷哼，长枪扫过，炙热的锋芒一闪即逝，天地一震，所有的天使连带着金色十字架都被粉碎。

　　面对火鱼族长，泰伦等人的差距还是太大了，尽管同为绝颠这一个层次，但实力却不在一个平行线上，就好比同样是大人，但是有的一人能够秒杀其他人一样，就跟宅男遇到了特种兵一般，根本就没有可比性。

　　“若惜，你带着赵月儿快走，无论如何，一定要将其保住，刘颖，你护送若惜，泰伦，我们跟他拼了。”这个时候，差点被火鱼族长一击杀死的青歌怒吼道。

　　“拼？你们拿什么和我拼？我看上的美人哪怕是死也要死在我的怀中。”火鱼族长不屑的说道，化作一道长虹，径直想着若惜抓了过去。

　　“给我死……”青歌拖着残破的身躯手持长剑向着火鱼族长冲杀过来，谁都能够看出他已经是强弩之末，根本就是在燃烧生命潜能。

　　“不自量力……”火鱼族长冷哼，手中长枪一横，扑哧一声抽在青歌身上，当即将其抽飞出去，鲜血狂喷，青歌体内的骨骼不知道碎裂了多少。

　　“不过只是一条小鱼而已，我吃得太多了。”面具之下，若惜双眼冰冷，伸手一指，那把十多米长的巨剑一震，撕裂虚空想着火鱼族长斩了过去。

　　“够火辣，我喜欢，不过，你此时太弱太弱了。”火鱼族长不屑，手中长枪一摆就将那巨剑劈飞出去，手一抓，一股红光包裹若惜，将其拉到了自己的怀中。

　　“咦？居然还有一个丑八怪，是你的朋友吧，不过太丑了，我不喜欢。”将若惜抓住的火鱼族长看的若惜怀中的找月儿眉头一皱说道。

　　此时的找月儿，整个身躯都被毒气侵袭，变成了黑色，口角还有黑色的血液，和美貌根本就不沾边，特别是还一头血色长发，怎么看怎么丑。

　　火鱼族长手一挥，一股红光包裹找月儿的身躯，将其扔了出去，看都不看一眼。

　　“你死定了，你可知道她是谁？她若是坠落血海死去的话，你整个火鱼一族都将陷入万劫不复之地。”无力的看着找月儿的身影坠落血海，若惜喃喃自语的说道。

　　“管她是谁，美人，让我摘下你的面具，你是我的了，哈哈哈……”火鱼族长张狂大笑，伸手就要去摘下若惜的面具。

　　“我的脸，末世降临之后，只有一个人见过，你，没有资格看的我的脸。”此时的若惜无比平静的说道，整个身躯，剑气弥弥漫，根根发丝如利剑飞舞，随着无尽的剑气激射，她的身躯开始碎裂，致死，都不想让火鱼看到自己的脸。

　　“在我面前，你的这点小把戏根本没用，乖乖做我的侍妾吧。”火鱼族长不屑，一指点向若惜的眉心，一股炙热的红光一冲，若惜整个身躯被禁锢，动都动不了。

　　“不能动她。”一边受伤的刘颖怒吼，天穹上的熔炉一震，浩瀚的力量粉碎炙热的火球，收缩之间化作一米见方的熔炉粉碎虚空状了过来。

　　砰……猝不及防之下，火鱼族长被撞了一个趔趄，虽然没有受到太大的伤害，但是怀中的若惜却被震飞了出去。

　　脱离魔爪的若惜无法动弹，想着血海坠落，还好泰伦带着疲惫的身躯划过，将其拉住，并且，他手中还用一团光影将找月儿的身躯给托住了。

　　“快走……”远处，青歌竭斯底里的大吼，若是在这样下去的话，他们所有人都要死在这里，长松的死，让他知道了他们根本就不会是火鱼族长的对手。

　　走得了吗？所有人心中自语，没有答案，面对火鱼族长，无论是泰伦还是青歌都知道，他们根本就没法离去，那只是一个遥不可及的梦想而已。

　　“嗤……”光影当中，赵月儿漆黑的身躯再次喷出一口鲜血，随后，彻底的没有了生气，生机断绝。

　　“完了……”若惜喃喃自语，生机已经断绝的赵月儿断然没有活命的机会了。

　　“没完，接下来交给我好了。”一个声音很是突兀的出现在若惜的耳中，下一刻，一道金色的光芒一闪即逝，赵月儿的身躯瞬间消失不见！

　　“是唐天，他终于到了吗？”泰伦心神一松，喃喃自语道。

　　天边，一道金光速度快到极致，任何人都无法捕捉到那一道身影，瞬间划过数十万里距离，出现在了那血色骄阳激射下来的红色光柱之下，赵月儿的身躯，被送到了那光柱中心的莲台之上！

　　“只要能够控制这邪塔，以这邪塔不知道什么级别的恐怖装备，一定能够救活月儿的。”光柱边缘，唐天站在岁月之上，看着血色莲台当中平躺的赵月儿喃喃自语道。

　　当赵月儿的身躯躺在血色莲花之上后，那连接天地的血色光柱一震，莲花瞬息飞驰而上，几乎是瞬间就融入了天穹上的血色骄阳当中！

　　而在赵月儿的身躯进入血色骄阳之后，那连接天地的光柱瞬间消失，这个时候，天地为之一静，但是，下一刻，整个血海沸腾了……


第1196章 虐杀

　　血海翻腾，卷起数万里高的巨浪，天翻地覆，一个个的漩涡在血海当中出现，庞大的力量搅动风云，形成一个个的血色龙卷风，遮天蔽日。

　　无数的人，无数异族强者，因为猝不及防，被卷入了血海当中，惨叫着被鲜血吸收干净，成为一具枯骨沉浮在血海当中。

　　这一切来得太突然了，谁都没有预料到会发生这样的变故，所有人都停止了争斗，躲避愤怒的血海波涛。

　　驾驭岁月而来的唐天，速度太快了，几乎是用光速将赵月儿抱住然后送进了血色莲花当中，这样的速度，人们几乎都看不到唐天的影子，阻止都来不及！

　　“这样一来，月儿应该就能够控制邪塔了，传说当中，越是高级的装备越是有灵性，这件邪塔的等级完全超乎了想象，必定有护主的能力，一定能够救下月儿的。”看着天上的血色骄阳，唐天在心中暗道。

　　“是他，一切都是他搞的鬼，该死，他将一个人送入骄阳当中了，邪塔必定会被那人控制，我们的努力全部都白费了。”有人看着唐天愤怒的咆哮。

　　“敢坏我的好事，给我死。”有人气不过，躲避翻腾血海的同时，想着唐天冲杀过来！

　　转身，唐天的眼神当中疯狂一片，赵月儿生死未卜，全都是这些人造成的，他心中的愤怒比这些人还要强盛一万倍！

　　“都是你们这些该死的家伙才让月儿这样，给我死来……”仰天怒吼，唐天直接一拳打出，将胆敢偷袭他的人凌空打爆！

　　“人类，你敢破坏我的好事，得不到邪塔，我要让你死。”一头魔鳞巨象怒吼，高达数十里的身躯如同一座大山一样，恐怖的大腿如天柱向着唐天踩下！

　　嗤……一道金色的光影闪过，人们根本就没有看清楚是什么从新，那庞大的巨象就被撕成两半，死都不知道是怎么死的！

　　作为人道九品的装备岁月，本身就锋利无比，撕裂任何如今地球上的生物躯体不在话下，如今更是也光系本源的缘故，速度快到极致，瞬息之间就秒杀一尊九十八级的巨象。

　　“不可能，他怎么做到的。”有人骇然，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“杀，杀了他，抢夺邪塔的控制权。”有人怒吼，不顾一切的向着唐天冲杀过来。

　　手指一划，游走在血海当中的岁月划过一片金色的光影，扑哧一声就将对方撕碎，连反抗的能力都没有就被秒杀！

　　“所有人都要死……”唐天怒吼，声音形成可怕的音波辐射出去，震碎虚空，游走在血海上空的金色岁月瞬间放大，一分二，二分四，瞬间整个天穹都是岁月划过的虚影。

　　嗤嗤嗤嗤的声音不断，一个又一个的强者被分尸，连反抗都做不到，速度太快了。

　　唐天赶来的时候，赵月儿已经没有了声息，也就意味着死了，唐天怪自己，他不知道赵月儿还能不能活过来，自己亏欠她的或许就没有机会还了，他怎能不怒？

　　岁月划过虚空，一个又一个的强者陨落，如下饺子一样被撕碎跌落血海，此时的唐天简直就是杀神临世，血海当中的任何人都成为了他屠杀的目标！

　　“此人已经邪魔了，大家联手杀死他是……”有人惊恐的怒吼，但是没有人听他的，全部都在逃命，慢了性命都要丢了。

　　“我们也是人类啊，你不能杀我们啊，你这简直就是反人类了啊。”有人悲鸣，但是唐天怎么可能听这些人的祈求？不是他们赵月儿就不会生死未卜了。

　　“快，去攻击血色骄阳抢夺邪塔控制权，只要控制邪塔就能杀死这个邪魔。”有人脑筋转得比较快，瞬间想到了关键，冲天而起，想着血色骄阳冲了上去。

　　有了第一个就有第二个，陆陆续续的，从血海的各个方向有人冲向了天穹上的骄阳！

　　可是，等待他们的不是邪塔的控制权，一个个的强者靠近骄阳，只见骄阳一震，一圈血色光芒辐射出去，一个个强者，不论是异族还是人类，瞬间就变成一具干尸，死都不知道是怎么死的。

　　邪塔太邪门了，血色光芒吸食血肉，任何人都无法抵挡，但是不招惹他却没有任何事情。

　　这些人的举动仿佛彻底激怒了邪塔一样，整个血海再次沸腾，冲起数万里的血浪，化作一股股洪流，宛如血色苍龙一样想着天上的血色骄阳汇聚，海纳百川！

　　“怎么回事，已经有人控制邪塔了吗？为什么会发生这样的事情。”有或者的人难以置信的说道，这一切完全违背了常理！

　　连番的厮杀，没有人敢靠近唐天，全部都在躲避，不但躲避唐天的屠杀，还要躲避愤怒的血海，任何人被卷入血海之后都断然没有活命的希望！

　　见没有人敢靠近自己之后，唐天仿佛燃烧着火焰一样愤怒的眼神一下子就看向了远处的火鱼族长，怒吼道：“是你，想要将我妻子抛入血海当中吗？”

　　“是你？哈，是我又如何，没想到你居然还活着。”看的唐天的时候，火鱼族长就认出了他，听到唐天愤怒的质问，他也当仁不让的进行还击，处在他这种巅峰强者的层次，已经不会惧怕任何人了，别说唐天，哪怕是妖龙前来他也是相同的语气！

　　“那么你就去死吧。”伸手一指，天穹当中游走的岁月合而为一，化作一道金色长虹瞬间激射而去，速度太快太快，快到火鱼族长感受到危机之后都无法立刻做出躲避的动作！

　　锵……扑哧，岁月划过，火鱼族长身上的铠甲裂开，差一点就被撕成两半！

　　“居然敢伤我，给我去死。”火鱼族长心惊，随即愤怒大吼，长枪一劈，炙热的火焰化作一缕锋芒展现唐天，撕裂天穹。

　　“蝼蚁一样的杂鱼。”不屑的冷哼，唐天冲杀过来，手一招，岁月出现在他指尖，两只夹住岁月一划，咻的一声，那炙热的锋芒被撕碎！

　　一团璀璨的光芒包裹身躯，宛如瞬移一样，唐天出现在了火鱼族长的身边，在对方根本就没有来得及反应过来的时候，一圈轰然砸在了对方的脑袋上！

　　咔咔……扑哧……一圈打在对方脑袋上，头盔被唐天轰碎，鼻子塌陷，牙齿都被崩飞几颗！

　　没有第一时间杀死对方，唐天在泄愤，他居然敢将赵月儿的身躯抛入血海，就要做好被虐杀的准备！

　　砰砰砰……一拳接着一拳不断轰打在火鱼族长的脑袋上，每一拳都倾尽了唐天的愤怒和力量，拳拳到肉，每一拳所产生的力量都能够震碎空间，不过作为整个地球上最强悍的强者之一，火鱼族长的身躯足够坚硬，在唐天不断的轰击之下居然都没有被打爆。

　　不过，这样打不死对方才是唐天想要看到的，拥有光速的唐天，每一击对方都无法躲避。

　　“啊……该死。”火鱼族长咆哮，整个身躯燃烧起滚滚赤炎，焚天煮海，宛如一轮大日神辉一样，可怕的高温将方圆万里内的血海都蒸干了！

　　炙热的火焰临身，唐天丝毫不惧，沉浮在气海当中的岁月代表着火系本源的图案亮起，身上同样爆发可怕的高温火焰，不过不一样的是，唐天身上的火焰是金色的，温度比之火鱼族长身上的温度还要高！

　　“当你胆敢对我朋友动手的时候，你就应该预料到这样的结果了。”唐天怒吼，一拳再次砸在对方的脑袋上，崩飞对方几颗牙齿的时候，也将对方的脸打得血肉模糊。

　　“当你将月儿的身躯抛入血海的时候，你也应该知道会有这样的结果。”再次怒吼一声，一拳再次轰打在火鱼族长的脸上。

　　“当你杀死我的朋友时，你也应该想过这样的后果。”……

　　每一拳轰打在火鱼族长的脸上，唐天都会咆哮一句，一拳又一拳，连绵不断，打得火鱼族长一张脸如同烂柿子一样。

　　“啊……”作为这个世界上最顶级的强者之一，火鱼族长什么时候受到过这样的待遇？比杀了他还要难受，怒吼一声，红色光芒席卷，将唐天逼退的同时，他展现出了庞大的本体。

　　体长超过八十里的庞大怪鱼，浑身通体红色的鳞片，背上长满了骨刺，并且整个身躯还燃烧着滚滚火焰，宛如一个庞大的火球一样游走在血海上空，所过之处所有的血水都化作血雾被蒸发！

　　“我要你死……”化为本体的火鱼族长仰天咆哮，张开吞天大口瞬间划过虚空，一口将唐天吞了下去！

　　天地为之一静，看到这一幕的人无比在心中惊异的说道：“就这样完了了？那个强得可怕的人类被一口吞掉了？”

　　就在所有人都以为唐天被一口吃掉的时候，庞大的火鱼身躯横成在虚空当中一静，随即，从嘴巴开始，一道长达百里的璀璨锋利刺出，沿着他的背脊划过，璀璨的锋芒旋转一圈，将整个火鱼族长的身躯切成了两半！

　　火鱼族长庞大的身躯分开跌落的同时，显示出了唐天凶悍如邪魔一样的身躯……


第1197章 你是谁？

　　若是换了一个人被火鱼族长一口吞下，等待的下场都是被它体内滂沱的炙热火焰燃烧成灰烬，但他将唐天吞下，不但没有能够杀死唐天，反而将自己的弱点暴露在唐天眼中，从而被一举斩成了两半。

　　拥有火系本源的唐天并不惧怕高温，同时拥有极尽锋利岁月的唐天，能够轻易撕开火鱼族长的躯体，这才是导致对方被杀死的关键。

　　杀死对方之后，唐天并没有表现出特别欣喜高兴的神色，哪怕对方是九十九级的强悍生物，哪怕对方是这个世界上最顶尖的强者之一。

　　任由庞大的经验涌入身躯，将火鱼族长爆出的一件红色铠甲可一本技能书收起，剥离火鱼族长身上一滴红色神血吞下，唐天有些木然的看向了血海上空的血色骄阳。

　　那里面，有赵月儿，此时，依然生死未卜。

　　“唐天，一切都会好起来的，别太担心。”若惜拖着疲惫的身躯来的唐天身后关切的说道。

　　深吸一口气，唐天开口道：“我知道，多谢你们，为月儿争取那么多的时间，若不是你们，我根本来不及。”

　　“对不起，我们已经尽力了。”青歌叹息道，为了赵月儿，他们所有人都差点被火鱼族长杀死，若不是唐天到来，此时的他们全部都已经成为一堆枯骨了，甚至，若惜和刘颖的下场更加凄惨。

　　“这里还有一些大自然的恩赐，你们拿去服下吧，应该能恢复你们的伤势。”唐天拿出了一个尺长的瓶子，里面还有不足十滴大自然的恩赐，全部分给了青歌他们。

　　尽管大自然的恩赐不能完全恢复若惜他们，但是单单身体上的伤害却没有任何问题。

　　“兄弟，会好起来的，你们有句话叫做吉人自有天相，嫂子一定能够挺过来了。”稍微恢复了一些的泰伦拍着唐天的肩膀说道。

　　“不管怎么样，若不是你们的话，月儿也撑不到我来拯救，这些东西，就当做是我对你们的一点报答吧，别推迟……”唐天带着毋庸置疑的口气说道，将手中的一些高级装备全部都拿了出来分给了若惜他们。

　　其中有杀死龙山强者得到的装备和技能，还有之前在血海当中杀死的紫炎魔牛以及刚刚杀死的火鱼族长，所得到的高级装备和技能全部都分给了若惜他们。

　　这些东西虽然珍贵，但是对于唐天自己来说价值却并不是很大，分给他们增加他们实力的同时，也算是唐天自己的一些心意，毕竟他们为了赵月儿差点死去，而去，他们无条件的将自己打拼起来的势力交给自己也没有寻求丝毫回报，若自己不表示一下完全说不过去。

　　“那我们就不客气了。”刘颖阻止了泰伦想要拒绝的想法说道，将唐天拿出的高级装备技能全部结果，硬塞一样分了下去，作为女人，心思细腻的她知道，此时拒绝唐天的话，就相当于以后朋友都没得做了。

　　“可惜，长松在之前的战斗当中死去了。”青歌有些伤感的说道。

　　“试问这时间，谁能不死？只是早晚的事情罢了，或许，末世当中经历了这么多，他死的时候也知足了吧。”若惜自嘲一样说道。

　　没有人接他的话茬，心中都在思索，自己挣扎在这个世界上，或许不知道什么时候就轮到自己死了，这个世界太大太神秘，不知道什么时候就轮到自己丧命了。

　　因为有唐天大杀四方的前奏在，此时哪怕他们五人站立在血海之上闲聊，也没有人敢来打扰他们，不过，此时能够或者的人也没有多少了。

　　原本一千多强者来的血海当中，现在能够或者的已经不足三位数了，火鱼一族更是死伤殆尽，族长都被杀死了，那些小兵也断然没有活命的希望。

　　无边无际的血海翻涌，卷起滔天巨浪，化作一道道巨大的长虹涌向天穹之上的血色大日，如同海纳百川一样汇聚，想血海当中，无数变异生物挣扎咆哮，但是都无济于事，纷纷化作血液涌向了大日当中被吞噬。

　　浩瀚无边的血海，肉眼可见的速度干枯下去，活下来的人都在等待，等待最终的结果！

　　谁都知道，这一切必定和之前被唐天送入骄阳当中的那个人有关，或许，不久之后，这件可怕的邪塔就将成为那个女子横扫天下的资本！

　　没有人知道掌控了邪塔的赵月儿有多么强悍，一切都还是未知数。

　　“希望邪塔的护主本能能够救下月儿，毕竟按道理来说，月儿被送入骄阳当中的时候才刚刚咽气不足十秒钟，医学上来说还没有真正的死亡，想来月儿应该无事。”唐天心中想到，仿佛是在安慰自己一般。

　　他比任何人都要焦急，但是脸上却没有表现出来丝毫，如今的他，已经学会的隐藏自己的情绪。

　　不知道过了多久，浩瀚无边的血海已经彻底干枯，一滴血液都不复存在，全部被吞噬到了血色骄阳当中，站立在虚空当中的唐天等人，脚下不在是血海，而是一片漆黑的真空，下方，血海消失之后，并没有地面，而是一片虚无的虚空！

　　嗡……整个空间都在颤抖，天上的血色骄阳宛如心脏一样在收缩，一张一弛之间，一股股浩瀚的气息弥漫出来，邪意无边。

　　“最后的时刻就要到来了吗？”看着天上的血色骄阳，唐天心中有些忐忑，有些担心，赵月儿最终到底能不能活过来，就看着一下了。

　　咻……血色光芒席卷，弥漫整个天地，天穹之上的血色骄阳，肉眼可见的速度在想着内部收缩，宛如恒星坍塌一样，内部仿佛有一个黑洞一般。

　　在所有人不可思议的目光下，最终，天穹之上的血色大日完全消失不见了，一个女子的身影出现在了虚空当中。

　　她，依然是一头血色长发，除了以前的冰冷血腥意外，充满了邪意，紧闭着双眼，眉心是一个邪意无比的血色符号，像是太极的一半阴阳鱼一般，不过是血色的！

　　一身三色长衫穿在她身上，让她整个人显得无比邪意的同时，还有一种无比高贵的气息，那完全是一种生命层次的压抑，让人无法亵渎！

　　“太好了，没事，我感受到了她身上强大的生命气息。”不等唐天说话，边上的泰伦首先欢呼了起来。

　　唐天捏了捏拳头，心中有些激动，眼眶一下子就湿润了，曾经的误会早已经真相大白，自己亏欠她的，始终没有成为遗憾，以后，依然可以偿还。

　　就在此时，站立于天穹之上的赵月儿，一下子就张开了眼睛，很难形容那是一种什么样的眼神，冷漠，血腥，狂暴，嗜血等等都无法形容那种复杂的眼神，不含丝毫人类情感色彩，宛如一具冰冷的机器一般。

　　只是一个睁眼，她表现出来的不只是一切负面的情绪，而去还牵动着这整个世界，一个睁眼，整个世界都随着颤抖，仿佛在膜拜一样。

　　“她掌控了整个邪塔……”有人难以置信的大吼道，声音当中充满了不信不甘不服！

　　她的声音传递出去，仿佛惊动了天穹上的赵月儿一样，抬眼看了他一眼，虚空当中，一股血光将其包围，瞬间，这个人就被吞噬成粉末消失在天地之间！

　　顿时，整个天地为之一静，可怕诡异的气氛笼罩在所有人心头，一个眼神就杀死一个绝颠强者，这是多么可怕的手段？

　　“有点不对……”看着赵月儿的身影，青歌皱眉说道。

　　但是他的话音还没有落下，唐天的身影就消失在了原地，瞬间就冲向了天穹之上的赵月儿。

　　天穹上，赵月儿看了唐天一眼，不含任何感情的眼神闪烁，眉头一皱，天地颤抖，一道道血色光芒出现在虚空当中，化作一条条邪意的锁链想着唐天冲来！

　　“月儿，是我……”感受到那些血色锁链隐含的可怕气息，唐天心头一颤，有些难以置信的看着赵月儿怒吼道！

　　听到唐天的话，赵月儿的身躯下意识的颤抖了一下，弥漫整个天穹的血色锁链瞬间消失！

　　“你是谁……”看着唐天，赵月儿的声音无比冰冷的问道。

　　听到她的声音，唐天的动作为之一顿，整个心顿时沉入低谷！

　　“月儿不认得我了，若是之前疯狂的她还有对我本能的眷恋的话，现在的她，已经完全忘记了我……”感受到那种冷漠，唐天的心，刹那之间涌来了一股悲切。

　　曾经那温柔的眼神已经不再，曾经的眷恋已经消失，曾经的爱恋已经消散，此时的赵月儿，给唐天的感觉，出了冷漠之外，完全是陌生，就仿佛，曾经所有的一切都不曾在赵月儿身上出现过一样！

　　“你，不记得我了？”看着近在咫尺的赵月儿，唐天的声音带着颤抖问道。

　　“你是谁……我……又是谁？”赵月儿看着唐天下意识的问道，最后她眉头一皱，眼神当中闪过一丝痛楚和纠结，她连自己都记不得了！

　　“怎么会这样……”唐天喃喃自语……


第1198章 是你吗？

　　从此时赵月儿的神态当中，唐天看出了她和之前的不同，如果说之前的赵月儿只是因为疯了而忘记以前的话，那么此时的赵月儿，根本就是一张白纸，没有任何思绪和情感，大脑仿佛硬盘被格式化了一样，什么都没有。

　　疯了的时候，她至少因为经历过一些事情隐隐约约还能有一些片段在脑海，见到一些人可以短暂的恢复一点记忆，但是此时的她，什么都没有剩下，仿佛从新来过一样。

　　“你……不记得我了吗？”看着近在咫尺的赵月儿，唐天有些苦涩的问道，自己的妻子，最亲密的爱人，此时却完全成为了陌生人，没有比这更无奈的事情了。

　　看着唐天，赵月儿眼神当中闪过一丝迷茫和无助，那种冰冷的气息完全消失，仿佛刚刚降生到这个世界的新生命一样，带着些许怯意，带着些许害怕，看着唐天问道：“你认识我吗？我是谁……？”

　　“果然，月儿什么都不记得了，忘记了我，忘记了自己，甚至忘记了一切，之前，她看到我至少还有本能的依恋，但是现在，却完全是陌生。”唐天的嘴角动了动，心中满是苦涩。

　　这算什么事？自己的妻子，不认识自己了，连一丝记忆都没有，甚至连本能的依恋都忘记了，还有比这更戏剧化的事情吗？

　　“如果，我说我是你的丈夫，你信吗？”小心的看着赵月儿，唐天试探性的问道。

　　歪了歪脑袋，赵月儿的表现如小孩子一样开口问道：“丈夫是什么？”

　　心中无奈苦涩的同时，唐天额头留下了几滴冷哼，此时的赵月儿，整个看上去完全就是一个没有长大的小孩子啊，成熟稳重的赵月儿，一朝变成小萝莉心性，唐天的嘴角下意识的抽搐了一下。

　　此时的赵月儿，是最脆弱和是最可怕的，脆弱是因为此时的她根本就是一张白纸，任何的惊吓都可能吓到她，可怕是因为他掌握着邪塔，一旦发怒那就是一场灾难，无差别的攻击或许会导致这个空间当中的所有人都被他杀死。

　　邪塔已经完全和她融合，她的情绪决定了邪塔会不会突然爆发可怕的威力。

　　“你相信我吗？”小心翼翼的看着赵月儿问道，生怕自己的身影高了一点从而惊吓到对方。

　　果然，听到唐天的话，赵月儿的回答再次让唐天无语，只听她本能的警惕问道：“信任是什么？”

　　行不通，根本就无法沟通，唐天无奈，猜想着造成这一切的原因，首先，曾经赵月儿因为不敢相信自己会动手杀死自己而自己陷入了疯狂当中，后来无尽的杀戮让她一度疯魔，最后中毒死去，或许是毒气侵入大脑破坏了脑组织，融合邪塔之后虽然活了过来，但是在邪塔修复她的身躯的时候将一切都“格式化”了，忘记了所有。

　　说是忘记不是很确切，应该说所有的一切都在她修复的时候选择性的遗忘了，毕竟经历过的始终都无法抹去，只是沉寂在了记忆当中，需要一个特定的时机才能唤醒。

　　“你不记得自己是谁了吗？”不死心的唐天再次问道，多么希望赵月儿突然就想起自己了。

　　摇摇头，赵月儿什么都不说，看着唐天，眼神当中已经有些警惕了，那是本能的排斥，就好比新生命来的这个世界之后，长时间面对一个人而产生的无趣一样。

　　苦笑，除了苦笑唐天不知道自己该怎么办了，近在咫尺却不能将自己的爱人拥入怀中，呼吸着同一片天地的空气却感受不到熟悉的气息，相逢不相识，没有比这更让人心痛的了。

　　“对了……”就在这个时候，唐天眼睛一亮，想起了自己的一件物品，翻手间出现在了手中，一枚无比美丽的宝石，心形，如璀璨的海洋一样，正是在北极冰川杀死泰坦尼克号之后获得的海洋之心，能够唤醒被遗忘的爱恋！

　　“海洋之心，特殊物品，爱情的见证，持有它，能够唤醒被遗忘的爱恋，是否使用？”

　　在心中下达了确认使用的命令之后，手中的海洋之心化作一道璀璨唯美的蓝光，如一段璀璨的星河一样，向着赵月儿的眉心涌去！

　　“这一定能够唤醒月儿心中的记忆了吧。”唐天带着欣喜的自语。

　　可惜，唐天好像忘了一点，这里是邪塔内部，这里的一切都任由赵月儿掌控，而且，此时的赵月儿完全是一张白纸，不相信任何东西，海洋之心虽然能够唤醒被遗忘的爱恋，但是，也要能够唤醒才行啊！

　　本能的警惕让赵月儿做出了反应，情绪波动影响了整个世界，一道道邪意的血色光芒交织成锁链出现在赵月儿身前，将海洋之心化作的唯美光芒击碎冲散，还没有接近她就消失无踪！

　　看的这样的情况，唐天不知道说什么好，邪塔是什么级别的东西唐天根本就无法预测，掌握了邪塔的赵月儿不允许任何东西靠近唐天也没有办法，不但没有能够唤醒赵月儿的爱恋，还失去了海洋之心。

　　“操之过急了，应该相处一段时间之后，取得信任再拿出海洋之心的。”唐天心中有些无奈的想到。

　　接下来怎么办？难不成和对方从新开始？和自己的老婆重新谈恋爱？怎么想都觉得有点古怪，但是，除此之外能怎么办？

　　远处，无数双眼睛惊咦不定的看着唐天和赵月儿，唐天之前的手段已经震慑了所有人，没有人敢去招惹他，而掌控了邪塔的赵月儿更是不可招惹的存在。

　　不过两人此时的状态让人看出了一点端倪，唐天和赵月儿是认识的，而且非常亲密，只是现在赵月儿忘记唐天了，同时，随着认识唐天的人暗中传递消息，唐天和赵月儿的关系也被流传出去，很多人心思开始活乏了起来！

　　“赵月儿吗？意外的掌控了邪塔，但是却完全忘记了唐天，本事长得就极其美貌了，而今更是掌控了邪塔，若是能够和我在一起……”有人心念一动，带着激动的心情，想着天穹之上的唐天两人飞身而去。

　　“嗤……”此人刚一动身，一道黑影闪过，这个人就被撕成了两半。

　　“谁若是敢去打扰我家主人，此人就是榜样。”幽灵刺客的身影出现在虚空当中，阴冷的看着这个方向的人开口说道。

　　与此同时，变异妖藤三头飞龙等全部都赶到了这里，镇守四方，不让任何人靠近唐天和赵月儿，此时的关键时期，任何打扰都会坏了唐天的事，不容任何人打扰。

　　“情况好像不妙啊，赵月儿虽然活过来了，但是却什么都不记得了，比之前疯了更严重……”远处，青歌无奈的叹息道，对于唐天和赵月儿坎坷的遭遇表示同情。

　　“这也不难理解，赵月儿先是陷入疯狂，无休止的杀戮几乎让她入魔，之前已经完全死去，尽管因为掌控了邪塔复活，却也相当于另一个新生命了，类似于轮回转世，自然不记得以前的一切了。”若惜若有所思的说道。

　　“歪？那不是说，我唐天兄弟想要和弟妹从新和好，岂不是要从新谈恋爱了？噶的，这是在开玩笑吗，和自己的老婆谈恋爱？”听到若惜的话，一边的泰伦大惊小怪的说道。

　　“也不是没有办法，除非有人能够让赵月儿从新恢复记忆，但是，那怎么可能？不说掌控了邪塔的赵月儿根本没有人能够靠近，单单是那样的人这个世界上就根本就不存在，拥有那种手段的人已经不是人了，只有神能做到。”刘颖开口说道。

　　“不一定，你们忘记皇城当中的那几个特殊的人了吗？”青歌的话，顿时让若惜等人眼睛一亮……！

　　而这个时候，虚空之上的唐天，看着赵月儿，没有办法之下，心念一动，仿佛自言自语一样的对着虚空说道：“铁刀大哥，只有请你帮忙了，我想，无论你身在何处，我的话你也能够听到吧？请你帮忙！”

　　铁刀是谁唐天不知道，但是神秘的他唐天猜测，哪怕是这邪塔在他眼中都只是垃圾，想要阻止他根本就不可能，那种至高的存在，哪怕是相隔无尽的位面，只要提起他的名字都能够被他感应道。

　　“我以为你不会想起我了，这次出手之后，你只有一次让我出手的机会了，好好珍惜她，她是个好姑娘，而且，她是你妻子，别辜负了她。”很是突兀的，这个邪塔空间当中传来了铁刀的声音，不见其人，但闻其声。

　　话音落下之后，一点如豆丁一样的金色光芒出现在这个空间当中，想着赵月儿的眉心激射而去！

　　仿佛本能的感受到了危机，赵月儿一脸警惕，整个空间都在颤抖，无比的血色光芒席卷整个空间，仿佛整个邪塔都在愤怒一样！

　　但诡异的是，那金色光芒一颤，整个空间瞬间定格，包括赵月儿在内。

　　金色光芒进入赵月儿的眉心，她本能的闭上了眼睛，脸上神色变换，不久之后，她挣开了眼睛，看着眼前的唐天，眼神当中流露出无尽的迷恋和哀怨，最终化作幸福的泪水滚滚而下！

　　“老公，是你吗……？”颤抖的伸出手，赵月儿抚摸着唐天的脸颤声问道……！


第1199章 

　　听到这一声呼唤，唐天整个心一颤，多少次午夜梦回期盼的声音索绕在耳畔且行且远，多少次悔恨交织后悔莫名的惆怅，终于在这一刻再次化作耳边的呢喃。

　　人世间的痛，莫过于失去，没有失去过永远都不懂那种后悔，正如那一句戏言，曾经有一段真挚的爱情摆在我的面前……！

　　“月儿，是我……”这几个字，重若万顷从唐天口中一字一顿的说出来。

　　这一刻，她看着他，他凝实着她，一眼万年，一眼便胜过人间无数。

　　宏图霸业谈笑间，唯有真爱永不变，不管曾经背负多少骂名，不管因为自己的所作所为遭到多少人的非议，这一刻，唐天看着赵月儿那眼神当中的一抹眷恋，便觉得什么都值得了。

　　曾几何时，无数人在背后说自己为了所谓的地位让爱人陷入疯狂，那是对挚爱的背叛，有人说自己没有人性，有人说自己不配拥有赵月儿，但谁能明白自己的苦心？

　　王德明，皇城当中的丞相，潜伏在皇城当中，把持军权，一句话调动数千万大军，为皇城立下汗马功劳，位高权重，权倾朝野，没有确切的证据自己能拿下他？但是，若是不拿下他唐天怎能让自己的爱人再处于危险的境地？

　　上一次是因为王德明的勾结将赵月儿困入万兽石林当中，那么下一次呢？若是有人再次以王德明的家人威胁将赵月儿困入妖龙身边，自己还能救下她吗？

　　很多人只看到了自己的冷漠，但谁知道那一段时间自己为什么要将赵大牛调到澳洲大陆？那是因为要让他远离诸人的眼线，暗中保护赵月儿，那段时间，为什么暗一不见了？为什么小鸭子不见了？为什么变异妖藤不见了？因为他们全部都在暗中保护赵月儿，明面上是在猎杀怪物提升自己，但是谁知道他们出现过的地方根本就是在赵月儿走过不久？

　　为什么赵月儿的行踪暗部一直都寻找不到？君城那么多人都寻找不到？那是因为所有看的赵月儿的人和异族全部都被幽灵刺客等人清除掉了，谁找得到？

　　到后来，有了刺客他们之所以回来，那是因为若惜青歌等人代替了他们在暗中保护赵月儿！

　　赵月儿作为唐天的挚爱，作为皇城的第二号主人，岂能没有人保护？难道唐天真的那么忍心眼睁睁的看着她流落在外？

　　或许有人会鄙夷说，既然你唐天早就知道了赵月儿的行踪，为何不将其找回来？唐天能吗？他能找回来吗？皇城一日没有横扫天下统领世间镇压一切，赵月儿的安全就得不到保障，她就是唐天的弱点，这个世界上的人手段何其多？哪怕是在皇城当中唐天也不敢保证她的安全，一旦赵月儿再次落入别人的手中，不但她的安全得不到保障，还会波及整个皇城势力，往小了说唐天的地位没有了，这是小事，但是往大了说，皇城当时数千万人的生命都将受到威胁，唐天不能大意不敢大意！

　　此番之所以能和赵月儿相认，除却她死去一次唐天不敢再大意失去她之外，还是因为赵月儿掌控了邪塔安全完全有了保障这才敢和她相认。

　　若是赵月儿没有掌控邪塔，失去了记忆之下唐天都不敢和她相认，只能任其在这个世界游走自己再按照派人保护她，甚至都不敢请求铁刀为其恢复记忆！

　　之所以唐天那么淡定的认为铁刀能帮赵月儿恢复记忆，那是从对比当中得到的信心，首先铁刀是和钟山同一个层次的人，钟山是谁？小说当中描述，钟山可是超脱了仙这个层次的强者，统领三间六道，长生不死的存在，和他同一个层次的铁刀恢复一个人类的记忆那还不是简简单单的事情？

　　那样的人物答应为唐天做三件事情，这样的三件事情是何其的珍贵？但是唐天却毫不犹豫的用掉了一个机会为赵月儿恢复记忆，难道还不足以体现唐天对赵月儿的情感吗？

　　“月儿，对不起，让你受苦了，是我不好，我没有尽到一个作为丈夫的责任……”

　　唐天的话，被赵月儿打断，一根手指树在唐天嘴边，她一边流泪一边哽咽道：“老公，是我不好，我太不小心，给你带去了那么多困惑，给你带去了那么多骂名，甚至还因为我的不小心差点杀死你，那是月儿心中永远的痛，你知道吗老公，我亲手差点杀死你啊，月儿恨不得当时掏出来的是我的心脏，我……！”

　　“一切都已经过去，那不过只是误会，我又何尝不知道呢？霸天的催眠术那么诡异，怎么可能不留下后手？为什么当初将你从完善石林救出后我要跑到澳洲大陆一趟再和你见面？那是因为我要做一场戏，让你当着那么多人的面对我出手，让他们看到我对你彻底死心，从而将目光从你身上移开，这样才能保证你的安全，当初那样也是迫不得已，我实力低微，而去绝颠强者相继出世，若是不那样我根本就无法保证你的安全，不过，这样一来却是苦了你……”唐天有些惆怅，这个时候才说出了事情的真心。

　　当初将赵月儿救下之后，唐天就跑到澳洲大陆去了，直到得到了完美修复药剂之后才回去和赵月儿相见，这绝对不是偶然，而是唐天刻意安排的，他要让全天下的人都看到自己对赵月儿死心，同时也是做给王德明看的，这样才能保证赵月儿的安全。

　　不过唐天却错误的估计了一点，那就是赵月儿的执着，在霸天的算计之下，清晰过来后居然陷入了疯狂，这是唐天没有预料到的。

　　“我一切都懂，老公，你还爱月儿吗？”赵月儿摇头，泪珠滴落，看着唐天颤抖的问道。

　　抹去她脸上的泪水，但是怎么都抹不完，唐天笑着流泪说道：“我一直都爱在月儿，很爱很爱，比爱自己还爱……！”

　　没有人明白这段时间唐天背负了多少，要为皇城当中数千万上亿人的未来操心，要因为赵月儿的事情背负一世骂名，但是他什么都没说，什么都没做，就这样独自一个人承受。

　　没有人明白同在一片天空下呼吸的两人却不能在一起是多么的痛楚，没有人懂相逢不相识那种淡漠之下的悲切，为苍生？为红颜？孰对孰错？

　　面对这种问题，一万个人心中有一万个答案，这个世界没有十全十美的事情，鱼与熊掌不能兼得大概就是这样的无奈了。

　　“我也好爱老公，那一刻，我以为永生永世都无法取得老公的原谅了，我好怕好怕，老公，以后，不要让我离开你好不好？”凝实着唐天，赵月儿小心翼翼的问道。

　　“好，以后我们再不分开。”他斩钉切铁的说道，没有人知道这平凡的话语之下是多么沉重的承诺。

　　他和她相拥，在众目睽睽之下，感受着那一份久违的温情，感受着那一份经历那么多不曾变质的情愫，感受着那一份重逢的喜悦。

　　其实，这个世界上，重逢比分离还要心酸，因为压抑的情感一旦爆发出来，很是情难自禁！

　　他吻她，感受着那一份久违的温情，爱在心间流转交织，化作甜蜜。

　　远处，看着这一幕的人不语，很多知道所谓“真相”的人不解，为什么他们会那么容易就和好如初了？

　　“看来，他们之间，还是有太多太多事情是我们不知道的，我们看到的，永远都是表象啊。”青歌叹息道。

　　“不是当事人，就永远不明白事情的真相，但不管怎么说，他们重归于好，也算是一个完美的结局了，我想，经历了这么多，他们之间，以后永远都不会存在什么隔阂了吧。”若惜淡淡的说道，眼神当中的一丝羡慕谁也没有察觉道。

　　“老公，吻我……”边上，刘颖霸道的抓着泰伦的脑袋痛吻，根本就不在意泰伦无语的表情，刘颖的表现，比所谓的西方人更为直接。

　　爱情是朵双生花，一朵洋溢着甜蜜的芬芳，一朵飘荡着苦涩的哀愁。

　　无论其中有多少误会，无论经历了多少痛楚，都无法抹杀曾经经历过的甜蜜。

　　唐天和赵月儿的遭遇，不是唯一，很多地方，或许同样的戏码都在上演，结局或许是苦涩的，亦或许是甜蜜的。

　　没有所谓经得起经不起考验的爱情，结局才是最重要的。

　　唐天和赵月儿相拥在虚空当中，一边流泪，一边传递着心中的情愫，没有多少人能感受到那种失去之后又得到的喜悦，尽管那只是误会。

　　足足十分钟的长吻，直到赵月儿娇艳的嘴唇都已经红肿，唐天这才舍不得的松开了那一抹芬芳，然后，相视一笑，一切尽在不言中……！

　　若是当初勇敢的在一起，会不会不一样的结局？

　　“老公，他们都看着呢？”这个时候，赵月儿才不好意思的依偎在唐天怀里小声的说道，脸上一抹绯红，娇艳如花。

　　“我的妻子，谁敢嘲笑？”唐天霸道的说道……！

　　“呵呵……”这一刻的赵月儿，笑得无比开心……！


第1200章 道符层次的装备

　　唐天和赵月儿，几经波折，终于再次和好如初，尽管途中遭人非议，遭人不解，遭人猜忌，但，这一段刻骨铭心的情谊，却不是那么容易抹去的。

　　从来没有像这一刻一般让两人的心如此贴近，不曾失去过，就永远都不会学会珍惜。

　　凝视着唐天的脸，赵月儿很坚定的说道：“老公，以后，我要给你生一个宝宝，不，两个，一个男孩，一个女孩，一个像你，一个像我！”

　　女孩子就是这样，当整个人的身心都寄托在一个人身上的时候，就会考虑未来，而不是像男人一样只会考虑眼下。

　　“好，月儿要给我生两个孩子，一个像你，一个像我。”抚摸着赵月儿的脑袋，唐天很坚定的回答，看似无关紧要的对话，实则是两人对未来的承诺，很沉重的承诺。

　　“嗯，接下来，老公有什么打算？”赵月儿扬起脑袋看着唐天的脸问道。

　　心已经归属，在这个紧张的末世当中，并不允许让人一直沉寂在柔情蜜意当中，眼下虽然偏安一方，但人无远虑必有近忧。

　　“接下来，就是屠龙，横扫天下，收集气运，传承人类文明，当然，我也是有私心的，为了早点实现月儿的愿望。”唐天笑着说道。

　　“老公一定可以做到。”听到唐天的话，赵月儿脸红了一下说道。

　　“不过，在拥有百分之百杀死妖龙之前，我还得准备一件东西。”唐天思考了一下说道。

　　唐天要准备什么东西赵月儿并没有开口询问，而且她即使是掌握了邪塔这件大杀器，也没有贸然的对唐天说我去帮你将妖龙屠掉，有些东西，尽管不说，但她也会默默的为唐天争脸。

　　赵月儿的意思唐天明白，现在的他已经不在是曾经那个什么事情都只顾着自己的小白，有些东西留着不用过期作废，看着赵月儿说道：“屠杀妖龙不是一件小事，到时候还需要月儿帮忙才行。”

　　赵月儿掌控邪塔这件大杀器，唐天若是为了自己的脸面而不让她出手，那才是天底下最大的白痴了。

　　“嗯，到时候，我用邪塔将妖龙镇压，老公亲手将其斩掉。”赵月儿开心的说道。

　　“对了月儿，这件邪塔，如今已经被你掌控，那么它到底是什么级别的装备？”唐天问出了心中一直想要知道的事情，破妄之眼看不到邪塔的等级，赵月儿既然将其掌控，那么必然能够知道其属性。

　　赵月儿想都没想就回答道：“邪塔，是一件道符级别的装备，我也不知道处在人道装备以上的什么层次，不过可以肯定的是，邪塔是一件道符这个层次装备当中都最顶级的存在，全部威力爆发出来，哪怕只是万分之一也能瞬间摧毁整个如今的地球！不过……”

　　听到赵月儿的回答，唐天着实被吓了一跳，邪塔若是彻底爆发威力的话，万分之一的威力都能够摧毁如今的地球，那是何等可怕的存在？岂不是说如今掌控了邪塔的赵月儿已经是无敌的存在了？而去，对于道符这个层次的装备唐天也好奇无比，到底比人道装备高级多少？

　　下意识的开口问道：“不过什么？”

　　摇摇头，赵月儿有些无奈的说道：“不过，这件邪塔不是完整的，而是残缺的，若是完整的邪塔分成九份的话，我如今掌控的只能算是其中三份，而去也只掌控了这三份当中的三分之一，并且，我掌控的这三分之一还并不能完全发挥出它的威力来，不是因为它残缺我无法发挥威力，而是我实力不够，倾尽我所有的气，也不可能发挥出这三分之一当中百分之一的威力来，并没有老公想象当中的那么厉害，不过，若是对手被镇压在这邪塔内部空间的话，就只能任由我宰割了，在外界另当别论！”

　　听到赵月儿的话之后，唐天的眉头下意识的皱了起来，看来自己想象的太美好了，邪塔作为道符这个层次的装备，若是真的全部发挥出威力来的话确实九天十地无敌，但是，可惜它是残缺的，而去，赵月儿的实力不够，根本无法发挥出全部威力来！

　　“既然月儿已经掌控了这个邪塔三分之一，那么你对这个层次的装备应该有些了解，和我说说这到底是个怎么回事。”唐天再次开口问道。

　　一个新的层次出现在唐天眼前，不搞清楚他心中不安。

　　以他现在对这个世界的了解，人们的等级从一级到一百级应该处于所谓的铸体层次，这个在进阶半步绝颠的时候就有一点提示，而绝颠层次是铸体大圆满，当初获得阴阳果的时候开辟气海得到的提示是，铸体大圆满之后开辟气海，但是因为自己阴阳果的原因提前开辟了气海，从这就可以得出，一级到一百级是铸体层次，处于最底层，而铸体之上是气海层次，也就是一百级之后，之所以提前开辟气海但是气海却是一百级之后的层次，那是因为阴阳果的关系，而去从气海那无边无际的场面来看，这并没有什么不对，一千多亿缕气对于整个气海来说都只是沧海一粟也能看到一些端倪。

　　那么总的来说，一级到一百级处于铸体，一百零一级往上属于气海，这是暂时唐天了解到的，当然，这还只是猜测。

　　从装备来看，从低到高分别是劣质，一般，普通，精良，精致，传奇，传说，史诗，神话。

　　这九个层次，再之上就是人道这个层次了，人道层次的装备分九品，这样一来的话，大概可以得出，神话级别以下的装备对应的是铸体这个层次，人道这个层次的装备对应的是气海这个层次，再之上的装备等级和境界吧，唐天还不知道。

　　中间或许有一个断层，那么就无法得出道符这个层次的装备到底是什么级别的。

　　想到这里，唐天就想到了技能的等级，技能大致可以分为基础，等级，阶位和人道这四个层次，基础这个层次的技能哪怕是没有等级的人都可以学习，等级这个层次的技能是基础技能十级之后可以学习的，有等级的都可以学习，阶位技能的话应该就是铸体这个层次也就是一百级以内的人能够掌控的最强技能了。

　　但是这样的话，新的问题又来了，为什么明明处在铸体层次的人可以提前开辟气海并且学习掌控人道这个层次的技能？

　　“末世不是游戏，虽然有些相似，但是根本就不一样，特殊的五品可以获得特殊的效果，阴阳果是一个特例，让人能够提前开辟气海，从而将内力这种最基本的能力转化为气，从而能够学习人道技能，这是我亲自经历并且证实了的，也同样是因为开辟了气海拥有了气，才能掌控人道层次的装备，这样一来，也就解释得通了。”唐天心中了然。

　　总的来说，原本人们的实力应该可以按部就班的来，一百级之内是铸体这个层次，只能掌控阶位一下的技能和神话级别以下的装备，但是因为阴阳果这种类似于BUG一样的东西，让人提前开辟气海并且掌控了人道技能和装备，这样解释就完全行得通了。

　　原本，阴阳果这种逆天的东西在整个世界都不会有几个，毕竟即使是BUG也不可能到处都是，但是因为有了竞技场这个地方的存在，又全部都变得不一样了，那么贵的五品一样可以兑换到，从而就导致了原本应该是等级超过一百级之后才能晋升的气海却提前普及开来！

　　“一至一百级是铸体，再之上是气海，铸体层次掌控神话级别以下的装备和阶位以下的技能，再之上是气海这个层次对于的人道技能和装备……”渐渐的，唐天的思维完全清晰了下来。

　　但是，想了这么多，唐天依然没有搞懂，道符这个层次的装备到底属于什么级别的存在，这个层次和人道是相连的还是中间有断层？唐天不得而知！

　　“老公，为了让你直观的了解，在这个邪塔空间当中，我倒是能够让你感受一下为什么邪塔是道符境界的装备。”赵月儿说道，为了唐天解惑，她没有任何犹豫的为唐天展现了什么叫做道符境界的装备。

　　在赵月儿说完之后，整个邪塔空间都在颤抖，一种至高的伟力在流转，宛如宇宙星空的规律被打破了一样，无尽的血色光芒在流转，方法天地完全成为血腥地狱了一样。

　　浩大的声势，终其原因，是因为一个字符出现在了虚空当中，血淋淋的字符看上去很简单，但是却蕴含着一种莫可名状的韵味在其中，面对这一个定压宇宙星空的字符，唐天觉得自己渺小如蝼蚁尘埃，若是针对自己的话，那字符只需要轻轻一颤自己就会灰飞烟灭！

　　来得快去得也快，字符只是一闪即逝而已，赵月儿就已经是脸色苍白的软到在了唐天的怀中，无力的说道：“老公，这已经是我倾尽全力展现出来的道符这个层次装备的威力了！”

　　“道符，所谓的道符，就是凝聚了一种规则形成的道吗？转化成了文字表达出来，这一个字，足以毁灭宇宙星空了吧……”唐天心中无比震撼的喃喃自语道！


第1201章 

　　“所谓的道符层次的装备，还是太过遥远了，还好的是这邪塔只是残缺状态，要不然你可能连这三分之一都无法掌控。”看着怀中的赵月儿，唐天有些歉意的说道。

　　只是为自己展现了邪塔真正威力的冰山一角，赵月儿就已经虚弱如斯了，想要展现出邪塔真正的威力，几乎是不可能的了。

　　如此直观的感受到邪塔的威力，是因为唐天处在邪塔当中而已，若是到外界的话，赵月儿根本就无法展现出那种毁灭一切的力量了。

　　“老公，你说，这邪塔跟铸剑城外的那把巨剑相比，哪一个更加强悍？”赵月儿扑闪着大眼睛看着唐天虚弱的说道。

　　“想来，应该是那把巨剑更加强大吧，邪塔是残缺的，那把巨剑却是完整的，哪怕是级别比邪塔更低，因为是完整的缘故，想来都要比邪塔要强大。”唐天想了一下说道。

　　“那老公就去将那把巨剑掌握在手中吧。”赵月儿提议道。

　　摇摇头，唐天没有说什么，她的提议虽然不错，但是在唐天看来还有些不切实际，巨剑横成在那里，伫立天地之间，深入虚空当中，谁能将其拔起？唐天自问自己根本就做不到，而且，那巨剑根本就不能靠近。

　　怀抱着赵月儿，唐天来到若惜他们的地方，开口问道：“接下来你们有什么打算？”

　　几人相视一眼，若惜开口说道：“离开邪塔空间之后，我会继续在这个世界游历，尽量多杀一些异族强者，也算是为人类出一份力了。”

　　“啊哈，我要带着我的哈尼周游这个世界，有太多的地方我们没有去过了。”泰伦夸张的表态说道。

　　“我也会在这个世界游历，争取让剑道再上升一个台阶。”青歌想了想说道。

　　他们都发表了自己的看法，谁都没有提回答原来的地方，唐天也不可能开这个口，毕竟他们是朋友，而且曾经都是坐镇一方的强者，自然不可能去当自己的手下了。

　　“那我送你们出去。”赵月儿开口道。

　　“嗯，多谢，另外，祝福你们白头偕老，就此别过了。”刘颖大大咧咧的说道。

　　在赵月儿的操作之下，他们几人无声无息的消失在了这个虚无的空间当中，掌控了邪塔之后，赵月儿就是这个空间里面的主宰。

　　“老公，那些人怎么处置？”若惜等人离去之后，赵月儿看着唐天问道。

　　之前的变故当中，尽管进入邪塔当中的强者十不存一，但是依然有一百多个强者存活了下来，其中人类和异族都有。

　　“人类就将他们全部放走吧，至于异族，全部灭杀掉。”唐天的话充斥着一股毋庸置疑的味道，无论如何，异族是人类的天敌，断然没有放过的道理，至于这里的人类，他们来到这里都只是为了增强自己的实力而已。

　　得到唐天的首肯，赵月儿挥手之间，整个天地降下一道道血红色的锁链，将一个个异族缠绕，瞬息之间就化作了粉末，绝颠强者，在这个赵月儿主宰的空间，脆弱如斯。

　　这也不能说明赵月儿就已经足够秒杀那么多的异族了，只是在这个空间当中，赵月儿就是天，到了外界就不行了，毕竟她还无法发挥出邪塔的威力来。

　　一个个绝颠异族强者被斩杀，还手之力都没有，彻底的震住了还存活下来的所有人类，一个个都惊骇的看着唐天两人，动都不敢动一下，生怕招来杀身之祸。

　　没有和余下的人类说什么，赵月儿将他们放出了邪塔之外，那些人出了邪塔之后，根本就不敢逗留，全部快速离去，同样，赵月儿掌控邪塔这件大杀器的消息也在快速的向着全世界传播，知道这个消息的各方势力无不感受到压力山大。

　　“走吧，我们也出去。”人去楼空之后，唐天看着怀中的赵月儿开口说道。

　　听到唐天的话，赵月儿却没有如唐天想象当中那么听话的将两人都放出邪塔，而是红着脸吻住了唐天，身躯扭动，说不出的诱人！

　　唐天一愣，瞬间就明白了找月儿的意思，紧紧相拥的回应，两人衣服一件件的减少，不久就坦诚相对了，一声声或高亢或低沉的声音回荡在这个空间当中，不过却没有任何观之……

　　小别胜新婚，抵死缠绵，梅开几度，羞人的画面让人心尖都在颤抖……

　　邪塔外，化作青年男子的吞天鸭不满的嘟囔道：“主人怎么还没有出来，这都过去几个小时了……！”

　　他的抱怨，迎来了三头飞龙等人的一阵白眼，他们虽然不曾经历，没吃过猪肉还没见过猪跑啊！

　　“活该单身一辈子。”变异妖藤所化的小妖红着脸对着吞天鸭翻了个白眼说道。

　　就在吞天鸭还想要说什么的时候，唐天抱着赵月儿突然出现，依稀能够看到赵月儿脸色妩媚的红晕，瘫软在唐天怀中如春泥一样。

　　在唐天的示意之下，赵月儿对着高达千里的邪塔一抓，庞大无比的邪塔肉眼可见的缩小，最终化作一个小点消失在了赵月儿的掌心。

　　和光同尘，庞大的邪塔消失，几乎达到了佛家描述的一沙一世界的层次了。

　　“虽然耽误了几天时间，但是未完成的事情还得继续下去，黑暗魔域，这个特殊生命体一旦被岁月吞噬之后，想来也是时候了结妖龙了。”唐天口中说着，展开一张传送阵盘，虚空当中裂开一条虚空通道，眨眼间唐天等人消失在了其中。

　　邪塔消失，这一片原本三色的世界也跟着消失不见，变成了正常的原始丛林，其中毒虫猛兽无数，还有人来活动的迹象，而原本的三色世界仿佛海市蜃楼一样消失无踪。

　　“原来，那一切都是假象，根本就不存在所谓的血色大地黑色森林，根本就是进入了邪塔笼罩的范围形成的错觉而已……”看着消失了的三色世界，曾进入过邪塔的人站立在虚空当中自言自语的说道！

　　瞬息之间跨越无边疆域，再次出现的时候，唐天已经站在了茫茫大洋之上，碧海蓝天，波涛汹涌，见惯了邪塔当中的血色世界，遽然出现在这里，唐天差点没有适应过来。

　　“几天前得到的消息，那黑暗魔域就在这方圆数万里的区域之内，大家分开寻找一下，找到之后立刻通知我……”茫茫大洋上空，唐天看着三头飞龙等人开口说道。

　　得到命令的他们迅速离去，寻找所谓的黑暗魔域。

　　黑暗魔域，从唐天得到的资料当中显示，这并不是一个固定的区域，而是一个特殊的生命体，不可能一直固定处在一个区域之内，说是在这里寻找，都过去了那么多天，唐天已经不抱太大的希望了。

　　“老公，这茫茫大洋当中乃是妖龙的地盘，若是长时间找不到的话我们就先回去吧，派人来打听好了之后再来，现在和妖龙对上根本就不明智。”赵月儿看着唐天担忧的说道。

　　之前在邪塔当中为唐天展现道符级别装备的特性，赵月儿倾尽全力的展现，气海当中的气点滴不剩，哪怕是掌控了邪塔这件大杀器也无能为力。

　　“先找找看吧，若是对上妖龙，也不是没有反抗之力。”唐天无比自信的说道。

　　之前在邪塔当中，因为赵月儿的缘故，唐天灭杀了那么的强者，其中异族绝颠强者就不下数百，吸收了神血，唐天若是激发神体的话，起码能够达到七十公里那么庞大的身躯了，而去杀死了那么的异族强者，加上火鱼族长，丰厚的经验硬生生的将唐天的等级再次提升了一级，达到了九十八级，距离妖龙也只是两级的差距而已。

　　等级的提升，不是增加一点属性点那么简单，还将唐天气海当中的气完全恢复了过来，而去吸收了那么多神血，唐天的身躯承受力再次增加，人道五品的技能叠加的话，或许能够达到人道六品的层次，是以遇到妖龙也不是没有一拼之力这并不是唐天的无故放肆，当然，若是想要斩杀对方还不现实，若是赵月儿处在全盛状态用邪塔帮忙的话，唐天倒是可以试一下。

　　在茫茫大洋当中寻找飘忽不定的黑暗魔域无疑是真正的大海捞针，在唐天寻找黑暗魔域的同时，大洋当中的格局也在发生着巨大的变化。

　　妖龙的强势崛起，以无敌的姿态横扫大洋当中的一切族群，不臣服就死，在大洋当中掀起了无边的风暴，用血雨腥风来形容都不为过，妖龙势力大军过处，蔚蓝的大洋被染成了血海。

　　之前，火鱼异族因为有火鱼族长的存在，倒是能够和妖龙周旋一翻，但是火鱼族长无缘无故的死去，顿时让火鱼异族陷入了混乱当中，被妖龙的属下得知，岂能有放过这个乘乱整合火鱼一族的机会？

　　妖龙亲率数百万大军开始正式蚕食火鱼一族的势力地盘，无法抵抗的火鱼一族只能举族逃命，分散各处，气运被妖龙抢夺，等待火鱼异族的下场可想而知。

　　“殿下，妖龙那厮亲自来追杀我们了，这可如何是好。”一个顶着鱼头身穿红色战甲的人形火鱼看着身前和被唐天杀死的火鱼族长有八分相似的青年焦急的说道……！


第1202章 丧家之犬

　　被称作殿下的人，身穿金色长袍，长袍之上朵朵火红的火焰图案宛如真实的火苗一样在扭曲，让他显得高贵而又神秘。

　　他看上去跟人类一二十岁的青年没有什么两样，显得更加俊美一些，唯一不同的是，他的嘴唇比一般人要大呈现火红的颜色，将他和人类区分开来。

　　异族，无论多么像人类，从其身上始终都能看出一些不一样的地方的。

　　火鱼一族，在大洋当中绝对是最顶尖的族群之一了，雄霸一片海域，无数异族群体匍匐在这个种族之下，火鱼过处，大洋沸腾，没有任何海中族群能和他们相比。

　　这个被称作殿下的人，正是火鱼一族的少族长，也就是被唐天杀死的火鱼一族族长的孩子，尽管是鱼类生物，但是进化出智慧之后，也传承了那种血脉亲情。

　　原本一条鱼谁知道自己的孩子是谁？况且经过了末世的挣扎厮杀，一条鱼进化出智慧来到寻找到自己的孩子几乎是不可能的事情，但是，火鱼一族的族长就偏偏办到了。

　　寻找一片海域，找到了自己血脉相连的孩子，将其定位火鱼一族的少族长，这样的事情，火鱼族的族长就这么干了，谁也没有异议。

　　作为火鱼一族的少族长，这个金袍少年可谓是要风得风要雨得雨，身份地位比之大多数海洋生物群体的首领都要高贵。

　　在海量的资源堆砌之下，他的实力也攀登上了绝颠层次，并且在这个层次当中也属于顶尖的存在，这就更加助长了他的气焰。

　　就在不久前，火鱼一族的气运一下子动荡了起来，呈现狂暴状态，少族长惊异，试探之下居然能够进入气运当中将其凝聚成为自己希望看到的样子，这个时候他才知道自己的父亲已经死了！

　　老族长的死，对于火鱼一族来说那可是惊天动地的大事，可以说火鱼一族能够雄霸一片海域完全是老族长撑起来的，他死了之后对火鱼一族来说打击之大可想而知了。

　　屋漏偏逢连夜雨，不等少族长安抚好火鱼一族的情绪，妖龙就带着滚滚大军杀来，刹那间血雨腥风，鲜红的血液染红了一片海域，无数的族人死去，战争就这样突兀的降临了。

　　面对强势的妖龙，失去了老族长的庇护，没有人是妖龙的对手，火鱼一族的绝颠强者在妖龙面前根本就不够看，完全是被秒杀的份。

　　几番冲杀之后，火鱼一族老窝分崩离析，气运被夺，无奈之下，一些忠心耿耿的强者护送火鱼一族的少族长逃离战场，深入海底逃命。

　　但是妖龙却并不打算放过火鱼少族长，亲自带着九条蛟龙追杀，仿佛是要斩草除根一样！

　　深海当中，一行二十多个火鱼绝颠强者护着少族长，所有人身上都绽放光芒，照亮了漆黑的海水，宛如黑夜当中的明灯一样，人人脸上都是一副悲壮的面孔。

　　“父亲怎么会突然死去？他不是带着我族强者去争夺什么邪塔了吗？难道在争夺当中被杀了？可是，这个世界上除了妖龙之外还有谁能杀死父亲？”火鱼少族长难以置信的想到。

　　但这个时候不是想这些的时候，而是要怎么面对后面追杀而来的妖龙才是头等大事。

　　“妖龙这厮哪怕是我父亲面对都要吃亏，我们根本就不是他的对手，硬拼只会让我们陷入万劫不复之地，为今之计就是要想办法拜托他的追杀，你们有什么好办法吗？”他一边逃遁一边询问身边护卫自己的人。

　　“殿下，妖龙恐怖无边，我们一直这样的话早晚要被他追上，唯一的办法，就是有人拖住他争取殿下逃离的时间，这样也不能完全保证殿下安然离去，剩下的就只有祸水东引了，找一个强大的族群，将妖龙引去，让他们以为妖龙进攻从而抵抗，这样一来，殿下必定可以安然离去。”少族长身边的亲信出主意道。

　　听到亲信的话，少族长眼睛一亮，当即大声吼道：“火云，带着你的部下返回抵挡妖龙，给我争取逃离的机会，你的功劳我不会忘记，等到他日我灭杀妖龙之后直接给你一片浩瀚的海域让你统领！”

　　不得不说，空头支票这种东西在异族当中也是存在的，火鱼少族长自己都跟一条丧家之犬一样在逃命，却还有这种心思说出这样的话来，谁都知道，反身抵挡妖龙根本就是送死的行为，谁愿意去？

　　但，被点名的家伙就偏偏照做了，还是那种无怨无悔甘愿送死那种。

　　“殿下好走，属下这就前去阻止妖龙给殿下争取逃离的机会。”被点名的火云停下大吼一声，随后说道：“兄弟们跟我走，阻止妖龙给殿下争取时间！”

　　说完之后，十多个火鱼一族的绝颠强者，全部都显化出庞大的本体，一条条庞大的怪鱼浑身燃烧着可怕的火焰，蒸干海水，想着相反的方向冲了过去。

　　异族，和人类不一样，他们的种族观念特别强烈，这或许是这些种族具有智慧没有多久的原因，他们没有自己的文明传承和思想，服从就是他们与生俱来的，没有人类那种弯弯绕绕，就如同古代人类的愚民一样，只知道执行而不知道反抗。

　　所以，火鱼少族长一声令下，他们就甘愿跑去送死了，不得不说，这就是没有文明传承的悲哀，或许，他们这个种族要是长久下去的话，学习文字，拥有自己的文明和智慧，就不会出现这种完全是送死行为的事情了。

　　后方的海域当中，体长一百多公里的妖龙，通体华贵的金色鳞片金光闪烁，四只龙爪苍劲狰狞，龙头凶悍霸道，龙角如古树分叉，扭动之间翻江倒海，在大洋当中横冲直撞，身躯排开的海水形成可怕的冲击波席卷出去，都能震踏海底的山岳。

　　妖龙，地球上最强大的生物，也是最大的boss，发怒之间宛如神龙咆哮，任何生物都浑身颤抖，生不起抵抗的心思。

　　此时，在他身后，还有九条漆黑的蛟龙簇拥，每一条体长都达到了三四十公里，身有独角，腹部有两只苍劲的黑爪，轻易能够撕碎虚空，等级全部都是九十九级。

　　妖龙出巡，九龙环绕，这就是最强生物的威势，雄霸天地，出了地球上的皇城当中因为有神秘的强者存在他不敢轻易招惹之外，整个地球没有任何地方是他不敢去的！

　　此番追杀火鱼一族的少族长，完全是杀鸡儆猴而已，火鱼一族在大洋当中是最顶尖的族群之一，只要将其完全消灭的话，就能够起到震慑四海的目的，到时候大洋当中谁还敢不听从自己的号令？

　　“欲要杀我家殿下，先过我们这一关！”一声恐怖的咆哮响起，排开无边海水，滚滚炙热的气息冲来，大洋沸腾，被火鱼族长派来阻止妖龙的火云带着他的部下冲了回来，直接冲向了妖龙一行！

　　“不自量力，给我杀。”妖龙咆哮，声音当中充满了不屑，庞大的身躯冲杀而过，蜿蜒扭动之间，利爪探出，嗤嗤两声就撕碎了两条庞大的火鱼，鲜血染红了一片海域。

　　绝颠层次的火鱼，在妖龙面前脆弱得如同纸片，轻易被秒杀。

　　根本就没有丝毫停留，妖龙带着九条蛟龙冲杀而过，展现出来惊天动地的实力，根本就没有什么停顿就将折返的火鱼一族强者完全粉碎，鲜血肉块沉浮在大洋当中，等待妖龙冲过之后，这些肉块成为了其他种族的美餐……！

　　“小小鱼儿，还是乖乖停下吧，挣扎是没有用处的。”看着前方惊恐逃命的火鱼少族长，妖龙开口说道，声音当中充满了猫捉老鼠的意味。

　　“怎么会这么快，火云他们岂不是……”听到妖龙的话，火鱼少族长脸色大变，此时也顾不得那么多了，火光流转之间，化作了数十里长的本体，扭动之间眨眼远去。

　　但，他的速度在妖龙眼中只是一个笑话，优哉游哉的跟在后面，随时都能将其撕碎。

　　火鱼一族的人不得不说非常的愚忠，为了少族长逃命，他们全部都折返，对着妖龙一行冲杀了过来，但根本就无济于事，全部被妖龙一行轻易灭杀。

　　不是火鱼一族的人太弱了，而是妖龙一行太强，全部都是九十九级的顶尖强者，哪里是这些火鱼能够抵挡的？若是火鱼一族的老族长还在的话，倒是可以周旋一翻，可惜，被夺走了气运的火鱼一族，灭族到不至于，但主要人物被完全灭杀那已经是早晚的事情了。

　　“怎么可能？他们那么轻易的就被杀死了？”反身看了一眼身后画面的火鱼一族少族长内心充满了震撼的大吼。

　　慌不择路的他，独自游走在冰冷的海水当中，心比海水更加冰凉，感受到妖龙可怕的气息在解决，他想着海洋上方快速冲去！

　　轰隆……海面炸开，火鱼一族少族长庞大的身躯一下子就出现在了虚空当中，慌不择路的他根本就没有分辨方向就向前方逃遁。

　　一头庞大的金色身影瞬间冲出海面，妖龙出现在火鱼少族长的上方，狰狞的金色利爪毫不犹豫的向着他抓了下去……！


第1203章 屠龙（一）

　　“不要杀我，我愿意臣服与你。”面对来自妖龙的致命威胁，火鱼少族长仰天大吼，声音当中充满了一种走投无路的悲切。

　　想他作为火鱼一族的第二号人物，走到哪里都是座上宾，没有任何人敢忽视他，哪怕是面对数十万人的大群体的首领都要对他客客气气，但是此时，为了活命他也不惜要给妖龙当手下，还是求着给人家当手下的那种。

　　大洋之上，波涛汹涌，庞大的火鱼少族长浑身燃烧炙热的火焰，宛如一轮大日从大洋当中升起一般，炙热的高温将方圆万里内的海水蒸干。

　　“我的手下，没有你这样的垃圾。”面对火鱼少族长的求情，妖龙并不领情，狰狞的利爪没有丝毫停顿的拍下，火鱼少族长那庞大的身躯瞬间四分五裂，宛如一枚巨大的火球爆炸了一般，死前还充满了不甘的大吼。

　　“从此之后，茫茫大洋就是我妖龙的地盘，大洋当中的万族，莫不臣服于我妖龙脚下，谁敢反抗，火鱼一族就是榜样！”灭杀火鱼族长之后，妖龙那狰狞庞大的身躯横城在虚空之上，搅动漫天风云，声音滚滚传递出去，震慑四方。

　　“陛下万岁，雄霸四海，席卷天下指日可待。”大洋相继炸开，九条九十九级的蛟龙冲出海面，盘横在妖龙下方膜拜大吼。

　　“哈哈哈哈……”妖龙大笑，毁灭了火鱼一族，大洋当中，几乎没有什么族群能够阻挡他吞并四海的脚步了，接下来，他只需要慢慢的蚕食一个个的族群，不久之后，四海都将成为他的地盘，万千海域将成为他的后花园，到时候，整合四海的力量一举杀上陆地，称霸世间根本就不费什么力气！

　　“嗯……？”妖龙大笑，卷起无边大浪，就在此时，目光一定，凶悍的看着前方，当看清楚了之后，更是兴奋的身躯都在颤抖，大笑道：“好啊，天堂有路你不走，不在你那什么皇城当中窝着居然跑到我大洋之上来，活该你倒霉，既然来了就不要走了，我看今天谁能救得了你！”

　　说完之后，妖龙那庞大的身躯就想着前方俯冲了过去，要将前方之人第一时间灭杀掉！

　　被要么瞄上的不是别人，正是来到大洋当中寻找黑暗魔域的唐天赵月儿，原本他们在数十万里之外的海域寻找，但是这里巨大的动静惊动了他们，想要过来查看一下，不想还相隔数万里就被妖龙看到了。

　　“是这头妖龙？刚刚杀死的应该是火鱼一族的人了，难不成火鱼一族已经被他彻底瓦解了吗？”看到茫茫大洋之上凶悍扭曲的妖龙，唐天心中一沉暗自想到。

　　“老公，他过来了，怎么办？我们要不要暂时避开？”旁边的赵月儿皱眉担忧的问道。

　　看着狰狞咆哮的妖龙，唐天眉头深皱，心念快速转动，目光明灭不定，权衡着双方的实力差距应该怎么应付接下来的局面。

　　“月儿，你回复得怎么样了？能不能祭出邪塔将他镇压？”唐天开口问道。

　　赵月儿摇头，焦急的说道：“老公，还不行，我还没有彻底恢复，哪怕是恢复到全盛时期，也不能催动邪塔，只能运用他的一点皮毛，恐怕还不足以镇压妖龙。”

　　“不够吗？那么给他一点麻烦伤到他应该可以了吧？”唐天再次问道。

　　“这样应该可以，但是必须要我恢复到全盛时期才行，可是现在……”赵月儿的意思再清楚不过了，她全盛时期全力催动邪塔倒是能够伤到妖龙甚至将其镇压，但是现在还不行。

　　“这就够了。”唐天开口说道，乘着妖龙还没有靠近，他对着虚空说道：“赶快通知皇城，让冰冰大将军横渡到这里来！”

　　“是，属性遵命。”一个暗部的人在虚空闪现，瞬间消失前去执行命令。

　　这个世界，培养一个绝颠层次的奶妈是何其困难，整个世界上绝颠层次的奶妈加起来恐怕都不足一手指数，但是偏偏唐天手下就有一个绝颠层次的奶妈。

　　就是曾经跟随身影的冰冰，这个童颜巨乳的女孩，经过末世这么长时间的历练以及皇城海量的资源堆砌，如今已经成长到了绝颠层次，有她带队的军队，根本就不怕消耗和受伤，在皇城的各路军队当中都是极其靠前的存在。

　　“月儿，你在这里等待冰冰前来给你施加恢复技能，我先去阻挡一下妖龙。”唐天吩咐一句，身影眨眼间消失在了原地。

　　“又见面了。”在冲向妖龙的时候，唐天眯着眼睛大吼道。

　　至从末世降临，唐天一共和妖龙见了四面，第一次还是末世开始没有多久，唐天前往天水大学的时候看到的，第二次的时候是在传承神殿当中，第三次是妖龙攻打皇城的时候，第四次就是这次，前面几次唐天都完全处于劣势，这次，他有信心正面面对妖龙，甚至，心底已经出现了屠龙的想法，一旦将妖龙斩杀，他就有资格踏入一百级这个层次，到时候谁能阻挡他君临天下的大势？

　　“是啊，又见面了，可惜，你不在你那皇城当中当缩头乌龟却到处乱跑，今日就是你的死期了，哈哈哈……”妖龙张狂怒吼，根本就不给唐天说话的机会，相隔数千里，那狰狞的爪子就想着唐天拍了过来。

　　妖龙，地球上最强悍的生物，一抓之威轻易的撕开万里虚空，毁灭世间一切，大海翻卷，冲起万里巨浪。

　　还好这是无边无际的末世，若是搁在末世前，单单是这恐怖的巨浪就能够毁灭整个世界，末世当中却不行，不是广阔的大洋完全能够将巨浪平息下来，哪怕是巨浪临近海岸线都能够被绝颠强者轻易的阻挡下来，想要形成灾难根本就不可能。

　　“谁死还不一定，你不过只是一条小蛇而已，自称什么龙王，也不怕风大闪了舌头。”唐天针锋相对的冷哼，面对妖龙的利爪，他屈指一弹，一丝电光激射而出，化作一片雷海汪洋覆盖数千里的天穹，雷海旋转交织，一柄横贯雷海的金色战剑孕育而出，撕裂苍穹向着妖龙斩了过去。

　　随着时间的推移，唐天越发的将天劫孕育战剑兵器等等特性琢磨透彻，此番利用雷电本源孕育战剑轻而易举，威力虽然不如天劫当中孕育出来的战剑，但是也相差不远了。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，弹指间将你灭杀。”妖龙不屑，利爪拍过，锵锵锵争鸣声当中，雷海孕育的黄金战剑碎裂，化作碎片消失在天地之间，而他本身，利爪之上被崩碎了几片鳞片而已。

　　看到这样的情况，唐天脸色一变，心中暗道：“看来经过这段时间，妖龙也在成长，身躯坚韧到了不可思议的底部，若是当初他刚刚进入传承神殿的时候，这一剑就已经足以将其灭杀了！”

　　随着时间的推移，人类在进步，同等级之下的实力都有天差地别的区别，异族也同样在进步，就好比龙山的幽冥鬼龙和神圣巨龙，同为九十九级的存在，但是实力却是天壤之别，更何况是妖龙这条整个世界最强的变异生物？

　　“将他围住，别让他跑了，今天，什么人类最强者唐天，也要死在我的利爪之下。”横成在虚空当中，妖龙怒吼道。

　　他身后，九条蛟龙横空而来，分布在万里虚空当中，将唐天包围，每一条都是九十九级的存在，将唐天牢牢围住，防止唐天逃走。

　　唐天脸色微变，若是只有妖龙一个的话，唐天还有信心周旋一翻，但再加上九条九十九级的蛟龙他就没有任何把握了，他能感觉到，这九条蛟龙实力虽然没有龙山幽冥鬼龙那么强大，但是却要比神圣巨龙更强一些，再加上妖龙，唐天可谓是必死的局面了！

　　若不是还有后手的话，唐天或许在这个时候考虑的是怎么逃命，但若是一旦赵月儿能够动用邪塔加入战团的话，唐天就有信心今日屠龙！

　　“逃？我什么时候说过我要逃？你想杀我，我何尝不想杀你？”冷哼一声，唐天指尖激射出一道金色的锋芒，瞬间横贯天宇，长达数十里，如一道金色长虹瞬间跨越虚空斩向了对面的妖龙，正是唐天气海当中的岁月。

　　岁月锋利无比，因为光系本源的缘故，速度堪称瞬移，刹那间就斩在了妖龙的身躯之上！

　　锵……扑哧！

　　面对岁月的急速，妖龙势力再强也没用，瞬间被斩在了身躯之上！

　　感受到了危机的妖龙，尽管没有躲开岁月的劈砍，但是身躯也横移了一些，岁月斩在了他的背上，璀璨的金色鳞片被撕裂，当即在其背上撕开了一条百米长的伤口！

　　“什么？你敢伤我……”妖龙怒吼，简直不敢相信唐天能伤到自己。

　　“什么？只是撕裂了百米长的伤口？”唐天同样难以置信的说道。

　　在唐天看来，岁月的急速加上锋利程度，纵然不能一举斩杀妖龙，至少也能斩下他的一节身躯吧？但是却完全出乎了他的预料，岁月只是在妖龙身上撕开了百米长的伤口，这点伤害对于百里长的妖龙来说根本就好比人类手指上被划伤了一个裂口一般！


第1204章 屠龙（二）

　　百米的伤口，对于体长一百公里的妖龙而言，根本就无伤大雅。

　　众所周知，在天朝文明当中，龙一直以来都被当成是最为高贵的祥瑞，站在食物链的最顶端，甚至几千年的文明传承都离不开龙这种生物的身影，不管他是不是真的，但是这都间接性的说明了龙这种生物的强大。

　　唐天手中的岁月，能够一下子将九十九级的火鱼族长撕成两半，却只能在妖龙身上展开一道百米长的上空，更为直接的证明了龙这种生物的可怕。

　　“吞噬了神龙真血的妖龙已经强悍到这种地步了吗？不愧是地球上最强大的生物，看来，所谓的龙山和火鱼一族能够和妖龙叫板根本就不复其实，恐怕那样的传言根本就是在妖龙获得神龙真血之前的事情吧。”唐天心中骇然的想到。

　　同时也想到了当初在皇城的时候，铁刀根本就没有现身就一指头将对方崩飞的场面，两相比较之下，铁刀该强大到什么地步？简直超乎了想象极限之外！

　　岁月斩在妖龙身上，造成了一点无伤大雅的上空就被坚韧的鳞片崩飞，打着旋飞回。

　　“老公小心。”远处赵月儿焦急提醒。

　　发怒的妖龙，庞大的身躯冲杀过来，金色的龙尾抽破虚空想着唐天扫了过来。

　　当……！一声巨响，妖龙龙尾并没有能扫在唐天的身上，而是在中间出现了一座金色的“大山”！庞大的天皇印玺被放大了千万倍横成在了中间。

　　“还好天皇印玺有不可损毁的特性，若不然被妖龙尾巴抽打在身上哪怕是我都承受不住。”处在天皇印玺另一边的唐天心中庆幸想道。

　　可是不等他高兴完，天皇印玺之上就传来了一股恐怖的大力将他撞飞，妖龙摆尾，将唐天连同天皇印玺都抽飞，恐怖的巨力爆发，方圆万里虚空被粉碎，大洋塌陷，海水排开，连海底的山岳都粉碎了。

　　妖龙发怒，天塌地陷，宛如灭世，仿佛代表着天威一样，强悍到极致。

　　吼……一声怒吼传来，危险的气息出现在唐天身后，守卫在变异的一条蛟龙想着唐天递出了冰冷的爪子，欲要将其撕碎。

　　“哼……”冷哼一声，伸手一点，岁月划过一道金色长虹飞过，扑哧一声将这条九十九级的蛟龙切成了两段！

　　岁月虽然无法伤到妖龙，但是轻易可以杀死九十九级的蛟龙，证明了岁月不是没用，而是妖龙太强，已经超出了岁月的极限之外。

　　“该死，你敢杀我属下。”不远处妖龙咆哮，怒不可遏，张开神圣而又狰狞的大口，一片金色神辉向着唐天喷出，所过之处一切都被泯灭。

　　神龙吐息，这是妖龙掌握的基本能力，尽管不可能像真正的神龙那样一口气毁灭诸天，但是放到地球上也是绝强的手段了，毁灭一方天地还是做得到的。

　　“该死。”唐天心中暗骂，现在他已经知道，招惹上妖龙根本就不是什么明智之举，但是如今骑虎难下，只得奋力搏杀了，这个级别的战斗，一秒钟都耽误不得，想要通过传送道具离开根本就不现实，而且哪怕是逃跑都不可能，对方会一直的追下去，那样只会造成更大的灾难。

　　手一翻，顾不得杀死蛟龙只会的装备捡拾，天皇印玺出现在手中，化为一张至尊古琴，天龙八音齐发，化作一股毁灭一切的风暴席卷了过去。

　　金色神龙吐息和八色音波风暴相撞，引发惊天动地的波动，一圈圈可怕的冲击波席卷出去，毁灭天地八方，虚空破碎，日月无光，比之星辰爆炸还要璀璨一般！

　　“给我死……”无边混乱的风暴当中，庞大的妖龙之间冲杀过来，那恐怖的能量波动根本就对他无法造成丝毫伤害，无视一切，一只龙爪想着唐天拍下，直接将风暴撕开。

　　昂……！一声龙吟响起，唐天同样一抓拍出，虚空粉碎，一只金色的龙族出现，看上去笔直妖龙利爪也不逞多让，技能龙爪手带着无尽锋芒和妖龙利爪针锋相对。

　　一个是妖龙的利爪，一个是技能，根本就没有可比性，哪怕是唐天承受身躯痛苦奋力将龙爪手融合到了人道六品技能的层次，同样瞬间被妖龙利爪粉碎！

　　“根本就是不可抵挡的啊，难怪会成为这个世界上最强大的boss。”唐天心中有些后悔的想道，但骑虎难下，说什么都已经晚了。

　　乘着妖龙利爪距离自己还有一段，唐天瞬间再次使出技能龙爪手，岁月飞回，一分为五，融合进了龙爪手当中，成为了龙爪的指甲，再次和妖龙利爪硬拼了一记。

　　轰……金霞漫天，龙爪手技能瞬间粉碎，岁月被崩飞！

　　“这世间没有绝对的无敌……！”唐天怒吼，最好的防御就是进攻，伸手一指，气海当中的气飞速消耗，被崩飞的岁月瞬间分化，一化二二化四，刹那间漫天都是金色的岁月在激射，在光系本源力量的包裹之下产生的急速游走在虚空当中，形成一股金色的风暴向着妖龙席卷了过去！

　　当当当当……扑哧扑哧扑哧……无尽的岁月斩在妖龙身躯之上，撕破其金色鳞片，在其身上形成无数密密麻麻的伤口，尽管这样不能杀死对方，但是无休止这样下去也能将对方斩成肉泥了。

　　但妖龙怎么可能允许这样的事情发生？收回拍向唐天的利爪，身躯一震，激射无尽神辉，在其体表仿佛再次穿上了一层金色鳞甲一样，庞大的身躯扭动之间，将所有的岁月都崩飞！

　　“镇压……”一声大吼传来，虚空破碎，天皇印玺放大千万倍从天而降，向着妖龙盖下，虚空一震，受命于天四个大字镶嵌在虚空当中，将妖龙封印在虚空当中。

　　“就这点手段也想和我作对，简直是找死。”妖龙怒吼，狰狞的身躯扭动，轻易的粉碎封印，一尾巴抽向了印玺，轰隆声当中，将其抽飞！

　　但让妖龙错愕的是，在他尾巴才抽击之下，印玺居然被一下子打爆了，这怎么可能？

　　的确不可能，不说天皇印玺的不可破坏性就不是妖龙能够粉碎的了，妖龙不是一两次的和天皇印玺硬碰硬，那不可能摧毁的特性他还是知道的，而这时印玺却破碎开来，这才是他错愕之下愣神的原因！

　　“五龙灭天大阵，镇压……”唐天的声音再次传来。

　　“粉碎”的印玺一下子化作无尽的金光在虚空当中交织成一张巨大无比的神秘阵图，代表着五行特性的神龙相继出现在虚空当中，粉碎天宇，仿佛从神话当中冲出一样，向着妖龙展开了无休止的厮杀。

　　扑哧扑哧的声音当中，妖龙身上的鳞片被五行神龙撕碎，瞬间淅淅沥沥，若是一直这样下去的话，妖龙被屠那是迟早的事情。

　　但强势的妖龙怎么可能这样白白死去？狰狞的龙口一张，一枚金灿灿的龙珠吐出，宛如一个金色的太阳一样出现在虚空当中，比之天穹之上的恒星还要璀璨，整个天地都淹没在了金色的神辉当中，龙珠飞过，五行神龙泯灭，阵图消失，化作印玺想着唐天飞回。

　　“这次没有你那该死的阵法在，我倒是要看看你用什么东西面对我的龙珠。”妖龙咆哮道，显然，他还没有忘记当初在皇城的时候差点被四象阵法毁掉龙珠的事情。

　　“是吗？”唐天冷漠的回答一声，回到气海当中的岁月颤抖，一股股本源力量冲出，在唐天的手心交织，形成一缕混沌之气冲出，宛如一条苍龙一样游走虚空，毁灭一切，瞬间缠绕金灿灿的龙珠进行绞杀！

　　混沌演化万物，同样也能毁灭万物，在不起眼的混沌之气面前，龙珠那璀璨的神辉开始暗淡，混沌气缠绕，咔咔的细微响动当中，龙珠之上开始出现裂纹！

　　“该死……”妖龙大怒，没想到失去了六级阵法的唐天也能用处混沌之气，生怕龙珠被毁瞬间将其召回，心疼得不得了。

　　就在唐天和妖龙对决手段其出的时候，远处赵月儿所在之地，虚空裂开一条传送通道，身穿白色牧师长袍的冰冰出现在她身边，感受到远处的战斗波动顿时呆了一下，尽管作为绝颠层次的他也不曾见过这样惊天动地的画面。

　　“来得正好，快给我施加恢复技能。”赵月儿看着她焦急的说道，关键时刻，哪里有时间让她去看戏。

　　“赵姑娘？对不起，我马上……”冰冰暗中吐了下舌头不好意思的说道，手中一根白色的法杖挥出，一道乳白色的光柱从天而降将赵月儿笼罩在了其中。

　　沐浴在若白色的光芒当中，在赵月儿焦急的等待当中，气海当中的气飞速恢复，这等于是冰冰将自己的魔力转化为气帮助赵月儿恢复了，低于绝颠这个层次根本就没有这样的手段！

　　最终在冰冰惨白的脸色之下，赵月儿气海当中的气完全恢复，招呼都来不及打一个就想着远处的战场冲了过去，掌心当中，一个三色石塔出现……！


第1205章 屠龙（三）

　　三色石塔出现在赵月儿掌心当中，高不过三寸，却有一股威震诸天的味道，特别是小小石塔旋转，一种邪意无比的气息流转出来，让人心神颤抖。

　　作为地球上最强生物妖龙，对任何危险气息都敏感无比，赵月儿掌心当中出现邪塔，哪怕相隔数万里都被他感受到，当即浑身一紧，心中冰凉，仿佛普通人被剧毒无比的蛇盯上了一样，鳞片都差点竖了起来！

　　“给我拦住她……”妖龙抽身而退，脱离唐天的纠缠，双眸看着远处急速冲来的赵月儿怒吼道，心中那种危险的气息就是从赵月儿身上流转出来的，虽然不明白是什么，但是却本能的排斥赵月儿靠近自己。

　　眼神一扫，唐天就明白妖龙为什么会这样了，心中明白，必定是冰冰赶来治疗好了赵月儿妖龙才有这样的表现，有了赵月儿邪塔的加入，诛杀妖龙也不是不可能，唐天怎么可能让妖龙摆脱战斗？

　　“想走？没门！”一声冷哼，唐天一掌排出，虚空坍塌，一只漆黑的大手遮蔽苍穹，向着妖龙拍下，巨大无比的真空大手印之下，妖龙庞大的身躯仿佛一条小蛇一般。

　　吼吼吼……接连不断的怒吼响起，徘徊在外围的其他八条蛟龙怒吼，如一条条庞大的钢铁长城一样游走在虚空当中，凶悍的向着靠近战场的赵月儿扑杀了过去。

　　血色长发飞舞，赵月儿身影划过虚空，浑身散发邪意无边的气息，那种冰冷彻骨的邪意，让人毛骨悚然。

　　靠近战场之后，赵月儿手一翻，三色石塔从掌心当中飞出，划过虚空出现在战场上方，绽放无边血光，化作千里大小正压在虚空当中，最下面一层红色塔身一圈血色光芒席卷出去，如一条条奔腾的血海波涛，冲刷而过，那些想要靠近他的蛟龙身躯全部定格在虚空当中，冰冷光亮的身躯肉眼可见的干瘪下去，仿佛血肉在被快速的吸食一样！

　　“邪塔居然流落在了你一个小小的人类手中。”看到这一幕，妖龙惊恐的大叫，浑身鳞片抖动锵锵作响，是那种害怕的抖动，就如同人类害怕的时候身躯会颤抖一样。

　　他居然认识邪塔，但是却不理解邪塔怎么可能被一个小小的人类掌控。

　　在邪塔镇压之下，这一方天地定格，强大如妖龙也无法挣脱，血色光芒席卷而过，将整个天地染红，仿佛来到了血腥地狱一样，邪意无边。

　　血色光芒旋转，形成一个笼罩天穹的血色漩涡，漩涡之下，妖龙华贵的金色身躯，肉眼可见的干瘪下去，金色的鳞片开始变得暗淡，仿佛光亮的铁片经历时间的流失而布满了铁锈一般，血肉流失，妖龙整个看上去仿佛经历了无尽岁月而变得苍老一样！

　　“这就是邪塔的威力吗？道符层次的装备强大如斯，居然连妖龙都没有反抗之力，不出三秒，妖龙整个人就要被吞噬干净，不好，月儿根本就无法发挥出邪塔全部威力的万一，伤其十指不如断其一指！”邪塔镇压之下，唐天并不受影响，看着这一切的发生，心神震动，随后脸色一变暗道不好。

　　邪塔无法彻底杀死妖龙，这完全是唐天心中的猜测，不是邪塔不够强大，而是赵月儿无法催动邪塔，此番若是无法杀死妖龙的话，妖龙反应过来之后那就麻烦大了！

　　定格的血色天地当中，上方邪意无边的邪塔镇压天地，八条蛟龙身躯定格在虚空当中，眼神当中充满了惊恐，但却并没有死去，九十九级的强悍生物生命力何其强大？而且也不是在邪塔的内部空间，不是它主宰的天地，因为赵月儿无法发挥出邪塔的威力来，根本不可能将其秒杀，一旦赵月儿支持不住让对方反应过来，将会危险无比，会遭到妖龙他们最强烈的反击，打蛇不死必被反扑的道理唐天还是知道的。

　　在这样的情况下，唐天无法一举灭杀妖龙，但是杀死这八条蛟龙还是能够做到的，岁月激射而出，光系本源包裹之下，宛如瞬移一样，一分为八划过虚空，扑哧扑哧的声音当中将八条身躯定格的蛟龙灭杀！

　　在这样的情况下，妖龙自身难保，尽管心中愤怒也只能看着属下被唐天杀死而毫无办法！

　　八条九十九级的蛟龙被杀死，滂沱的经验值被唐天和赵月儿平分，赵月儿还好，得到这些经验之后等级直接就提升了一级，达到了九十六级，升级带来的好处就是他所有的属性全部恢复，原本无法支持邪塔消耗的气恢复过来！

　　因为恢复过来的因素，气海翻腾之下，无尽的气被消耗，镇压天地的邪塔一震，下方的血色漩涡当中，一条条血色苍龙冲杀出来向着妖龙涌去，每一次撕扯都能让妖龙身躯快速干瘪下去一片，鳞片暗淡脱离，如老皮坏死一般！

　　邪塔不知道是什么级别的装备，掌控他的人实力越强就越能发挥出它的威力来，赵月儿此番作用，只是挖掘出了邪塔全部威力冰山一角而已，饶是如此，也压制得妖龙没有还手之力！

　　“该死的人类，邪塔怎么可能被你掌控，可惜，你杀不了我，邪塔虽然强大，但是你自己却太弱小了，根本就发挥不出邪塔的威力来，当你消耗完的时候，我看你那什么和我斗。”浑身暗淡的妖龙怒吼，声音都有些沙哑，仿佛苍老了一百岁一样。

　　狰狞的大口张开，龙珠再次喷射而出，如一轮骄阳一样定格在血色漩涡当中，绽放无量金光，在龙珠的保护之下，血色漩涡暂时被排开，得到了瞬间的喘息机会！

　　“可惜，我还是太弱小了，连邪塔的基本功能都无法运用出来，血海投影也只能做到这个地步了，若是我再强大一些，将邪塔当中的血海真正的投放到这个世界，那个时候，别说妖龙，哪怕是在强大一百倍都要被瞬间灭杀。”远处赵月儿有些不甘的说道。

　　庞大的三色石塔定压虚空，下方血色光芒席卷天地，血色光芒当中，一枚庞大的龙珠绽放无量神光抵挡血色光芒的侵袭，随着血色光芒不断的冲刷，龙珠光芒飞速暗淡，最终咔咔的声音当中布满列横，最后扑哧一声爆炸开去，化作粉末消失！

　　“噗嗤……”龙珠粉碎，妖龙身躯大震，苍老的龙口之中一口金色的血液喷出，目光都有些暗淡了。

　　“杀……”一声大吼传来，杀死了八条蛟龙的唐天怒吼，凶悍的扑杀过去，激发神体，身躯拔高，宛如一尊神祗真身降临世间，行走在血色天地之中，一步跨出，骑乘在了妖龙的脖子之上，手中抓着一枚庞大的金色印玺，当做石块一样砸下。

　　滂沱的巨力之下，金色印玺砸在了妖龙的脑袋之上，咔嚓一声，古树分叉一样的龙角出现裂纹，妖龙不愧是这个世界上最强大的生物，受到唐天这一击也只是龙角被砸出裂痕一样，若是换做其他任何变异生物这一下脑袋都要被砸得稀巴烂。

　　轰轰轰……唐天接连出手，印玺不断砸下，咔咔的声音当中，龙角崩碎。

　　趁你病要你命，此番妖龙被邪塔镇压，血色光芒冲刷，他的实力被压制，时时刻刻都在减弱，骑乘在妖龙脖子之上的唐天用天皇印玺不断砸下，一开始龙角崩碎，随后鳞片炸裂，狰狞的龙头血肉模糊，内中都能看到宛如黄金浇筑一样的骨骼，神光内敛，坚硬到极致！

　　“哈哈哈，你是杀不是我的，我之身躯，世间没有什么能够摧毁，那个人是你妻子吗？不得不说邪塔很强大，但是她发挥不出威力来，只能暂时的压制我而不能杀死我，待她坚持不住之后，你们施加在我身上的一切我都会讨回来的。”妖龙无比冰冷的咆哮道。

　　哪怕唐天骑乘在他身上轰打，哪怕不停的被邪塔剥离血肉，他的身躯已经干瘪得不像话了，简直跟皮包骨头一样，但是一样凶悍无比，龙族的高傲让他不会有任何低头的意思，尽管此时他处在绝对的劣势，但是依然高傲无比的咆哮，出言威胁。

　　“你没有任何机会，今天你必死。”唐天不管，一手抓住妖龙的皮肉，一手持着天皇印玺不断砸下，妖龙脑袋上的皮肉炸裂，骨骼暴露，承受唐天不断的轰打。

　　“你们杀不死我的，等着吧，最多一秒，待我能够活动之后就是你们的死期。”妖龙大吼，丝毫没有任何处于劣势的担忧。

　　“老公，我坚持不住了，杀不死他，我们乘着现在他被镇压快走吧。”远处，传来了赵月儿焦急的声音，此时的她，脸色苍白，显然已经是强弩之末了，根本支持不了邪塔的消耗。

　　满打满算，赵月儿从用处邪塔到现在，也不过只是支持了五秒钟不到而已，这还要算上升级之后的消耗，饶是如此，倾尽全力也没有能够用处邪塔万分之一的能力，只是运用了一丝皮毛而已！

　　“月儿你先走，今天我必定要将妖龙灭杀，若不然将会生灵涂炭。”唐天大声说道……！


第1206章 屠龙（四）

　　赵月儿怎么可能抛下唐天独自离去？可是此时已经由不得她了，邪塔这件大杀器的装备等级太高，根本就不是如今的她能够运用的，气海当中的气消耗干净之间，席卷漫天的血光瞬息回到了邪塔当中。

　　镇压天地的邪塔开始缩小，化作一道流光眨眼间回到了赵月儿的气海当中，没有气的催动，就好比没有了油的汽车，是无法开动的。

　　看着骑乘在妖龙背上的唐天，赵月儿脸色苍白，喃喃自语道：“老公，若是你有什么三长两短，月儿会随你一起去，没有你的世界，月儿怎么可能独活？”

　　尽管赵月儿作为绝颠层次的强者，但是没有了气海当中的气，相隔数万里，连战场都无法靠近，而且，哪怕是冰冰这个绝颠层次的奶妈都没有办法帮助她再次恢复，末世不是游戏，吞两瓶蓝药又能生龙活虎的再次施展技能，绝颠层次生命形态已经发生了变化，绝不是那么好恢复的。

　　当然，若是有逆天的宝药倒是能帮助赵月儿快速恢复，可现在的情况下去哪里找那样的宝药？是以，赵月儿也只能眼睁睁的看着唐天独自面对发怒的妖龙。

　　饶是如此，她也没有放弃，想要靠近战场帮助唐天，但是前行了一段又停了下来，这个时候过去只会成为唐天的累赘，她不是没有脑筋的傻女人。

　　再远一些的地方，冰冰担忧的站在虚空当中，有想帮忙却又无能为力，作为奶妈的她战斗力没有多少，靠近战场只是去送死。

　　不过，就在这个时候，他身边的虚空裂开一条传送通道，赵大牛从通道当中一下子走了出来，身穿黑色战甲，手持黑色长棍，宛如一尊战神一样，对着冰冰点了点头之后，目光巡视，看到远处的赵月儿之后，眼眸当中闪过一丝激动，踏步而出，瞬息万里，来的了赵月儿身边，有些激动的说道：“月儿，你没事……没事就好，没事就好。”

　　战神一样的男子，铁血无情，此时面对自己的妹妹却是真情流露，冰冷的双眼发红，就差流出眼泪来，妹妹的遭遇他一直都看在眼中，但是大势所趋他也没有办法，默默的背负骂名，承受别人异样的眼光，避开所有人的目光默默的保护自己的妹妹却不能相认，对于这个唯一的亲人，没有什么比这更残忍的了。

　　“哥，我没事，对不起，都是因为我让你背负太多……”赵月儿看的赵大牛之后，眼睛也有些发红，开口说道，心中满是歉意。

　　“没事就好，没事就好，现在不是说这些的时候，我去帮陛下屠了妖龙……”赵大牛打断了赵月儿的话，一步踏出，向着远处的战场冲了过去。

　　久别重逢的亲人虽然重要，但是现在的形式不容他们吐露心声，一旦今日无法斩杀妖龙，到时候别说亲人相见了，能不能活下去都是一回事。

　　“主人，我们来了……”天空一暗，吞天鸭大吼，展现出本体，一尊庞大的天鹅展翅横成在虚空当中，黑白色的羽毛展现出两种截然不同的气息，冰冷和炙热。

　　与此同时，变异妖藤三头飞龙和幽灵刺客都相继赶来，没有任何犹豫的向着战场冲了过去，任何人都清楚，若是今日不乘着妖龙重伤将其杀掉，等他恢复过来之后对于整个世界来说都是一场可怕的灾难！

　　这一切说来话长，其实也不过只是在赵月儿坚持不住邪塔飞回的瞬间而已。

　　当邪塔离去之后，妖龙再次恢复自由，此时的他，长达一百公里的庞大身躯干瘪得不像话，完全就是皮包骨头蒙在庞大的骨架之上，原本金色耀眼的鳞片脱落大半，变得灰败苍白，宛如一条行将就木的老龙一样，头上的龙角粉碎，脑袋残破，金色的骨头清晰可见，看上去要多凄惨就有多凄惨，再不复之前霸绝天地的气势。

　　而且，因为邪塔的缘故，他的龙珠破碎，龙珠关系到妖龙自身的实力，失去了龙珠的他实力大打折扣，七八下降两成。

　　饶是如此，妖龙就是妖龙，地球上最强大的生物绝非浪得虚名，所谓受死的骆驼比马大，烂船还有三根钉，更何况是妖龙？

　　获得自由的他当即就展现出了自己不可一世的一面，凶悍无匹，庞大的身躯扭动，搅动漫天风云，虚空坍塌，庞大的身躯扭动如同诸神手中的锁链一样，滂沱的巨力差点将唐天甩了出去。

　　“唐天，你将我弄到这个地步，今日谁来也救不了你，你，包括你的妻子，你的皇城，包括全人类，都将成为我屠杀的目标，我要这天地，我要这世间再没有人类的踪影，我要人类文明传承断绝……”

　　妖龙咆哮着，庞大的身躯蜿蜒，如同蟒蛇捕食一样弯曲，想要将唐天缠绕勒死，一旦被他那可怕的身躯缠绕，哪怕是唐天神体状态下都不会有什么好下场。

　　唐天心中暗叹，失去了斩杀妖龙最好的时机，接下来只能硬碰硬了，这也不能怪他，毕竟妖龙太强大了，面对邪塔都无法将他杀死，而且，也是因为唐天没有准备好的缘故，若是岁月吞噬了最后的黑暗魔域的话，将人道九品装备的威力彻底展现出来，那时候联合邪塔必定能够将妖龙杀死。

　　可是，现实就是现实，不可能等到唐天什么都准备好，现实充满了变数，谁也不知道下一刻会发生什么，就比如现在，唐天也无法预料到会在大洋当中遇到妖龙，茫茫无边的大洋遇到妖龙，这样的几率太小了，但是却又真实的发生了。

　　当然不可能让妖龙将自己缠绕，唐天身影闪烁，化为正常人类大小，光系本源包裹自身，瞬移一般躲了开去。

　　“没用的……”妖龙咆哮，干瘪的身躯宛如浓缩的生铁神链一样，尾巴抽出，打爆虚空，轰然砸在了唐天身上，宛如打乒乓球一样将唐天击飞出去。

　　嗤……鲜血喷出，唐天感觉到自己整个身躯都要炸开了一样，若不是自己的身躯经过了无数神血的改造已经坚韧到不可思议的程度，这一下可能就要被妖龙打死了。

　　“妖龙受死。”一声怒吼传来，天地间仿佛出现了一尊金色的佛陀一样，无量金色神辉绽放，一尊庞大的佛陀虚影出现在虚空当中，宝相庄严，手持降魔杵向妖龙轰下，场面宛如神话当中的佛陀镇压妖魔一般。

　　赵大牛在这个时候赶来，激发神体，化作一尊佛陀镇压妖龙，他成为绝颠的时候获得的是一滴佛陀真血，神体状态宛如佛陀一样。

　　“该死的蝼蚁，你也要来送死吗？我成全你。”妖龙大怒，失去了邪塔的压制他就是这个时间最强存在，才不会怕任何人。

　　苍劲的龙爪探出，一举粉碎了佛陀手中的降魔杵，庞大的身躯游过虚空，龙爪撕碎佛陀一只肩膀，差点将其整个粉碎！

　　扑哧……赵大牛身躯倒飞，化作正常大小，左边一只肩膀已经消失，激发神体已经消耗掉了他所有的气，看上去惨不忍睹，这样的伤势虽然严重，但是若能够活下去的话，这个世界有很大东西都能够恢复伤势的。

　　就在妖龙准备一举灭杀赵大牛和唐天的时候，吞天鸭变异妖藤他们全部都赶了过来，向妖龙展开了围攻，这一方天地彻底混乱，滂沱的能量激发，方圆数万里陷入了狂暴状态。

　　这还不算，因为之前暗部的人回答皇城去找冰冰，坐标留下，消息迅速传递出去，皇城当中的绝颠强者一个个纷纷向着这里赶来，源源不断的强者通过各种方式来的这里，看的妖龙凄惨的样子之后全都加入了战团。

　　妖龙，作为这个世界上最强生物，打蛇不死的后果谁都知道，今日若是不能将其斩杀后果谁都知道。

　　是以，走进带着自己的召唤兽大军杀进了战团，沈芸代表着神的意志杀进了战团，林天夫妇也来了，随后熙风姐妹也赶来了，小多子也来了，张雨，小刀屠飞等待也相继杀来了，烈阳天司徒明月以及原神教当中的四大法王也杀来了。

　　到最后，悬空山的九大长老，铸剑城的华英雄无名等待一干剑客也来了，希望之城的屠龙大统领等人也来了，原佛宗的慧明带着一干强者也杀了过来。

　　皇城之中，所有得到信息的绝颠强者全都蜂拥而来，一个个相继出现，没有任何犹豫的杀人了战团，展开了声势浩大的屠龙之战。

　　如此巨大的行动，几乎是以光速传递向整个世界，得到消息的各方强者全部都震惊了，皇城，在唐天的领地之下，居然敢和妖龙正面对抗？看样子已经是不死不休的局面了，谁能不心惊？

　　这可谓是关系着整个人类未来走向的一战，关系着整个世界接下来格局的一站，牵动着所有强者的心，顿时，世界各个地方，所有的强者全都放下手头的事情吩咐想着大洋之上赶来，欲要目睹这惊天动地的一战。

　　妖龙代表着异族当中的最强实力，唐天代表着人类当中的最强势力，两相爆发战斗，可谓是彗星撞地球的大事情，没有人不胆战心惊……！


第1207章 屠龙（五）

　　各方势力得到唐天和妖龙死磕的信息，全都闻讯而动，但凡是绝颠层次的强者都想着大洋当中汇聚，想要见识一下这场旷世大战。

　　和妖龙一战，不但关系着皇城的未来，甚至关系着整个人类文明传承，更是牵动着整个世界的格局，无论哪一方被杀死，对于这个世界势力的分布来说都是一次惊天动地的洗牌。

　　一旦唐天被杀死，人类当中将很难找出任何人能够跟妖龙叫板，人类灭亡将是板上钉钉的事情，若是妖龙被屠，同样异族当中也将很难找出能够和唐天硬拼的存在，随着时间的推移，这个世界上的异族势力势必将会被人类瓦解，到时候人类将再次掌控这个世间！

　　八方云动，大洋当中的战斗成为了整个世界的风暴漩涡，无数人类强者赶来，得到信息的异族强者也不例外，看似无关紧要的事情却牵动着整个世界的命脉。

　　不过，战斗瞬息万变，后面闻讯赶来的各方强者注定是无法看到最终的战斗结果了。

　　大洋之上，随着皇城的强者相继加入战团，这一方天地更是成为了风暴的中心。

　　恐怖的能量波动传递出去，方圆百万里的大洋都在动荡，各种技能的光芒照亮苍穹，遮蔽了大日阳光，宛如星河破碎一样，席卷天地。

　　“垃圾人类，不过只是蝼蚁而已，以为仗着人多就能够和本尊抗衡吗？既然来了，那么全部都不要走了。”伸出数十绝颠强者围攻中心的妖龙凶悍的咆哮，一抓探出，粉碎天地，将一个方向的攻击技能全部泯灭，任由其他方向的攻击轰打在身前之上，被他硬抗了下来。

　　昂昂昂……一阵咆哮响起，作为皇城当中两位大统领之一的邹军，召唤出足足五头黄金巨龙，每一头黄金巨龙都展翅二三十里，咆哮着向妖龙杀了过去。

　　“滚，不过只是一些小爬虫而已，也敢向本尊出手。”妖龙怒吼，张口喷出一片金色神辉，将五条黄金巨龙粉碎，强悍到不可思议。

　　妖龙，作为这个世界上最强大的生物，没有之一，单打独斗没有任何人任何生物是他的对手，唐天不行，没有任何人有这样的实力。

　　若不是之前唐天联合赵月儿将他打成重伤，实力下降的话，他几乎可以说是能够在短时间之内将在场的人类全部屠掉，连逃跑都不行。

　　此时，饶是妖龙受伤实力下降，也不是在场的任何人能够对付的，每一击都惊天动地，没有人能够靠近他，被挨着就将身受重伤，甚至随时都有被妖龙秒杀的危险。

　　但，为了人类的未来，在场的所有人都表现出了凶悍的一面视死如归，不将妖龙屠掉，人类或许就没有以后了，这绝不夸张，一旦妖龙恢复过来，知道了赵月儿的底牌，将没有任何人能够压制住他。

　　“杀……”杜微微，一介女流，此时也表现得极其凶悍，手中法杖挥舞，一片浩瀚冰冷的光芒席卷天地，冰封万里，天地飘雪，将妖龙冰封在了庞大无比的冰块当中。

　　可是，妖龙身躯翻滚之间就将冰封他的冰块粉碎了，困之不住！

　　“给我死……”林天凶悍搏杀上来，一剑光寒十九州，锋芒无匹的剑光撕裂天地，荡平一切劈杀在妖龙身上，原本能够粉碎天穹的剑光却只能崩碎妖龙身上的几片鳞片！

　　吼……妖龙咆哮，横冲过去，神龙摆尾，滂沱的力量打爆天宇，一举将林天连带着周围的人全部都扫飞出去，若不是十多个人联手抵挡，他们将全部都被妖龙一举打成碎肉！

　　“镇压妖魔……”一声稚嫩的尖叫响起，小和尚不，小尼姑慧明身穿金色袈裟冲杀过来，手中一片金色的叶子，宛如传说中的菩提树叶一样，绽放无尽柔和的光芒，向着妖龙压下，浩瀚的慈悲神辉席卷天地。

　　“给我滚。”妖龙咆哮，恐怖的声波扩散出去，直接就震碎了那片金色的叶子，连带着慧明都被震飞出去，大口喷血！

　　“妖孽受死，臣服于我家陛下吧……”小多子尖叫，一手杨出，无尽锋锐的锋芒激射而来，形成一片天幕，那是一枚枚漆黑的长针，锋锐无比。

　　“死太监给我死……”妖龙不屑，身躯一阵，将所有的长针崩飞，扑杀而过，一爪子将小多子轰飞，若不是边上的庞光沈芸等人联手帮他挡了一下，小多子这一下恐怕就要被打成肉泥！

　　妖龙太强了，没有人能压制住他，哪怕是皇城当中的数十位绝颠强者联手都不行，没有任何人是一合之敌。

　　别说他们，哪怕是之前唐天爆发最强战力骑乘在妖龙身躯之上用天皇印玺不停的轰打都没有能够将妖龙砸死，由此可见妖龙的可怕了！

　　“怎么办，这样下去不是办法，不停的有人受伤，却根本就奈何不了妖龙，用不了多少时间，他们的战斗力事情之后，将会遭到妖龙无情的屠杀，到时候，后果不敢想象，该死，妖龙怎么会这么强……”战场当中，唐天有些懊恼的想到。

　　这样的事情他也无可奈何，若是让岁月吞噬了黑暗魔域恢复了人道九品装备的风采，在联合赵月儿的邪塔或许还有六层以上的把握杀死妖龙，但是战斗来得太快了，他根本就还没有准备好啊。

　　现实就是现实，肯定不会根据唐天的想象来，现在想这些已经没用，只能想办法杀死妖龙。

　　在场的数十个绝颠强者当中，也唯有唐天又能够伤到妖龙了，但是哪怕是他倾尽全力都无法杀死妖龙，稍有不慎恐怕自己都要陨落在这里。

　　轰……虚空一震，一根直径粗达十米的炮管轰出一道黑色的光柱打在妖龙身上，妖龙冲杀过来，一爪子拍出，张雨连带着她的武器一切被拍飞。口吐鲜血，生死不知。

　　“小心……”唐天出口提醒，但是还是晚了，身躯划过，将张雨救下，说道：“你已经没有战斗力了，回到皇城当中养伤！”

　　“我真没用，连妖龙一击都接不下。”张雨凄苦的说道。

　　“现在不是说这些的时候，别说是你，哪怕是我都接不下妖龙的一击，你只管回去养伤，这里有我。”唐天说道，暗部的人出现，将张雨带离了战场。

　　张雨走后，唐天向着妖龙一指点出，一股黑气席卷出去，化作一片乌云遮天蔽日，这是剧毒本源，一般的绝颠强者沾染到都会在短时间内化作脓水。

　　可是，沐浴在毒云当中的妖龙，干瘪的身上流转过金色神辉，所有的毒物都被排开。根本无法沾身！

　　妖龙太强了，作为地球上最强生物，几乎已经是达到了万法不沾身的底部，欲要杀他，唯有用绝对的力量将其杀死，但是，人类当中没有任何人具备这样的实力，唯一有资格的赵月儿却也实力不够根本无法发挥出邪塔的威力！

　　战斗在持续，不停的有人脱离战团，受伤的人若是再战斗下去的话就不是受伤那么简单了，而是要陨落在这里，他们每一个人都是人类的精英，死一个都是人类巨大的损失！

　　“杀……”身上光系本源包裹，唐天几乎是瞬移一样来到妖龙上方，一掌盖下，莫名的波动传递出去，这一方天地都被唐天控制。

　　空间本源发威，将妖龙包围，处在唐天控制的空间当中，妖龙行动迟缓，犹如慢动作一样。

　　“杀……”乘此机会，所有人都展现出自己最强战力轰击妖龙，无尽的光芒席卷天地，将妖龙淹没。

　　吼……中心传来妖龙的咆哮，一股浩瀚的气息辐射出去，所有的攻击都被粉碎，连带着唐天控制的一方天地都崩塌！

　　妖龙身躯再次出现在众人眼中，除了身上为数不多的伤口之外，根本就无伤大雅，但是尽管这样，也是彻底的激怒了妖龙。

　　携带这滚滚天威冲杀过来，一爪子拍下，扑哧一声，唐天一方的人当即被他拍成了碎片！

　　死去的人是欣城大将军沈军，这个一直默默付出的绝颠强者今日死在了妖龙手中！

　　“不好……”唐天大吼，但是晚了，冲入这边人群当中的妖龙展开了屠杀，扑哧扑哧的声音不断向前，岳峰姜木和几个欣城当中的后起之秀相继被妖龙屠杀！

　　妖龙，作为地球上最强大的生物，一旦发飙照着某几个人攻击，没有人能承受得住他的怒火，人类虽然拥有无限成长的潜力，但是毕竟时间还是太短了，根本就没有成长到能够和妖龙抗衡的地步！

　　“陛下，怎么办啊，经过长时间的战斗，我放战斗力不停的下降，已经被妖龙杀死好几个人了。”烈阳天大吼，一拳轰出，天穹上方法出现了一枚大日一样，想着妖龙压下，却被妖龙瞬息粉碎，吐血倒飞出去！

　　“我来帮你。”司徒明月大喊，手中弯刀劈出，如同一轮弯月坠落，想着妖龙劈杀下来，但依然无济于事！

　　“怎么办怎么办？杀不死妖龙所有人都要死，为今之计只能这样了……”唐天目光闪烁，在心中做出了一个决定……！


第1208章 屠龙（六）

　　战场边缘，陆陆续续的已经有强者赶来，无论是人类还是异族都有，当然，异族当中的强者以海洋生物居多，毕竟战斗就发生在海洋上空，第一时间赶到这里并没有什么奇怪的。

　　至于人类一方，最先赶来的却是天朝地界燕京钢铁城堡的破军以及他的曾孙女萧微，这个地方距离皇城最近，第一个得到消息并赶来也在情理之中。

　　“曾祖，你看那边，皇城的唐天等人真的和妖龙对上了，传言非虚，接下来我们这么做？要上去帮忙吗？”看到远处的战场，萧微吓了一跳，有些颤抖的问道。

　　妖龙大杀四方，威猛无比，每一击都必定有一个绝颠强者受死，人类一方没有一合之敌，萧微自问自己跑过去也是同样的下场，一时之间拿不定主意。

　　“再观望一下，此时贸然跑过去我们也没有什么好果子吃。”破军局促了一下，开口说道，并没有贸贸然的跑过去送死，妖龙的强大，让他也感到了深深的无力感。

　　“可是曾祖，这一战关系着整个人类的未来，我们必须齐心协力将妖龙灭杀掉啊，若是这次唐天的皇城屠杀妖龙不成，整个人类必将走向灭亡，哪怕是我们钢铁城堡都不能幸免，你看……”萧微皱眉，有些焦急的说道。

　　目光闪烁，最终破军还是忍住了，开口说道：“妖龙不是我们能敌的，这样的战斗哪怕是我们插手都不会有好下场，稍不注意就会陨落在这里，这样，你马上赶回去，着急我方主要人员，若是情况不对的话，只能弃城保留火种了……”

　　听到破军的话，萧微一脸震惊，说不出话来，她当然明白破军的意思，大概就是说唐天一行招惹了妖龙，一旦不敌波及到整个人类的话，他只好带着钢铁城堡当中的一干主要人员遗弃钢铁城堡潜伏下来保留人类的火种了……！

　　唰……再次有人出现在远处的虚空当中，一行十多人，个个身穿长袍，但是和天朝打扮有些出入，一看就是棒子国的人。

　　“陛下，皇城的人真的和妖龙对上了，我们该怎么办？无论结局怎么样，我们都得提前做好准备了，免得到时候不知所措。”一行人当中有人对着簇拥在中心的金色长袍老者说道。

　　“该死的唐天，居然去招惹妖龙，这下可好，无论如何都已经惹怒了妖龙，一旦杀之不死，必定会迁怒整个人类，我们将遭受无妄之灾，妖龙不可敌，看来我们只能自保了，走，回去，想办法构建异度空间，没办法的时候只能彻底隐藏了……”金袍老者发话，最终棒子国一行人之上露了个面就离去了。

　　陆陆续续的有人来，有的留下观望，有的焦急离去，有的骂骂咧咧认为皇城招惹妖龙纯粹是给人类遭灾，有人想要上前帮忙却不敢上前，总之，这一战，牵动着全人类的心！

　　出了有人类各方势力前来之外，更多的则是异族强者来到这里观望，却没有任何人上前进入战场的，这一战影响着整个世界格局的走向，没有人敢贸然上前，这样的战斗，很多强者上前简直就是去送死……！

　　“可惜了，他始终差了一些，不应该提前招惹妖龙的，不过我也不会乘人之危，若是唐天将妖龙斩杀了还好，若是杀不了妖龙就由我来杀好了。”奔腾的大洋之上，一身黑甲的黑神冷漠的看着战场，身背长剑，战意冲天，自言自语的说道，谁也不明白他的话到底是什么意思。

　　“陛下，若是有可能的话，请求你救救微微。”一个绝颠层次的丧尸来的黑神身后躬身说道，浑身漆黑的他身背一柄长剑，若是有熟人的话就能够认出，这个请求黑神救杜微微的丧尸正是曾追随杜微微的沈海红！

　　“你到现在还不死心吗？你应该明白，你和他一个是人类，一个是丧尸，生命形态都不一样，是不会有结局的……”黑神劝解道。

　　“无论如何，曾经毕竟喜欢过她，我不想看着她死在妖龙手中，还望陛下成全。”丧尸沈海红恭敬的说道，纯黑色的眼神当中，也流露出丝丝情谊。

　　“你可知道，我对上妖龙，也不可能做得比唐天更好，救她必定承受巨大的风险……”黑色不含任何情感的说道。

　　听到黑神的话，沈海红不再说什么，但是目光坚定，大有有需要的时候他亲自动手的意思。

　　丧尸，说到底还是人类演变而来，成就绝颠之后，生命层次发生变化，恢复了曾经的记忆，但说到底已经彻底的变成了另一种生命体，和人类已经有了本质的区别。

　　“哦？你也来了，有没有兴趣我们也加入进去？”一个威严的声音突然想起，瞬息间，一个胖胖的身影出现在了黑神身边，身穿阴阳道袍，看上去有些滑稽。

　　来人，正是“国宝”阴阳大熊猫，也是一个能够和黑神比肩的绝颠强者，除却妖龙之外，他和黑神以及曾经被唐天杀死的火鱼族长石王九头蛇等都位列这个世界上最强生物之一，没有人敢忽视。

　　“你是指我们前去帮助唐天杀死妖龙还是帮助妖龙将皇城拔出？”黑神面无表情的说道。

　　“哈哈，你认为呢？”大熊猫反问，谁也不知道他心中在想些什么。

　　“恐怕你是想要联合皇城的人对付妖龙吧？可惜，你并不看好皇城的唐天，所有才没有出手对吗？毕竟无论怎么说，你这个种族和天朝都有千丝万缕的联系。”黑神淡淡的说道。

　　“是又怎么样？话说回来，至今我还不明白你是怎么想的，和唐天作对？还是等待着一战之后妖龙和皇城元气大伤你丧尸异族乘机崛起？”大熊猫再问。

　　“任何对我族有利的，我都不会放过，你这个种族的数量太少太少，加上你恐怕数量都不超过三位数，必须要依附在某个实力之下，有没有兴趣，我们合作？”黑神看着大熊猫日有所思的说道。

　　“这你就别提了，我逍遥惯了，哈……”大熊猫打了个哈哈，没有回答。

　　黑神也不在说什么，杀死一族，和人类虽然是两个完全不一样的种族，但是，又有着千丝万缕的联系，毕竟丧尸的前身就是人类，可谓是和人类最亲近的种族了，站在黑神的位置，摇摆不定，无论是倒向人类一方还是异族一方，都将会对整个世界的格局产生不可预测的后果，正是因为这点，黑神才没有贸然行动。

　　“我提议，这次战斗，我们谁也不要去加入，而去还要约束其他异族和人类别去打扰，唐天这个人类不简单，从他皇城当中的几个人就能够看出他恐怕大有来历，而他和妖龙对上，一个代表人类一个代表异族，双方都是最强者，无论我们出售帮谁都不会有好下场，倒不如做一个顺水人情，牵制其他人类和异族别去打扰他们，一切看他们双方的造化你觉得呢？”沉思了一下，黑色提议道。

　　“我同意……”大熊猫点头答应，瞬间消失，跨越数十万里到达另一方，眼神冷漠的扫了一眼出现在这个方向蠢蠢欲动的异族，顿时没有任何异族上前。

　　另一边的黑神点点头，看了不远处零零碎碎分布的人类，目露凶光，顿时人类一方也没有加入中心混乱的战斗。

　　黑神之所以和大熊猫这样做，首先是因为唐天和妖龙的战斗会改变这个世界的格局，其次，他们也在等一个机会，一旦唐天被妖龙灭杀，他们就会乘机上去斩杀妖龙，争取再次前进一步，踏上一百级的巅峰，若是唐天杀死妖龙，凭借皇城当中几个神秘的人物他们不敢怎么样，转头就走，这其中的微妙关系，不到他们这个层次根本就看不懂。

　　而此时，在战斗的中心，数十个皇城的绝颠强者围攻妖龙，已经有大半的人身受重伤，哪怕是倾尽全力都无法对妖龙造成太大的伤害，越打越心惊，但是为了皇城的未来没有人退缩，为此，已经有十多个人付出了生命的代价。

　　其中，臣服于人类的异族强者死得更多，石帝半个身躯残破，老柳几乎死去，狼皇被打残到只剩下一个脑袋，等等等等，凄惨无比。

　　妖龙独斗皇城所有高手游刃有余，还占据绝对上风，世间第一强者威名并非浪得虚名。

　　这样下去不是办法，唐天也是无奈，自己实力还是不够，能够伤到妖龙，但是距离斩杀对方还差得远，再这样下去的话，皇城的根基恐怕就要彻底葬送在这里了，到时候能不能杀死妖龙还两说。

　　“所有人听命，带着受伤的人退回皇城当中，所有人赶快回去，违令者斩……”唐天的声音浩浩荡荡的传遍了整个战场。

　　所有人一惊，不明白唐天为什么要下达这样的命令，不过一个个都是心思活法之辈，稍微一想就明白了，皇城当中有几尊大神坐镇，再不济妖龙也不敢跑到那里去闹事。

　　“遵命……”所有人开口说道，摆脱妖龙，一个个相继离去！


第1209章 屠龙（七）

　　皇城当中有几尊大神坐镇，这已经不是什么秘密，尽管从始至终出手的只有一人，但是，出手的人连面都没有露就一指头崩飞了妖龙，在这样的情况下，谁敢到皇城当中去闹事？尽管，尽管那几尊大神不一定会出手，但谁有会去试探这个万一的几率？

　　是以，要说这个世界上最安全的地方，皇城绝对是当属第一，也可以说是人类最后的保护伞，唐天之所以让这些人回去，也正是因为看中了这一点。

　　唐天心中也明白，哪怕是自己请求他们几位出手，他们如今恐怕都不一定帮忙，哪怕是帮忙也不会直接对付妖龙，最多只是震慑一下让其离开而不会真正出手攻击，若是让妖龙看出了其中的端倪从而三天两头的跑去皇城，要不了多少次，人情用完，也就是皇城灭亡的时刻。

　　但，现在妖龙还不知道，让皇城当中的人回去，至少能够保证他们的性命，留在这里只会一个个的被妖龙杀死，没有例外。

　　浩瀚的战场之上，死的死伤的伤，在唐天的命令之下，一个个的全都脱离战场相继离去，而唐天则是负责留下来断后。

　　为了确保人人都离去，唐天不惜消耗气海当中的气激发神体手持天皇印玺和妖龙死磕，将其拖住，给他们一点离去的时间，好在时间不长，一秒钟不到，皇城当中的人走得干干净净，甚至一些死去的人尸体都被拿走。

　　“老公，他们都走了，快和我一起回到你的皇城当中，只要回去，妖龙再强都不敢去那里闹事。”远处，赵月儿焦急的大叫。

　　身躯化作正常大小，光系本源包裹自身，唐天宛如瞬移一样躲避着妖龙的攻击，眼神有些凄凉的看着赵月儿说道：“月儿，你先回去，我随后就到。”

　　赵月儿不笨，听到唐天的话就知道唐天想要做什么，脸色一变尖叫道：“老公，你和我一起走，你若不走，我也不会离开的，你说过，要和我一直一直在一起，永远不分开。”

　　“月儿听话，我向你保证，我一定会回到皇城当中去找你，没有人能将我和你分开，相信我好吗？”唐天几乎是用祈求的语气对赵月儿说道。

　　聪明如赵月儿，怎么可能会想不到唐天将所有人都叫回去是想要独自和妖龙拼了？顿时泪流满面哭诉道：“我不，老公不走，我也不会离开，我远远的看着，不会成为你的累赘。”

　　“月儿听话，难道我的话你都不听了吗？你在这里，我放不开手脚。”唐天有些焦急，尽管拥有光一样的急速，但是妖龙也不是吃素的，每一击都让唐天险象环生。

　　“老公，你和我一起回去好不好？回到皇城当中，妖龙再强也不敢去那里的。”赵月儿大哭，她知道，自己若是离去了的话，很可能就再也见不得唐天了，想到那种可怕的后果，她怎能离去？

　　“小影何在？我命令你，带着你的主母离开这里，回到皇城当中，我要不了多久就会回去。”唐天间劝解无果，只能来硬的了。

　　“主人小心，皇城上亿人民等你归来。”幽灵刺客的身影显化出来，开口说道，随后瞬间来的赵月儿身后，一指点在她的脑后，暗道一声得罪，赵月儿软到，黑色光芒包裹，赵月儿消失在大洋当中。

　　顿时，整个大洋之上，除却唐天还在和妖龙纠缠之外，就剩下远处无数的观众了，无论是人类还是异族，都对唐天刮目相看，因为他们都能够想象得到，唐天是想要用自己来成全皇城当中的所有人，所有人都离去之后，唐天将不顾一切的和妖龙搏杀，纵然杀不死妖龙也要让妖龙短时间之内无法去找皇城的麻烦，而唐天付出的代价，很可能就是整个生命！

　　为什么唐天不自己也回到皇城当中？皇城当中有几尊大神坐镇妖龙也不敢前去不是，但是，唐天知道，这只是权宜之计而已，铁刀钟山等人不可能亲自出手帮助唐天杀死妖龙，必定要自己出手才行，而自己哪怕是回到皇城当中去，妖龙也不会罢休，势必会大闹皇城，一旦知道他们不可能亲自出手杀死自己之后，一次又一次，等到唐天的人情用完之后，就是整个皇城被灭杀的时刻。

　　而且哪怕是唐天龟缩在皇城当中妖龙暂时不敢前去那里，这样一来，除却皇城之外，自己分布在这个世界上的其他城池都将遭殃，会被妖龙一个个的拔掉，那个时候，数以千万计的人类会被妖龙灭杀，没有任何其他可能。

　　唐天不想因为自己的原因而让数千万甚至上亿的人死去，自己无法杀死妖龙这是事实，但是，哪怕是付出生命也要让妖龙付出惨痛的代价，让他短时间无法找皇城找人类的麻烦，只要一年半载的时间妖龙不找人类麻烦，到时候将有源源不断的强者崛起，到时候数百个数千个数万个绝颠强者蜂拥而至，用人堆都要堆死妖龙，这就是唐天的打算。

　　是，他曾经自私过，他曾经冷漠过，他曾经无情过，他曾经用手中的刀杀死过很多无辜的人，他曾经因为自己的地位无情的屠杀过其他人，但是那一切都是为了生存，为了更快的崛起，但是如今，他不得不站出来了，阻止妖龙，为了人类的传承和未来，哪怕是用自己的生命也要为人类争取一线生机！

　　“我要让这世间所有生灵都知道，人类才是这个世界上的主宰，我要让众生都明白，人类传承不可断绝，我要让所有生灵都记住，哪怕是强大如妖龙想要断绝人类传承也要付出惨痛的代价，今日我唐天付出生命阻止妖龙，那么明天将有无数人为了人类的未来而和所有异族拼命，人类不会断绝，这世间，必定将由人类来主宰！末世降临，这是一场灾难，这是一场浩劫，但，这也是机遇，这是一次重生，人类必将崛起，这世间的生灵除却人类之外，将会被全部镇压，就从妖龙开始……！”

　　天地之间，传来唐天滚滚浩瀚的声音，如黄钟大吕响彻世间，这是唐天最后的咆哮，所有听到这一段话的人无不热血沸腾，恨不能加入战斗当中搏杀妖龙！

　　“笑话，你要是，你人类要灭绝，这世间，这众生都将匍匐在我的脚下，你，并不能改变什么，我注定是这个世界的主宰……”妖龙咆哮，庞大的身躯残破不堪，但是浩瀚的凶威却是震慑世间一切生灵。

　　妖龙咆哮着，冰冷而狰狞的爪子想着唐天拍了过去，天穹坍塌，化作无尽碎片。

　　瞬间，唐天的身躯拔高，化作一尊万古巨人，手持金色天皇印玺轰了过去。

　　轰隆……两相碰撞，虚空如同波纹一样荡漾开去，随后化作无尽的碎片辐射，天上的大日失去了自身的光彩，无边的大洋坍塌最后砸开！

　　噗嗤……唐天喷血倒飞，咔咔的声音当中，手臂被滂沱的力量震碎，瞬息被妖龙一爪子拍飞数十万里，砸在大洋当中掀起无边锋利。

　　妖龙凶悍无比，和唐天硬拼一击也不是没有付出代价，爪子之上的指甲被崩碎一只，但是相比起唐天的伤来，简直微不足道！

　　“杀……”唐天嘴角溢血，再次冲杀过来，印玺砸出，如太古神山砸下，两指一夹，岁月出现在之间，长达万米，锋芒无匹的劈下！

　　轰隆，妖龙尾巴抽过，印玺被抽飞，锵锵的声音当中，岁月劈杀在妖龙身躯之上，撕裂一道长达百米的伤口，同样被崩飞！

　　“找死……”妖龙大怒，一口滂沱的金色神辉喷出，泯灭虚空，将唐天淹没，哪怕是天皇套装的五龙护体技能也在顷刻间被瓦解，身上布满了无数的上空！

　　在滂沱的金色汪洋当中，妖龙一抓拍出，扑哧一声轰在了唐天的身躯之上，撕下大片的血肉，骨骼清晰可见！

　　此时的唐天，表现得极其凶悍，手一招，印玺再次砸下，轰隆声当中，间不容发之间，印玺轰在了妖龙头上，皮肉纷飞，咔的一声轻响，妖龙的脑袋骨头被轰出一道细小的裂缝！

　　“没有人能够救得了你。”妖龙怒吼，冲杀过来，庞大的身躯扭动，一下子如同蟒蛇缠树一样将唐天包围，身躯收缩，唐天浑身骨骼咔咔坐下，张开狰狞的大口就向着唐天的脑袋咬去。

　　“哪怕是死也要溅你一身血……”大吼声当中，唐天一手捏住妖龙的脖子，一手握着庞大的印玺轰然盖在妖龙的脑袋之上！

　　“你坚持不住的，哈哈哈……”妖龙张狂大吼，脑袋一摆撞在唐天头上，顿时唐天脑海轰鸣，七孔流血！

　　“我们就看谁坚持到最后。”唐天怒吼，一手死死的扣住妖龙的脖子，一手持印玺不停的砸下，根本就不顾妖龙盘绕在自己的身躯之上给自己带来的伤害。

　　一个人类最强者，一个异族最强者，唐天化作数十里高的巨人，妖龙盘绕在其身上，两人展开最惨烈的搏杀，游走在天穹之上，瞬息万里，边战边走，游走在大洋上空，所过之处虚空坍塌……

　　谁能坚持到最后？妖龙身躯坚不可摧，唐天杀死妖龙的几率渺茫到极致……


第1210章 同归于尽！

　　妖龙的身躯缠绕在唐天身上，如同老蛇缠树，勒得唐天身上骨骼咔咔作响，锋利的爪子撕扯，皮肉纷飞，惨烈至极。

　　还好的是，唐天一手抓着妖龙的脖子没有让他咬到脑袋，要不然唐天一口就要被妖龙吞掉。

　　任凭唐天用印玺砸，用岁月劈砍，妖龙就是不松手，用尽手段，妖龙一直缠绕在唐天身上。

　　一人一龙且战且走，游过苍穹，所过之处天塌地陷日月无光。

　　说到底，唐天的实力距离妖龙还是有一定的差距，用尽诸多手段，只能给妖龙造成一些无伤大雅的伤势，而妖龙的每一击带给唐天的都是致命的伤害。

　　双方凶悍搏杀，让远处的观战者胆寒，无论是人类还是异族强者，无不浑身冰凉，双方的每一击都堪称惨烈，搏杀到现在，已经不是意气之争，而是不死不休的结局。

　　但是两相比较，没有任何人看好唐天，所有人都认为，最终死去的一方必定是唐天无疑，因为战到现在，唐天身躯堪称残破，胸腹背上的血肉几乎消失不见，只剩下布满裂痕的骨骼，一条腿被妖龙生生粉碎！

　　任凭唐天诸多手段，无论是印玺轰打，岁月劈砍，雷电轰击，风刃席卷，剑气撕裂等等，妖龙凭借自己坚不可摧的身躯硬抗下来。

　　双方战斗，游走在苍穹之上，瞬息万里，沿途恐怖的力量爆发，生灵涂炭，余波就不知道粉碎多少异族生命。

　　还好的是这个世界无边疆域当中人类只是占据了冰山一角的地盘，双方的战斗还没有能够波及到人类聚集地。

　　战斗从大洋开始，跨过无边疆域，战斗到大陆之上，一路向东，经过草原，经过大漠，经过雪山，经过大江，走到哪里，哪里就是一场恐怖的灾难。

　　无数强者尾随，却没有加入进去，远远的吊着，想要看一看这一战最终结局会是怎么样的。

　　“你最终必定要死，我看你还能够坚持到什么时候，等到你战力消耗完，就是你的死期。”妖龙咆哮，胜利在望，只要唐天的气消耗干净，那时，唐天就任由他宰割了。

　　“纵然是死，我也不会让你好过。”唐天怒吼，收起印玺，两指夹着岁月，以每秒千万次的频率劈砍在妖龙的一只利爪之上，每一击都能劈开一百米长的上空，数万次之后，扑哧一声，唐天生生的斩下了妖龙的一只龙爪！

　　但是，唐天付出的代价却是，肋骨被妖龙一抓粉碎几根，内脏清晰可见，随时都可能会被妖龙掏空腹腔而死！

　　“这点伤不算什么，等你死后，只需要花点时间我就能治好，到时候，人类将被我带领大军彻底从这个世界抹除，谁也救不了，哈哈……”妖龙咆哮，声震苍穹。

　　“你没有这个机会，哪怕是我死，也要让你至少一年之内不能动手，到时候，我人类将涌现源源不断的天骄人物，到时候，无尽的人类将会把你撕成碎片。”唐天再次怒吼，手持岁月不断的劈砍在妖龙的身躯之上，每一次都是同一个位置，想要将妖龙斩成两截！

　　若不是最开始的时候赵月儿的邪塔让妖龙几乎失去了所有的血肉和龙珠，唐天根本就坚持不到现在就已经被妖龙杀死了，但饶是如此，唐天的下场也凄惨无比，杀死妖龙唐天自己知道肯定是没有这个机会的，但是重创妖龙唐天还是有这个信心的，代价就是唐天需要付出生命，除此之外没有第二种可能。

　　或许唐天曾经卑鄙过，无情过，脑残过，做下了太多错事，遭到诸多嘲笑，但是，这一刻他无愧于天下，他可以大声说一句，为了天下苍生，我付出生命有何妨？

　　且战且走，从大洋到大陆，到雪山大漠草地，从白天到黑夜，沿途都洒下了唐天和妖龙的鲜血，所过之处天塌地陷。

　　倒不是说他们整整战了一天的时间，唐天的气支持不了那么久，从始至终也不过几秒钟的时间而已，但是他们却跨过了无边疆域，从地球的这一边到了那一边，可想而知他们的战斗节奏有多么快了。

　　“糟糕，我气海当中的气已经所剩不多，最多还能坚持两秒就将完全失去战斗力了，必须要在这个时间当中将妖龙重创，要不然我死不瞑目。”唐天心中焦急思考，想尽一切办法都行不通，妖龙的身躯太过强悍，一般的攻击根本就无效，这让他无可奈何。

　　此时战斗到了什么地方唐天和妖龙都不知道，在妖龙撕成自己的身躯，岁月不停劈砍妖龙身躯的时候，唐天眼角看了一眼周围的环境，顿时有了一种似曾相识的感觉。

　　“这里好像是一片巨大的沼泽，我好像来过这里，对了，曾经第一次前往万兽石林的时候经过了这里，前方就是万兽石林了，翻过万兽石林就是铸剑城……！”想到这里，唐天眼睛一亮，想到了一种重创妖龙的办法！

　　一手捏着妖龙的脖子，岁月不停的劈砍，唐天控制着方向，一路想着铸剑城的方向飞驰而去，速度快到极致，一片虚影划过虚空，天穹塌陷，所过之处大地坍塌，万兽石林当中出现了一道万里宽的沟渠！

　　“果然，前方就是铸剑城，或许带着妖龙来的这里会给铸剑城带来一场灾难，但是，若是能利用那把巨剑重创妖龙让他短时间无法恢复元气找人类的麻烦，牺牲一些人类也是值得的。”眼角的余光看到铸剑城之外的那柄惊天巨剑，唐天心中想到。

　　不知道为什么，妖龙在这个时候心头一跳，感受到了一种莫大的危机，顿时怒吼道：“你想干什么？不对，你想用那把巨剑杀死我？哈哈，可惜啊，你根本就无法使用那把巨剑，一切都只是徒劳而已，想来这里就是你麾下的铸剑城了吧？正好，将你杀死之后我第一时间将你的什么铸剑城平掉！”

　　妖龙也看到了那把横成在天地之间的黑色巨剑，猜出了唐天的想法，顿时松了口气。

　　铸剑城外，长达千里的黑色巨剑横成在天地之间，单单是剑身就宽大数十里，如一面巨大的城墙一样，插在大地之上，顶端已经深入虚空当中，通体漆黑，散发着一股慑人心魄的气息，哪怕只是伫立在那里，也给人一种粉碎世界万物的感觉。

　　“既然你知道，那么我们就同归于尽吧，哈哈哈……”唐天怒吼，收起岁月，双手抓着妖龙的脖子，完全放弃了抵抗，将妖龙推着向那黑色巨剑的剑锋撞了过去！

　　在唐天的想法当中，自己想要杀死妖龙根本就不可能，而去自己气海当中的气也已经坚持不了多久了，这样下去势必要被妖龙杀死，还不如和妖龙一起撞在巨剑的剑锋之上同归于尽，这样一来，或许妖龙不会死，但必定受到无比剧烈的重创，短时间内必定无法再找人类的麻烦了！

　　一人一龙，庞大无比，划过天穹，粉碎一切，想着巨剑剑锋撞去，此时唐天完全放弃了抵抗，任由妖龙攻击自己都不松手。

　　“该死，你这样会比我死得更快，而且我也不一定会死。”妖龙怒吼，被唐天这不要命的做法给吓到了。

　　虽然双方撞在巨剑之上自己不一定会死，但是自己必定会被巨剑劈成两截，那样一来，没有几年的恢复自己别想再出来统治世间了！

　　但，现在说什么唐天都不会听了，一人一龙划过苍穹，瞬间想着巨剑剑锋撞了过去。

　　他们的速度太快，铸剑城当中上千万人类根本就没有反应过来，甚至都没有感受到危险气息的接近，唐天和妖龙，双双撞在了那横城在天地之间的巨剑剑锋之上！

　　速度放慢数万倍就能够清晰的看到，唐天双眼凶悍，视死如归，双手抓着妖龙的脖子，背靠着巨剑剑锋撞了过去，而这个时候，妖龙庞大的身躯松开了唐天，奋力的向外挣扎，但被唐天死死的抓着根本就无济于事。

　　于是，唐天神体状态下，庞大的身躯划过巨剑，沿着肩膀一直到腰腹，斜着被巨剑一分为二被巨剑销成了两截，而妖龙也好不到哪里去，一百公里长的身躯，被斩成了两截，尾部起码长达六十里，唯有头部这一节还保留着一双爪子，可惜的是，有一只爪子在之前的战斗当中被唐天切下。

　　妖龙也没有比唐天好到哪里去，一样身躯断成两截，只有一只右手还连在身躯之上，妖龙身躯两截，也只剩下了一只利爪！

　　双方瞬间划过巨剑，轰隆一声，大地崩塌，双双掉在了地上，撞踏了数座大山！

　　“哈哈哈，如今的你，我看你还怎么称霸世间，只剩下小半截身躯和一只爪子，没有三五年的修养你别想恢复原来的实力。”半截身躯躺在一座被崩塌的山体之中，唐天看着妖龙畅快的大笑道。

　　“我至少比你好，尽管受伤但是还有恢复的可能，而你，心脏都被削成了两半，生机断绝，永远都没有活命的可能了。”妖龙半截身躯横城在大地之上，看着唐天冷漠的说道……！


第1211章 二十度！

　　铸剑城外，黑色巨剑依然伫立在天地之间。

　　距离巨剑三十多里的地方，地上半截庞大的身躯绽放光芒，瞬间收缩成正常的人体身躯大小，正是唐天被切下的半截身躯，而在不远处，长达六十里的妖龙身躯如一段钢铁长城一样横城在大地之上，那是被巨剑切下的半截龙身，和唐天化为正常大小的身躯形成鲜明的对比。

　　大地崩碎，山体塌陷，这里方圆千里，宛如经历了一场十二级地震一样。

　　唐天仰躺在乱石当中，神体缩小，只剩下半截身躯，沿着左侧的肩膀向下一直到右边的腰部往下，什么都没有了，鲜血内脏横流，半颗心脏跳动几下不在跳动。

　　鲜血很快流干，唐天脸色如金纸，不过，此时他却在笑，笑得很开心，用唯一的手臂支持着自己的半截身躯靠在石头上，看着不远处妖龙的半截庞大身躯畅快的笑道：“哈哈哈，妖龙，众所周知，还是我赢了，虽然没有能够杀死你，但是至少重创了你，你此时的状态，一身本事最多只剩下十分之一甚至更少，而且至少在几年之内你没有能力再大张旗鼓的吞并这个世界，当然，你不想死的话倒是可以尝试一下，我很想看到，你跟一条丧家之犬一样被人类被异族强者追杀的画面，可惜，我可能看不到了。”

　　“我的结局怎么样你看不到了，但是，你的结局我却能看到，你要死了，死在这里，不，你将死在我的手中，我会把你亲手轰杀成碎片，人类最强者又怎么样？还不是要死。”妖龙低沉的咆哮，这次，他吃大亏了，虽然没死，但是也几乎差不多了，只是比唐天要好一些而已。

　　他那四十公里长的半截身躯，用利爪支撑，向着唐天走来，来到距离唐天不远处，怜悯的看了他一眼，庞大的利爪向着唐天拍下，若不出意外，唐天将会被拍得连渣渣都不剩。

　　“无论如何，我还是赢了，至少，我为整个人类争取了至少三年的时间，那个时候，人类当中将涌现无尽的天骄强者，即使是到时候你复出也无力回天了，我现在生机已经断绝，死不死已经无所谓，可惜啊，无法看到你凄惨的下场了。”唐天依然在笑，笑得特别开心。

　　“没有任何人能够阻挡我称霸世间的脚步，你也不行。”妖龙低沉的咆哮，庞大的龙爪想着唐天拍下，尽管重伤垂死，依然霸绝天地，一巴掌拍碎空间，向着唐天压下。

　　嗖……就在这时，远处铸剑城当中一声争鸣响起，一道金色的长虹瞬间划过虚空激射而来，那是一道可怕到极致的剑光，宛如一道金色的长虹一样，金色剑光璀璨无比，瞬间劈在了妖龙的利爪之上，扑哧一声差点将其龙爪切下！

　　“忘了告诉你，不远处就是我的铸剑城，真是可笑，堂堂妖龙，居然被一个九十三级的绝颠人类一箭射穿了龙爪，可笑啊，你杀不了我，若是再犹豫的话，迟了我的人就会到来，到时候，就不是你杀我的问题了，而是你将陨落在这里，最终，我是死在自己手中，不是死在你手中，哈哈，是不是很失望？”看到这样的情况，唐天笑了，笑的很开心。

　　“陛下，末将救驾来迟……”铸剑城当中，一声大喝响起，一道白色身影快速向这里激射而来，正是手持长剑的肖晨。

　　“即使你不是死在我手中，但你也活不了了。”妖龙不甘心的怒吼一声，半截身躯冲天而起，快速来到巨剑不远处自己另外半截身躯之处，想要带着半截身躯离去。

　　而这个时候，后续赶来的观战者全部都惊呆了，包括黑神和阴阳大熊猫在内，一个个看到铸剑城不远处的场景全都说不出话来。

　　所有人都没有想到，人类最强者唐天和异族最强者妖龙居然会是两败俱伤的局面，两人的身躯都只剩下一半，惨烈到极致。

　　“人类唐天活不了了，强大的生命力支撑也最多活不过一个小时，生机断绝，可惜了，这个世间不久之后将再次陨落一尊最强者，他日，人类当中谁将成为领军人物？”黑神自语。

　　“这是一个好机会，妖龙重伤，唐天不足为虑，根本就不用考虑他，有没有兴趣联手将妖龙做掉？”大熊猫来的黑神身边看着妖龙不怀好意的说道。

　　眼中凶光闪烁，黑神局促了一下，最终说道：“等妖龙离开这里再动手吧，唐天是个人物，当着他的面捡便宜，有点太不道德了。”

　　“当真好笑，丧尸什么时候也开始讲道德了？”大熊猫不屑道，但是却没有立刻动手。

　　“咦？不对，你看那边！”就在这个时候，黑神眼睛一眯，瞬间张开，一副不可思议的样子看着不远处，方法见鬼一般。

　　阴阳大熊猫看去，同样是一样的表情，张嘴说不出话来。

　　这个时候所有人都有预感，包括妖龙在内，也看向了那柄伫立在天地之间的巨剑，冰冷的双眸当中满是不可思议的神色。

　　只见那漆黑的巨剑，此时轻轻颤抖，虽然轻微，但是每一次颤抖都会让方圆数十万里地面在剧烈抖动，甚至不远处的铸剑城高大的城墙已经开始出现裂缝。

　　巨剑间之前切开了唐天和妖龙的身躯，但不可思议的是，妖龙的血液被排斥在了离巨剑一公里之外，可诡异的是，一些鲜红的血液，却是覆盖了巨剑剑身一大片的地方，黑色巨剑的颜色背景之下倒是不怎么起眼，一经提醒倒是所有人都看到了。

　　铸剑城外的巨剑，无论是人类还是异族都是知道的，无论任何人都不可能靠近巨剑一公里之内，可是，为什么上面会有大面积的鲜血沾染在上面？而去还在缓缓的流淌？

　　仿佛想到了什么，几乎所有人的眼神都看向了远处一块石头上唐天的半截身躯，对于气息在场的强者敏感无比，如果没错，那巨剑之上的血液正是唐天的！

　　这是怎么回事？为什么号称无法靠近的巨剑剑身之上会有唐天的血液？

　　那巨剑之上的血液，开始只是缓缓向下流淌，但是瞬间，所有的血液全部都融入了巨剑之内，巨剑轻颤，归于平静，没有任何异象发生！

　　“哈哈哈哈，天不绝我，天不绝我啊，妖龙，你去死吧。”远处，躺在石块上面的唐天突然大笑起来，在笑声当中，那只剩下一只手臂的半截身躯绽放神辉，迅速变大，化作神体状态，冲天而起，一下子就来的了千里高的虚空当中！

　　在唐天的半截身躯边上，就是那把惊天巨剑的剑柄，单单是剑柄就粗达数十里，通体漆黑，慑人心魄，唐天神体状态下的身躯就已经堪称庞大了，但是，面对着巨剑剑柄却显得有些弱小，大手握在剑柄之上，只能抓住三分之一！

　　饶是这样，唐天半截身躯抓住剑柄之后，随着手上的动作，庞大无比的黑色巨剑开始缓缓拔高，仿佛像是被唐天从大地之上拔了出来一样！

　　“糟糕……”下方，大地之上只有半截身躯的妖龙暗道不好，剩下的唯一龙爪抓着半截身躯就想着远方想要离去。

　　可是，晚了，在无数双不可思议的眼睛观看之下，只剩下半截身躯的唐天，凭借一只手就将那千里长的巨剑从大地之上拔了出来。

　　长剑通体漆黑，给人一种绝世无匹的感觉，剑身没有任何异样神采，但是看到整个剑身之后，所有强者都有一种通体冰冷的感觉，有的甚至动都不敢动！

　　想要逃离的妖龙转身看了一眼，吓得亡魂皆冒，他怎么都想不通，为什么唐天可以拔起把那可怕的巨剑？饶是他乃是这个地球上的最强生物，在面对那一把巨剑的时候依然感觉自己好像是诸神眼中的蚂蚁一样，尽管那巨剑并没有丝毫锋芒散发。

　　此时，虚空之上的唐天，半截身躯吃力的挥动巨剑，宛如蚂蚁憾树一样，用尽全部力量也只能摆动一点巨剑的角度，巨剑长达千里，只是受到唐天力量的影响下方的剑锋向着妖龙的方向倾泻了二十度不到的角度，但是，这也够了。

　　长达千里的巨剑二十度的角度距离是多长没有人去计算，但是人们却看到，黑色巨剑剑锋划过，正想要抓着半截身躯逃离的妖龙，脑袋被黑色巨剑如切豆腐一样切成了两半，最终扑通一声砸在了大地之上！

　　妖龙，彻底死了，死得那么不明不白，死得那么干脆，死得那么突如其来，出乎了所有人的预料！

　　扑哧，庞大的巨剑再次插进了大地之中，直没一半，唐天用尽全部力量只能摆动一点巨剑的角度，放开巨剑让他再次插在大地之上，只是换了一个地方而已，只是途中将妖龙斩杀了而已！

　　“最终，你死在了我的手中。”放开巨剑的唐天笑道，身影缩小，化作正常人类大小，最终向下跌落。

　　“陛下……”肖晨冲天而起，将唐天接住，焦急的喊道！


第1212章 天帝剑！

　　静，整个铸剑城外，死寂一片，后续赶来的一大群绝颠强者全都站立在虚空当中，但是却没有任何一个人开口说话的，完全没眼中的画面给吓住了。

　　铸剑城当中，有数以百万计的军队从城中涌出，分散四方，全都一脸惊恐的看着无数的绝颠强者，没有任何人敢说话。

　　一直跟来的观战者是因为妖龙突如其来被杀死而被震住，铸剑城的军队却是因为面对如此众多的强者而感到恐惧，那么多强者，要毁掉整个铸剑城也不过只是分分钟的事情。

　　虚空当中，伫立天地的黑色巨剑旁边，只剩下半截身躯的唐天被肖晨抱住，尽管脸色苍白带没有一丝血色，但依然笑着自言自语的说道：“天不绝我，咳咳……”

　　唐天的声音微弱到极致，如同风烛残年的老人临终前用尽最后的力气在说话一样。

　　下一刻，惊天巨剑旁，妖龙的尸体之上，一团滂沱的经验光芒升起，如一枚璀璨的大日坠落世间，金色的光芒照耀整个天宇，浩瀚无边，任何人都能够感受到那经验光芒当中的滂沱生机！

　　那璀璨的经验光球，一下子分成了很多分，最大的一份占据了八层，除此之外最大的占据了一层，剩下的分成了数十分，一下子想着四面八方激射而去。

　　明眼人都能够看出，哪怕只是其中最小的一份都能够让一个九十一级的绝颠强者等级提升一级甚至两级，经验堪称海量！

　　最大的一团经验光芒，没有任何意外的想着唐天飞了过去，一下子就将其笼罩，光芒照耀天穹，当光芒散尽之后，唐天已经完好无损的站在了虚空当中，伤势尽复！

　　唯一美中不足的是，此时唐天却是赤裸着身躯，却没有任何人敢嘲笑，肖晨反应最快，一下子就挡在了唐天身前，免得唐天长时间“曝光”！

　　“恭喜，经过艰苦的战斗，你的等级提升，目前为九十九级，各项基本属性增加，特奖励进化点一百点，请选择强化方向！”

　　是的，在最后时刻，唐天都以为自己无论如何都要死的时候，他杀死了妖龙，滂沱的经验让他等级提升了一级，所有的伤势全部恢复。

　　没等他反应过来，脑海当中再次传来了一个冷冰冰的提示。

　　“恭喜你，经过艰苦的战斗和末世当中残酷的挣扎，灭杀一百级boss妖龙，人类等级限制解除，可通过猎杀异族将等级提升到一百级，鉴于你为人类作出的贡献，特奖励化气丹一枚！”

　　唐天诧异，没有想到，杀死妖龙之后居然还能得到奖励，虽然听名字就知道奖励的不会是什么好东西，但是无疑这也是对自己的一种肯定了！

　　与此同时，一阵清香流转出来，飘飘荡荡，所有闻到的问无不精神大震。唐天的手中，一枚蚕豆大小的白色丹丸凭空出现，通体白如羊脂白玉，内中蕴含着一股滂沱的力量，却又温顺无比，看着这枚丹丸，唐天得到了资料。

　　“化气丹，地丹一品丹药，服用之后，可以增加气一万亿缕，服用要求，开辟气海可服用。”

　　看的这枚小小的丹药，唐天彻底震撼了，怎么都无法想象，这一枚小小的丹药居然能够增加一万亿缕气，那是何种程度？要知道，到现在为止，唐天的气也只有一千八百多亿而已，这一枚丹药所增加的气就已经是他全部气的五倍还多了，而去，这枚化气丹只是所谓的地丹一品丹药而已，可以想象得到，在这之上，还有地丹二品甚至地丹九品，那样的丹药有能增加多少气？

　　深吸一口气，唐天张口将丹药吞下，丹药进入口中之后就花开，形成一股滂沱的力量冲入气海当中，顿时，气海翻腾，无尽的气在汹涌，一万亿缕气沉浮在气海当中！

　　得到了一万亿缕气，但是唐天却没有想象当中那么高兴，因为他发现，哪怕是一万亿缕气加上自己原本的一千八百亿缕气，在整个气海当中也只是占据了很小很小的一部分而已，看出沧海一粟，整个气海依然无边无际，一万多亿缕气对于整个气海来说，宛如一片干枯汪洋当中的一个小湖泊一样！

　　“要填满整个气海，那得需要多少气？”唐天心中有些骇然的想到。

　　想不通唐天索性不想，而是将目光放在了远处所有的强者身上！

　　斩杀妖龙这个地球上最强悍的生物，不是单一的让唐天自己可以将等级提升到一百级，而是仿佛完成了某个任务一样，让全人类的等级都可以突破等级的压制可以提升到一百级的层次，只是不知道异族是不是这样的。

　　妖龙死去，尸体就横城在地面，身边整整八件物品散发璀璨的光芒，以及一大片神魔币躺在地上，但是，尽管无数人眼热，却没有任何一个人敢上去捡拾的，因为，在妖龙尸体旁边，一把恐怖的巨剑呈现二十度角斜插在天地之间！

　　在无数强者的目光当中，唐天脚踏虚空，一步一步的走向妖龙的尸体，身穿天皇套装，无视在场无数强者。

　　妖龙作为这个世界上最强大的boss，被杀死之后可谓是打爆特爆，爆出来的东西足足八件。

　　一枚金色的珠子，拳头大小，一本通体金色的技能书，一把藏鞘的金色长剑，一套金色的铠甲，一个黑色的宝盒，一瓶白瓷瓶装着的丹药，一柄漆黑的长刀和一枚白色的令牌！

　　无视在场诸多绝颠强者，唐天自顾自的挨着查看。

　　金色的珠子显示出来的资料是：“龙珠，地级九品宝石，镶嵌在不同的装备之上将获得不同的效果，镶嵌在靴子上可获得龙游苍穹附加技能以及一万点敏捷，镶嵌在铠甲上将获得真龙护体附加技能以及一万点体力，镶嵌在兵器上可获得技能龙威以及兵器等级提升一级……！”

　　金色的技能书的属性是：“降龙十八掌，人道六品技能……”

　　金色长剑的属性介绍是：“游龙剑，人道七品装备，附带技能龙吟镇魂……”

　　黑色的宝盒打开，唐天今天的好运好像全都用完了一样，什么都没有得到，无奈，开始查看那白色瓷瓶装着的丹药，居然是能够增加气的丹药，足足十枚，每一颗都能够增加一亿缕气，对现在的唐天用处不大。

　　黑色长刀叫做黑煞魔刀，人道五品装备，附带了两个技能，一个撕裂，一个燃魂。

　　至于最后一枚白色令牌，却让唐天摸不着头脑了，属性是这样的：“宗门令牌，？？？！”

　　这枚白色令牌只是显示了一个宗门令牌四个字，其余的全部是问号，没有任何具体属性，这让唐天诧异无比，搞不懂这到底是个什么东西。

　　“妖龙虽然打爆，但是，无论是装备还是龙珠甚至是技能书，全都在范围之内，唯独这枚令牌有些蹊跷，或许这才是最珍贵的东西，某一天绝对能够起到巨大的作用，之所以是令牌，或许不是我肯不到它的属性，而是时间不到。”心中想着，唐天将令牌郑重其事的收了起来。

　　至于其他的那些装备以及技能书，对他的用处不是很大，可以作为奖励以后赏赐给皇城当中的有功之臣。

　　观察完所有妖龙爆出的装备之后，唐天这才眯着眼睛看向了身边这把惊天巨剑，若不是它，今天自己就要死在这里了。

　　曾经唐天也来观察过这把巨剑，和所有人一样，唐天也无法靠近，但是今天，唐天拉着妖龙同归于尽的时候，巨剑撕裂自己和妖龙的身躯，自己的鲜血喷洒在了巨剑之上，从而让自己能够动用巨剑一举秒杀妖龙。

　　原本当时唐天已经绝望，半截身躯瘫倒在石块之上等死，但一个突兀的声音在脑海当中响起，让他从新燃起了希望，从而才叫出了“天不绝我”这四个字！

　　当时，在唐天脑海当中响起的提示是这样的：“你的血液让天帝剑认主！”

　　就是那么短短的一句话，让唐天从新燃起了希望，从而一举翻盘。

　　此番再次看着这把巨剑，和之前不一样得不到任何信息，一种亲切的感觉油然而生，并且也得到了一些这把巨剑的信息。

　　“天帝剑，神藏九重天，用不同层次的能量催动将激发天帝剑不同的威力！”

　　解释依然很少，但是经过猜测，这些描述给出的信息却不少，首先这把剑的名字叫做天帝剑，然后，这把剑的装备等级是神藏层次，而去貌似在这个层次当中等级还不低，九重天就能够看出，或许这把剑在神藏这个层次也属于最顶尖的装备。

　　然后，这把剑并没有入人道装备那样附加技能或者属性什么的，而是需要不同层次的能量激发才能使用，从这唐天可以猜测出，气海当中的气属于能量的一种，不过，气这种能量或许是最低层次的能量，从之前自己耗尽所剩不多的气只能移动这把巨剑一点距离就可以看出。

　　但这也足够了，用气能够催动这把天帝剑，尽管只能使用这把剑本事的锋利进行劈砍，但在这个世界自己绝对是无敌的！瞬间秒杀妖龙就可以看出……！


第1213章 

　　天帝剑，通体漆黑，朴实无华，看上去平淡无奇，但表面却光滑无比，任何污迹都不可能沾染在上面，庞大的剑身斜插在大地之上，尽管就那么静静的横成着，却依然让人感受到一种镇压诸天的意味。

　　面对这把动一动就能够轻易秒杀妖龙的天帝剑，在场的无尽绝颠强者别说靠近，就连看都不敢看一眼，但同样也没有人离开的。

　　任何人都知道，现在的唐天，可以称得上是这个世界的最强者，他的一句话将改变整个世界的格局，妖龙都被秒杀了，若是他手提这把天帝剑跑到自己势力当中去，恐怕一个轻轻的横扫就能灭杀全部。

　　“天帝剑，神藏层次的装备吗？不知道和道符层次的邪塔哪个等级更高一些，全长九千九百九十九米又多处九十九厘米九毫米九……九九之数，九九至尊，难怪敢号称天帝剑，镇压诸天，至高无上。”看着身边的天帝剑，唐天心中感叹道。

　　天帝剑虽强，但是现在却让唐天犯了难，因为他根本就无法拿走天帝剑，庞大的剑身无限接近一千公里长，这个世界根本就不存在那么大的储物装备。

　　而去，这是天帝剑的本身，本身就这么大了，不像岁月一样可以缩小然后孕育在气海当中。

　　当然，天帝剑作为唐天都无法理解的神藏兵器，必定有诸多妙用和神奇的特性，但是，如今的他根本就无法催动，也就是说，这把剑明明是属于他的，但是他却根本就无法拿走，就好比获得了一辆世界上最名贵的跑车，却尼玛根本就不会开车一样，还有比这更纠结的事情？

　　“神藏兵器，肯定是能够收进气海当中的，虽然气海在人体之内，但是却广阔无边，装下这天帝剑绰绰有余。”想到这里，唐天的手放在了天帝剑之上，气海翻涌想着天帝剑汇聚。

　　但让唐天骇然的是，天帝剑之上传来了一股可怕的吸力，瞬间就将气海当中的气吸收了一半，大有一种吸干唐天的架势，这还不算，吸收了那么多的气，天帝剑只是轻微的颤抖了一下就平息了下来，更不要说被收进气海当中了！

　　果断放手，消耗了几千亿缕气只是让剑身颤抖了一下，唐天知道，哪怕将所有的气全部消耗干净都别想将其收入气海当中，不过，若是用着几千亿缕气化身神体的话，倒是能够拔起天帝剑挥舞半圈了。

　　“是我的，谁都拿不走，总有一天，我要手持天帝剑横扫诸天。”唐天心中暗道，再次将目光放在了妖龙的尸体之上。

　　庞大的尸体尽管段成了几节，但虎死余威在，依然散发出无比凶悍的气息。

　　将手放在妖龙尸体之上，无数金色雾气飘起，凝聚成为一滴金色血液，血液当中仿佛有提条金色神龙在咆哮一样。

　　“真龙神血，当初你从传承神殿当中拿走，如今，也算是物归原主了吧。”手中托着这滴神龙真血，唐天自言自语的说道，张口将神血吞下，唐天微微眯起了眼睛。

　　神血分解融入身体的每一个细胞当中，化作透明神血一样的神性，最终细胞里面那还是的小点扩大了一丝。

　　“这一滴神龙真血，起码相当于一千滴普通神血都不止，若是现在我再次激发神体的话，或许能够将神体激发到八十公里的恐怖程度，这都是次要的，主要的是，神龙真血这滴神血的等级貌似都没有我体内那透明神血的等级高。”唐天心中有些震惊的想到。

　　“肖晨听命。”唐天赫然张开眼睛大声说道。

　　肖晨一震，迅速来的唐天身前单膝跪地道：“属下在。”

　　“将妖龙身躯分解，龙肉分发到各个城池当中，让大家都尝一尝龙肉的味道，龙骨拿去锻造兵器，龙鳞打造铠甲，龙皮也一样。”唐天指着妖龙的尸体说道，三言两语就决定了妖龙最后的凄惨下场。

　　“遵命……”肖晨一愣，随即反应过来大声说道，这可是妖龙啊，之前自己想都不敢想的存在，等一下却要被自己肆意蹂躏了，尽管只是尸体，也让他激动无比。

　　吩咐完肖晨之后，唐天再次转身看向远处虚空当中无数的绝颠强者缓缓的开口问道：“怎么，各位难不成还要留下来吃饭？”

　　“天皇神威，既然解决了心腹大患，那么我们就不久留了，告辞。”大熊猫率先站出来说道，随后没有任何犹豫的离去。

　　“天皇陛下君临天下指日可待，恭喜了。”黑神抱拳，最终选择了离去。

　　不久之后，铸剑城外，除却铸剑城当中的人，所有跟在后面看戏的人全部离去，来的时候所有人都抱着看戏捡便宜的心态，回去的时候却心思沉重无比。

　　妖龙都被唐天杀了啊，这个世界还有谁能阻止唐天前进的步伐？

　　“陛下，为何不将这些强者全部留下？如今陛下应该有这样的手段吧？”肖晨有些不解的看着唐天问道，那些绝颠强者全部离去，他有点不甘心，若是把他们全部杀掉那该多好？

　　唐天摇摇头说道：“你把事情想得太简单了，之前来的这里的绝颠强者，人类包括异族，数量起码不下三千，我一个人再强，哪怕是手持天帝剑又能杀得了多少？一旦我力竭，他们必将蜂拥而来，不但我要死，连整个铸剑城都保不住，若是他们全部联合起来，我皇城势力都要被全部推翻，你不要小看一个世界的力量，也不要太高估了我的力量！”

　　“属下明白。”听了唐天的话，肖晨有些后怕的书都。

　　唐天固然强，堪称这个世界的最强者，但他还不是神，做不到一举灭杀整个世界强者，最好的例子就可以看出，之前的妖龙够强大吧，但是为什么他没有大张旗鼓的跑出来统治世间而是一个势力一个势力的吞并过去？终其原因，也是因为他还不是真正的无敌，做不到同时面对整个世界的强者！

　　“那么，接下来该怎么办？”肖晨再次问道。

　　看着茫茫天地，唐天眯着眼睛说道：“如今妖龙已死，心腹大患解除，我皇城不需要潜伏了，出兵，横扫八荒，无论是异族还是人类，全部都要匍匐在我皇城脚下，历史上多少天骄都没有能够一统整个世界，我希望，这样的壮举能够在我的手中实现！”

　　听到唐天的话，肖晨顿时觉得热血沸腾，一统整个世界啊，亿万种族都将匍匐在君城脚下，那是何等的壮举？

　　唰……铸剑城当中，一道血色身影眨眼间出现在唐天身边，赵月儿双眼通红，泪流不止，凝实着唐天哽咽道：“老公，你说过，无论如何我们都要在一起的，为什么之前你要独自跑去面对妖龙？若是你有什么三长两短，你让月儿怎么活？”

　　赵月儿到来，肖晨识趣的带着铸剑城当中的所有人离开。

　　看着身前的赵月儿，唐天有些愧疚的说道：“正如月儿说的那样，我也不希望你出一点点事情，你看，我这不是好好的吗？仅此一次，以后，无论如何，我都不会抛下月儿独自面对无法抵抗的危险好不好？”

　　尽管赵月儿和唐天都知道，以后如果再次遇到这种不可抵挡的敌人唐天依然会保护赵月儿离开从而自己面对，但唐天的出发点却是为了赵月儿好，无论如何她都无法生气。

　　“如果老公有什么三长两短，月儿会追随你的脚步，哪怕是天堂地狱月儿都会和你在一起。”看着唐天的眼睛，赵月儿深情的说道……！

　　这一天，整个皇城势力当中上亿人沸腾，无尽欢呼，因为天皇唐天，一举斩杀地球上最强生物妖龙于铸剑城外，这预示着皇城如今乃是整个世界当之无愧的最强势力！

　　消息很快传递出去，所有人类势力沉默，随后彻底爆发，所有的势力疯狂出兵灭杀异族，争取在这混乱的时期分到一块大蛋糕。

　　毕竟异族当中最强者妖龙死去，失去了领军人物的异族将是一盘散沙，正是人类灭杀的最好时机。

　　同样，所有异族沉默，随后开始恐慌，人类唐天斩杀妖龙，强势崛起，无敌于天下，他日必将灭杀所有异族让整个人类从新统领世间，异族将迎来一场浩劫！

　　相连的异族首领全部都在秘密会面商量对策，怎么抵挡皇城的扩张。

　　几大异族势力除却丧尸一族之外，群龙无首，一盘散沙，争夺权利。

　　如此这般，因为妖龙的死，让这个世界再次陷入了一场更大的混乱，每一天都有无尽的生灵死去！

　　在全世界都陷入混乱的时候，皇城又有动作了，无尽的大军涌出各个城池，开始横扫天下，无论是异族势力还是人类势力无不都在他们的征讨范围之内。

　　人类还好，先是劝降，如若不降冥顽不灵，主要首领全部被杀，那个时候，这些人类势力一样归属皇城管辖。

　　面对异族势力，皇城更加血腥，先是冲杀一翻，将主要首领杀死再谈投降问题。

　　王朝势力的崛起于更替，必将伴随着血雨腥风，唯有用无数的血骨才能铸造出至高无上的王座……！


第1214章 征讨四方

　　一望无际的平原之上，草木枯黄，秋风萧瑟，偶然一股旋风吹过，卷起沙尘草屑，橘黄色的太阳悬挂在天穹之上，阳光照射，并不让人感觉到多少温度。

　　距离这个世界的最强者妖龙被唐天屠杀于铸剑城之外，时间已经过去了三个月，而地球，也进入了秋季，无论这个世界怎么变迁，大自然的更替却是没有人能够改变。

　　大地之上，三百万大军静静站立，排列成整齐的阵型，一股肃杀之气弥漫天地。

　　大军前方，一身白色长衫的肖晨伫剑而立，眼神当中满是凌厉。

　　在他身后，是三百万铸剑城大军，人人佩剑，剑气冲霄。

　　前方，一座庞大的城池伫立在大地之上，高大的城墙宛如一条冰冷的巨龙横卧在大地之上，城墙之上，无数人握紧手中的兵器，一脸紧张的看着下方的三百万大军。

　　城墙的中间，大门之上，“钢铁城堡”四个大字宛如刀劈而出，看一眼都仿佛要刺痛眼眸。

　　“钢铁城堡，曾经天朝地界最强势力之一，将其拿下之后，整个天朝，都将成为皇城的版图。”看着前方的庞大城池，肖晨一字一顿的说道。

　　咔咔咔……在一阵刺耳的摩擦声当中，城池的大门被打开，一个灰衣人缓缓走出，身背一柄巨型斩马刀，漫步向肖晨走来。

　　从城池当中出来的人，正是钢铁城堡的掌舵人破军，他身后没有任何人，独自面对肖晨以及身后的三百万大军。城墙之上，无数双眼睛紧张的看着。

　　是战是和，全凭借破军一句话的事情，战则血流成河，和则平安无事。

　　来的肖晨前方百米之外，破军开口说道：“真的需要这样吗？唐天不肯放我等一条生路？”

　　破军的声音不大，目光坚毅如刀，哪怕是明白如今大势已去，他也不会低头，他经历的事情，恐怕比这个世界上的所有人都多，是以哪怕是面对如今皇城的大军也没有丝毫皱眉。

　　“天下大势，如今掌握在我家陛下手中，天下归心，犹如历史的车轮滚滚向前，没有任何人能够抵挡，胆敢挡在这股大势前面的任何力量，都将会被碾压成碎片，我敬重你，但这不会成为天下归心放弃燕京钢铁城堡的理由，破军，放弃抵抗吧。”肖晨缓缓说道，声音不大，但是却带着一股滚滚天威！

　　原本，肖晨是没有资格和破军直接对话的，但是，此番肖晨代表着皇城，破军地位再高，也要被肖晨背后的大势给压一头。

　　“我见过几次王朝更替，人头滚滚，血流成河，苦的是平民，既然大势已去，我也不再坚持什么，但是，我有一个条件。”破军看着肖晨缓缓说道。

　　“陛下曾言，刀兵害人，若能不动刀兵最好，最后一次称呼你堡主，说出你的条件吧。”肖晨缓缓说道。

　　“钢铁城堡可以臣服在皇城之下，但，我需要唐天一个承诺，让我曾孙担任城主。”破军开口，说出了他的要求。

　　肖晨点点头说道：“出兵之前，陛下就曾下令，但凡主动臣服于皇城的势力，都可用原班人马，但必须要受皇城节制，军权必须要让出！”

　　“好……”破军的回答很简单，也很坚定。

　　他的一个字，代表着燕京钢铁城堡成为过去，代表着燕京钢铁城堡，成为了皇城的版图！

　　破军双眼当中闪过一丝苦涩，一生戎马的画面在脑海当中回荡，从最初的清末到冥国，到新世纪，到如今黑暗末世的挣扎，他经历了太多太多。

　　赫然转身，他对着燕京钢铁城堡大喊道：“微微，好好辅助唐天，曾祖这一生，值了！”

　　说完之后，破军背后的斩马刀震动，一股浩瀚的刀光冲天而起，粉碎苍穹，下一刻，破军嘴角溢血没有了声息。

　　“其实，你大可不必这样的，陛下只需要各方势力一个态度，气运必须掌握在陛下手中。”来到破军哪怕是一已经死去却依然站得笔直的尸体旁，肖晨缓缓说道。

　　下一刻，包括肖晨在内，三百万大军和钢铁城堡当中数千万人一同看向天上。

　　无尽浩瀚的金色云霞突然出现在天穹之上，一条六爪金龙从金色云霞当中冲出，冲进了钢铁城堡上空的气运里面，几口就将代表着钢铁城堡的气运吞噬，随后消失。

　　这一幕，不仅震撼了数千万人，更是代表着燕京钢铁城堡成为了永远的过去！

　　“陛下天威……”肖晨带来的三百万大军齐声大吼，声震苍穹。

　　钢铁城堡当中，所有手持兵器的人都放下了手中的武器，单膝跪地，面向天穹之上的气运！

　　包括肖晨在内，所有的人眼神当中都闪过激动的神情，拿下钢铁城堡却没有动兵戈，就没有人死，没有比这更好的结局了，没有人不怕死，一旦开战，不知道要死多少人。

　　死一个破军，却解救无数人，谁都知道孰轻孰重，尽管人人激动，却没有人开口，毕竟破军虽然死了，但他的曾孙萧微却是钢铁城堡的新城主，没有人会在这个时候展现出自己心中激动的一面，要不然死都不知道是怎么死的！

　　“军队进程，镇守四方，等待皇城命令下达。”肖晨一声令下，三百万大军轰隆隆的向着钢铁城堡当中而去，破军的尸体，被人郑重的抬着，这个老人，值得尊敬！

　　“如今，整个天朝已经掌控在了陛下的手中，下一步，就是席卷天下了。”站在城墙之上，肖晨看向远方缓缓的开口说道！

　　与此同时，遥远的地方，崇山峻岭之后，一座庞大的城池伫立在群山之间，城池上空，一面八卦旗子飘荡，但是此时，整个城池当中无数人都神情紧张，人心惶惶。

　　大地在颤抖，随着轰隆隆的声音，无数庞大的异兽出现在大地之上，有狼有虎，有熊又蛇，布满了整个天地，携带着一股浩瀚的大势向着这个城池逼近！

　　在无尽的异兽大军前方，一头展翅超过四十公里的黄金巨龙横成在天穹之上，巨龙脑袋之上，邹军迎风而立，手持法杖看着前方的城池！

　　“这里，是棒子国最后的防线了吧？寒国已经全部被拿下，只需要拿下这里之后，就可以挥军北上，对曾经的鹅国版图展开扩张之路了。”看着前方的城池，邹军自言自语的说道。

　　“唐天欺人太甚，我天朝上邦，绝对不会投降的，千万子民，必定能够打破浩劫，杀出一片血染的青天。”城池当中，一个灰衣老者站立在天穹之上，手持长剑看着邹军带领的异族大军怒吼道。

　　“陛下曾言，天下本一家，但是，你们这个民族同样卑劣，不给你们永恒的痛，是不会长记性的，而去，如今天下大势掌握在我家陛下手中，天下归一犹如历史的车轮向前，胆敢阻挡的全部都要被碾压成碎片，杀……”邹军一字一顿的开口说道，每一个字都仿佛带着浩瀚的力量一样，压得城池当中无数人喘不过气来。

　　杀字一出，无尽的异族大军滚滚向前，大地颤抖，天穹塌陷，涌向了前方的城池，不久之后，整个城池就被无穷无尽的异族大军给淹没了！

　　这一方天地破碎，喊杀声怒吼声交织成最后的悲歌，无数的生命在厮杀当中逝去，如此浩瀚的战场之上，个人实力显得是那么的苍白！

　　整整一个小时之后，整个城池成为了一片废墟，城池当中的人类，活下来的不足三分之一，其他的永远都化作了历史的尘埃！

　　金霞漫天，一头六爪金龙冲出，吞噬气运，气运被吞噬，城池当中仅剩的棒子国人民目光呆滞，知道大势已去，全都放下武器，跪地痛哭！

　　“如今天下大势掌握在陛下手中，抵抗是徒劳，是苍白的挣扎，原本不必要死去这么多人的，何必呢。”斩在残垣断壁上空，邹军叹息道！

　　至此，皇城势力再次踏出一步，棒子国半岛成为了皇城的地盘，接下来就是横扫整个半岛之上的所有异族势力了！

　　天朝南方，翻过黑暗森林之后，是一片炙热的丛林，丛林再南方，就是越国，挝国，寨国以及红毛国了。

　　赵大牛，皇城当中两大统领之一，亲率一千万大军踏足了这片大地，千万大军当中，有三百万是人类士兵，有四百万是等级全部走在七十级以上的龙骑，还有三百万则是绝颠层次的龙甲兵。

　　千万大军，在赵大牛的带领之下，踏足这片大地，掀起无边风云，胆敢阻挡在大军前方的，无论是人类势力还是异族势力都将会被碾压成碎片！

　　一个势力一个势力接连被推翻，无论是异族势力还是人类势力，全都在皇城大军铁蹄之下颤抖，有的识趣立刻臣服，有的想要顽抗下场凄惨！

　　支持妖龙被屠之后，皇城用了整整三个月的时间清剿整个天朝地界之上的所有异族以及人类势力，三个月之后，皇城大军涌向四面八方，展开了吞并天下的道路！


第1215章 

　　一片大漠当中，黄沙连天，风暴席卷而过，地貌改变。

　　末世当中的沙漠，比之末世前还要危险千倍万倍，不但要时时刻刻注意黄沙下面的变异兽，还要抵御天灾，生存环境极其恶劣。

　　一道龙卷风伫立在大漠当中，卷起无尽的黄沙席卷向远方。

　　“这样的沙漠龙卷风，哪怕是在末世当中都很少见，比之末世前最大的龙卷风都要庞大百倍千倍，可以称之为奇迹了。”看着龙卷风席卷向远方，唐天缓缓的说道。

　　“不过不管怎么说，如今再大的天灾也都算不得什么了，就如同那龙卷风，只需要一个绝颠强者一巴掌就能够将其拍没了，这个世界，天灾已经不是最大的灾难，兽潮和战争才是最大的灾难。”赵月儿在唐天身边有些伤感的说道。

　　连续不断的征战，见过了太多生命逝去之前无奈的呐喊，哪怕是赵月儿都有些厌烦这样的生活了。

　　“想要结束这一切灾难，唯有四海升平，天下归心，到那个时候，才没有杀戮，才能永恒的结束这种无休止的灾难。”唐天叹息道。

　　若不是为了人类文明传承，他也不想这样派兵征战四方引起无边杀戮。

　　摇摇头不去想这个问题，赵月儿指着远方说道：“根据暗部传来的信息，红毛国最大势力的首领关应该就是想着那个方向逃走的。”

　　“无论他逃到哪里，只要还在这个地球上，就永远都逃不过暗部的追捕。”唐天说着，拉起赵月儿的手就向着那个方向飞去。

　　关，红毛国最大势力的首领，乃是一个邪恶的降头师，一天前赵大牛率领千万大军征讨这个势力，原本已经成功拿下了这个势力，气运都被皇城的气运金龙吞噬了，但是在最后关头，关这个人发动邪恶技能，将势力当中数百万人全部杀死，用邪恶的降头术炼制成了一个强大的恶灵，从而冲破千万大军的封锁逃进了这片大漠当中，唐天此来，就是专门前来追杀他的。

　　唐天没有亲自带领大军征战四方，但是这段时间却没有闲着，带着赵月儿转战四方，专门诛杀那些强悍的异族强者和逃脱的各方势力首领。

　　这些强者虽然数量不少太多，但也不少，任何一个都可能给皇城带来一场灾难，特别是那些势力被皇城吞并之后逃离从而怀恨在心的强者，一旦针对皇城的各个城池做出阴狠手段，那将是一场可怕的灾难，所以无比要除掉。

　　而关这个人，就是那些唐天要诛杀的名单当中考前的一位，降头术诡异而邪恶，往往在睡梦当中就能夺走很多人的生命，不将其诛杀任由其逍遥法外必将会对皇城带领一系列的麻烦。

　　“老公你看，哪里是不是关的潜藏之地？”虚空当中，赵月儿指着前方开口说道。

　　在大漠当中，一片直径百里的黄沙变成了漆黑一片，宛如沥青一般，还散发着一种诡异的黑气，让这一片变得诡异阴森，哪怕是在太阳的照射之下都让人觉得浑身发毛。

　　“应该是这里了，恐怕也只有邪恶的降头术才能弄出这样诡异阴森的环境来了。”站立在虚空当中，唐天缓缓开口说道。

　　破妄之眼一看，就发现在那黑色的沙漠当中，一头诡异的恶灵潜伏在沙粒之下，一双诡异的眼睛恶狠狠的看着虚空当中的唐天两人，而在那恶灵背后，则是一个一脸惊恐的红毛鬼子，他就是从赵大牛大军之下逃离的关了。

　　“该死，我跑到这里来都被唐天这么快追来了，当真是要赶尽杀绝不成，既然不让我活，那么我也和你拼了。”关咬牙切齿的说道，干枯的双手做了一个神秘的手印，那潜伏在黑色沙漠当中的恶灵顿时尖叫着冲了出去。

　　无边邪气冲天而起，如黑烟一样的邪气组成了一张巨大的鬼脸，邪恶而狰狞，向着唐天两人铺了过去，恶灵无形无质，但是手段诡异，一旦被其缠身，哪怕是唐天都会麻烦无比。

　　“这恶灵应该算得上是一种特殊生命体了，可惜是人物制造出来的，比之九十九级的神圣巨龙还要难缠，当然，只是一般人而言，若是没有专门克制恶灵的手段我也不会跑来了。”看着那庞大的恶灵张牙舞爪的冲来，唐天开口缓缓说道。

　　一指点出，一缕电光激射而出，顷刻间在虚空当中化作一片雷海将恶灵包围。

　　雷电代表着浩大正气，代表着毁灭惩罚，乃是这种恶灵的克星。

　　被雷海淹没的恶灵恐惧的尖叫，但无济于事，无尽的闪电撕成之下，化作一缕缕青烟消散！

　　“怎么会如此不堪一击？看来有关于唐天实力的传闻还是有着巨大的差距，传闻将他的实力弱化了啊……”关在底下咆哮道。

　　但一切都完了，灭杀恶灵的雷海落到黑色沙漠当中，无尽的闪电肆掠，方圆千里的沙漠都被融化，潜伏在地下的关自然也灰飞烟灭了。

　　“老公的实力又增强了不是。”赵月儿笑道。

　　“这段时间斩杀了那么多绝颠强者，融合了神血，实力自然是在增长。”唐天笑道，手一招，雷海再次化作一缕闪电消失在他的指尖，转而又说道：“对付这种邪恶职业，皇城当中最专业的还是沈芸，若是她来的话，一缕神光就能将其解决了，而且更加轻松。”

　　听到唐天的话，赵月儿眼光流转，问道：“老公，以如今你的地位，什么时候给沈芸她们一个名分？”

　　唐天一愣，随即苦笑，揉乱赵月儿的头发捏着她的脸说道：“你想多了，到如今，经历了那么多，我也想开了，有你，我就已经足够了，等到实力足够，将雪儿复活，有你们两个我就满足了！”

　　摇摇头，赵月儿嘟着嘴说道：“难道老公到现在还不明白她们对你的心意吗？我看啊，有沈芸，张雨，司徒明月，还有花美美，哦，还有一个若惜，她们看老公的眼神瞎子都能够看得出来，但是你却不为所动，不知道她们多少次为你默默的伤心流泪！”

　　唐天无奈苦笑，有些东西错过了就错过了，而且唐天实在是没有那么多的经历去顾及那么多女人的感受，别人唐天不发表意见，但是让自己去将所有喜欢自己的女人都收入后宫的话，唐天却是做不到。

　　随着唐天的地位越高，权利越大，身上那种无形的魅力也就越大，都说权利是一个男人最华丽的外衣，哪怕一个男人长得再丑，只要身份地位崇高，身上都会散发出一种对女人的吸引力。

　　“就这样吧，她们，我想随着时间的流逝会将我在她们心中的地位渐渐淡忘的，最终她们必定能遇到自己的归属。”唐天无奈的叹息。

　　“那欣儿呢？老公准备怎么办？你可以割舍下沈芸她们，但是你怎么舍得欣儿伤心流泪？”赵月儿再次丢给了唐天一个难题。

　　“欣儿还小，现在不适合说这些，等到过两年她成年之后，若是还像现在这样依恋我的话……到时候再说吧。”唐天有些头疼的说道。

　　“嘻嘻，用末世前人们口中的一句话来说，老公真是一个好人，一个好男人，你看啊，连邹军这个平时嘻嘻哈哈的家伙现在都有了三个女人了，后面肯定更多，不过，却被三娘压得死死的，根本不敢让她知道。”赵月儿笑道。

　　“你可别将暗部得到的信息告诉三娘，要不然邹军的日子就难过了。”唐天笑道。

　　经过这么多时间的软磨硬泡，邹军充分发挥死不要脸的精神，终于将三娘拿下，不过这家伙也是花心，家里红旗不倒，还想来个外面彩旗飘飘。

　　“你以为三娘不知道啊，她只是不说而已，至从跟了邹军之后，她变了好多。”赵月儿笑道。

　　“那他就自求多福了。”唐天耸耸肩表示无能为力。

　　就在这个时候，唐天身前一道黑影出现，一个暗部的人禀报道：“启禀陛下，刘飞大将军求见陛下，此时正在皇宫之外等候！”

　　听到暗部的禀报，唐天眼睛一亮，挥手让暗部的人下去，对着赵月儿说道：“走，我们回去，他来见我，想来是那件事情有眉目了！”

　　说完之后，两人展开一张传送阵盘，打开一条虚空通道一步跨出，转瞬跨越无边疆域回到了皇城当中。

　　皇宫外，一身法师长袍的刘飞已经等候在了这里。

　　“参见陛下。”看的唐天和赵月儿出现，刘飞顿时跪地恭敬说道。

　　“起来吧，随我进来，这段时间，辛苦你了。”唐天点点头说道，带头进入皇宫当中。

　　不是正式场合，和刘飞曾经关系不浅，唐天和刘飞相对坐下，很快就有人端上了一座好酒好菜。

　　“陛下，经过这段时间的努力，整个太阳国版图上的倭国人已经全部掌控在了我皇城势力之中，遵循陛下曾经的命令，这个名族几代之后将彻底消失在这个世界，如今臣已经开始着手清理太阳国版图上的异族势力了，可是，翻遍了所有太阳国所有大大小小的势力，依然没有发现宋慈的丝毫踪迹……”刘飞有些愧疚的说道。


第1216章 藏匿的地方

　　“还没有找到？”听到刘飞的话，唐天顿时皱眉，话语当中有些不满。

　　宋慈这个任务可是关键人物，从此人能够布局卷走整个世界一半的财富就已经足以体现了此人的能力，气妖孽程度，哪怕是曾经皇城丞相王德明都要甘拜下风，说句不好听的话，王德明的布局能力已经很强了，但是在宋慈面前，被甩出几条街都不为过。

　　之所以拿下王德明，唐天想的就是要宋慈来接替王德明的位置，但是现在都过去了那么久的时间，刘飞却说还没有找到宋慈的下落，这怎么能让唐天对刘飞的能力有所怀疑？

　　“太阳国，当初我离开的时候那里就已经群龙无首了，后来我有拍给你数百万龙骑，控制整个太阳国版图上所有倭国人类势力堪称是轻而易举的事情，这么长的时间，哪怕是将所有人类踏足的地方翻过来都足够了，你现在却告诉我还没有找到宋慈的下落，刘飞，你是不是要给我一个说法？”唐天平静的看着刘飞说道，但是傻子都看的出来唐天此时的不满。

　　听到唐天的话，刘飞当即就扑通一声跪了下来浑身颤抖的说道：“陛下，你听我解释，这段时间，属下对陛下的命令没有丝毫的懈怠，之所以花这么长的时间才拿下整个太阳国，是因为每拿下一个地方我都会将这个地方挖地三尺，可是，到现在我将所有太阳国势力都翻遍了都没有找到宋慈的踪迹啊，他好像从人间蒸发了一样，绝不是属下无能……”

　　刘飞其实也有些冤枉，宋慈这个人能力堪称妖孽，但是，这个人在末世前几年就已经销声敛迹了，更不要说末世当中此人根本就没有出现过，一直被曾经太阳国的天皇雪藏，刘飞能够找到才怪。

　　唐天沉默，知道自己之前有些冲动冤枉了刘飞，不过话说回来，若是宋慈能够为自己所用的话，其作用比之王德明还要大很多倍，对于自己能够尽早掌控整个世界有着举足轻重的作用，也不怪唐天之前有那样的反应了。

　　虽然说现在皇城当中王德明被拿下有钟山在支撑着，但是，说到底钟山根本就不是这个世界的人，很多事情唐天不可能完全放手让他去布局，倒不是说唐天怀疑钟山什么，更多的是忌惮，一尊大神帮你做事情，恐怕任可人都会战战兢兢的吧？

　　“我知道了，你先回到太阳国当中去，管理好那边，阻止军队开始清剿异族势力吧，至于宋慈的事情，你就不用操心了。”唐天淡淡的说道。

　　“属下明白，属下告退。”刘飞暗自在心中松了口气，随后退出了皇宫当中。

　　来到皇宫之外，刘飞仰天松了口气叹息道：“该死的宋慈到底被藏到什么地方去了？害的我被陛下骂，若是天皇老狗还没有死的话，真想将他尝试一下满清十大酷刑！”

　　刘飞离开之后，唐天沉默了下来，手指不停的敲击桌面陷入了沉思当中。

　　“宋慈此人太过重要，稍微开动脑筋就能在这个世界上掀起一阵可怕的风暴，从他被天皇控制还是在不情愿的情况下给出一点建议就卷走了整个世界一半的财富就能看出，若是此人真心想要做什么事情的话，必定是劈波斩浪，如此重要的人肯定不会被杀死而是被雪藏起来，而去和他最后接触的人是太阳国曾经的天皇……”

　　唐天在心中思索，快速的梳理所有的线索，最后眼睛一亮，自言自语的说道：“当初护士山一行，那段时间天皇根本就没有离开过上京城，从而可以得出，宋慈此人还在上京城当中！”

　　想到这里，唐天再也坐不住，站起来说道：“是这样了，宋慈依然还在上京城当中，只是被隐藏在某个地方，或许他被雪藏的地方与世隔绝，到现在都不知道外界已经发生了天翻地覆的变化，从而到现在都没有丝毫信息流传出来，不行，我得亲自再去一趟上京城，将宋慈找到……”

　　“老公？刘飞走了？你要出去？”这个时候，赵月儿出现在唐天身后，问出了三个问题。

　　赵月儿在皇城体型当中的身份毕竟特殊，一般有外人的时候她都不会出面，当然，若是和唐天关系极好的几个人例外。

　　“月儿，走，我们出去一趟。”唐天对赵月儿说着，拉着她就走。

　　赵月儿没有问什么，跟着唐天离开了皇城当中，两人通过传送阵瞬息跨越无边疆域再次来到了上京城当中。

　　经过当初一役，在太阳国这片大地之上，再也看不到护士山的美景了。

　　站立在虚空当中，唐天盯着下方的上京城，眼神扫过每一个角落，哪怕是最阴暗的角落都没有放过，破妄之眼开启，任何幻境或隐藏手段都没用。

　　但是，饶是如此，唐天也没有发现上京城当中有任何隐藏宋慈的可能。

　　“对了，当初天皇将海量的财富藏在护士山下方的熔岩当中，独自开辟出一方空间来存放，若是按照惯例的话，他应该会在上京城下方开辟出一方空间隐藏宋慈，对，肯定是这样，我一开始怎么没有想到。”观察未果之后，唐天心中暗道。

　　想通之后，唐天伸出一根手指对着整个上京城一点，一股无形的空间波动传递出去，覆盖了整个上京城的每一个角落。

　　不久之后，唐天眼睛一亮，拉着赵月儿就进入了上京城当中，来到了原来天皇修建的皇宫当中，穿过层层建筑，来到皇宫最深处的一个大殿当中。

　　看着地面红红绿绿的地板，唐天开口笑道：“应该就是这里了，看似普通无比地板，其实就是一张拼图，而拼出正确的拼图之后就形成一个传送阵，好高明的手段，为了雪藏宋慈，天皇可谓是煞费苦心啊。”

　　“老公，找到你想找的东西了吗？”赵月儿好奇的问道。

　　“月儿你看，这地面看似杂乱无章，其实是一张巨大的拼图，只要拼出完整的图画就是一个传送阵，传送阵出现后，就能找到最终我能找到的人了。”唐天指着地面说道。

　　赵月儿认真看了一遍之后，皱眉道：“可是老公，这个大厅有上千个平方之多，地板被分成了数十万块，想要拼成完整的地图，没有几天的时间根本就无法做到啊。”

　　“不用那么麻烦。”唐天自信的说道，随后再次用空间本源感受了一下那被打散的阵法，空间本源力量辐射出去，笼罩方圆万里区域，万里不行就再次扩大范围，最终眼睛一亮，在这个大殿之下足足数万米的地方感受到了一个空旷的空间。

　　随后，唐天指尖一缕青色的风刃激射而出，化作无数锋利的风刃将两人环绕，地面咻咻咻的声音当中被风刃撕成粉末，两人就那么向着地面“沉”了下去！

　　与此同时，底下数万里的地方，有一个巨大的地下空间，数百个身穿不同衣服的倭国人一脸苍白的站在各个角落，很多人直接瘫坐在地上没有任何声息，只剩下皮包骨头了。

　　“大人，算算时间都已经几个月了，但是天皇为什么还没有下来？所有的东西都吃光了，已经有一半的人被饿死，如果天皇陛下再不让人送吃的来，我们就只能吃同胞的尸体了。”监控室当中，有人无力的用倭国语言开口说道。

　　边上，一个同样一脸苍白没有任何血色的人听到属下的抱怨，顿时一脸怒气的说道：“八嘎，你在抱怨天皇陛下吗？难道你已经忘了陛下走的时候说过的话？当初陛下说外界可能会有麻烦，从而将这里和外界完全隔离了，陛下之所以没有让人送吃的下来，肯定是事情还没有做完，我们只需要耐心的等待就可以了。”

　　“可是大人，我们已经好多天没有吃的了，原本的食物早就在三个月之前就吃完了，这段时间大家都在吃的是什么大人应该无比清楚，皮甲被吃掉了，皮靴皮衣都吃光了，很多人脸身上的衣服都吃了，现在已经吃无可吃了，接下来在没有办法就只能吃同胞的尸体了啊，可是，可是你看那个人……”说道这里，说话的人指着监控当中的画面气得说不出话来。

　　在监控当中，宋慈一脸怯意的躺在一张豪华的躺椅之上，端着一杯美酒，身边居然还有果盘以及香喷喷的肉食，小日子过得别提多怯意了。

　　“八嘎，他也是你能比的？忘记陛下离开之前说的话了吗？这个人的重要性比我们所有人加起来都要重要一万倍，他可以让陛下统领整个世界，任何好东西都必须要优先让他享用，哪怕是我们全部都饿死也在所不惜。”所谓的大人义正言辞的说道，不过看着监控当中的画面下意识的舔了舔嘴唇，最后心痛的撇开了眼睛。

　　而更让人痛苦的是，当画面当中的宋慈吃饱喝足之后，又开始了每一天的大发雷霆，将吃剩下的东西全部都砸了，扔的到处都是，看得那些眼睛都饿缕了的倭国人气得冒烟……！


第1217章 吃垃圾享受……

　　底下空间当中，数十个看守宋慈的倭国人心中那个气啊，老子都饿了那么多天，能吃的全部都吃了，剩下的就差吃自己的肉了，你个混蛋有吃有喝不算，居然还那么浪费，你有考虑过我们的感受吗？

　　若不是宋慈的身份地位太过特殊，这里的数十个倭国人都想上去将宋慈生撕了！

　　数十个饿得只剩下皮包骨头的倭国人痛苦的闭上了眼睛，不去看宋慈摔打五品，心中默念我看不到我看不到，这一切都是幻觉。

　　而此时在大厅当中的宋慈呢，则是不停的摔打房间当中任何东西，边摔还边大骂道：“该死的倭国人，我X你妈，把老子关在这个地方多久了？让老子过了几年暗无天日的日子，甚至连这个世界变成什么样子了都不知道，我曰你先人板板……！”

　　一翻发泄之后，宋慈颓废的瘫倒在那张豪华的躺椅之上，抬头看着天花板，双眼无神，不知道自己这种暗无天日的日子还要过多久。

　　任凭他脑袋里面装着多少智慧，面对这些如超人一样的倭国人也没有丝毫办法，想逃离这里，简直就是白日做梦，若不是心中还有一股出了这里之外想尽一切办法毁掉倭国的信念，恐怕他自己早就自杀了。

　　在这段长达几年暗无天日的囚禁当中，宋慈不是没有想过自杀，但是，面对这些他理解之外的倭国人，连自杀都做不到，哪怕是自己将手砍断肚子刨开，也能被对方很快的治愈，他曾经一度的认为自己肯定是中彩票成为了传说中穿越大军的一员，要不然为什么出现在这里的人每一个都是非人类？

　　不说这个空间当中他无法理解的无数“科技”，单单是那些能自由自在飞翔的人就一度让他觉得自己是在做梦，若不是曾经的井上单边不时的来看一次自己，尽管每一次都有变化，但是他确信这还是几年前的井上单边的话，宋慈都怀疑自己已经不是在地球上了。

　　“等着吧，若是让我有机会出了这里，我不将你这小riben经济搞得倒退到石器时代我名字倒过来写……”宋慈不止一次的在心中发誓道。

　　没有人理会宋慈，几个人麻利的来的这个房间当中，打扫这里狼藉的环境，从新布置一翻之后退了出去。

　　“不对，今天怎么没有送女人过来？对了，如果我没有记错的话，最近这一个月送来的女人都是重复的……”宋慈目光闪烁，顿时冲着刚要出去的人大声说道。

　　听到宋慈的话，那几个人差点一下子摔倒在地上，嘴角抽搐，心中大骂：“我X你大爷，老子他妈都快饿死了，你个混蛋不但有吃有喝跟个猪一样过着幸福的日子，吃完喝完之后还想要女人，你还让不让人活了？若不是天皇陛下的命令不可违背，老子现在就XX了你……！”

　　“不对劲不对劲，这差不多都快三个月了，那个自称天皇的家伙都没有出现在这里，难道在外面发生了意外？而去，那些看守我的家伙明显精神状态和之前不一样了，跟很多天没有吃过饭的一样，而去看我的眼神越来越不对头，而且，不但天皇没有来过这里，甚至是一个生面孔都没有出现过，难不成这里被遗忘了？若真的是这样的话……”想到这里，宋慈顿时吓了一跳。

　　脑袋快速运转，想象着所有一切的可能性，但是，和这个世界已经完全脱轨了的宋慈怎么都无法想象到曾经的太阳国已经不存在了，他们已经成为了被遗忘的存在，和整个世界脱节了的宋慈，无论他有多么妖孽的智慧都无济于事，根本就无法逃离这个牢笼。

　　宋慈也是一个悲催的家伙，被囚禁了几年，哪怕末世降临之后，因为被囚禁，甚至连打怪升级的机会都没有，哪怕是他只有十级的等级，平静他那妖孽的智慧都有办法离开这里，但是，奈何他脑海当中的属性面板之上，等级是0！

　　话说那几个打扫房间的人出去之后，顿时就被无数绿油油的眼睛给盯上了，不是盯上了他们，而是盯上了他们手中的垃圾，不，准确的说是那些被宋慈浪费的食物！

　　然后，一群饿疯了的家伙如恶狗扑食一样扑了过来，管他是被踩过的还是沾了灰的食物，全部都塞进嘴里，这一刻，那些吃到东西的人流下了幸福的泪水，没有什么比吃东西更让人幸福的了。

　　没有抢到的人只能颓废的瘫坐在地上，看着那些抢到东西的人大块朵颐，眼巴巴的看着，口水流了一地，那种看着别人出东西而自己却要忍受饥饿的画面，没有比这更痛苦的了。

　　有人会说，为什么那么多倭国人都被而死了而宋慈却依然有吃的？这就不得不说曾经天皇的安排了，宋慈这个人太过关键了，在这个末世当中的意义超过了整个太阳国的所有人，能助他统治世界，这样的人他怎么可能怠慢？是以专门开辟了一个地方存放宋慈的专用食物区域，全部都是最好的，而这个卑劣名字那种永远服从的劣根性导致这个空间当中的倭国人哪怕是被而死了都没有去打宋慈的食物的注意，要不然宋慈还能滋润的活到现在？

　　监控室当中，几个人眼睛发绿的盯着屏幕当中那些抢夺“垃圾”大口朵颐的人，顿时一个个狂咽口水，恨不得吃东西的人是自己，太过专注以至于头顶之上的天花板被一阵风刃撕成粉末都没有反应过来，当然，也不排除全都被饿晕了的条件。

　　唐天抱着找月儿，来到这地下空间当中之后，顿时诧异了一下，按道理说这里既然是看守宋慈的地方，那么必定是防守严密到极致才对，可是自己和赵月儿都大张旗鼓的来到这里了却没有人发现，这情况不对啊。

　　好奇的唐天看了这几个家伙一眼，同时也看到了前面屏幕当中的画面，当看到仰躺在躺椅之上的宋慈之后，唐天下意识的心想这应该就是宋慈了吧？虽然曾经没有过交集，但是此人曾经太过出名，他的照片到是在网上看到过，嗯，长胖了……！

　　“咦？这些倭国人怎么在吃垃圾？简直太恶心了，连垃圾都吃的那么享受。”赵月儿一脸厌恶的开口说道。

　　直到赵月儿开口说话，那些盯着屏幕狂吞口水的倭国人这才反应过来，一个个下意识的看着唐天两人，足足几秒钟之后才脸色一变大声怒喝道：“八嘎，你们是什么人，怎么……”

　　不等他们说完，唐天就一指头灭杀了这些家伙，对于这个卑劣的民族，唐天是不会有任何心慈手软的。

　　杀死了他们之后，唐天这才打量着这个空间自言自语的说道：“为了雪藏宋慈，井上单边也算是煞费苦心了，在深大数万里的地下专门开辟了一个空间不说，还专门构建了一个传送阵，若不是我掌握空间本源感受到这下面有一个不小的空间，恐怕再过几年都不一定能够找到这里。”

　　“老公，你看，这下面，好多倭国人都死了，而且大多数人连衣服都没有，而去跟个皮包骨头一样，仿佛被吸血鬼吸干了血肉似的。”赵月儿指着屏幕上的画面说道。

　　唐天愕然，心念一动就知道了这是为什么，太阳国在三个多月之前就被剿灭，这里有是井上单边自己负责的地方，他一死，这里自然就与世隔绝了，长达三个月不能和外界联系，自然不可能有吃的，无论是任何强者，连续在被饿了三个月的时间没有补给恐怕都是这样的下场。

　　“不得不说，这个民族的人当真是死脑筋，既然外界无法运送补给进来，他们就不知道自己出去找吗？”唐天无语的说道。

　　不过说归说，唐天可没有闲着，屈指一弹，一缕风系本源激射出去，化作轻柔的风吹过整个地下空间，将所有遗留在这里的倭国人都灭杀。

　　几个月之前整个太阳国当中的绝颠强者都只有那么几个，这些几个月不曾和外界联系的倭国人自然是不会有什么强者了，灭杀他们只是在弹指之间。

　　清理掉所有倭国人之后，唐天带着赵月儿来到了关押宋慈的房间门口，暴力开门，一眼就看到了房间当中仰躺在躺椅之上的宋慈。

　　听到响动，宋慈将目光放在了门口的唐天和赵月儿身上，诧异的开口说道：“终于有新面孔出现了，我很好奇，你是天皇那杂碎派来的？对了，这个女人……”

　　“你就是宋慈？好像也没有比别人多一个脑袋啊，为什么就比那么多人都聪明呢？”不等宋慈开口，赵月儿就好奇的打量着对方开口说道。

　　听到赵月儿的话，宋慈一下子愣住了，最后颤抖这嘴唇用天朝语言问道：“你们是天朝人？”

　　多久没有听到这熟悉的语言了？宋慈差点都忘记了，这一刻，没有什么能形容他激动的心情了。

　　“咦？还没被关傻嘛，居然还记得自己国家的语言……”唐天看着宋慈笑道……！


第1218章 重见天日

　　久违的声音，久违的人，没有人能够感受到此时宋慈的心情，多少个日日夜夜没有听到熟悉的声音了？宋慈自己都忘记了。

　　尽管此时唐天的穿着打扮有些古怪，但几乎一年来看的看守自己的人穿着不停的在变，宋慈也能接受，而且，哪怕是倭国人和天朝人几乎长的一样，但宋慈还是能够区分出唐天不是倭国人，那种天朝人民的文化气质不是卑劣的倭国人能够装得出来的。

　　“你是谁？”宋慈没有表现出太过激动的神色，而是看着唐天平静的问道，对于唐天，他充满了好奇，毕竟这是自己这几个月来见到的唯一一个新面孔，而且还是同一个民族。

　　“我就是你口中所谓的天皇。”唐天一笑说道，心中却有一种恶趣味的想法。

　　宋慈眼神当中闪过一丝欣喜问道：“这样说来，太阳国被我天朝人民统治了？”

　　“额……可以这样说……”唐天耸耸肩说道。

　　挠挠头，宋慈有些尴尬的说道：“你看，我这样一个小人物怎么担得起你这样的大人物亲自前来接见？您实在是太客气了。”

　　“你一点都不觉得奇怪？”唐天有些纳闷的问道。

　　“这有什么好奇怪的，一年前之前，我就发现整个世界有了巨大的变化，尽管我一直处于与世隔绝的状态，但是我脑海当中的什么属性面板却骗不了我，只是不知道这个世界已经变成什么样子了。”宋慈有些无奈的说道，不过转而就被欣喜所取代。

　　看着唐天，他继续说道：“这样说来，我可以获得自由了？再也不用被囚禁了吧？”

　　“是的，你随时都可以离去，但是，说句不怕打击你的话，你现在若是出去的话，活不过一个小时。”唐天好心的劝解道。

　　“这怎么说？”宋慈有点不相信，凭借自己的智慧，出去之后那就是天高任鸟飞海深任龙游了，唐天居然说自己活不过一个小时，这简直就是在侮辱自己的智慧。

　　唐天可没有说假话，宋慈智慧堪称妖孽没错，但是再妖孽又怎么样，他现在才零级，一点实力都没有，末世过去了那么久，外界哪怕是两岁的孩童恐怕都最少十级了，一巴掌就能拍死他，此时的他走出去的话，简直就相当于蚂蚁进入了巨人的国度，能活过一个小时算他运气，说句实在话，若是不小心遇到一个强者，恐怕一个喷嚏就能吹死他。

　　“我说了不算，你自己出去见识一下就知道了。”唐天说道。

　　“嗯，我也是这样认为的，不过，你确定你不会像之前的太阳国那样将我囚禁起来？”宋慈有些怀疑的说道，别人或许会质疑，但是他可是知道自己的重要性的，任由自己施为的话，必定将整个世界搅得天翻地覆。

　　“或许在之前的话，我会选择让你为我所用，但是就在刚刚，我考虑了一下，你对我的作用已经不大，或许你还不知道，很快整个世界都将走向统一，而做到这个历史上没有任何人做到的丰功伟绩的人正是我，你觉得，在这样的大环境下，你还能翻得起多大的浪花？”唐天好笑的说道。

　　能够掌控宋慈固然是好，就当锦上添花了，不能掌控他也翻不起什么大浪，无论多高的智慧，在绝对的力量面前都没用，无论阴谋阳谋，一拳将其打爆！

　　“吹牛，对了，说了这么多，你能不能先将我带出去？在这里我都生活了快一年了，而且最近几年我都过着与世隔绝的生活，你应该理解我向往自由的心情。”宋慈有些期盼的说道。

　　尽管唐天表现得很随意，但是他却能够看出，唐天不是普通人，自己不敢在唐天身边耍任何心机，在没有充分了解这个世界之前，宋慈不敢有丝毫放肆。

　　“也好，出去之后，你稍微打听一下就能打听到我，毕竟我是天皇嘛，然后，在你充分了解这个世界之后，若是你想找我，你需要对着空气说你想见我就可以了，会有人带你来见我的。”唐天说着，手一招，一股风系能量将其包裹，然后，三人向着唐天转出的通道向上飞去，唐天刻意放慢速度，没有瞬息到达地面，也算是让宋慈有一个缓冲的时间，他太脆弱，根本就经不起折腾。

　　“没想到我还能飞起来，虽然是你在帮忙，说老实话，若不是我智慧通神的话，完全不能理解啊，你应该就是所谓的神仙了吧？”宋慈看着唐天两眼放光的说道。

　　在唐天看来，宋慈简直就是一个话唠，说得看似全都无关紧要，但却句句都有他的目的，没有计较这些，唐天笑道：“若是你这样理解的话，恭喜你，你即将进入传说中的仙界了。”

　　“真的？没想到我被关了这么久，居然以出现就能进入传说中的仙界……我擦，果然是仙界。”宋慈的话还没有说完，顿时眼睛一亮，来到了外界当中，顿时被惊得说不出话来。

　　为了摆脱宋慈的唠叨，唐天干脆保护宋慈瞬间来到了地面之上，出现在了上京城的上空，来到这里，宋慈看到漫天飞舞的人类，有的骑乘这变异兽，有的脚踏飞剑，有的踏步虚空，一下子就被震住了，当真是如同传说中的仙界一样。

　　“如此庞大的城池，连绵数百里，城墙高达数百米，这根本就不是人类能够达到的，而且，漫天的仙兽和仙人，我已经完全肯定，我来到了传说中的仙界。”宋慈目瞪口呆的说道。

　　“好了，将你救出来，也算是仁至义尽了，我先走了，你慢慢熟悉这个仙界吧。”唐天的声音在宋慈耳中响起，最后用一丝柔和的风将其放到了大街上，和赵月儿远去。

　　“老公，你明明就很需要这个人，为什么不乘机将他收服？这样一来，你掌控整个世界有了他的帮助，恐怕时间将大大的缩短。”赵月儿有些不能理解的问道。

　　唐天笑了笑说道：“原因有三个，第一，宋慈此人不可否认的是，有着经天纬地的智慧，但是，他却和这个世界脱轨太严重，他需要一个适应的时间，等他适应之后，自己的智慧才能在这个世界上起作用，第二，他已经看出我必定是身份不简单的人，故意避开报恩的事情，因为他知道，我救他不可能不图回报，但他又迫切的需要自由，所以才说那些无关紧要的话，是在告诉我，你的恩情我会记住，但是你别限制我的自由，第三，他是一个智者，不希望自己被别人掌控在手中，他喜欢掌控一切的感觉，如果我逼他为我做事，和曾经的井上单边有什么区别？这样只会让他反感。”

　　“那这样一来，老公岂不是放过了这样一个人才？若是他被别人抓走甚至控制了怎么办？”赵月儿有些担忧的问。

　　“月儿放心，他是一个聪明人，一旦认识到这个世界的残酷，必定会寻找一个靠山，若是他不笨的话，最后肯定会联系我的，这只是时间性的问题。”唐天毫不担心的说道。

　　“也对，如果他不是笨蛋的话，只要在这个世界生活一段时间就能知道老公的一切，会做出正确的选择的，而且，他这样的人，不会不知道老公去救他的目的，若是敢投靠任何人来对付老公的话，会死的很难看。”

　　“呵，走吧，相比要过一段时间他才会联系我了，这段时间当中，让他见识一下这个世界的残酷也好。”唐天说着，带着赵月儿回到了皇城当中。

　　话说宋慈被唐天放到上京城当中的一条大街上之后，顿时茫然了一下，最后转身对着天上竖起了一根中指嘀咕道：“太不讲义气了，把我救出来居然就跑了，也不给我一点生存的资本，不过没关系，凭我的智慧，哪怕是在仙界也能很快混得风生水起。”

　　话还没有说完，宋慈整个人都飞了起来，碰的一声摔到了街道边，半个身子都麻了，只见一个五六十的小孩站在数十米远的地方呆呆的看着宋慈，最后一脸惶恐的弯腰鞠躬，一脸惊恐的样子。

　　常年和倭国人打交道的宋慈依稀听到那小孩一直在道歉，看着宋慈惶恐不安。

　　“卑贱的倭国人，居然敢撞倒我天朝人，给我去死。”一个身穿铁甲的士兵在宋慈不可思议的目光当中出现在小孩的身后，大吼一声，随后手起刀落，扑哧一声，那小孩就被斩成了两半！

　　“他还是个孩子啊，你怎么就杀了？”宋慈指着那个士兵不可思议的说道，怎么都不理解，为什么一个小孩被无情的杀死。

　　“你是新来到这里的吧？也不知道是怎么混的，到现在居然一级都没有，至于那小孩，是倭国人，在整个世界是最没地位的，冲撞我天朝人就该死，好了，没事你最好别到处乱走，连一个小孩走路都能把你撞飞，真不知道你是怎么混的。”士兵看了宋慈一眼，骂骂咧咧的走了。

　　宋慈呆住了，这个世界到底怎么了？发生了什么？为什么会如此残酷？


第1219章 

　　眼前的一幕，彻底的颠覆了宋慈的认知，在他的意识当中，曾经的世界，哪怕天朝人民再怎么仇视倭国人民，但是都不会殃及孩子，但是，此时，就在他的眼前，一个倭国的孩童，只有八九岁的样子，被一刀斩杀，眉头都没有皱一下，那稚嫩的脑袋就在他不远处，无头尸体倒下，鲜血喷出数米远！

　　“为什么会这样？这个世界怎么会如此残酷，他只是撞了我一下就被斩了脑袋，而且，明明周围那么多倭国人看着，却没有一个人看出言阻止的，什么时候，倭国人的地位这么低了？”看着眼前的一幕，宋慈呆呆的自言自语的。

　　“我和这个世界脱轨的这几年，整个世界到底发生了什么？所处的城池不似人间，有人在天上飞，有庞大的异兽划过天穹，高大的树木直插云天，大山深入虚空，而且，哪怕一个八九岁的孩子都能轻易的撞飞我，而且还是在无意识的情况下……残酷的世界，不可思议的世界，完全颠覆一切认知的世界……”

　　这一刻，宋慈彻底凌乱了，呆坐在地上，茫然的看着这个世界不知所措。

　　“这个世界的残酷超乎了我的想象，天穹之上不时飞过的异兽，恐怕一巴掌就能拍碎整个城池，这到底是一个什么样的世界啊，谁能告诉我？”宋慈茫然自语。

　　以他的智慧，当然不会认为这里是什么仙界，但这血淋淋的残酷世界却无法让他适从，这个时候宋慈才意识到，凭借自己的智慧，想玩转这个残酷的世界根本就是痴心妄想，别说玩转这个世界，正如唐天之前所说，自己能够在这个世界活过一个小时都是幸运的了，之前那小孩轻轻松松的撞飞自己就是一个鲜活的例子！

　　“这个野蛮的世界太可怕了，我必须要活下去……”宋慈想着，从地上站了起来，却倒吸了一口冷气，这个时候他才知道自己被撞一下到底多么严重，半个身躯都麻木了！

　　拖着剧痛的身躯，宋慈走向了不远处在街边坐着的老者，无论如何，他都需要了解一下这个世界，而无疑的，这个看上去随时都会死去的老者就是最好的对象，别人宋慈根本就不敢去靠近。

　　“老人家，请问……”

　　还不等宋慈开口，那老者惊恐的看了宋慈一眼，然后在宋慈完全不了解的目光当中，瞬间消失不知道跑到什么地方去了，是的，就是瞬间消失，至少在宋慈眼中是这样的。

　　“他……是怎么消失的？而且，为什么会在离开的时候惊恐的看了我一眼？我有那么可怕吗？”看着前面空空如也的地方，宋慈凌乱了。

　　“咦？这是从哪个山沟沟跑出来的垃圾，居然到现在还是零级？”就在这个时候，宋慈身后响起了一个疑惑当中充斥着不屑的声音。

　　听到这个突然出现的声音，宋慈顿时吓了一跳，心道这尼玛到底是什么世界，怎么一个个的都跟个鬼一样可怕。

　　“你是什么人？”宋慈警惕的看着对方问道，没办法，这个世界的人太可怕了。

　　出现的是一个青年，二十多岁的样子，身穿一套劣质的皮甲，背上是一柄古朴的长剑。

　　听到宋慈的话，青年眉头一挑好奇的问道：“天朝人？为什么混得这么惨？”

　　零级的家伙啊，末世都过去了一年多了，居然还有这样的人，在这个刚断奶的娃娃都有十多级的等级的世界，出现一个零级的家伙简直就是奇迹。

　　“我也不知道啊，刚刚从倭国的一个地牢当中出来，被囚禁了几年，一出来整个世界就变成这样了……”宋慈露出一个比哭还难看的笑容说道。

　　“额，这样啊，我无比同情你，兄弟，你是整个世界最悲催的人了，被囚禁了几年还能安然的活着，你是神仙……”青年冲着宋慈竖着大拇指说道。

　　“大哥，我叫宋慈，想来你应该听说过我，你能否告诉我，为什么这个世界会变成这个样子吗？”宋慈可怜兮兮的问道。

　　“宋慈？你就是那个曾经搞得几个国家联手追捕你的宋慈？居然还活着？”青年诧异的问道，眼神当中好奇大过于尊敬，这个曾经末世前牵动无数国家的人在他眼中仿佛一个乞丐一样。

　　“就是我。”宋慈小心翼翼的说道，从对方的眼神当中宋慈看出，自己曾经的名声在这里根本就不好使，对方看自己跟个蝼蚁没有什么区别。

　　“这个世界变成这个样子你不知道？一年多前，全世界所有人的脑海当中都得到了的提示你忘记了？”青年无语的问道。

　　宋慈想哭，我特么知道个鸟啊，当初被囚禁，每天基本上都在睡觉，迷迷糊糊当中有什么提示也认为是井上单边搞的阴谋诡计自己根本就没有在意，谁知道你说的生命提示是什么。

　　“可能是我在被囚禁的地方睡着了吧。”宋慈苦笑道。

　　“好吧，你是神仙，诺，看到了吗？这里是曾经太阳国版图之上的上京城，不过现在已经被天皇陛下统治了，你可别想差了，此天皇飞彼天皇，现在的天皇，想来要不了多久就能统治整个世界了，然后呢，整个太阳国现在都已经不存在了，成为了如今皇城的地盘，然后，现在的世界就是传说中的末世，不过和你曾经了解的不一样，这个末世全部生物变异，就成为了你现在看到的世界……算了，没功夫和你蘑菇，我的去斩杀怪物了，对了，奉劝你一句，最好是到上京城当中皇城办事处去登记一下，争取到皇城去，这里太乱了，倭国极端分子看到你恐怕顷刻间就将你杀了。”青年没头没脑的乱说一通，最后在宋慈不可思议的目光当中冲天而起，消失在天边。

　　“我还有很多东西没有问啊大哥，你说清楚再走行不……”宋慈想哭，同时对那青年羡慕不已，我什么时候才能飞？

　　茫然的看着繁华的大街，宋慈只觉得浑身发冷，这已经不是自己熟悉的世界了，而是所谓的末世，一个残酷血腥的末世，自己真的能平静自己的智慧活下去吗？

　　这一刻，宋慈对自己空前的没有信心，任凭自己智慧通天，遇到的全都是只会讲拳头的家伙，想要活下去根本就是一个无法完成的人物啊。

　　“救我的人自称天皇，显然不会是倭国所谓的天皇，从之前青年口中听到，他都快统治整个世界了，这尼玛不就是所谓的超级粗大腿吗？而且还是恐龙大腿，我之前为什么没有去抱紧？”宋慈想哭，恨不得给自己一巴掌。

　　这个时候，宋慈看着这个世界处处是危险，甚至都不敢走一步。

　　“难怪之前那个小孩撞了我之后会一来惊恐的看着我，显然认出了我是天朝人，而整个倭国都被那个什么天皇统治了，凭借曾经天朝人民对于倭国的仇恨，可想而知这些倭国人的地位，然后从那个老者的表情也可以看出，整个倭国人民对于天朝人的惧怕了，这样一来的话……”宋慈快速的梳理脑海当中为数不多的信息，最后眼睛一亮。

　　眼神在大街之上迅速一翻，顿时指着远处一个战战兢兢走在大街上的倭国人大喝道：“你给我站在，将你身上说有的钱财交给我……”

　　一个等级四十多级的倭国人，听到宋慈的大喝，顿时浑身一抖，满脸堆笑的来到宋慈身边，双手奉上自己所有的财富，差点将衣服都拔了，谦卑的问道：“大人，这是我所有的东西了，求你高抬贵手绕我一条狗命！”

　　接过对方手中的一个小袋子，宋慈掂量了一下说道：“滚吧，之后别让我看到你，要不然死啦死啦滴……”

　　宋慈说完，对方一溜烟消失在了道路的尽头……

　　宋慈凌乱，倭国人是有多怕天朝人才会如此的害怕自己？从对方的气息判断，宋慈可以得出结论，对方一根手指头就能捏死自己，可是对方却根本就不敢多说什么。

　　“无法想象，当初所谓的天皇在征讨整个太阳国的时候到底都使用了什么手段才能让这些倭国人如此惧怕天朝人……”宋慈有些胆寒的想到。

　　随后掂量了一下手中的带着自言自语道：“这就是所谓末世当中流通的货币吗？这将是我在这个世界起步的资本，虽然我比所有人都落后了一年多，但是，要不了多久我就会快速踏步而上……”

　　说完之后，宋慈大步离开，既然已经落后别人那么多了，他要用自己的方式让自己快速的成长起来，这个时候，宋慈充满了斗志……！

　　“当真有意思，一个没有任何实力的家伙居然能在这么短的时间之内反应过来挖到了自己在末世当中的第一桶金，头脑之灵活当真不可小视，难怪陛下如此看重此人，我倒是要看看，你到底要到什么时候才会去求陛下……”从此离开之后，一个黑袍人出现在阴暗的角落看着宋慈的背影自言自语的说道。


第1220章 刘欣带来的消息

　　至从唐天将宋慈从上京城底下救出来之后就回到了皇城当中，太多的事情需要他去处理，根本没有时间去关注宋慈此人，仿佛将他遗忘了一般。

　　南征北战，皇城大军不停的扩张，人类势力纷纷瓦解，没有任何人类势力能够抵挡皇城大军的脚步，至于异族，因为智慧不是很高，只要出动强者将其首领斩杀，很快就会一盘散沙，从而逐步被皇城蚕食。

　　总之，皇城的扩张之路，一直都在以稳定且快速的向着整个世界前行。

　　但是，秋去春来，半年的时间，皇城也没有将亚洲全部拿下，终其原因，是因为这个世界太大太大，人类占据的地盘之上沧海一粟，更多的未知区域需要人去探索，去发现。

　　称霸世间，不是名义上的世间无敌就可以了的，而是需要唐天的大军横扫世间的每一个角落，将所有异族和人类势力打怕，让其臣服，收集气运，唯有将整个世界的气运收集起来，才能算得上是真正的君临天下。

　　若不是为了收集气运，唐天岂不是吃多了才会派遣大军横扫整个世界？以如今他的势力实力，无论降临哪一个势力当中谁不将其当做座上宾？

　　为了收集气运，唐天可谓是举世皆敌，而且随着时间的过去，他的敌人越来越多，无论是人类还是异族，绝颠强者相继出现，每一天他都有做不完的事情，或许早上还在南山斩杀仙鹤，下一刻就已经出现在北方灭杀冰霜爆熊。

　　而且，随着皇城不停的扩张，让整个世界的异族感受到了莫大的危机，有的已经开始联手抵抗皇城军队，数十个族群的强者联手，组织起数百个绝颠强者队伍抵挡皇城大军，有的时候皇城军队十多天都不能攻克一个异族势力。

　　而这个时候，就需要唐天亲自出动了，和赵月儿一起，赵月儿使用邪塔镇压这些强者，唐天再以岁月斩杀，凶威传遍世间每一个角落。

　　一片破碎的大地之上，地面到处都是庞大的异族尸体，有钢铁长城一样的蟒蛇，有大如山岳一样的螃蟹，有火车一样一节一节的蜈蚣，有浑身漆黑但巨大无比的变异鸟。

　　而在这些尸体的上方，赵月儿和唐天伫立于虚空当中。

　　“月儿，恭喜你，等级又提升了一级，已经九十八级了，很快就能追上我了。”唐天说道。

　　赵月儿摇摇头无奈道：“最后这两级想要提升上去谈何容易，当初老公的等级提升到九十九级是因为斩杀了妖龙才提升上去的，我的等级想要提升到九十九级，恐怕最少还的等一年的时间，斩杀上万绝颠异族都不一定能够提升上去。”

　　唐天摇头苦笑，至从杀死妖龙之后，这八九个月以来，自己和赵月儿南征北战，不知道杀死了多少绝颠异族，但是等级想要提升到一百级依然遥遥无期，这一级所需要的经验，简直比从一级提升到九十九级还要多很多倍，他甚至都不知道到底能不能将等级提升到一百级的程度。

　　“也不知道当初妖龙的等级是怎么提升上去的，想要将等级提升上去，除了斩杀上百条妖龙这个等级的异族强者，否则想都不要想。”唐天道。

　　“慢慢来吧，反正老公已经差不多世间无敌了，而去异族还在进化，绝颠强者不断的出现，只要一直这样杀下去，早晚有一天老公能够成为一百级的至高存在，不过，随着异族强者的增多，我皇城大军扩张之路的步伐开始慢下来了，若是没有一个完整的策略，恐怕很难冲出亚洲，极限也就是将亚洲大陆给统一起来。”赵月儿有些无奈的说道。

　　“哎，是啊，必须得想个什么办法了，钟山先生的布局虽然看出天衣无缝，但是，我能感受到，他帮我只是想要保住现在的地盘而已，根本就没有扩张的心思，想来，他是想要锻炼我的能力，不想帮我拿下整个世界。”唐天叹息道。

　　“我想，钟先生这样做应该有他的道理，他来帮你，恐怕只是为了平衡一些我们不知道的存在，至于说辅佐你称霸世间恐怕只是一个借口，所有他才没有布局天下，若不然的话，以他的才智和如今皇城的底蕴，恐怕已经拿下整个世界了。”赵月儿思索着说道。

　　“嗯，想来他也有自己的苦衷，不过，这么久了，依然没有找到黑暗魔域的踪迹，难不成他已经不在这个世界上了？若是能够将其吞噬了的话，我就有把握去试一下军营第九级的天劫了，可惜，找不到黑暗魔域，就无法将岁月提升起来，军营升级就遥遥无期了。”

　　“车到山前必有路，老公不必介怀，慢慢来吧，对了，听说刀锋峡谷当中的风神开始不安分了，我们恐怕要到那里去走一趟了。”

　　“也好，这个地方一直没有腾出手去对付，今天我们就走一趟吧。”

　　说着，唐天已经带着赵月儿前往刀锋峡谷，曾经唐天为了寻找风系本源，差点就被刀锋峡谷当中的风神弹指灭杀，要不是跑得快的话，恐怕唐天早就死在了对方的手中，但如今，一个刀锋峡谷却只能成为唐天的踏脚石。

　　等解决了风神之后，唐天意外的获得了一枚九级的风系宝石，这倒是一个值钱的玩意，全世界有钱都买不到，不过对唐天的用处不大。

　　回到皇城当中，唐天找来小多子问话。

　　“如今，竞技场方面怎么样了？”唐天问。

　　“禀告陛下，到如今，已经有十多万人闯到了史诗级难度，可是却全部都止步于神话级难度，至今没有人能够战胜自己，而且，据不可靠消息称，神话级难度不是无休止的挑战，每个人只有三次机会，一旦三次机会用完还没有战胜其中的自己，那么死了就彻底的死了，所以挑战过一次的人都不敢在尝试第二次。”小多子禀报道。

　　唐天点头，没有说什么，挥手让他下去，这么长的时间，唐天也不止一次的踏足竞技场当中，自己也在那十多万人之一，可是自己也无法战胜神话难度当中的自己，止步于此。

　　“为什么同样是自己，手段技能甚至思维都是一样的，对方却几乎能够秒杀我？各种技能运用到巅峰，根本就无法战胜，真不知道这个世界谁会是第一个战胜自己的人，都说自己才是自己最大的敌人，当一个人没有弱点之后也只能和自己战成平手，唯有彻底的超脱自己才能战胜自己吧。”唐天自语道。

　　“天哥哥……”就在这个时候，一声呼唤唤醒了唐天，刘欣出现在唐天身边，眼睛都眯成了月牙状。

　　刘欣作为精灵一族的族长，经过末世这么久的锻炼，已经成为了名震整个世界的强者，在外威名赫赫，但是在唐天身边的时候，她始终都是那个长不大的小女孩。

　　“欣儿回来了？这段时间怎么样？”唐天摸着留下的脑袋笑道。

　　顿时，刘欣的眼睛眯成了月牙状，小狗一样的享受唐天的抚摸，不时的哼哼两声，可爱无比，听到唐天的问话之后，刘欣才正色道：“天哥哥，就在不久前，我的等级提升到九十七级的时候，再次得到了一些精灵一族的传承，很模糊，但是在其中有一种东西，能够让人复活，具体是什么东西我还不知道，恐怕至少也要一百级的时候才能得到传承的完整信息，才能知道什么东西能让人彻底复活，所以我就来告诉你这个消息了。”

　　刘欣的话让唐天一震，眼神当中流露过一丝苦涩，说道：“辛苦你了。”

　　冷雪的尸体还在唐天的储物戒指当中，一直被冰封，对于冷雪的死，是唐天心头的一根刺，尽管自己说不上爱她，但她临死前说的那句“老公，说一声爱我，我很想听”却一直都环绕在唐天的耳边，成为永远的遗憾。

　　她将自己的身心交给自己，自己却连爱她都不曾说一句，对她，太残忍了。

　　好像是看出了唐天情绪不对，留下摇着唐天的手臂说道：“不辛苦呢，对了，天哥哥，我已经十六岁啦。”

　　说完，刘欣小脸通红，眼睛水汪汪的看着唐天羞涩无比。

　　“十六岁就是大姑娘了，再过两年十八岁才能成年呢。”唐天收起情绪笑道。

　　“哼，十八岁就十八岁，我走啦，天哥哥再见。”刘欣嘟着嘴不满的嘟囔一句跑了。

　　“呵，小丫头……”唐天摇头苦笑，怎么会不明白她的意思。

　　“禀告陛下，有人想要见您。”就在这个时候，小多子的声音从外面传来。

　　“谁？”唐天问，一般人要见自己的话，小多子肯定会说会见或者拜见，而直言说见自己的，身份地位就不一样了，要么是唐天的朋友，要么是地位和唐天相当的人。

　　“陛下，这个人自称宋慈。”小多子的声音再次传来。

　　听到宋慈两个字，唐天一愣，随即笑了，历时半年，宋慈终于来见自己了，同时，这半年当中宋慈经历的一切出现在唐天脑海当中……！


第1221章 宋慈的悲惨遭遇

　　宋慈此人至关重要，其才智对唐天来说有很大的帮助，而且当初是自己亲自救出来的，当然会时时刻刻的派人看着，当然，观察他的人并没有去参与他的生活当中。

　　这段日子宋慈的遭遇点滴都传递到了唐天的面前，不得不说，尽管他拥有霍乱天下的智慧，但是这段时间的日子过得也极其凄惨。

　　被唐天救出来的当天，他得知了倭国人的地位无比底下，从而用恐吓的方式从对方手中骗取了一千多枚神魔币，作为他重见天日的第一笔启动资金，但很快悲剧就发生了，每一个生活在皇城统治之下的人类或者异族，全部都要按月缴纳一定的税收，可惜，宋慈这个三无人员缴纳税收以及办理一系列的手续之后，不但手中骗来的资金没有了，还欠下了一大笔债务。

　　其实，按照这个时期末世当中的所有人来说，每月缴纳的税收根本就微不足道，稍微动动手就能弄到，可惜，宋慈没有丝毫实力，弄钱简直就和末世前乞丐想要弄一块钻石一样。

　　没钱的宋慈被丢进了苦力营当中，下苦力还债，而且是和倭国奴隶一起，可想而知他过的是什么样的生活，而且没有丝毫实力在身上，做事情是别人效率的几十倍，当然，是负数，要还债依然遥遥无期。

　　在经过长达一个月暗无天日的生活之后，他终于还清了债务，可是新的债务又来了，无奈，继续下苦力吧，还好的是，在上京城当中，尽管宋慈在苦力营当中，身为天朝人还是有一定特权的，倭国人也不敢把他怎么样，从而有惊无险的活了下来。

　　他知道这样下去不是办法，一直下苦力的话不说自己会不会被类似，单单是永远都换不清的债务就够他在苦力营当中一辈子了，痛定思痛之下，他开动脑筋，在大家休息的时候，耍了点小手段，开设赌局想要赚取一笔资金，可惜他嘀咕了末世当中的人的眼里和动作，开设赌局不但没有赚到钱反而出千差点被打死。

　　这样下去不行，于是他再次开动脑筋，忽悠了一个工友开设赌局，他自己分析各种数据让对方动手，从而赢取了一大笔钱，可惜的是，他低估了倭国人的无耻，赢钱了不错，但对方根本就不会给他一分钱，还将其当成了摇钱树，让他给自己出谋划策，于是，暗无天日的生活继续。

　　几经周折，差点活不下去的宋慈无奈的找到了看管苦力营的管理者，毕竟大家都是天朝人，给他点面子，调出了苦力营，到一家酒楼当中打杂，他什么本事没有，也不能做什么太有技术的事情，但总比在苦力营当中好。

　　这样再次过了一个月的时间，他因为思维灵活，在酒楼当中哄好了很多强者，每一次都能得到一笔不菲的打赏，从而很快就还清了债务，还有了正式的身份。

　　不甘心一直充当最底层的他，打起了升级提升实力的主意，可惜，现在人们面对的怪物最低的都是十多级的怪物，并没有人愿意带他，而他自己去猎杀怪物完全是找死的行为，只能干着急。

　　不得不说着家伙也是一个心思活法的家伙，看找人代练这条路走不通，就打起了其他主意，花言巧语的讨好酒楼老板的女儿，一段时间之后成功复活对方的芳心，顺理成章的踏上了成为强者的道路。

　　在讨好老板女儿当中，必定会遭到其他人的妒忌什么的凄惨遭遇就不说了，而在老板女儿带着他猎杀怪物升级的途中，不幸的是第一次就遭到了一尊黑暗级怪物的攻击，然后一行人团灭，若不是暗部的人暗中救他一下，他已经成为了怪物的粪便。

　　荒郊野外当中，随时都会被怪物撕碎，最后遇到一队好心的天朝士兵救了他，他成为了士兵的后勤人员，这才将生活安定了下来，每天虽然辛苦，但是生命得到了保障，而且不时的有好心人给他一个被打残的怪物让他杀，经过一段时间之后，等级踏上了十级，算是这个世界上的最底层人员了，到了这个时候，他踏上这个世界已经过去了五个月的时间！

　　无语望苍天，这个时候他才知道了这个世界的残酷，智慧几乎没用，一切都要看拳头，哪怕两军交战靠的也不是谁的计谋多，而是看拳头大。

　　这个时候他说了一句很经典的话，被周围的人记录了下来，他当时说：“难怪古时什么美人计离间计激将法那么拙劣的计谋都被奉为兵家大计，根本就是当时的人普遍不识字只有蛮力才造就了孙子的威名啊，若是将现在的营销策略等等一系列金融计谋放到古代的话，恐怕很快就能颠覆一个国家！”（情节需要，勿要对号入座）

　　其实他自己也知道，不是这个世界的计谋没用，而是他所处的位置根本就用不到计谋，毕竟一个十级的小家伙，使用计谋还能够算计到一头五十多级的怪物？

　　无奈之下，他还是不想去求唐天，再次踏上了自由而悲惨的道路，几个月之后，饱经风霜的他实在是没有办法了，随便遇到一个人都能一巴掌拍死他，随便遇到一个怪物都不是他能对付的，终于知道，自己因为落后了别人一年的时间已经彻底的被人们抛在了后方，想要崛起除非抱紧一条粗大腿！

　　然后，他响起了唐天当初给他说的话，对着虚空说出了自己想见唐天的话，被暗部的人带到了皇城当中，来到这里，他再一次的见识到了什么叫做天下第一城池！

　　在这段日子当中，他也知道了当初就他的唐天是什么样的地位，心中感叹，若是唐天想要强制性的让他为自己做事情的话几乎不费吹灰之力，有无数的办法让他乖乖听话，但唐天没有这样做，这让他心中充满了无限的感激。

　　“坐，我们又见面了……”看着一脸风尘的宋慈，唐天开口说道。

　　宋慈感激的看了唐天一眼，他明白，以唐天如今的地位，比之历史上天朝的任何一位帝王都要高，可是却对自己如此客气，还有位子坐，这样的待遇在整个皇城体系当中都没有多少人能享受的道。

　　“实不相瞒，今次来寻天皇陛下，是想要讨一份差事，不知道天皇这里有没有什么事情是我可以做的？”宋慈开门见山的说道。

　　他心中明白，在唐天面前，任何心眼计谋都是没用的，仗着自己曾经的名声在唐天面前耍大牌简直就是找死的行为，若是一旦唐天心中对自己不满的话，这个世界没有任何地方会接纳自己。

　　“呵，宋先生，我等你这句话足足等了半年的时间啊，今天不说其他，吃饱喝足好好休息一下，其他事情明天再说。”唐天笑道。

　　听到唐天的话，宋慈满脸通红，当初唐天救自己明显就是想要自己为他做事，可是自己不知好歹，如今转了一大圈再次转了回来，让他羞愧欲死。

　　同时心中也充满了感激，唐天如此高位的人，居然还记得自己不说，还不计前嫌，想起自己这段时间的遭遇和唐天的态度，他感动得差点哭了出来。

　　其实这也是唐天玩的一点小手段，若是当初救了宋慈智慧就眼巴巴的求着对方给自己做事情的话，对方会以为自己有多么的了不起，当对方经历了末世的残酷之后，再到自己面前就会知道他得到的是多么的不易，从而产生一种归属感和荣誉感，会更加卖力的做事而且还无怨无悔的那种，毕竟来之不易的东西才是最珍贵的。

　　唐天可谓是给足了宋慈面子，亲自陪他吃了一顿饭不说，完全是那种礼贤下士的态度，丝毫没有倨傲，唐天心中知道，宋慈的智慧当得起自己的态度，之所以以前过得那么凄惨，是因为他和这个世界脱轨太久，落后所有人太多。

　　如今他熟悉了这个世界，自己给他一个平台，他将用自己的智慧爆发出惊人的能量。

　　“宋先生受苦了，差事的事情斩切不提，明天，我会专门安排人带着你，将实力提升上来，当然，短时间不可能让你踏上绝颠这个层次，但让你的实力和大多数人差不多还是能够做到的。”看着宋慈唐天说道。

　　以皇城如此庞大的势力，要将宋慈快速培养起来简直太轻松了，半个月的时间就能将他培养成为至少开辟气海的强者。

　　“多谢……”宋慈心中感动，不知道说什么是好，心中唯一的念头就是，若是没有唐天，恐怕自己根本就活不下去，他不会不知道自己如此凄惨的遭遇还能活下来背后没有唐天的帮忙。

　　一顿饭吃得双方都无比满意，宋慈离去之后，赵月儿来到唐天身边说道：“恭喜老公，期盼已久的人终于来了。”

　　“是啊，不过这家伙也真是的，如此残酷的世界，愣是吃够了半年的苦才想起我当初说的话，若不是我背后让人关注他，而且他还对这个世界充满了好奇的话，这家伙根本就活不到现在……”唐天好笑的说！


第1222章 放眼整个世界

　　当初拿下王德明的时候，他犯下那么大的错唐天都没有杀他，除却当时太多人为他求情之外，还有一个原因就是唐天当时还没有找到一个能够取代他的人。

　　不得不说王德明在皇城当中的地位，失去了他这个智脑，皇城扩张的速度都慢了很多，要不然的话如今皇城的军队也不会只是止步于亚洲这个圈子了。

　　当然，一个人的智慧也不是无穷无尽的，王德明的军事布局才能毋庸置疑，但是随着皇城速度的逐步扩张，数量的增多，王德明也不可能布局到整个世界，一个人的能力毕竟有限，而这个时候，就需要一个布局能力更好的人来取代他了。

　　当初王德明管理一个欣城，能够很快将欣城扩大扩强，管理一个君城就有点束手束脚了，当时在他的布局之下，也只是在黑暗森林这个圈子当中横行，更大的地方就没有太大的建树了，甚至都没有能为当时的君城拿下一个十大势力之一，还是唐天亲自出马才让天朝的势力归附君城，当然，唐天出马不是靠着智谋，而是强势碾压。

　　尽管如今找到了宋慈来取代王德明，唐天也不会转过头去将王德明杀掉，终生监禁却是不会改变的了。

　　宋慈是一个关键人物，皇城能不能尽快统一全世界他或许是一个关键因素，可能以后唐天很多地方都要听取他的意见，吸取了王德明的教训，唐天在用宋慈的时候就不会像当初王德明那么的放心了。

　　还是那句话，坐的位置越高，那么一个人就会越孤独，很多人哪怕关系很好也不能相信，历史上无数的帝王都称自己为孤家寡人大概就是这个意思了。

　　用了十多天的时间，唐天专门让三个绝颠强者带着宋慈去猎杀异族提升他的等级，形似网络游戏当中的代练，绝颠强者将异族打残到没有反抗之力后由宋慈给出致命一击，这样一来他的等级提升的飞快。

　　要知道，唐天排出的绝颠强者对付的几乎都是绝颠异族，海量的经验堆砌之下宋慈的等级想提升慢一点都不可能，半个月的时间等级就提升到了七十七级，到了这个时候，唐天再赐下一枚阴阳丹助他开辟气海，几件强力装备和技能书，如此一来，就快速的将宋慈早就成了一个高手，虽然不可能让他踏上大部队的脚步，但如今的他比上不足比下有余了。

　　等级实力倒是上来了，但弊端也跟着来了，毕竟宋慈是被人强行提升上来的，实战经验必定不足，恐怕一个同级的其他人哪怕是各方面都不如他，凭借实战经验都能将宋慈很快玩死。

　　但不管怎么说，宋慈能很快的超过那么多人，完全是唐天的恩赐，轻轻松松的就达到了现在的底部超过那么多人，他还有什么不满足的呢？

　　到了这个时候，宋慈才知道唐天的能量之大，将一个只有十级的人物在半个月的时间提升到七十七级的高度还开辟了气海，若是一个人正常成长的话，不是运气如唐天这种逆天的人想要成长到这个地步没有一年的时间几乎不可能，但他偏偏在半个月的时间之内就达到了！

　　当宋慈的等级提升到八十一级成就半步绝颠的时候，唐天将宋慈召集了回去，这个时候的宋慈想要再次提升的话就有些困难了，而且唐天付出了那么多，也该是宋慈回报的时候了。

　　“宋先生请坐，这段时间过得怎么样？”看着宋慈，唐天面带微笑不疾不徐的问道。

　　再次看到唐天，宋慈心中充满了敬畏，一己之力震住全世界的所有强者，看出世间第一人，在唐天面前，宋慈不敢有丝毫的架子，越是了解唐天，他就越是敬畏，一个普通的大学生，踩着无数天骄的脑袋上位，用手中的刀锋杀出一片青天成就如今的至尊宝座，他自问若是当初和唐天站在同一起跑线上也做不到唐天如今的功绩。

　　宋慈智慧再怎么超群又怎么样？这个世界上还差聪明人吗？不说普通人了，哪怕是传说中的重生者和系统携带者都死在了唐天的手中，他还有什么自傲的资格？

　　“小人惶恐，怎么担当得起陛下如此大恩大德，说实话，我宋慈这一辈子没有服过任何人，哪怕到现在，面对整个世界的所有人我都不会低头，唯有对陛下心服口服，天水大学退让时的忍辱负重，初到石家村时的铁血手段，天水市的强势崛起，万兽石林争夺传承钥匙的强势，面对天下诸雄的泰然等等事迹，无不述说着陛下的传奇经历，任何人都不可复制，想来用不了多久，天下归心，所有生灵诚服在陛下的脚下指日可待，成就万世之基业达到历史上无人能踏上的高度也不是什么难事。”面对唐天，宋慈毫不夸张的开始拍马屁。

　　听着宋慈滔滔不绝的话语，饶是唐天都起了一身的鸡皮子疙瘩，不曾想到宋慈这个曾经一己搅乱世界经济的家伙拍起马屁来也如此让人招架不住。

　　“我不过是运气好而已，对了，宋先生对如今整个世界的格局有什么看法？”唐天不咸不淡的说了一句。

　　宋慈心中一凝，暗道正戏来了，若是自己说不好的话，唐天必定会毫不犹豫的一脚踢开自己，若在自己说好了，从此必定是平步青云。

　　在心中快速思索一翻后，宋慈开口说道：“如今就整个世界来说，一共可以分为两个大部分，陆地和海洋，若是细分的话，陆地之上又可分为皇城势力，丧尸一族的实力和冰族势力以及其他零散的异族和人类势力，海洋当中族群众多，人类太没有太过深入的踏足，不好妄下断言。”

　　“就陆地之上的势力来说，最大的不是皇城势力，也不是丧尸势力，更不是冰族势力，而是那些零散的异族势力和人类势力，这些势力看似零散而且不是很强，但是因为数量众多，若是有人将其全部联合起来的话，将成为陆地之上最大的实力，哪怕是皇城都不能比肩，当然，这样的几率会很小很小，但也不存在那种可能。”

　　听到宋慈的话，唐天暗自点头，他说的是事实，若是个体实力而言，唐天或许能够称得上整个地球上的最强战力，可是说道势力的话，如今皇城还有些差距。

　　“那么，依你之见，我皇城想要统一整个世界该如何布局？”唐天缓缓开口说道。

　　宋慈心中一震，没想到唐天会讲这样重大的事情交给自己分析，若是自己所说的话被唐天采纳了的话，就可以说是自己改变了整个世界格局啊，他怎么能不心惊？

　　唐天问话他不得不说，沉思了很久之后才说道：“若是按照如今皇城的步伐，不断的向外扩张，到最后，不但不能统一整个世界，恐怕还会给皇城带来大麻烦！”

　　他说道这里的时候，唐天打断了他问道：“能详细的说一下吗？”

　　宋慈点点头说道：“陛下应该知道，如今的皇城看似势大，不停的向外在扩张，但是步伐太快，必定会导致后方根基不稳，一旦摊子铺得太开，而没有强大的凝聚力，恐怕最后会导致整个崩溃。”

　　唐天点点头，宋慈说的是事实，如今皇城几乎整合了整个亚洲，唐天已经看出了这种苗头，所以果断的让军队停止向外扩张，先将内部稳定下来。

　　接下来宋慈再次说道：“若是皇城想要快速的统一整个世界的话，以如今皇城的模式肯定是不行的，最终不但内部不安稳，还会逼得其他所以的势力联合起来对付皇城，那个时候，想来陛下也能预料到那种后果，说句大言不惭的话，一个人实力再强，也不可能和整个世界为敌！”

　　“嗯，继续……”唐天赞赏的看了宋慈一眼开口说道。

　　“所以，陛下应该跳出这种固定的摸索另辟捷径，首先要考虑的是想办法让其他势力无法联合起来，这样才能足部的席卷天下，而要达到这一目的办法就太多了，陛下可以不明着将一些势力消灭，而是暗中控制，让这些势力搅乱整个世界，让其他势力无法腾出手来顾及皇城，这只是第一步，然后陛下可以再次扶持起几个强大但是不是顶尖的势力出现在这个世界上，当他们站稳脚跟的时候，开始向外扩张，这样打下的地盘最终也是陛下的，分散了其他势力注意力的同时也减小了皇城的困局，第三，皇城是陆地之上的势力，想要一举拿下整个陆地势力肯定不可能，会遭到其他势力的联合攻击，那么陛下就陛下要跳出这个圈子，转战海洋，将海洋大部分掌握在手中之后，在翻过来包围陆地，到时候里应外合，整个陆地轻而易举的就落入了陛下的手中，那个时候，剩下的海域部分面对陛下的皇城时只能乖乖的臣服了……”宋慈一口气说了很多很多，从方方面面阐述了自己的观点。

　　他的每一个观点几乎都说道了点上面，让唐天听得有异族茅塞顿开的感觉，不得不佩服宋慈这个人，天生的阴谋家，几句话就布局整个世界，让唐天有种叹为观止的感觉……！


第1223章 诏书！

　　宋慈的分析，让唐天豁然开朗，皇城如今虽然势大看出第一，但是那几乎完全是靠着自己的实力支撑起来的，自己的实力一力镇压整个亚洲区域的实力几乎已经是到了极限，若是想要镇压整个世界的势力根本就不可能。

　　在这样的情况下，皇城想要统一全世界就必须要想其他办法，而这个时候，宋慈的话给了唐天一条明路。

　　天下大势，想要完全整合起来几乎不可能，唯有分而化之，就是在整个世界到处扶持势力听命于自己，牵制其他势力，让他们无暇顾及皇城，到了一定的时间，这些被皇城控制的势力到时候群雄并起，霍乱天下，那个时候皇城再强势出击，一举统治世间！

　　“其实，陛下，还有一个更好的办法可以让你统治世间。”宋慈斟酌了一下再次说道。

　　唐天心中一动，惊异道：“愿闻其详。”

　　“陛下应该知道，这个世界太大太大，而人类的数量和异族比起来只是沧海一粟，想要用少量的人类去统治所有的异族无异于天方夜谭，而且也不可能将异族全部诛杀干净，哪怕是将全部的异族全部都打散，他们也不可能听从陛下的号令，只会引起他们的反感，这样对人类不利，话说回来，陛下，您为了统领世间，无非就是想要收集所有的气运对吧？”宋慈说道。

　　唐天点点头，同样了宋慈的分析，示意他继续，这个时候，唐天已经有种隐隐约约的猜测，宋慈的话，或许能够让自己很快统治世界。

　　“既然这样，那就简单了，陛下所求的，不过只是气运而已，说到底根本就不在乎能不能统治异族，毕竟有句话叫做非我族类其心必异，哪怕是统治了他们，将人类和异族全部的融合成为一个庞大的帝国，因为异族数量庞大的原因，这样一来只会降低人类的地位，其实，陛下根本就不必要那么麻烦，只需要下一道诏书，昭告天下，让所有势力献上气运，陛下可以代表人类答应所有异族，人类和异族和平共处，就相当于整个世间，陛下一家独大，而其他异族势力则只是古代诸侯国一样的形式，受到陛下的节制，这样一来，必定有势力怕陛下将他们完全铲除而献上气运，这样一来，必定就有其他势力效仿……”宋慈缓缓说道。

　　唐天倒吸一口气，暗道宋慈果然厉害，若是根据他所说，根本就不必要动兵戈就能获得整个世界的气运，而去哪怕是自己的诏书下达没有任何势力行动的话，唐天再专门针对性的灭掉几个势力，达到杀鸡儆猴的目的，到时候害怕那些势力不听话？若是再综合之前的布局，那么短时间之内达到统治世间的目的也不是不可能！

　　沉思片刻，唐天看着宋慈说道：“不知道宋先生能不能帮我一个忙？”

　　“再下惶恐，陛下尽管吩咐。”宋慈心惊胆战的说道，生怕一句话说不好而惹怒了唐天。

　　“我想让你帮我制定一个计划，根据如今我皇城的情况布局天下，综合之前你所说的所有建议……不知道你能不能胜任？”唐天一脸平静的说道。

　　宋慈心中骇然，他之前之所以说那么多，就是希望尽量不要动兵戈和平统治世间，但是此时唐天所说的话让宋慈知道，唐天根本就没有放弃统领世间的打算，唐天不但要整个世界的气运，还要整个世界所有的生灵都成为皇城之下的子民！

　　心中快速权衡之后，宋慈最后目光一冷，暗道死就死吧，若是成功的话，自己必将名留青史，哪怕是千万年之后历史上都有自己的大名，狠声说道：“我愿意尝试一下。”

　　“好，我敬候佳音。”唐天站起来拍了拍宋慈的肩膀说道，随后漫步离去。

　　对待宋慈，唐天没有像之前的王德明那样给于太大的权利，只是让他制作计划，这样一来，哪怕他拥有再高的智慧没有权利也翻不起多大的浪花来，避免了王德明事件的再次发生。

　　这一天之后，整个世界的格局正在悄然的发生变化。

　　首先，所有心惊胆战的势力都发现，强势无比的皇城大军，居然止步亚洲没有再次强势扩张，而是在大搞建设稳定后方。

　　就在所有势力都以为皇城是想要安定后方之后再强势扩张的时候，皇城天皇唐天放出话来，愿天下终生和平共处，彻底让所有势力无论是人类还是异族都搞不懂了，要知道人类和异族根本就是天敌，怎么可能和平共处？

　　但这个声音传出之后，皇城彻底的潜伏了起来，没有再向外扩张。

　　“唐天到底在搞什么东西？为什么突然之间就按兵不动了？他在打什么主意？”这样的猜测几乎是每一个势力首领心中的所想，但是任由他们想破脑袋都想不通唐天到底想要做什么。

　　就这样，在所有人的猜测当中，日子一天天过去，冬季到来，全球冰封，这个时候，冰族想要乘机崛起统领世间，但是，还不等他们出动，天皇唐天联合天后赵月儿两人，强势降临南北极，一举诛杀南北极冰族最高首领以及一干高层，至此打破冰族妄图称霸世间的目的。

　　就这样，日子慢慢过去，整个世界长时间没有发生大的战争事件，终其原因是因为皇城一直在按兵不动，所有势力都在观望，整个世界诡异的迎来了一个不短的和平时期。

　　而这个时候，很多势力都诡异的发现，原本自己相邻的一些势力开始悄然的发生变化，原本友好态度的对付居然开始变得强势起来，大有一种随时都会爆发战争的势头，这让很多势力开始紧张，短暂的将目光从皇城身上移开，转而注意周边的势力。

　　就在这样紧张的气氛之下，谁都不知道，大洋当中的势力正在悄然发生着巨大的变化，在皇城一干强者秘密进行之下，强势进入大洋划分势力范围，他们采取的是怀柔手段，用强势姿态和大洋当中的异族谈判，许诺一系列的好处让大洋当中的生物听命于皇城，若是不听，那就一举灭掉！

　　就这样，皇城尽管在陆地之上的地盘没有扩张，但是在大洋当中的地盘却是在极具扩张。

　　冬去春来，又是一年的秋天，这个时候，已经是末世降临的第三个年头了，三年时间，依然没有任何人的等级攀登上一百级的高度，哪怕是皇城唐天也没有。

　　有心人分析之后得到了一个骇然的数据，那就是如今的皇城，已经悄然成为了世界第一大势力，光地盘而言，整个亚洲大陆全部成为了皇城的地盘，外加一个澳洲大陆，在这两个地方，所有的异族要么被灭杀，要么臣服在皇城之下！

　　末世第三年秋季的一天，经有心人会议，这应该是天朝中秋节这一天，皇城天皇唐天，一纸诏书昭告天下，顿时天下哗然。

　　“奉天承运，天皇诏曰，世界万族林立，刀兵四起，为的不过就是气运，为的不过就是族群文明的延续，为了争夺文明的传承，数年来世界大乱，处处烽烟，是以昭告天下，望天下万族献上气运归附皇城，让气运合一，皇城聚齐所有气运之后，可以承诺给予天下万族生育全力，延续种族文明……！”

　　这一纸诏书下达之后，天下哗然，无数愤怒的声音响起，没想到唐天的心那么大，居然要让天下所有种族以及势力将气运献上，那岂不是变相的臣服在皇城之下？谁会愿意？

　　但是，在无数声讨的声音当中，这个世界却偏偏就有那么一撮势力遵循天皇诏书，乖乖献上了自己的气运！

　　所有人都得到消息，就在诏书下达的这一天，世界上起码有数十个庞大的势力上空，代表着皇城的气运金龙降临，将这些势力的气运吞噬！

　　“为什么会有这样的傻子？居然将气运献给了唐天？”无数人不解！

　　但是就在这些周边势力不解的时候，那些献上了气运的势力对周边没有献上气运的势力宣言，说这些势力不知好歹，居然不遵从皇城命令，让天下万族无法延续文明，在这样下去的话，随着时间的推移，族人减少，总有一天一个个的种族会消失在历史当中，若是在不遵从皇城诏书，他们将发兵征讨周边没有献上气运的势力！

　　到了这个时候，无数的种族怎么会不知道，那些献上气运的势力根本就是皇城这一年多扶持起来的？大骂皇城无耻的同时却也积极备战！

　　但这个时候根本就晚了，那些献上了气运的势力纷纷出兵，顿时之间，整个世界再次陷入了无边的烽烟之中，一面是处心积虑已久，一面是仓促应战，结局可想而知。

　　那些没有献上气运的势力被打得措手不及，顿时一个个势力在这场混乱当中纷纷被消灭，最终气运依然被皇城吞噬获得。

　　天下哗然，就在所有没有献上气运的种族势力准备联手抵抗皇城的时候，更大的威胁悄然而来……！


第1224章 十年

　　天下大乱，短暂的和平时期过后，整个世界再次被卷入了无边的战乱当中，因为随着时间的推移，人类和异族相继成长，强者如雨后春笋一样崛起，这次战乱声势极其浩大，整个世界都笼罩在恐惧而凝重的气氛当中。

　　皇城暗中扶持的势力纷纷跳出来攻击周边的势力，来得太快，在对方完全没有准备当中发动战争，秋风扫落叶之势进行扩张，很快拿下周边城池，彻底点燃了整个世界的战火。

　　无论是人类势力还是异族势力此时都看出，这根本就是皇城蓄谋已久的阴谋，慌乱之下开始相互联合准备一同抵御皇城的阴谋。

　　可就在这个时候，四海翻腾，无边的大浪涌向陆地，无穷无尽的异族群体在皇城的号召之下杀上陆地，开始席卷天下。

　　众所周知，大洋当中的生物物理是数量还是种类都要远远高于陆地生物，经过净化变异，庞大的数量早就了无数的高手强者，相继涌上陆地之后展开了一场声势浩大的征讨战争。

　　大海包围陆地，四海升腾，无尽的海域异族涌上大陆，庞大的异族军队几乎是横扫而过，摧毁一个又一个的异族势力，莫可匹敌。

　　这个时候，陆地之上的势力群体才知道怕了，才知道皇城导演的和平之下潜藏的阴谋，在无尽的大军冲杀之下，无数的势力纷纷投降，愿意归附皇城统治。

　　而那些顽抗到底的势力，则是纷纷被消灭，人类势力还好，哪怕是顽抗也只是将主要人物斩杀，没有进行屠杀，但换成异族势力就没有那么温和了，大军冲杀而过，一个不留，血流成河，天塌地陷！

　　这场声势浩大的战斗整整持续了七年之久，殃及所有的势力和生灵，席卷世间每一个角落，在这长达七年之久的战斗当中，每一天都有数以亿记的生灵死在了这场战乱当中！

　　在这长达七年的战斗当中，唐天等一干皇城当中的强者转战天下，诛杀那些绝颠强者，在这七年当中，亲自死在了唐天手中的绝颠强者就有数以十万计，这是一极其可怕的数字。

　　想当初，一个绝颠强者就敢称雄整个世界，但是随着时间的变迁，绝颠强者根本就不够看，沦为了大路货色，在唐天这种站在金字塔最顶端的强者眼中，一般的绝颠强者挥手就能拍死。

　　随着一个个绝颠强者倒在唐天脚下，无尽的神血被剥离并且吸收，唐天的神体一天天在改变，在战争第四个年头的时候，神体成长到了极限，高达九千九百九十九米。

　　到了这个时候，神体无论再怎么吸收神血都不在成长，而是强化躯体，随着神血的吸收，唐天的神体越来越强，到最后，哪怕是用肉体都能够硬憾人道九品的岁月而不受丝毫的伤害，简直达到了佛家所说的金刚不坏之身的程度！

　　再到后来，唐天的神体居然开始一点点的变小，最终神体状态成为正常人大小，之后无论怎么吸收神血都不在变化，已经成长到了极限。

　　那个时候唐天获得了提示，“经过你的努力，生命形态彻底改变，铸体完成，成就至尊神体！”

　　得到这个提示的时候，唐天才明白为什么一百级以下被称为铸体阶段，所谓的神血，是魔神给终生身躯当中种下一枚种子，得到这枚种子之后，要不断的浇灌他，催生他，最终成就自己独一无二的体质！

　　打开属性面板当中关于至尊神体的介绍，唐天当即骇然，明白了很多事情，同时也明白了自己所处的境地只危险。

　　“至尊神体，诸天万界当中唯一体质，凌驾于所有体质之上，同层次可称尊。”这就是唐天至尊神体的介绍，简简单单的几句话却让唐天汗毛直竖。

　　他心中明白，这种所谓的唯一体质，势必会遭到所有人惧怕和眼红，一旦有人知道他的这种体质，势必会对他展开无穷无尽的追杀从而不让他成长起来！

　　同时也明白了，为什么皇城当中会出现钟山铁刀这些人，他们根本就是在保护弱小的自己，不想自己在没有正真铸体完成之前就陨落掉！

　　铸体完成。唐天成为了唯一的至尊神体，他现在还不太了解这种体质的特殊性，只是知道除了自己不会让任何人知道自己拥有这种体质。

　　这只是这几年战乱当中的一个小插曲而已，随着整个世界被卷入战乱，一个又一个的势力被皇城吞并，海量的气运汇聚于皇城上空，那浓郁的金色气运几乎凝聚成实质，金色的神辉笼罩整个皇城，宛如一枚金色的骄阳一般，气运当中的气运金龙，已经生长出了第八只龙爪，体型长达九千九百九十九米，至尊之数，霸绝天地！

　　长时间的战斗，皇城势力扩展到了世界的每一个角落，可以说这个世界都在皇城的统治之下，唐天一声令下，就可传达到世间的每一个角落，真正的达到了传说中的普天之下莫非王土的地步！

　　在皇城如此强势的横扫之下，整个世界所有的势力相继臣服，在最后一年当中，完全是在进行扫尾工作。

　　在这些年当中，曾经的几个地球上的最强生物也曾和唐天会面，阴阳大熊猫，黑神等等一大批强者联手而来，谁都不知道他们和唐天商量了什么，只知道最后这些强者统领的势力虽然没有臣服皇城，但是气运却全部都交给了皇城！

　　在末世降临这个世界第十个年头，皇城天皇唐天，带领麾下大军横扫天地，统一全球，收集无边气运，终于将气运凝聚成了一尊九爪金龙！

　　而这个时候，天下所有人类脑海当中都得到了提示。

　　“天皇唐天丰功伟绩，带领人类征战天下，齐聚所有气运，人类文明得以延续，天皇统治之下，子民将获得生育权利！”

　　简简单单的提示，却让整个世界都沉默了，最后无数人呐喊，痛哭，为末世十年的挣扎而流泪，他们这一代人的付出终于得到了回报，人类文明终于可以得到延续了！

　　整个世界所有的角落都传来了由衷的恭贺，恭喜天皇陛下完成了恒古未有的壮举，歌颂天皇陛下给这世间的生灵做出的贡献！

　　这个时候，不止是人类由衷的臣服在唐天的脚下，所有的异族都沉默了，因为他们也是唐天的子民，他们也能拥有生育的权利！

　　到这个时候，整个世界再无反对唐天统治的声音，天下归心，万族归一，天下太平！

　　当然，这里指的太平不是说没有杀戮了，毕竟这个世界，人类想要成长就要猎杀异族才行，鉴于这种状态，唐天颁布诏书昭告天下，但凡绝颠层次的强者全都不准出手，从而才避免了大规模的战斗发生！

　　世界都统一了，再战斗下去还有什么意思？

　　末世第十年，天皇统领世间，天下建立九大城池镇压世间，四海当中建立龙宫四座，分封四海龙王统领大洋。

　　而陆地之上，则在非洲大陆建立青龙城池，欧洲大陆建立白虎城池，美洲大陆建立朱雀城池，北极建立玄武城池，南极建立麒麟城池，加上原本的皇城，一共十大城池彻底镇压世间！

　　四座龙宫，五大城池的城主，成为唐天之下这个世界权利最大的人物，其中两座龙宫分别有吞天鸭和三头飞龙坐镇，另外两座龙宫则是这些年当中新进化而成的一条黑龙和血龙担任龙王。

　　五大城池当中，其中黑色担任白虎城池的城主，欧洲大陆成为丧尸一族生存的地方，而阴阳大熊猫则坐镇北极玄武城，统领冰族和北极的生灵，南极由后来冰族最强者担任城主，统领南极，其余城池分别由周军赵大牛担任城主，统领一方，共尊皇城唐天！

　　天下归心，无数强者摸索世间所有角落，最后在虚空当中发现了黑暗魔域的潜藏之地，唐天得到消息，亲自出手，岁月将其吞噬，正式晋升为人道九品兵器！

　　九大本源汇聚，岁月彻底改变，所有本源交融，在岁月之中开辟出一方真正的天地，长宽达到了一千里，这是一方真正的天地，火系本源交织成为一枚大日悬挂在天穹之上，水系本源交织成湖泊，风系本源成为空气……！

　　这是一方唐天完全掌握的天地，在这方天地当中，唐天就是神，不同于一般的储物装备，这一方天地不但可以存放东西，还能生存活物！

　　本源交织开辟出空间之后，岁月的材质改变，真正的达到了坚不可摧的地步，人道装备可以轻易被撕碎，不过，因为这样唐天却失去了九种本源力量的使用，不过，此时的唐天却根本就用不到那九种本源力量的攻击手段了！

　　有了这一方天地，铸剑城外的那把惊天巨剑终于能够被唐天时时刻刻的带在身边了。

　　而就在这不久之后，唐天想象当中的天空之城图纸的最后一张图纸被唐天获得，四张图纸汇聚，终于成为了一张完整的图纸！

　　获得了完整的图纸，唐天却没有在第一时间建立天空之城，而是独自来到了军营之中……！


第1225章 “希望。”

　　如今的皇城，乃是整个世界的权利中心，任何决定动从这里下达，可以说是任何一个命令都能改变这个世界的格局，掀起一片狂潮。

　　作为这个世界上最大的权利中心，自然是寸土寸金，在皇城当中，几乎可以说是半步绝颠层次以下都没有资格居住在这里。

　　整个皇城占据面积横纵数百公里，常驻人口达到千万，每一天的流动人口都在千万以上，也就是说，每一天，皇城当中都有接近两千万的人生活在这里。或许大街上随便拉出一个人都是称雄一方的强者，这样的人，在皇城当中却比比皆是。

　　皇城，如今不止是人类的城池，除却人类之外，还生活着大量的异族，至从天下归心之后，异族和人类在一些特定的地方已经可以和平相处了，人类和异族交易交流甚至把酒言欢已经不再是什么天方夜谭。

　　当然，出了这些特定的地方，打生打死就不得而知了。

　　异族，想要进入世界上的十大城池，首要条件就是半步绝颠，而且必须是人形状态进入，进入城池之后，无论任何情况都不能化为本体，若是违反这一条命令，各个城池当中的执法队就会很快将其镇压或者当成斩杀！

　　天皇有令，十大城池当中禁止任何半步绝颠以上的强者动手，违令者杀！这条强势的命令之下，已经有无数自持势力强大或者有背景的人付出了血淋淋的代价，如今没有任何人胆敢违反这条命令。

　　十年的末世挣扎，一路经历了无数杀戮，阴谋阳谋，生死历练，感情纠葛，滚滚红尘，铸造了唐天一颗铁血的心。

　　曾经的青涩彻底退却，如今的唐天，哪怕是笑着也能给人一种无上的威严！

　　而立之年，唐天坐上了任何人都没有达到的巅峰位置，可谓是从古至今最成功的男人了！

　　一身龙袍，头戴平天冠，手持天子剑，前方两排各九十九名绝颠强者开道，九条蛟龙拉车，身后九个漂亮到极致的丫鬟静候一旁，后面三百龙甲兵压阵，一路鲜花飘扬，仙音环绕，向着军营而去。

　　天皇出行的仪仗走过宽阔的大街，前方没有任何人敢停留在路上，全部都走到街道的两边跪地恭迎天皇！

　　“说实话，这样出来一趟让我真的不习惯。”唐天端坐在龙车之上，身边赵月儿一身华丽的凤袍将其承托得高贵无比，轻轻的靠在唐天身上，唐天低头无奈的看着她说道。

　　“如今陛下的身份不一样了，出行必须要这样才能承托出你的身份地位，哀家说的对不对？我的陛下大人。”赵月儿笑道。

　　唐天摇摇头，表示无奈，坐上了他如今的位置，很多条条框框也就随之而来，稍微一个地方做得不好，就有人在一边战战兢兢的提醒这样有损陛下威严，让唐天头疼无比！

　　九龙拉车，当即天下，只有唐天能够享受到这样的至尊待遇，若是有人敢用这样的仪仗的话，不用唐天开口就有无数人争着将其斩杀后向唐天邀功了。

　　整个世界，除却唐天之外，身份最高的九个城池的城主也最多是六骑车架，就唐天所知，赵大牛的就是六尊绝颠层次的猛虎在为他拉车。

　　绝颠层次的异族用来拉车，这是何等霸气的手段？

　　“陛下，军营已经到了。”这个时候，龙车之外，响起了小多子那标志性的尖锐声音。

　　“月儿你等一下。”唐天说着，独自走出了龙车，站在长达九十九米的龙车前面，唐天看着前方散发着浓烈战争气息的军营，心中感慨万千。

　　“参见陛下……”唐天现身，起码数万人齐齐跪倒在地上高呼。

　　“平身，传令下去，一天之后，军营周围，方圆百里之内，不需要任何人守护。”唐天缓缓的开口说道。

　　“多谢陛下，臣等领命……”无数人齐声说道，同时站起，动作整齐划一。

　　“八级军营，帝王时代，升级到下一等级需要花费一万亿神魔币，满足升级条件，是否升级？”看到军营之后，唐天的脑海当中得到了这样的提示。

　　如今，唐天等级高达九十九级，随时都可能踏上一百级大关，和他一样，十年的末世生涯，太多太多的人等级达到了九十九级这个高度，但是却依然没有人能达到一百级，哪怕是再怎么斩杀怪物都没有能够提升上去，仿佛有什么东西在无形的阻挡一样。

　　思前想后，唐天得不到答案，不过，虽然等级没有攀上一百级，但如今的唐天已经铸体完成，至尊神体之下，所有的技能全部融合，都已经达到了人道九品的层次，他有信心抗下军营第九次升级的天劫了！

　　“确认升级……”唐天在心中回复道。

　　回复之后，一万亿神魔币从不远处的仓库当中消失，化作无形的能量融进了军营当中，导致整个军营发生了天翻地覆的变化，体积再扩大，变得虚幻如黑雾一样，还没有成型的军营已经散发出一股恐怖的气息，仿佛一尊太古魔神在苏醒一样。

　　军营的变化牵动着整个皇城的变化，皇城周围的环境被无形的力量推开，整个城池都在变大，很多建筑凭空出现，最终皇城的面积扩大到了横纵九百九十九里的程度，九九至尊，不知道是不是在预示着什么。

　　“果然，哪怕是军营第九次升级也有一天的倒计时。”唐天心道，随后开口说道：“走吧，回去！”

　　“起驾，回宫……”小多子尖叫道。

　　如此兴师动众的出行，来这里转一圈，一行浩浩荡荡的掉头再次想皇宫走去。

　　原本唐天可以瞬息来到军营，确定军营升级之后回去，但是，如今他的一言一行都代表着他的身份地位，再也不能像以前一样随便胡来了，对于这一切，唐天表示十分无奈。

　　这个时候他才知道，为什么历史上那么多帝王一辈子都没有出过皇宫了，因为他们随便的一个举动都牵扯巨大，走到哪里哪里都会轰动，劳民伤财啊！

　　唐天依仗军营才走到了如今的地步，这已经不再是什么秘密了，天下共知，是以哪怕此时整个皇城在发生着巨大的变化也没有人表现出奇怪的表情，而是该做什么就做什么。

　　不过，皇城军营再次升级却成为了天下焦点，消息传递出去之后，无数强者通过各种方式开始想着皇城汇聚，想要一睹军营升级的盛况！

　　唐天回到皇宫之后不久，小多子匆匆忙忙的跑来唐天面前，一脸激动的说道：“恭喜陛下，贺喜陛下，祥瑞啊，好消息……”

　　唐天看着小多子一脸激动的模样，顿时好奇道：“你倒是说说，什么好消息让你如此激动？”

　　“陛下，据下面来人禀报说，在原希望之城当中，有一名妇女成功怀孕，据分析，怀孕的时间和齐聚气运时全世界得到提示的时间基本吻合，这代表着人类文明可以延续，难道这还不是好消息吗？”小多子激动道。

　　“当真？”唐天眼睛一亮，有些激动的问道。

　　“这件时间肯定是真的，毕竟没有人敢拿这样的消息来欺骗陛下。”小多子肯定道。

　　抬头望天，唐天久久不能平息，甚至眼神都湿润了，付出了那么多，一代人的努力，末世十年的挣扎，在得到这个消息的时候，唐天就决定一切都值得了！

　　没有人能明白那种绝望的等待和挣扎之后得知一切付出都是值得的那种激动心情！

　　“传令下去，这名第一个怀孕的妇女，赏皇城当中院子一座，永久居住权，神魔币十亿，人道五品技能书一本，人道五品装备一套，待这名妇女产下孩子之后，让人带她提升等级，最少也要达到半步绝颠层次的地步，然后，待这名孩子产下之后，无论男孩女孩，赐名希望，赏十万人城池一座作为他（她）的封地！”

　　激动之下，唐天一口气说出了一大堆封赏，虽然这些东西在唐天眼中微不足道，但是封赏给一名地位低下的妇女，当真是皇恩浩荡了！

　　“奴才明白，这就去办……”小多子领命离去。

　　那么多的封赏下去，可以说是唐天一句话的时间就造就了一个身份地位截然不同的人，将一个平民一下子就提升为了身份显赫的人。

　　这就是权利带来的效果！

　　小多子离去之后，赵月儿来到唐天身边，一脸幽怨的看着唐天说道：“老公，我也想为你生一个孩子……”

　　自称人类可以生育之后，唐天和赵月儿没有少努力，可惜，赵月儿的肚子始终都没有动静！

　　“这种事情急不来的，既然月儿想为我生个孩子，那我就努力努力。”唐天笑道，将一脸羞红的赵月儿抱起，就要去实行造人大计！

　　不过，钟山突然出现在这里打断了唐天的好事，让赵月儿一脸幽怨的看了他一眼，最后选择了回避，她知道，钟山这个时候来的这里，肯定有事情和唐天商量。

　　“看来我来得不是时候，打扰陛下的兴致了……”钟山笑道。

　　唐天耸耸肩，指着一边的椅子道：“钟先生请坐。”

　　在钟山面前，唐天可不能端什么陛下的架子……！


第1226章 分别在即

　　在钟山面前，哪怕唐天如今作为整个世界地位最高的人也不敢有丝毫的架子，自己这点成就在对方面前简直就不够看。

　　不过钟山在这个时候到来，唐天大概已经猜到了是什么原因，心情有点沉重。

　　十年了，不知不觉已经过去，十年的末世沉浮，十年的末世挣扎，尽管看似钟山并没有做什么，但唐天知道，若是没有他的话，恐怕自己早就不知道什么时候被杀死了。

　　“钟先生光临，蓬荜生辉，来人，上酒菜。”坐下之后，唐天说道。

　　话音落下，顿时无数人行动起来，几分钟的时间，数十人鱼贯而入，一道道好酒好菜端上来，恭敬的侯在一边。

　　“不知不觉，已经十年了啊，时间过得好快。”钟山端起一杯酒，有些感慨的说道。

　　唐天点头道：“是啊，时间过得真快，钟先生……要走了吗？”

　　“陛下不必缅怀，分离于是着重逢，天下没有不善的宴席，我也是时候离开了。”钟山豁达的笑道，丝毫都没有分离时的伤感。

　　十年当中，钟山尽管没有明着出手，但是唐天却知道他在背后做了很多事情，而且在十年当中也教会了唐天太多太多很多学不到的东西，要不然他也坐不稳如今的位置。

　　分别在即，谈不上伤感，但心中却有些惆怅，毕竟人生没有多少十年，点点头，看着钟山由衷的感谢道：“这十年来，多谢钟先生的帮助，我敬你一杯！”

　　一杯酒下肚，两人沉默了一下，钟山最后还是开口说道：“再过几天，我就要离开了，而且，铁刀他们也要离开了，以后，一切都要靠你自己了。”

　　唐天心中一凝，有些难以置信的说道：“钟先生的意思是说，各个店铺也会消失吗？”

　　“呵，根本就没有什么店铺，或许不久之后你就明白了，而且，你的军营也将会在不久之后消失，或许这一天不会太晚了，到时候，一切都要靠你自己了。”钟山平静的说道。

　　“为何？”唐天问，按照钟山的说法，不久之后皇城当中的各个店铺会消失，甚至连自己最大的依仗军营也会消失，这不得不让唐天有些心急。

　　“或许，到时候你就会明白，其实，根本就不存在什么店铺，店铺当中的东西也不是凭空出现的，也不存在什么军营，军营当中的军队也不是凭空出现的，你不必害怕，这一切都只是辅助，一切还是要靠自己。”钟山说道。

　　听到钟山这样说，唐天知道，他说的一切都是真的了，而且是无法改变的那种，这或许就是钟山离去之前给自己最好的帮助了，变相的告诉自己要让自己做好准备。

　　“我希望，你能够尽快的成长起来，你和其他人走的道路不通，前路必定充满了荆棘和坎坷，而且寿命有限，为帝王者，你知道为什么会被称为万岁吗？那是因为，无论他们实力有多高，都只有万年的寿命，所以被称为万岁爷，我希望，你能最终打破这个枷锁。”钟山说道。

　　唐天笑着摇摇头说道：“活那么久干什么，数十年滚滚红尘，就已经看过了悲欢离合，永生不死根本就没有什么意义，不过，若是为了心中的人，我愿意活得久一点，带着她们多看一看这滚滚红尘。”

　　钟山摇摇头没有说什么，看着唐天说道：“你手中有一张天赐祭文和天空之城的图纸，我希望你暂时不要使用，这样的东西，以后或许将会很难得到了。”

　　“我明白，多谢先生忠告，以后，我们还能见面吗？”唐天苦涩的笑道，他知道，这已经是钟山最后的帮助了。

　　“会的，只要你想，不过，他日见面的时候，我就不是现在的我了，我很期待，我们在次见面的时候。”钟山笑道。

　　“嗯，我很期待重逢的那一刻，钟先生的身份地位我大概能猜到一些，到时候，希望钟先生要好好的招待我。”唐天举起酒杯说道。

　　“很好，到时候我一定以最高规格招待你，没有多少人担得起这样的规格哦。”钟山举起酒杯笑道，笑得很开怀很豁达。

　　“我想问一下，铁刀大哥的本名叫什么，钟先生可知道？”唐天再次问。

　　“呵呵，这个倒是可以说，你记住，他就是个打铁的，名字叫做秦羽，不过，其他几位的名字我就不好说了，希望到时候你遇到她们能够认出来。”钟山回答。

　　听到秦羽两个字，唐天瞳孔一缩，这又是一尊和钟山并驾齐驱的恐怖人物啊，说道：“多谢钟先生告诉我。”

　　“好了，我言尽于此，最多三个月，我们就要离开了，还是那句话，以后，一切都要靠你自己了，你也不必送我们，我们还会再见面的。”钟山站起来，最后和唐天喝了一杯酒，最后转身大步离去。

　　这一刻的钟山，整个人都完全不一样了，具体哪里不一样，唐天却说不上来！

　　看着钟山离去的背影，唐天喃喃自语道：“走了啊，都走了啊，军营，各个商铺，最后或许整个皇城都要消失吧，凭空得来的都要消失，以后就要靠我自己了！”

　　其实，钟山等人离去，根本就不用和自己打招呼的，但是他们偏偏来了，这意味着，唐天曾经猜测的画面或许就要出现了，整个世界，将迎来一次天翻地覆的变革，比想象当中更可怕的变革！

　　“老公，钟先生都和你说了什么？”赵月儿来到唐天身边问道。

　　唐天转身，正视赵月儿的双眼说道：“月儿，不久的将来，整个世界恐怕会迎来一翻天翻地覆的变化，我能预感到，整个世界的人恐怕都要被迫分开，不知道流落何妨，我们也会分别，但是我请你记住，无论你身在何方，都要保护好自己，我会去找你的，答应我好吗？”

　　听到唐天的话，赵月儿心中一慌，急切的开口道：“为什么会这样？我不想和老公分别，难道就没有其他办法了吗？”

　　“我不知道，或许那根本就不是人力能够抗衡的，但不管怎么样，若是万一真的分别了，我也会找到你，无论千山万水，无论天涯海角，我希望你保护好自己，答应我好吗？”唐天很是无奈的说道。

　　钟山的话语当中，已经让唐天隐隐约约感受到了什么，所以他才这样说。

　　“好，我答应老公，无论我身在何处，我都会等着你，无论多久。”赵月儿回答。

　　心中有了猜想，唐天就要开始做准备了，不过，目前首要的是军营升级的事情，这件事情处理不好，其他的一切都是妄谈。

　　一天的时间很快过去，军营升级，进入了倒计时的最后阶段，军营升级成功，这或许是唐天最后一次招募兵种，因为就钟山所言，不久之后这军营或许都会消失……！

　　这一天，皇城当中的所有人都离开了，整个皇城变得空空荡荡的，而在皇城周围，数以亿记的强者分散在四周，欲要一观军营升级的盛况！

　　身穿五龙袍，头戴平天冠，手持天子剑，脚踏腾龙靴，无上威严的唐天来到军营之下，抬头看天，最后一步一步踏步虚空而上，走想了极高的天穹之上！

　　随着唐天身影的拔高，整个天穹都在颤抖，原本阳光明媚的天穹突然之间从四面八方涌来无尽的黑云，遮蔽了天穹，遮蔽了大日阳光，天地间流转着一种恐怖压抑的气氛！

　　轰隆隆……云层翻滚，一道苍白的闪电划过乌云，宛如神龙翻身一样，照亮了整个天地。

　　军营上方的雷云，开始缓缓旋转，最后形成了一个巨大的漩涡，无尽的雷电在漩涡当中交织缠绕，最后无尽的雷电化为了蓝色，宛如海洋倒扣在天穹之上一般。

　　蓝色的雷海形成，中心位置，宛如漏斗一样向下突出，漩涡被拉长，然后，一滴直接数百米的“水滴”想着唐天滴了下来，这一滴水滴滴下，方圆万里的虚空无声无息间化作碎片，坍塌成为了真空状态。

　　第一道雷劫降下，居然是雷海交织成的一滴雷水！

　　唐天踏步而上，根本就没有动手，站立在天穹之上，任由那一滴雷水滴落在自己身上，瞬间，唐天就被这一滴巨大的雷水给淹没了！

　　虚空坍塌，无尽的蓝光席卷天地，神光闪烁，照亮苍穹，沐浴在雷水当中的唐天，感受着浑身上下的酥麻，无尽的电蛇在自己闪烁缠绕，宛如一把把锋利的刀子一样想着肉里面转！

　　“雷劫炼体，倒是不错。”唐天开口说道，沐浴在雷水当中，仿佛沐浴在温泉里面一样。

　　至尊神体，尽管只是初期，但是却强悍如斯，这一滴雷水，唐天估计或许可以瞬间秒杀一尊绝颠强者，但是对他而言，只是一阵酥麻而已！

　　一滴雷水，最终全部被唐天的身躯吸收，点滴不剩，他能感觉到，吸收了雷电的至尊神体，比之前还要强悍一点！

　　如此度过恐怖的天劫，让远处无数强者倒吸一口冷气，所有人看着唐天目露惊恐的神色，他们能感觉到，若是自己处在唐天的位置，或许瞬间就被那一滴雷水轰杀！


第1227章 九劫

　　“那一道蓝色的雷水，起码相当于一个绝颠强者的全力一击，胖子，若是你接下来的话，能不能想陛下那么轻松？”黑神站立在皇城远处的虚空当中，开口对身边的大熊猫说道。

　　“别叫我胖子，我有名字，你信不信再这样叫我我就和你单练？记住以后叫我阴阳道君，黑炭头你给我记住了，对了，你说确定你说的不是废话？若是你我也能像陛下一样轻松的接下这道雷劫，那这个世间就不是陛下一人独大了。”阴阳大熊猫没好气的说道。

　　而在另一边，邹军站立在一头黄金巨龙的脑袋上，对着远处的赵大牛说道：“其实我们谁都知道，天哥这样做根本就没有什么意义，毕竟整个世界都统一了，根本没有必要再去冒险升级军营啊，老牛，你说着是为什么？”

　　虚空之上，六尊高达百米的白色猛虎拉着一辆黑铁战车，赵大牛端坐在战车之上开口回答道：“陛下心中所想，谁都无法猜测到，但陛下这样做肯定有他自己的目的！”

　　邹军撇嘴，暗道无趣，你都是天哥的大舅子了还这么客气干啥，成天陛下陛下的也不觉得生分！

　　远处，皇城上空，唐天站立于虚空当中，抬头看天，硬抗下一道雷劫，不但没有对他造成什么伤害，反而让他显得更加神采奕奕。

　　“前两次都浪费了啊，若是早知道这雷劫吸收之后能够让神体得到成长，就没必要浪费那么好的机会了，或许斩杀妖龙的时候也没有那么狼狈……”看着天上翻滚的雷云，唐天心中暗自嘀咕道。

　　仿佛他心中的所想被天上的雷劫知道了一样，彻底激怒了对方，雷云翻滚，宛如煮沸的浓墨一般，无尽的雷电交织，一头紫色的麒麟从雷云当中冲了下来。

　　那一头雷电麒麟栩栩如生，身上鳞片清晰可见，宛如一尊活物一样，高达千米的身躯之上，不但无数紫色的闪电在闪烁，浑身还燃烧着滚滚火焰，俯冲下来，雷电粉碎虚空，火焰直接就将空间融化成了一种流质状态！

　　“威力一下子提升了十倍不止，这军营的最后一次天劫果然可怕。”唐天心中一凝，却丝毫不怕，冲天而起，一拳挥出，完全形态的至尊神体爆发莫可匹敌的力量，一拳打爆虚空，连带着紫色麒麟也被粉碎！

　　站立在粉碎的闪电当中，唐天的身躯周围仿佛形成了一个黑洞一样，漫天碎裂的闪电向着他汇聚，化作一声声狂暴的雷电从毛孔当中进入体内！

　　雷电入体，宛如亿万小刀在体内撕扯，那种痛楚根本就不是一般人能够承受的，但是唐天却仿佛根本就没有感受到一样。

　　若是有人能够观察到唐天体内最细小的细胞活动的话，就能够看到，没一粒细胞都如同璀璨的钻石一般，雷电进入体内，那些细胞震动，宛如磨盘一样将雷电磨碎，吞吐之间将其吸收壮大自身，不过雷电狂暴，有时候也将细胞粉碎，但那精纯的能量却被其他细胞吸收，然后分裂成新的细胞，比之前的更强！

　　雷电麒麟被粉碎之后，天穹上的雷云经过短时间的酝酿，再次翻滚起来化作一朵金色莲花镇压而下，莲花宽达九千米大小，一共九百九十九片金色花瓣，每一片花瓣都如同锋利的神剑一般，缓缓旋转，绽放无量神光，整个天地都笼罩在一种极其锋锐的气息当中。

　　“简直就跟神话传说当中的佛陀莲台一样了，不过，在我面前依然不够看。”唐天轻蔑一笑，身影再次拔高，来的金色莲台之下，一拳打出，恐怖的力量瞬间就将那金色莲台粉碎。

　　伸手一捞，大部分碎片被唐天捏在手中，化作闪电被吸收，用以淬炼身躯，其他的莲台碎片激射出去，空间片片坍塌，哪怕是相隔上万里的观战人员都不敢触碰丝毫，纷纷远遁，有避之不及的强者，被金色的碎片席卷而过，当场被撕成碎片！

　　随后天穹上的雷云好像力气用尽了一样，短暂的平静了下来，但一种压抑狂暴的气息却在酝酿，压得人喘不过气来。

　　短暂的酝酿之后，唐天头顶上方的雷云开始旋转，宛如一尊巨大的磨盘在天穹之上转动，中心位置空间之间成为了黑洞状态，一种厚重狂暴的气息镇压天地。

　　“若是不出意外的话，这次雷劫孕育出的，想来应该就是各种形态的兵器了。”唐天心中自语，眼睛微微眯起，没有面对之前雷劫时的那种掉以轻心。

　　轰……整个天地一震，沿着雷劫下方，一圈恐怖的冲击波席卷出去，方圆数万里的空间，在这可怕的震动之下瞬间粉碎！

　　一柄漆黑的大锤缓缓的出现在了雷劫当中，四四方方，通体漆黑，上面铭刻着无数神秘复杂的铭文，无尽的闪电缠绕在大锤之上，宛如雷神手中的铁锤一样要粉碎世间！

　　“雷神之锤吗？”唐天眼睛一眯，照着那山岳大小的铁锤就一拳轰了出去。

　　咚……两相碰撞，虚空粉碎，就连天穹之上的雷云都被打穿，涌动之间再次合而为一！

　　“果然比之前的雷电要可怕得多，再来。”唐天怒吼，一拳接着一拳想着那恐怖的铁锤轰出，咚咚咚的声音当中，硬生生的将铁锤打爆，化作漫天漆黑的碎片！

　　没有放过这千载难逢的机会，那些碎片全部都是雷电的能量精华，吸收之后对自己的神体有莫大的好处，唐天手一抓，将大部分碎片捞回，融入身躯当中淬炼身躯。

　　不久之后，第五到雷劫相继降下，这次，是一尊金色的宝塔，高九千米，通体金色，一共九层，八角宝塔的八个角上面都悬挂着一个金色的铃铛，震动之间噌噌的声音响彻天地。

　　“玲珑宝塔？可惜，只是雷劫幻化而出的而已，声音迷惑心神，但是却迷惑不了我，给我碎。”怒吼之间，唐天冲天而起，一拳打在了宝塔的中间，咔咔的声音当中，宝塔上面出现无数的裂痕！

　　“雷劫虽然在逐渐变强，但是吸收雷电之后，我的神体也在变强，这至尊神体，拥有无限成长的可能，根本就没有极限。”心中暗道，唐天一拳一拳不停的轰击在宝塔之上，最终将此打成碎片！

　　宝塔破碎不久，唐天还来不及吸收宝塔碎片，雷云当中金光大作，一道宝轮降下，无尽符文缠绕，从中有诵经的声音传出，宛如佛陀禅唱，听到这个声音，唐天有一种放弃抵抗的冲动，简直就是佛家度人的禅唱，有一种放下屠刀立地成佛的味道在其中。

　　“我心如铁，没有什么能够迷惑我。”怒吼之间，唐天整个人散发无量神辉，拳头仿佛一枚流星一样轰打在那宝轮之上，当当当的声音当中将其打成漫天碎片！

　　到了这个时候，哪怕是唐天打爆雷劫幻化的东西也要付出代价，手臂皮肉砸开，鲜血淋漓，不过在吸收了雷电能力之后，身躯却在快速强化！

　　“后面最少还有三道雷劫。”唐天面色有些凝重的看着天穹之上翻滚的雷云暗道。

　　而这个时候，距离军营升级成功，还有十五分钟。

　　仿佛知道唐天不是那么好对付的，雷劫短暂的沉默了下来，不过不久之后，通体漆黑的雷云当中，激射出七彩神光，无数的花雨降下，一道七彩光柱激射而下，宛如传说中的羽化飞升一般！

　　在那七彩光柱当中，一个体态优美的仙女缓缓降下，身穿七彩霞衣，身上一圈七彩神环笼罩，宛如谪仙临尘一样！

　　看的这个女子，唐天首先注意到的就是她的眼睛，那是一双无比悲悯的双眸，仿佛在感叹终生疾苦一样，面对这个谪仙一样的女子，唐天居然有一种无法动弹的感觉！

　　“第七道雷劫，居然幻化出来的是人了吗？”唐天心中暗道，面对那仙女，唐天仿佛无法动弹一样，眼睁睁的看着对方伸出一根手指想着自己的眉心点来！

　　“纵然是仙，也要臣服在朕的脚下，妄图对朕出手，都是乱臣贼子，杀……！”一声怒吼从唐天口中传出，身上爆发无尽威严，噌的一声鸣响，通体宛如钻石一样璀璨的岁月从唐天气海当中激射而出，划过一道璀璨的锋芒，瞬间将那仙女身影灭杀。

　　对方在消散的时候，唐天耳中仿佛听到了她的叹息！

　　“一切都是错觉，也想妄图混淆朕的思绪？”收回岁月，不屑的冷哼当中，伸手一抓，将那碎片捞在手中，化作滚滚雷电本源淬炼身躯！

　　“不知道下一道雷劫会是什么，这第七道雷劫差一点就载在这上面了，若是我心智不够坚定的话，恐怕此时已经死了吧。”唐天心中有些后怕的想。

　　杀杀杀杀……咚咚咚……吼吼吼……

　　不久之后，天穹之上的雷云当中，传来了无尽的喊杀声，仿佛那无边无际的雷云当中是一片浩瀚的古战场一样，一种铁血的战争气息莫曼下来，仿佛要踏平诸天！

　　“难不成第八道雷劫会降下一支军队？”唐天心中诧异的想道……！


第1228章 一剑灭劫云！

　　翻滚不休的雷云当中，响起了一片金戈铁马的声音，仿佛雷云当中隐藏着一片远古战场一样，喊杀声，咆哮声，呐喊声交织成一片铁血画卷。

　　哪怕没有亲眼见到那一副画面，也让唐天感受到那种粉碎天地的战争气息，宛如上古先民，踏步九天，用手中的铁剑铁刀征战九天一样，在那股浩瀚的气息之下，唐天感觉到自己无比渺小，庞大的战争机器面前，自己若是反抗仿佛都要被碾压成碎片！

　　“不管你孕育出的是什么东西，我为人间帝王，一言浮尸万里，主宰天地，哪怕再强势的军队，我也能一言让他人头滚滚。”盯着劫云，唐天狠声说道。

　　为帝王者，坐拥万里江山，任何人都要匍匐在脚下，没有任何人能让帝王低头，如今的唐天已经锻炼出了这样的心性，哪怕是面对浩瀚的战场也面不改色，无上威严，镇压世间！

　　“杀……”一声爆吼从雷云当中传出，轰隆隆的马蹄声当中，一个骑兵手持漆黑长枪想着唐天冲杀下来，浑身缠绕恐怖的血腥气息。

　　这一骑骑兵，尽管只是一个人，却仿佛千军万马一样，带着一种滚滚大势向着唐天碾压！

　　他身着灰色铁甲，血迹斑斑，很多地方都已经破损了，坐下的战马浑身布满了刀伤，可是却马踏天下，踏步虚空，一步一破碎。

　　这个从劫云当中冲杀而下的骑士，带着一往无前的气势，满眼都是铁血杀气，身后血红色的杀气凝若实质，宛如一条血河。

　　那漆黑的长枪，直指唐天的心脏，一往无前，让唐天感受到一种莫大的威胁，几乎有一种转身就跑的冲动。

　　“杀……”一声大喝响彻天地，是唐天发出来的，面对这可怕的骑士，唐天面不改色，指点江山，一指点出，岁月飞出，划过一道白光劈杀过去。

　　锵……骑士手中长枪一震，当即就将岁月挑飞，那长枪依然向唐天的心脏刺来！

　　“哼……”一声冷哼，唐天伸手在虚空一点，被崩飞出去的岁月瞬间飞回，璀璨的光芒闪烁之间，分化为无数一模一样的岁月，布满了整个苍穹，咻咻咻的声音当中，撕碎虚空，化作一股风暴冲杀而过。

　　在这岁月风暴当中，饶是那骑士再怎么强大最终也只能被撕成碎片，只得发出一声不敢的怒吼从而消散在天地之间，最终大部分碎片被唐天抓住，化作雷电净化淬炼身躯。

　　这雷电本源霸道无比，饶是唐天的至尊神体都无法承受，很多地方都被炸开，浑身鲜血淋漓，不过，随着雷电不断淬炼身躯，炸开的血肉很快长出，比之前更加凝实坚韧。

　　“还有最后一道雷劫，我倒是要看看，最终能凝聚出什么东西来。”任由身躯炸裂生长，唐天面不改色的看着雷云自言自语的说道。

　　此时天穹之上的雷云仿佛沉默了一样，金戈铁马的声音消失，内中不知道在孕育着什么东西，这一次，雷云沉默的时间格外的长，足足过了十分钟才出现异象，而这个时候，距离军营升级成功只差五分钟不到了。

　　雷云翻滚，突然从中间裂开，宛如被一把天刀斩成了两半一样，在那裂缝当中，一个不是很高达的身影慢慢从雷云当中走了出来！

　　他走得不是很快，但是每一步都仿佛踏在了整个世界的最高点上一样，浑身一种无上威严喷薄而出，宛如行走世间的帝王一样！

　　远处，无上人看到从雷云当中走出的身影，全部都一脸骇然，随后是满脸的不可思议，最后是一脸古怪，表情转换之快，宛如在变脸一样。

　　那个从雷劫当中走出的人，和唐天一般无二，同样身穿龙袍，头戴平天冠，手持天子剑，脚踏腾龙靴，脸长相都和唐天一模一样，不同的是，这个从雷云当中走出的人影是一脸的冷漠，冷得如同万年寒冰！

　　“这就是雷劫最后的手段吗？”唐天眯着眼睛自言自语的说道，并没有表现出太过诧异的神色。

　　“居然敢冒充朕的样子，当诛！”唐天冰冷的怒吼道，对着天穹之上的那个一模一样的人一指点出，一道璀璨的剑光激射而出，横贯天际，撕碎八方，剑光周围，环绕着一朵朵璀璨唯美的梅花，优雅而致命！

　　寒梅剑法，人道九品技能，这是唐天的神体大成之后，不断的将寒梅剑法融合之后提升上来的，人道九品技能之下，整个世界都没有几个人能够接得下来！

　　但是，在无数人甚至唐天诧异的目光之下，天穹之上走下的另一个唐天同样一指点出，和唐天的动作一般无二，同样一道璀璨的剑光冲杀下来！

　　下一刻，所有人都看到了不可思议的一幕，代表着唐天本人的剑光居然被轻易的撕碎，天穹上，一道恐怖的剑光向着唐天劈杀下来。

　　同样的技能，但是结果却完全不一样！

　　瞬间的错愕之后，唐天的眼睛眯起，眼中闪过一丝了然的神色，自言自语的说道：“我明白了，这个人，是雷劫更具我的气息完全复制出来的一个人，和我的实力完全一模一样，我拥有的他也拥有，不同的是，我用出的技能都有所保留，而他的每一击威力都是最大化，没有丝毫保留！”

　　在说话当中，唐天再次一指点出，同样的人道九品技能寒梅剑法，但是威力却大不一样，之前若是还有保留的话，这时就是倾尽全力，寒梅剑法不断融合，达到了如今唐天神体所能承受的极限！

　　锵……虚空当中一声可怕的轰鸣响起，两道剑光相遇，顿时炸开，相互泯灭！

　　“太极镇压……”再次一拳打出，虚空扭曲粉碎，一轮直径万里的立体太极八卦横成在天穹之上，被唐天推向了那雷劫幻化的自己！

　　不过，对方也是同样的招数，两相对轰，相互抵消！

　　就在这个时候，天穹之上的另一个唐天，双眼当中闪过一丝电光，一下子变得凶悍无比，人道九品技能小李飞刀，人道九品技能寒梅剑法，人道九品技能魔刀刀法，人道九品技能太极拳无休无止的狂涌而下，仿佛不要钱一样狠命的轰击！

　　“该死，实力都是一样，技能也是一样，但是对方背后有整整一个天劫在支撑，而我的气却并不是无休无止的，想用这样的办法将我活活的累死吗？”唐天心中有些骇然的想道，但是手中却没有停，同样的技能也不要钱一样想着上方倾泻而出！

　　远方，无数人一退再退，不想被卷入这可怕的战斗当中，方圆十万里的虚空已经成为一片混乱的战场，没有任何人敢靠近！

　　咻……无休无止的技能当中，岁月激射而出，化作一片风暴向着对方冲杀过去，但是，让唐天无奈的是，对方同意也一指点出，一道璀璨的锋芒飞出，和岁月一般无二！

　　“既然你想要将我活活的消耗死，那我就断你的根。”唐天发狠，岁月倒飞而回，在身躯的上空绽放璀璨锋芒，顿时，整个天穹裂开了一道长达千里的裂缝。

　　在那裂缝当中，一把漆黑的巨剑飞出，横成在虚空当中，横贯天宇，漆黑的长剑径直不动，但是一股镇压宇宙八荒的气息弥漫而出，让整个世界都仿佛在颤抖一样！

　　这把巨剑，正是唐天放在岁月空间当中的天帝剑，气海当中的气瞬间消失得一干二净，天穹之上的天帝剑颤抖，随着唐天手臂滑动，天帝剑划出一道圆弧，一种毁灭一切的气息弥漫出去，对方狂涌而下的技能全部粉碎，可怕的锋芒弥漫出去，遮蔽整个天穹的雷云被一分为二！

　　天地静止，面对莫可匹敌的天帝剑，任何人都被那恐怖的气息压得喘不过气来。

　　随后，天穹之上的另一个唐天，身躯瞬间炸开，被一剑秒杀！

　　岁月再次绽放神辉，在虚空当中撕开一道长达千里的裂口，将天帝剑吞没了进去。

　　“若是用一般手段和对方硬拼的话，最多半分钟就会消耗完气海当中的气，等待气消耗干净的时候，我就成为了对方宰割的鱼肉，可惜，雷劫再怎么强悍，也无法孕育出和天帝剑匹敌的东西来，泯灭那是必然！”唐天一边在心中自语，一边收集雷电本源淬炼自身！

　　天帝剑，一剑撕碎劫云，再无法凝聚起来，最终不得不慢慢消散！

　　吸收雷电本源，那疯狂霸道的能量在体内乱窜，唐天的身躯不停的炸开又愈合，甚至有时候一块块晶莹的骨头都被炸了出来，体内新生出骨骼！

　　这已经不能用淬炼身躯来形容了，需要用分解重组来形容唐天此时的状态！

　　在不断重组身躯当中，时间一点点过去，军营倒计时结束，唐天的脑海当中迎来了久违的提示声音！

　　“恭喜你，经过艰苦的努力，军营升级成功，目前为帝王时代最高等级九级……！”

　　得到这个提示的声音，唐天彻底的松了一口气，军营，终于在末世十年之后走到了最巅峰状态……！


第1229章 只是开始……！

　　“军营升级成功，目前为九级，帝王时代最高等级……！”

　　得到这个提示，唐天心中有些莫名的感慨，十年的末世生涯，自己从一个青涩的大学生成长到如今的地步，经历了太多太多，军营升级到最高等级，也算是给自己的末世生涯画上了一个圆满的句号。

　　他自己也知道，在自己统一了整个世界之后，军营升级不升级已经没有什么意义了，但是，自己一路走来，可以说军营给了自己最大的帮助，于情于理，唐天都没有道理将其置之不理，而且，他自己心中也有一丝莫名的期待，想要看一看，军营最终会变成什么样子！

　　“军营升级成功，天皇唐天，称号升级，获得天帝称号，特奖励等级提升一级！”

　　“恭喜你，等级提升，目前为一百级，各项基本属性增加，特奖励进化点一千点，请选择强化方向……”

　　军营升级成功之后，没有意外的，唐天再次获得了奖励，虽然谈不上丰厚，但是却出乎预料的，让唐天的等级最终再次向前一步，踏上了所有人类都没有踏上的一百级的高度。

　　末世十年，唐天都不知道斩杀了多少异族，特别是最后几年，死在他手中的绝颠异族不知道有多少，庞大的经验汇聚到他身上，依然没有让他踏上一百级，却在军营升级成功之后终于实现了久违的期盼！

　　打开自己的属性面板，唐天着重的看了一下自己的主要属性。

　　姓名：唐天

　　等级：100

　　称号：天帝

　　职业：军人

　　力量：132195

　　体质：101121

　　精神：98669

　　敏捷：125545（这些属性包括一级到一百级的属性点加上食用的各种药品，以及神体带来的属性增幅，不含装备，注：这只是一个大概数值，真心懒得去算了，石头已经做好了各种吐槽的准备，我绝不还口）！

　　技能，人道九品技能寒梅剑法，人道九品技能太极拳，人道九品技能魔刀刀法，人道九品技能小李飞刀，人道九品技能炎龙噬魂，人道九品技能龙爪手，人道九品技能神圣光环……（注：文中说过，至尊神体能够承受技能融合带来的负荷，所有唐天将所有主要技能都融合到了人道九品的层次，然后，最早的基础技能就不要列出来了吧）？

　　装备：储物戒指，人道九品装备岁月，天帝套装，天帝印玺，神藏九重天天帝剑（注：因为随着唐天的实力增强，一般的装备对他根本就没有用处，所有不算在其中）

　　宠物：变异妖藤，吞天鸭，三头飞龙。

　　召唤兽：幽灵刺客

　　……（有必要说明一下，这些数据或许有些地方不全面，但是没有列出来的都是一些无关紧要的东西了，特别要说的是，岁月因为九大本源融合成了一方空间，唐天已经没有了使用各系本源技能的能力）

　　看完了自己的属性面板，唐天稍微留意了一下，自己的储物戒指当中，如今孤零零的躺着几件五品，首先是那张还没有使用的天空之城图纸，然后是天赐祭文，以及已经彻底没用了的祝福戒指，不过唐天诧异之下，发现在储物戒指当中还有一张自己早就遗忘了的途中，导弹图纸！

　　沉思片刻，唐天决定先不看其他的，观察起这张被自己遗忘了的导弹图纸。

　　“导弹图纸，使用条件，职业军人，拥有帝级称号，满足使用要求。”

　　看到这张图纸的时候，唐天得到了这样的信息，但自己还来不及使用，脑海当中就得到了一个意外的提示。

　　“帝王时代无法使用科技图纸，图纸转化当中，转化完毕。”

　　在提示的声音当中，自己手中的导弹图纸一阵模糊的变化之后，变成了另外一种图纸。

　　“穿云弓制作图，使用条件，十级铸造术，使用只有，可以获得穿云弓制作方法！”

　　看着手中的穿云弓制作图纸，唐天有些讶然，这应该不算是图纸了，而算是一种技能了，不过唐天从未学习过铸造术，倒是不知道穿云弓的具体制作方法。

　　沉思片刻，唐天决定保留这张图纸，或许未来某个时间能用得到。

　　随后唐天观察了一下，天皇套装和天皇印玺的等级都全部提升了，成为了天帝套装和天帝印玺，天帝套装呈现金色的至尊颜色，上面有九条活灵活现的神龙图案，穿戴在身上威严无比，天帝印玺却彻底的成为了白色，不过把手的地方确实九条金色的神龙缠绕，尊贵而威严。

　　如今的天帝套装，穿戴之后居然能增加唐天的基础属性点四十万点，几乎是他自身属性的一倍了，除此之外，那五龙守护的技能变成了九龙至尊，不知道具体是什么样的。

　　天帝印玺，原本附带的技能威力全部提升，最后不出意外的，再次增加了一个技能，名为九龙灭世，没有使用过，不知道具体威力如何，但唐天猜测这个技能必定比之自己的任何技能威力都要强大！

　　检查完自身之后，唐天看向了下方的军营，这可是重头戏，经历九重天劫，为的就是这一个军营。

　　九级的军营格局发生了天翻地覆的变化，单单是伫立在那里就散发出一种恐怖的战争气息，胆小的人都不敢靠近。

　　军营的属性之上，能够招募的兵种大体都没有什么变化，除却最后新增加了一个招募兵种之外，能够建立传送阵的数量再次翻了一倍，不过让唐天诧异的是，兵种的上限却只增加了九十九个！

　　“咦？不对，为什么军队的上限只增加了九十九个而不是直接增加一倍？”唐天有些震惊的自言自语道。

　　不过，仔细观察了军营的属性之后，唐天知道了这到底是为什么了。

　　因为，在新增加的兵种后面，招募条件是只能招募九十九名，限制了名额，不像之前的兵种那样能够无休止的招募！

　　“神龙卫，等级九十九级，能使用任何兵器，能学习任何技能，招募条件，一万亿神魔币每人，限招募九十九人，注：死亡不可从新招募！”

　　九级军营新增兵种只有一种，却全部都是巅峰状态的绝颠强者，让唐天诧异的是，这个神龙卫没有配备任何装备和技能，简直就只是占据了一个绝颠强者的名额而已，哪怕是这样，但是价格却死贵，让唐天有点接受不能！

　　“这所谓的神龙卫，看似价格贵又没用，但是换一个角度考虑，他们却拥有着无限成长的空间，没用被限制成某一个职业，这样的话，我就能针对性的将其培育成为自己想要的贴身护卫了！”唐天心中暗道！

　　然后，没用任何犹豫，在远处无数双眼睛的注视之下，唐天耗费巨资，招募出了九十九个神龙卫！

　　九十九个人，从军营当中走出，全部都身穿一套灰色长衫，显得寒碜无比，但是自身却散发着彪悍的气息，这九十九个人当中，有男有女，几乎是各占一半了。男的全都一脸刚毅，女的却个个貌美如花，但是身上却充满了冰冷的气息。

　　“参见陛下……”九十九个人，出了军营之后，全都恭敬的跪在地上向唐天跪拜道。

　　“平身吧……”看着这九十九个拥有无限成长可能的属下，唐天微笑着说道。

　　……

　　时间悄然而过，转瞬间，距离军营升级已经过去了半年了，这个世界，再次进入了秋季，就是在十年前的这个时间，整个世间刹那间天翻地覆！

　　在这段时间当中，整个世界可以说是四海升平，没有爆发太大的战事，倒是偶尔有几个不知天高地厚的异族强者想要搞事，却被如今的帝城反手镇压。

　　就在前不久，帝城当中的钟山等人，在一个夜色优美的夜晚悄然离去，走得无声无息，正如他们悄然到来一样，没有引起太大的波澜。

　　当钟山他们离去之后，唐天一直都在等，至于等什么，他自己也不知道，但是他有一种预感，那一天不远了！

　　这天，是一个举世瞩目的日子，因为，末世降临之后，人类第一个诞生在这个世界上的孩子将要降生。

　　产妇被专门接到了帝城当中，哪怕是无数双眼睛看着她生育，她不但没有丝毫羞涩，反而无比的自豪，因为，她的孩子是末世之后第一个降临到这个世界上的孩子，还是被天帝亲自赐名的孩子！

　　啊……一声撕心裂肺的声音响彻周围，让无数人下意识的闭上了眼睛。

　　随后，一声嘹亮的声音响起，哇哇的哭声从一个婴儿的口中发出，这一刻，无数人欢呼，无数人流下了喜悦的泪水，人类的未来，没有断绝！

　　“恭喜这位夫人，是个男孩。”充当接生婆的小多子一脸欣喜的说道。

　　“哈哈，好，朕赐名，这个男孩以后就叫做希望……”唐天大声宣布道！

　　咚咚咚……唐天的话音落下，整个帝城乃至整个世界，几乎所有人类踏足的地方，都升起了无数璀璨的烟花，照亮了整个天穹！

　　普天同庆……！

　　唐天身边的赵月儿有些黯然，因为这段时间她和唐天已经够努力了，但是她的肚子始终没有鼓起来的迹象……！

　　……

　　“蝼蚁们，在这残酷的世界过得怎么样？这么久了，或许你们已经平静下来了吧？但是，很不幸的告诉你们，这……只……是……开……始……！”

　　就在全世界欢呼的时候，一个冰冷的声音在整个地球上所有的生灵脑海当中响起……！


第五卷 万族林立


第1230章 神魔创世界

　　当那至高无上的神魔声音出现在脑海当中的时候，唐天心头狠狠一跳，暗道不好！

　　“保护陛下！”一声大吼在唐天身后几米的地方响起，显得无比急切，神龙卫顷刻出现，想要靠近唐天进行保护。

　　“月儿，欣儿，你们快到我身边来……！”唐天急切的大吼！

　　但是，一切都晚了，赵月儿和刘欣没有如期到达唐天的身边，唯有一组十一人神龙卫来到了唐天身边，这个时候，唐天身边的虚空裂开一道口子，将神龙卫刚刚吞噬进去。

　　然后，整个天地，整个世界，整个宇宙，定格了，时空仿佛停止了流转，空间仿佛完全定格，所有的人，所有的物。所有的一切都无法动弹了！

　　明明赵月儿刘欣就在唐天十多米远的地方，但是，唐天心中却升起了一种咫尺天涯的感觉！

　　“卑微的蝼蚁啊，你们的挣扎是多么的可笑，我现在想要告诉你们的是，这个世界太小了，太小太小了，接下来，你们将见识一个真正的世界，一个恒古未有的大世界，一个残酷血腥的大世界，想要活下去？拿起你们的武器战斗吧，最后，给你们一点提示，你们一定要记住，你们现在所取得的成就，在这个大世界当中，依然是最卑微的存在，哈哈哈，规则将改变，你们的一切都没用了，是不是很好玩……？”

　　当至高无上的魔神声音从脑海当中渐渐消失的时候，整个天地动了，但是众生的身躯依然定格，宛如时间静止当中的琥珀，只能看着整个世界改变！

　　若是此时有人站在星空当中观察的话，就会发现，整个庞大的地球，在突然之间震了一下，然后，整个地球之上，布满了裂痕，宛如高温加热之后突然冷却的玻璃球一样，但偏偏这样，地球却没有爆炸，而是在慢慢的分解！

　　地球慢慢的分解，分解成一片片不大的碎片漂浮在星空当中，随后，无尽的碎片之上，三千座漆黑的碑体腾空而起，瞬间冲向了宇宙深处，那是一座座竞技场的石碑！

　　石碑深入宇宙之后，定压在宇宙之中，一震之间，整个宇宙当中的所有星辰都碎裂了，如地球一样，化作无尽的细小碎片漂浮在星空当中，但片片又没用爆炸！

　　想象一下整个宇宙所有的星辰，星云，星系全部粉碎成碎片的样子吧，那是一副何等浩瀚的画面？可惜，没用人能看到！

　　一座距离地球碎片最近的竞技场石碑，突然如同魔方一样解体，化作九十九块漂浮在虚空当中，然后，每一块都无限膨胀，随着碎片长大，一个个浩瀚的大世界硬生生的挤进了这个世界！

　　竞技场，地球上几乎所有人都进入过，从第一层到第九层，但是所有人都没有真正的去考虑过这竞技场当中的空间到底是怎么样的，此时，他才显示出真正的样子来。

　　所有人，进入竞技场之后，都只是在一个极其狭小的范围之内，还有广阔无边的地方并没有踏足，人们不知道，那根本就是一个个浩瀚的真实世界，没一层的每一个难度，都是一个真实的世界，一个比之宇宙星空还要浩瀚的世界！

　　三千座竞技场石碑，每一座都化作九十九个浩瀚的大世界硬生生的挤进了这个世界当中，顿时，这个世界无限长大，瞬间长大了千百万倍！

　　但是，还不等这些世界稳定下来，一个个如同水泡一样的巨大球体突然出现在了宇宙星空当中，密密麻麻无穷无尽，那每一个水泡当中，都是一个真实的大世界，有的是一片庞大的大陆，有的是一个巨大无比的星辰，有的是一个巨大的碎片！

　　这些世界，包括原本竞技场化作的每一方世界，面积都要比原来唐天所处的整个宇宙都要庞大，这已经不能说是一个个的世界了，而是一个个的位面，千百万亿个不同的位面，不同的文明同时出现在同一片星空当中，文明的交汇，法则混乱，但是在一股莫名的威力镇压下，所有大世界当中的一切生灵都是径直的，哪怕是这些位面当中最强大的生物，足以反手毁灭一个位面的强者都是定格的！

　　无穷无尽的位面同时出现在一起，然后，全部都破碎了，是的，一整个位面都破碎成了无尽的碎片，如地球一样。

　　整个星空当中，无穷无尽的位面破碎之后，这些碎片相互穿插，有的到达了宇宙的另外一头，有的到达了宇宙的最下方！

　　此时整个宇宙星空当中，就如同无数的沙粒被搅拌一样，混杂无比，其中包括地球化作的无尽碎片也一样，被无数恒河流沙一样的碎片搅拌，早就不知道消失到了什么地方！

　　宇宙有多大？没有人知道，用一个不是很恰当的比喻来说，哪怕是速度超过了光的一亿倍，想要从宇宙的这一边到达另一边都要无尽的年月，但是，这个时候千百万个这样浩瀚的世界同时出现在同一个位面当中进行融合，那么新的世界该有多么庞大浩瀚？要知道，其中的某些位面，比之原本的宇宙都要大无数倍！

　　当所有的碎片“搅拌均匀”之后，相互开始接近，开始慢慢融合。

　　说是碎片，其实每一片都不小，有的直径几米，有的则是一方大陆，恒河流沙一样的碎片融合，形成一个浩瀚的大世界，融合的时间并不是很长，当所有的碎片全部链接在一起之后，一个浩瀚无垠的大世界成型了！

　　这是一个漂浮在宇宙当中的浩瀚大陆，无边无际，大到哪怕是地球上的唐天用最快的速度一直赶路，一亿年十亿年也只能走遍这个浩瀚世界沧海一粟的地方，不要说唐天，哪怕是比唐天再强一万倍一亿倍的强者穷极无数年月都不会知道这个世界到底有多么的浩瀚！

　　这个刚刚呈现的浩瀚大世界之上，天使与恶魔同在，修炼和科技共舞，一切的一切都共同出现在同一片大陆之上！

　　这片庞大的大陆最上方，无穷无尽的虚空当中，无尽的光和热出现，形成了一枚庞大的恒星，大到曾经太阳系的太阳在这枚恒星面前，就好比地球边上的一粒尘埃一般，散发出的光和热，照亮了整个浩瀚的大陆。

　　而在这片大陆的另一边，无尽冰冷的光芒交汇，形成了一颗同样庞大的星辰，如同月亮一样，柔和的光芒照耀了整个大陆的每一个角落。

　　一前一后两枚庞大的星辰，相隔无尽遥远的距离，相互感应，然后开始沿着顺时针旋转，让这个大陆拥有白天和黑夜的更替！

　　最后，无尽的符文线条布满了整个天地宇宙的每一个角落，交织成一条条的规则秩序锁链融入了虚空当中……！

　　至此，一个恒古唯有，超出了任何人想象之外的庞大世界呈现，尽管它是无尽的位面碎片拼凑而出的，但是却是那么的自然，丝毫没有突兀的感觉，就好像它就应该是这样的一般！

　　在这个庞大的大陆之上，某一个角落当中，蜘蛛侠茫然的倒吊在一颗树上不知所措。

　　另一个无比遥远的地方，汽车人大黄蜂挠头……

　　一个山崖之上，令狐冲笑傲江湖曲嘎然而止……

　　另一个地方，赛亚人保持着变身的姿态……

　　这个浩瀚的大世界，是千百万种文明交织而成，不知道是真实还是虚幻，但是都化作真实的世界融合在了一起，形成了一个浩瀚而庞大的大陆！

　　若是要有一个比喻的话，曾经唐天所处的世界，整个宇宙和这个大陆比起来……根本就没有可比性，太小了……

　　时间倒回一些，地球之上，帝城当中，当魔神的声音在所有生灵脑海当中响起之后，世间所有人都定格了，随后所有人都看到，三千座竞技场石碑深入虚空当中消失不见。

　　再后来，整个世界一下子就陷入了黑暗当中，所有人都觉得脚下的地面在颤抖，但是却根本就看不到……！

　　“月儿，欣儿，大牛邹军……无论你们身在何方，一定要保护好自己，努力成长起来……”在整个天地陷入黑暗的刹那，唐天大声说道，他自己都不知道他们这个时候还听不听得到……！

　　不久之后，天穹之上，一枚大日呈现，重见光明，但是，唐天发现，自己已经不再皇城当中了，而是完全处在一个陌生的地方！

　　这里，不是自己熟悉的帝城，也没有自己熟悉的人，一切都是那么的陌生！

　　定格的身躯突然感到一阵来自灵魂的颤粟，整个天地间，无穷无尽的规则秩序法则符文出现，慢慢融入了虚空当中消失不见，随后，唐天又能动了！

　　“这是哪里？”茫然自问，唐天脚步踏地，想要冲天而起看一看自己所在的方位，但是让唐天骇然的是，他那原本能够随意腾空千万里的本事好像消失了一般，跳起一丈高度就开始向下掉落……！

　　“这是怎么回事？”唐天骇然！

　　下一刻，脑海当中响起了一阵冰冷的提示声音……


第1231章 底蕴

　　正在唐天茫然不知所措的时候，一阵冰冷的提示声音在脑海当中响起。

　　“位面融合，各种文明竞相绽放光彩，法则统一，请轻快查看自己的属性面板！”

　　听到这个提示之后，唐天正准备在第一时间查看自己脑海当中的属性面板，但是再次一个提示在脑海当中想起，顿时将唐天打入了万丈深渊当中。

　　“职业取消，以前的一切成就取消，保留基本属性，基本技能！”

　　“万族林立，斩杀异族可以掠夺对方本源提升自己！”

　　三个提示，将唐天的大脑彻底弄蒙了，第一个提示当中所谓的位面融合唐天搞不懂，暂时没有去想，当打开属性面板之后，第二个提示也就迎刃而解。

　　在他的属性面板当中，基本上没有什么变化，唯独所谓的军人和天帝称号消失了，其他的属性技能都没有什么变化！

　　“职业和称号没有了，职业没有可以看做是普通人，称号没有了就证明以前的努力全部都白费了，什么帝城全都没有了，一切将从头再来……！”看做属性面板，唐天彻底呆住，喃喃自语，下一刻，脸色大变，立马查看自己的储物戒指。

　　“果然，职业和称号没有之后，天帝套装和天帝印玺都没有了。”唐天有些沮丧的自语，失去了这两样东西，几乎可以说是失去了两大依仗。

　　不过，天帝套装和天帝印玺尽管消失了，但是唐天的储物戒指当中却多出了三件东西，第一件东西是一团散发着耀眼金光的丝线，还有一方四四方方的玉石，以及一个如水泡一样的东西。

　　查看之下，那团金色的丝线名为至尊龙蚕丝，而那四四方方的玉石叫做至尊帝王玉。

　　看到这里，唐天知道，那丝线其实就是天帝套装的材料，那四四方方的玉石就是天帝印玺的材料，只是一切都还本还原了，失去了其属性加持和附带技能，没有了任何效果，只是珍贵的材料。

　　“或许这就是补偿吧，也不算是从头再来。”唐天只能这样安慰自己，最后，那一团如气泡一样的东西，内中是金色的云霞，在唐天的查看之下，这玩意居然就是之前帝城上空的气运，被浓缩成了这样一团放在了储物戒指当中。

　　“气运，勉强可以开辟一方最小的王朝或是最小的宗派。”那一团气运的介绍是这样的。

　　“呼，还好的是，这些最珍贵的东西都没有消失。”看到这三件物品的时候，唐天大大的松了一口气，若是整个人一穷二白的话，唐天可谓是欲哭无泪了。

　　心中一动，唐天的身影消失在原地，到不是说他的速度依然像在地球上一样快，而是他进入了另外一个空间当中，一个完全属于他自己的空间，岁月里面。

　　九大本源开辟出了一方长宽一千里的空间，在这个空间当中，庞大的天帝剑横成，看到这个东西，唐天再次松了一口气，这才是他最后的依仗。

　　在这方空间当中，除了天帝剑之外，还有堆积如山的神魔币，数量至少在二十兆以上，除此之外，在这方空间当中，还有一千万套神话层次的装备，其中包括长刀长剑弓箭长枪等等兵器，足足一千万套神话层次的装备，也是唐天庞大的财富，除却这些，这里还有无尽的珍贵药材，技能书等等东西，几乎是将帝城当中的底蕴全部都搬到了这里！

　　早在当初钟山和自己见面的时候，唐天就在着手准备这一切了，统治世间接近一年的世间，唐天收刮整个天下，将最珍贵的东西都搬到了这里，算是未雨绸缪了，如今看来，他的做法根本就没错。

　　“有了这些东西，我哪怕是失去了曾经的一切，也能快速崛起。”看的这些东西都还在，唐天这才完全放下心来，目光坚毅的自语道。

　　不是他不想再多收集一些珍贵的东西储存，而是地球上几乎都被他收刮干净了，特别是那一千万套装备，每一套都是神话层次的，价值无量，穷极整个世界的财富，唐天也只是在商铺当中购买了一千万套，其余的全部都用以购买了其他物资，最终还剩下二十兆左右的神魔币。

　　“参见陛下……”就在这个时候，十一个人快速来到唐天身边单膝跪地恭敬的说道。

　　神龙卫？唐天看着这十一个人，当即诧异了一下，在之前的提示当中，他以为称号和职业消失之后，曾经招募出来的军队也会消失，没有想到神龙卫居然还在？

　　“这样说来，当初招募的一千多万军队都还在，只是不知道分散到了什么地方去了。”唐天瞬间就想通了一切。

　　“平身吧。”看着这十一人，唐天开口说道，有了他们，唐天也不算是势单力孤了。

　　就在之前，天地巨变的时候，这十一人想要前来保护自己，当时知道要出事的唐天迅速打开了岁月当中的空间将他们收了进来，这才得以让他们停留在自己身边。

　　这十一人，每一个都是九十九级的人，其中六男五女，是九十九个神龙卫的一个十一人小队，队长是一个男性。

　　这十一人，队长是一个使用长刀作为兵器的人，其余五个男性用长枪，五个女性用长剑，是唐天专门培养起来的贴身护卫，个个实力强大，在之前的地球上，都是最顶尖的强者。

　　原本这样的护卫队一共有九支，不过在之前的时候其他人离自己远，来不及将他们收入岁月空间当中！

　　孤身来到这个陌生的地方，唐天除了储物戒指里面的一些珍贵五品之外，就是岁月当中的底蕴了，另外曾经统治世间的天帝，此时身边只有十一个跟班，可谓是寒酸无比。

　　“走，随朕出去，先弄清楚这里是什么地方再说。”唐天说道，虚空当中裂开一道裂缝，他带着十一个神龙卫再次出现在了之前落脚的地方！

　　此时唐天他们所处的地方，乃是一个不大的山坡之上，后面是一片连绵起伏的大山，前方有一条奔腾的河流。

　　之前没有注意，此番认真大量之后，唐天心中掀起了滔天巨浪，因为这里的一切，和曾经地球上完全不一样，不，也是一样的，不一样的是和末世当中的地球不一样，一样的是和末世之前地球上的荒野差不多。

　　这里的植物没有末世之中那么高大，动物没有末世当中那么庞大，可不知道为什么，却给唐天一种强烈的不安感！

　　皱眉打量着周围的一切，唐天站在地面之上，有一种不真实的感觉，尽管整个人和这个世界没有什么不适，但他总觉得有什么地方不对。

　　对了！唐天心头一惊，一指向前点出，然后，呆住了！

　　就在几分钟之前，唐天一指能够粉碎数万里内的一切，但是现在再次一指点出，却之上激射出一道尺长的剑气，激射到数十米之外斩断了一根碗口粗的树木！

　　“原来情况出在这里，曾经毁天灭地的技能在这里只有这么点威力，如此看来，这里确信已经不是地球之上了，这里的规则，这里的法则根本就不是我能撼动的，不是技能的威力缩小了，而是这里的规则限制，人道九品的技能只有这么大的威力。”作为曾经统御整个世界的唐天，心思灵活无比，很快就想通了一切！

　　“不知道我在这里的实力处于什么位置。”唐天心中暗道，看向前方的河流带着十一个神龙卫大步向前走去。

　　水是生命之源，有谁的地方就有生命，顺着河流就能找到其他生物！

　　神龙卫五个女剑士和队长守护在唐天身边，五个手持长枪的神龙卫快速到前面开道，排出一切危险。

　　不久之前，唐天一步跨出就是斗转星移瞬息千万里，但是，在这里，他全力一步踏出最多也就五米的样子，简直就好像一个巨人刹那间成为了刚出生的婴儿一样。

　　世界变迁的时候，位面融合，无数位面的生物全部都是静止的，谁都不知道在黑暗的那短短时间当中整个世界发生了什么，也不知道自己身处什么地方。

　　“也不知道月儿他们在哪里。”唐天在心中担忧的想到。

　　唐天不知道的是，他来的这个大陆之后，使用技能还能发出剑气将数十米外的大树斩断，一跃一丈高，很多人来的这个世界之后，几乎和普通人没有什么区别，有的甚至走路都困难，仿佛正如一开始那冰冷的声音所说的一样，他们都是最卑微的存在！

　　试想一下，一百级的唐天也只能做到这个地步，其他人比他能好到什么地步？

　　“陛下小心，前面有人！”

　　沿着溪水走了半个小时之后，前面的神龙卫突然停下来示意道！

　　“什么人？给我滚出来……”前方传来一声大吼，有脚步靠近的声音，听声音人数好像还不少！

　　十一个神龙卫退回唐天身边，冷冽的注视着前方，手放在离兵刃最近的地方，随时都会暴起伤人！

　　很快，对方一行人出现在了唐天的视线当中……！


第1232章 凌乱了！

　　当看到对方一行人之后，唐天顿时有一种脑袋转不过弯来的感觉，暗道这到底是什么鬼地方？为什么会出现这样的人！

　　对方一行大概二三十人，同样的黄种人，说的也是正宗的天朝语言，可是，他们的穿着打扮却让唐天整个人生观都颠覆了。

　　他们每一个人都穿着灰色的中山装，头戴灰色大盖帽，跟十年前抗倭战争片当中的土八路如出一辙，而且每人手中都握着一杆最老式的木柄枪械，有的甚至背上还背着一把厚重的斩马刀。

　　这些人的情况说不上好，很多人的衣服都是破破烂烂的，补丁打了一层又一层，一个个身上沾满了泥土，而且面色苍白，一看就知道是那种长期营养不良造成的。

　　最最让人无语的是，这些家伙的背后，帽子下面，居然留着长长的辫子！再三确定自己没有看错之后，唐天心道这是哪里来的奇葩？怎么会是如此非主流的大半？

　　这样的装束，别说末世当中，就是末世之前很长一段时间都不会看到这样的装束！

　　这些人出现在唐天前方数十米之外后，就迅速的开始隐藏，手中的长枪指着唐天等人，随时都有开枪射击的可能！

　　在这二三十人当中，唯有一人穿着绿色的军大衣，手持一把小巧的手枪，指着唐天等人，眼神惊异不定！

　　“对面的，难不成你们是白莲教的余孽？乘着八国联军攻进紫禁城想要再次兴风作浪？”手持手枪的人看着唐天等人大喝道。

　　唐天满脑袋的问号，这都什么跟什么？顿时他有一种脑袋转不过弯来的感觉，这是什么情况？不说末世前的和平时期，单单是末世十年都不曾出现过这样的人啊，还什么白莲教，什么八国联军，什么紫禁城，那都是多少年前的老黄历了？一百年还是一百五十年？

　　这一刻唐天彻底颠覆了，自己来到的到底是个什么鬼地方？难不成在转瞬间就穿越了不成？

　　“队长，那十几个人一看装束就知道肯定是白莲教的余孽，开枪打死他们吧，我们还得去找大部队呢。”对面一个爬在草丛当中的人开口说道。

　　“慢着，千万不要冲动，我们突然之间来的这里，根本就不知道这里是什么地方，而且看对方，特别是中间那个人像是有些身份地位，抓住他们逼问出这里到底是个什么地方要紧。”穿着军大衣的人沉声说道。

　　“白莲教的余孽你们听着，放下武器投降，双手抱头蹲在地上。”有人开口向唐天等人大喊。

　　“什么白莲教，老子还天地会呢，去，把这些人给我抓来，不搞清楚这到底是个什么地方我心不安……”唐天皱着眉头沉声说道。

　　“遵命。”两个手持长枪的神龙卫得令，瞬间冲出去，速度极快，一步数米，长枪寒光闪烁，脸色冰冷，在神龙卫眼中，这些人不过只是土鸡瓦狗而已！

　　“队长，他们冲过来了，而且还不怀好意的样子。”对面有人开口道。

　　“给我打，打死他们，居然想凭两个人就来挑战我们几十条枪？简直找死。”队长狠狠的说道。

　　队长发话，对面顿时一阵咔咔拉枪栓的声音，随即只听啪啪啪的声音响起，噗噗两声，冲出去的两个神龙卫顿时中枪，分别在肩膀和大腿中了一枪！

　　“这怎么可能。”唐天一脸骇然，要知道，就在几分钟以前，这些神龙卫身上穿的铠甲，别说这种土枪，就是拿导弹轰炸都不会损坏丝毫，但是却被对方的子弹轻易击穿！

　　“找死。”两个神龙卫脸色阴沉的低吼，身上的伤势仿佛根本就感觉不到一月，脚步一错，前行的步伐变得飘忽起来，几十米的距离很快就过去！手中的长枪如同出洞的毒蛇一样，划过点点锋芒，嗤嗤嗤嗤的收割这些辫子军的生命！

　　两个神龙卫，作为之前地球上最顶尖的强者，所学的枪法都是最顶级的，尽管在这规则的压制之下发挥不出那毁天灭地的能力，可犀利的枪法对付这些只会放枪的家伙却在再简单不过了！

　　两人穿插在那二三十个辫子军当中，枪枪致命，不是被洞穿心脏就是脑袋，很快就死了一地，血腥味弥漫，惨叫声惊恐无比！

　　“我们投降，我们投降，各位白莲教的大仙是有大法力的人，我们投降了……”

　　在两个神龙卫连续收割了十多个辫子军的生命之后，对方果断的弃枪投降了，全部都双手抱头跪在地上发抖。

　　对方也不是没反抗，只是近战当中，面对神龙卫刁钻霸道的枪法，他们的反抗完全只是徒劳！

　　唐天皱着眉头在其余神龙卫的簇拥之下来的这些辫子军面前，沉声问道：“你们是什么人？为什么会突然出现在这里？”

　　面对唐天冷漠的目光，辫子军队长当即老实交代道：“我们是太后组建的火枪队，就在之前，八国联军攻入紫禁城当中，我们护送太后离开，却不知道怎么的就来到了这里！”

　　“太后是谁？”唐天嘴角抽搐了一下问道。

　　“太后就是太后，大清帝国的太后。”队长回答，加重了语气，仿佛是想要用那什么太后的身份来压唐天一样。

　　太后？大清？紫禁城？听到这几个关键的词语，唐天彻底凌乱了，如果这些关键词联系起来的话，那岂不就是历史上曾经最黑暗时期开始的那个大清帝国？

　　“不会是我一瞬间被魔神丢到了一百多年前了吧？”唐天有些胆寒的在心中想到。

　　在随后的问话当中，唐天的心越来越沉，从对方的话语当中唐天了解到，对方确实是什么太后耗费巨资打造的火枪队，他们只是其中的一个小队，不过就在之前，突然之间就不知道怎么来的了这里，和大部队分离，然后遭遇了自己！

　　差一点，真的只差一点唐天就决定自己应该是穿越了，当用破妄之眼看向这几个幸存者的时候，唐天送了口气，依然能够看到他们的属性，证明自己不是真正的穿越了。

　　“牛铁，等级八十四级，大清帝国慈禧太后组建的火枪队队长之一……！”

　　既然不是穿越，也能看到对方的属性，唐天脑海当中更加混乱，自己到底来到的是个什么鬼地方？明显从对方这里是得不到任何有用的信息了。此时唐天在考虑另一个问题，那就是，这些人战斗力如此底下，为什么等级却高达八十多级？而且为什么他们手中的火枪能够打穿神龙卫的铠甲？

　　“这是一个神秘的地方，恐怕这辫子军的身份真的是什么火枪队队员，而且或许他们真的是清朝时期的人，只是不知道为什么会出现在这里，而他们的等级以及势力，恐怕正是因为两个不同时期的规则融合，为了平衡其中的差异才导致了对方手中的火枪能够打穿神龙卫的铠甲，但是对方的实力却无比底下。”唐天在心中快速思索，不过这只是自己的猜测，一切还有待考证！

　　神龙卫尽管被打伤，但是体质实力在那里，气海当中的劲气吞吐就将嵌入肉中的子弹逼了出来，在气的滋润下伤势在快速恢复，这一画面更是看得剩下的辫子军惊为天人。

　　正当唐天在考虑接下来该怎么办的时候，远处地面震动，扬起了一片沙尘，一阵叽里咕噜的声音传来，其间还伴随着一声声异样的嚎叫。

　　“这又是个什么生物？狗头人身？狗头人还是变异狗没有进化完全？”看的远处的场景，唐天顿时惊讶了！

　　远处，一大群身高不足一米五的狗头人身队伍向着他们冲了过来，一个个身穿破烂毛皮，手中大多拿着石质或是骨质的兵器，嗷嗷叫着冲了过来，数量大概在三百左右。

　　这又是个什么状况？唐天搞不懂了，先是清朝时期的辫子军，然后又来了一群狗头人，这个世界到底怎么了？

　　就在唐天准备冲过去将这群狗头人斩杀的时候，突然之间，一道白色的剑光从天边激射而来，长达百米，冲入狗头人当中一个横扫，嗤嗤的声音当中，一群狗头人全部被拦腰斩断！鲜血内脏满地都是。

　　最后，那一道剑光光芒收缩，化作一柄三尺长剑冲天而起，来到百米高的空中。

　　一个身穿白袍的青年站在长剑之上，皱眉看着下方的唐天等人开口说道：“你们别在野外长时间逗留，赶紧找个地方躲起来，下一次就没有这么好的运气遇到我解救你们了！”

　　男子脚踏飞剑，丢下一句话就准备御剑而去！

　　“请问你是谁？”唐天当即开口问道。

　　“你还不配知道我的名字，不过我倒是可以告诉你，我乃三万里之外拜剑宗一代弟子，天地巨变，奉命下山诛杀邪魔。”丢下这样一句话，白袍男子眨眼间御剑消失在天边！

　　“神仙，我看到神仙了。”唐天脚边，牛铁看着远去的白袍男子喃喃自语！

　　看着那个人离去的方向，唐天眼神当中闪过一丝惊恐，眉头深深的皱了起来。


第1233章 半座城池

　　看着那白袍男子离去的方向，唐天眼神当中充斥着极为忌惮的神色，这个不愿意透露名字却自称什么拜剑宗一代弟子的家伙，在唐天的破妄只之眼下丝毫看不到任何的属性！

　　也就是说，这个白袍男子，等级最少比唐天要高十级。

　　不过，根本就不用看属性唐天就在这个男子身上感受到了一种极其危险的气息，自己曾经在地球之上，弹指间天翻地覆，但是到这里来实力被压制到了极限，而对方却能潇洒自如的御剑而行，挥手间灭杀数百个狗头人，那又该是何等实力？

　　“尽管要做到御剑而行我也可以，但是却绝对不能想对方那样潇洒自如，而且灭杀那数百个狗头人也每一问题，但是，要像对方那样几乎是弹指间灭掉我还做不到，这到底是一个什么样的世界？先是清朝时期的辫子军，然后又是狗头人，接下来居然出现了类似于修仙的存在……！”

　　唐天自语，这一刻，他深深的感到自己的渺小，之前的成就几乎就是不值一提！

　　“三万里之外，拜剑宗？到底是个什么样的存在？”看着远处的天边，唐天喃喃自语。

　　“神仙，我看到神仙了……”跪倒在地上的牛铁以及剩余的几个辫子军，看着那白袍男子离去的方向喃喃自语，宛如痴呆。

　　“什么神仙，用你们手中的枪恐怕一枪就能将对方打下来了。”看了一眼地上的牛铁等人唐天心道，随后唐天说道：“走，在没有了解这个地方之前，我们最好先找一个人口聚集的地方搞清楚一切再说。”

　　“陛下，那这些人怎么办？”神龙卫队长看着牛铁等人冷冷的说道。

　　“既然都是人类，那就不要管他们了，如今我们都自顾不暇，根本就顾及不了他们。”唐天说道，大步向着前方走去，正是之前那白袍男子离开的方向。

　　既然完全没有前行的目标，唐天干脆想着之前那白袍男子离开的方向前进，毕竟对方号称除魔卫道，那么必定会一路斩杀遇到的所谓魔物，有免费的打手不用白不用！

　　没有路的荒野，对于如今的唐天一行人来说，还是很难走的，不过因为没有目标，很多时候绕路也无妨。

　　一路前行，几乎是每隔数千米就能在地上看的无数的尸体，无一不是被利剑斩杀，而且全部都是一击秒杀，显然这一切都是之前那个所谓拜剑宗的一代弟子所为。

　　这些尸体，各种各样的都有，有像之前狗头人一样的生物，也有一种身高不足一米，但是长得却很敦实的生物，头上长角，看上去像是站立的猪仔，还有一种完全是骷髅架子的亡灵生物，五花八门应有尽有，简直就是古今中外大集合了。

　　由于全部都是尸体，唐天无法判断这些生物的具体事例，不过饶是这样也为那拜剑宗一代弟子的势力所震撼，一路上光是唐天看到的尸体，起码就不下数万了！

　　“陛下，前方有一条路。”前面开道的一个神龙卫折身而回向唐天汇报道。

　　就在唐天等人的前方，很是突兀的，在草地上出现了一头宽五米左右的道路，石质地面，地面很多地方尽管凹凸不平，但是却并不粗糙，一看就是经常有大量的人行走的样子。

　　这条路出现得很突然，突兀的出现在草地前方，仿佛这条路就修到了这里一样！看上去无比的奇怪，谁会没事修一条路通往这里？而且看上去经常有人行走，但是道路尽头的草地却丝毫没有被踩踏过的痕迹！

　　“沿着大路走，应该就能找到文明社会了。”唐天说道，一行人踏上道路想着远方而去！

　　此时的唐天很是无奈，若是将三头飞龙带在身边的话，就不用这样麻烦了，直接站在他的背上就能飞驰九天，也能很快弄清楚自己到底所处的是什么位置。

　　“陛下，那几个家伙跟过来了。”龙九来到唐天身边低头说道。

　　神龙卫只有十一人跟在身边，为了方便称呼，唐天干脆从龙一到龙十一这样给他们安排称号，龙九是一个女孩，长相甜美，但是除了看向唐天之外，眼神一直都我冰冷的。

　　唐天等人的后面，牛铁等几个没有被杀死的辫子军，一个个手持木柄火枪胆战心惊的悄悄跟在唐天等人的身后，显然被之前一路上数万具各种各样的尸体吓得不清。

　　“不用管他们。”唐天头也不回的说道。

　　脚下的路，随着唐天等人的前进，开始每个百米左右出现一根灯杆，灯杆是木质的，上面简略的雕刻了一些花纹图案，上面挂着一个个灯笼，不过却不是纸质的，而是类似于一种玻璃一样的东西，里面什么都没有，有点类似于西方魔幻电影当中出现过的魔法灯。

　　而且随着前进，道路两边开始出现高达的树木，这条路深入了树林当中，树林里面静悄悄的，不过各种各样的植物倒是让唐天大开眼界，哪怕是在曾经万物进化的末世当中，唐天也没有见过这些植物，而且偶尔有一些小生物诸如蝴蝶一样的在树林当中飞舞，丝毫没有末世当中那种危机重重的感觉，反而很和谐唯美。

　　“队长啊，这到底是个什么鬼地方？之前看到的那些尸体怎么那么像妖怪？而且你看这周围，我大清朝好像没有这样的地方吧？特别是那灯杆上的图案，我觉得倒是和那洋道士教堂当中的有些类似。”身后的牛铁等人当中，有一个机灵的人对着牛铁小声说道。

　　“闭嘴，你懂个屁，看到前面那几个人了吗？跟着他们就对了，这里人生地不熟的，我们乱跑简直就是找死，而且，妖怪怎么了？之前我们还看到神仙了呢。”牛铁裹着军大衣小心翼翼的说道，倒不是他冷，而是害怕之下下意识的动作而已。

　　道路两旁的丛林并不是很大，哪怕是唐天等人差不多以正常人的速度前进也只用了半个多小时就走通了。

　　穿过丛林之后，在道路的尽头，居然出现了一座城池，就在唐天前方数千米的地方。

　　这个城池不是很大，整个城墙也只有十多米高，而且城墙长也不过一两公里的样子，这让见惯了庞大帝城的唐天有一种突然从大人堆当中来的了幼儿园的感觉。

　　这座城池的城墙呈现白色，宛如大理石一样，不过却充满了异域风情，在城墙之上，到处都是圆顶的哨塔，说是城池更多的像一个城堡！

　　“居然只有半边城池……有情况，走，我们过去看看。”看的城池之后，唐天眼睛一米说道，随即大步向前冲去！

　　前面的城堡，面对唐天这一边还好，但是若是在城池的上方鸟瞰的话，就会发现，这个城池根本就只有一半，另一半凭空消失了，原本应该是另一半城池的地方却是一片枯败的戈壁。

　　看上去尽管这城池原本就应该这样，但是却给人一种没有丝毫违和感的感觉，谁家的城池只有一半？而且这一边是郁郁葱葱的平原，另一边突然就是沙漠戈壁了？

　　到了这个时候，唐天已经有了一种隐隐约约的猜测，这个世界，好像是由无数碎片随意拼凑而成的一样！

　　站在唐天这边，可以看到那城池当中到处都在冒烟，而且里面吵杂无比，有人在大吼，有人在哭喊，还有战斗的声音！

　　花费了几分钟来到城墙之下，可惜的是大门紧闭，而且城墙之上也没有一个士兵，这也难不倒唐天等人，助跑几步，脚踏城墙就这样跑了上去，飞檐走壁！

　　飞檐走壁，这在几个小时之前唐天根本不屑使用的手段，在这个时候用出品爬城墙居然感觉到有点吃力！

　　来的城墙上之后，唐天知道为什么这边没有一个士兵把手了，因为在缺掉的另一边，正在进行一场惨烈的厮杀。

　　可以看出，厮杀的一方是人类，他们的穿着有些类似于西方中世纪铠甲，就连兵器盾牌都有些相似，而厮杀的另一方，却是一种唐天无比熟悉的东西，丧尸！

　　看的这样的画面，唐天当即愣了一下，有一种时空错乱的感觉。

　　人类一方的士兵不是很多，布满前线，最多也就一千人不到的样子，而丧尸一方则是接近上万了，而且丧尸当中并不缺乏猎杀者喷火者和风语者这样的变异丧尸，杀得人类一方节节败退。

　　“伟大的火焰之神，请聆听你卑微仆人的祈求，赐下你伟大的火焰，净化这些魔鬼吧。”一个很突兀的声音在战场之上响起，随后一枚直径一米左右的赤红火球凭空出现，拖着长长的尾烟冲进了丧尸群当中，砰的一声炸开，将周围数十个丧尸炸成了碎片！

　　“居然有魔法师？不过这咒语也太雷人了点吧。”听到那声类似咒语的祈祷，唐天在心中无语道。

　　对方说的是古典英语，唐天当初专门学习过所有语言，倒是能够听得懂。

　　“陛下，人类一方明显顶不住了，我们要不要帮忙？”龙一，也就是神龙卫的队长对着唐天躬身问道！


第1234章 帮忙

　　看着前方的战场，唐天低头沉思，并没有说话，不说帮忙也不说不帮忙。

　　如今他们和着半个城池当中的人敌我不明，而且对方尽管处于劣势，但是却进退有序，短时间之内丧尸还无法攻破他们的防线，唐天没有第一时间伸出援助之手。

　　在破妄只眼认真观察之下，唐天发现，在这半个城池的军队当中，也不完全是弱者，至少有五个人的等级达到了一百级，而且其中那个实验火球术的魔法师，等级更是高达一百零四级，自己等人上去帮不帮的上忙先不说，万一要是被对方当成敌人就不好了。

　　还不熟悉这个世界规则之前，唐天每一步都必须要小心谨慎，谁知道这半个城池当中就隐藏着什么强大的家伙？这是之前偶然遇到拜剑宗一代弟子之后唐天心中留下的阴影。

　　而丧尸一方当中，在后面的地方，同样有几个强悍的家伙没有冲在前线，其中有一个看上去是首领，等级高达一百零八级，还差两级就超出了唐天破妄之眼查看的极限，更是不敢贸然出击。

　　自从来到这个陌生的世界之后，所见所闻全部都颠覆了唐天的想象，这些七八十几八九十级甚至一百级的丧尸，若是放到之前的地球上的话，每一个都可以称得上是坐镇一方的强者了，可是在这里，却根本就是最低级的存在。

　　在地球上，不说一百级的丧尸，哪怕是九十九级的黑神，都能翻手间毁灭万里方圆的一切，可是在这里，九十九级的丧尸，若不是特殊进化丧尸的话，一爪只能撕碎敌人的皮甲，可唐天一贯的认知完全不一样！

　　不过经过唐天反复的考虑之后得出，造成这一切的原因并不是他们变得弱小了，而是这个世界的法则规定这个等级只能造成这样的破坏，技能就应该是那个样子的威力，并不是唐天第一次想象的那样，自己一下子变得无比弱小了。

　　这样想也不是完全没有根据的，就在这个战场的前线，同样有二三十级的人在战斗，他们的战斗力就无比底下，面对六七十级的丧尸一样被秒杀，只是没有曾经在地球上战斗时的那种浩瀚场面而已！

　　而且在唐天的认真观察当中，这个城池当中同样有丝毫等级都没有的人，他们才是最底层的存在，面对怪物甚至都不敢看一眼，哪怕明明长得人高马大。

　　“吼……！”就在这个时候，丧尸群后方，那个丧尸首领仰天怒吼一声，声音当中有一种奇特的波动，这个声音传递出去之后，在前方厮杀的丧尸一下子就狂暴了，根本就无视前方的人类军队抵抗，拼命的向前冲！

　　“居然是一种群体增幅技能，每一个丧尸的实力都提示了至少百分之三。”看的这样的情况，唐天当即得出结论。

　　那丧尸首领不会说话，因为他尽管等级高达一百零八级，但是生命层次却只停留在丧尸王这个层次！

　　“顶住，一定要顶住，该死，那边，再过去几个人，一定不能让丧尸冲进城市当中。”人类一方，那个魔法师大声呼喊，充当着领导者的角色。

　　他的话非常管用，至少在混乱的战场之上，没有人去反对他的命令。

　　而这个时候，在唐天等人的身后，也就是城墙下方，牛铁几人战战兢兢的来到了城墙之下，仰头看向上面的唐天等人茫然不知所措，根本就搞不懂他们是怎么上去的。

　　“队长，这是啥地方啊？和我大清朝根本就不一样，这个城市的样子只在洋人的油画当中见过，难道我们跑到洋人的地盘上来了？”其中一个火枪队员呆呆的说道。

　　“不管了，我们先想办法爬上去再说。”牛铁开口说道，但是，没有学习过任何技能的他们面对这不是很高的城墙却束手无策。

　　最终，几人居然还真想到了一个办法，那就是叠罗汉，十多个人重叠起来，最上面的人爬上了城墙，然后解下腰带将下面的人拉了上来，不过上来之后根本就不敢靠近唐天等人，而是远远的避开，很快就被前方的战斗给吸引了！

　　“队长，你识字，看看那是什么妖怪？怎么跟湘西那边的僵尸有点相似啊，只是怎么没有穿我大清朝的官服？”火枪队当中的一个话唠，求助的看着牛铁问道。

　　牛铁没有回答，因为他自己也不知道，更是没有见过这样的画面。

　　“老子看能不能打死这些龟儿子。”一个火枪队员按耐不住，举起手中的火枪瞄准，碰的一声开了枪！

　　子弹咻的一声飞过去，跨越百多米的距离，一枪就打穿了一个丧尸的脑袋。

　　“嘿，这些僵尸也不那么经打嘛。”这个家伙怡然自得的开口说道。

　　“笨蛋。”反应过来的牛铁一巴掌将其拍在地上，胆战心惊的看着唐天等人，这家伙能够当上队长，也是有点脑袋瓜的人，唐天等人都没有动手，他们动手那不是在找死？

　　一声枪响，不但惊动了唐天等人，更是惊动了前方的战场，当即就有数十道目光向这边看了过来！

　　“吼……”丧尸首领怒吼，不但让那前线的丧尸更加狂暴，他本身也亲自冲了过来，手持一根斑驳的铁矛，很快冲到了战场前方，铁矛横扫，噗噗两声将两个身穿铁甲的士兵扫飞出去，生死不知！

　　“上面的朋友，我恳请你们帮忙对付一下这些该死的恶魔，要不然我们的家园就要毁了。”军队当中的魔法师转身看着唐天等人，眼神当中尽管充满了警惕，但是却开口求助。

　　唐天沉思片刻，点点头用英语回答道：“好的，虽然我们的作用微乎其微，但是也可以尽一份绵薄之力。”

　　说完之后，唐天看着牛铁说道：“把你们背上的枪分出十一把给我们！”

　　牛铁尽管奇怪唐天为什么知道自己的名字，但是对于唐天的话他却不敢不听，要知道唐天等人在他眼中就是杀神，两个人就挑翻了他们三十多个火枪手，哪里还敢不听话？

　　死去的火枪队成员，尸体是没法掩埋了，但是他们的火枪却被牛铁等人收集了起来，此时听从唐天的话，将火枪交给了神龙卫。

　　尽管神龙卫没有用过这种老式的火枪，但是强大的动手能力面前，一学就会。

　　神龙卫十一人，加上牛铁等十五个人，一共二十六条枪，相继开火，每一枪都能打穿一共丧尸的脑袋，丧尸死后，一种透明的能量从丧尸身上升起，飞过了融入了众人的身躯之中。

　　唐天一想就明白，这应该就是经验值了。

　　有了二十六条枪，一起开火之下，倒是阻挡了前线不大范围内丧尸的进攻，而唐天则是带着他们向战场走去。

　　曾经经历过的战斗，场面比这还要浩瀚无数倍，面对这样的战场，唐天自然是眼皮都不眨一下，不过相对来说，这里的战斗要血腥得多。

　　老古董火枪，最少要十秒才能开一枪，但是每一枪都能带走一个丧尸的生命，百多米的距离，唐天足足走了一分钟，二十六条枪开了六轮，杀死了一百多只丧尸，但是这点数量对于接近上万的丧尸数量根本就微不足道。

　　“轰……”一枚篮球大的火球从丧尸群当中冲了出来，径直飞向了唐天等人，丧尸当中的一个喷火者居然对唐天等人动手了。

　　在牛铁等人看神迹一样的目光当中，唐天一指点出，一道尺长的半透明剑气激射而出，不但将火球凌空撕碎，更是跨过一百多米将丧尸群当中的喷火者脑袋斩下。

　　“尊贵的朋友，多谢你们的帮忙，这样才让我们的战士少伤亡一些，我代表全程三千多人感谢你们。”魔法师看着不远处的唐天，右手放在心口的位置微微弯腰说道。

　　“不必这样，我们也是迷途的路人，遇到这样的事情自然不会袖手旁观。”唐天说道。

　　“抱歉，因为现在情况特殊，不能与客人闲聊，不如等杀退这些魔鬼之后我们再相互探讨一下怎么样？”魔法师歉意的说道。

　　唐天自然知道他所说的探讨是指为什么会突然出现在这里，唐天也搞不懂为什么会这样，自然不会拒绝。

　　当然，对方打的小算盘唐天也没有在意，所谓杀退魔鬼之后再讨论不过是变相的让自己等人出手罢了！

　　这个魔法师看上去年纪在六十岁左右，身穿灰色长袍，尺长的胡子让他看上去无比慈祥，手中褐色的木质法杖再次举起，开始吟唱起那奇葩魔法咒语。

　　“伟大的火焰之神啊，请聆听你卑微仆人的诉求，降下火海消灭这些魔鬼吧！”

　　魔法师吟唱完之后，丧尸群但在，顿时火光冲天，出现了一片差不多十乘十平方米的火焰，窜起数米高，凡是这个区域当中的丧尸都被很快烧死。

　　唐天发现，在这个魔法师使用了这个技能之后，他眼神当中闪过一丝震惊，不过，好像消耗过大，脸上有些疲惫！

　　啊……砰……

　　一声惨叫传来，一个等级九十五级的骑士，被丧尸首领一枪洞穿心脏，挑飞了过来，摔在了唐天等人的脚下……！


第1235章 一箭

　　九十五级的骑士，被丧尸首领一枪洞穿心脏，一击秒杀！

　　“朋友你小心了，这只魔鬼很强。”魔法师提醒唐天一句，随后肉疼的从怀里拿出一张古朴的卷轴，长不过三寸，看上去好像是某种生物的毛皮制成。

　　吼吼吼……丧尸首领咆哮着冲了过来，如同一辆坦克一样，但凡想要抵挡他的士兵全部都被他一枪扫飞或是一爪撕碎。

　　在唐天好奇的和凝重的目光之下，魔法师展开了手中的卷轴，顿时一团火红色的光芒从卷轴之上爆发，大如磨盘，明明是火光，但是却给人阴冷的气息。

　　唐天一眼就认出，这应该是火系的魔法卷轴。

　　砰……在火光之下，魔法卷轴爆开，那一团火光当中，随着嘶嘶的声音，冲出了一条长达八米的火蛇，足足有大腿粗细，火蛇身上的鳞片暗淡，而且连脑袋都没有成型，一看就知道这个魔法卷轴不是什么高级货色。

　　火蛇出现之后，呼啸而过，跨过二十多米的距离一下子就缠绕在了丧尸首领的身躯之上，滚烫的火焰灼烧之下，丧尸首领身上的铠甲开始崩碎，皮肉在吱吱作响。

　　在魔法师紧张的目光之下，火蛇张开大口向着丧尸首领的脑袋咬了下去！

　　“吼……”丧尸首领咆哮，猝不及防之下居然吃了大亏，身上一股凶悍的气息爆发，肉眼可见的一阵光芒闪烁的瞬间，那条缠绕在身躯之上的火蛇就被崩碎成了点点火光消失！

　　“完了。”魔法师脸色惨白的叹息一声，转身看着唐天说道：“朋友，这只魔鬼太强大了，不是我能对付的，若是你能对付的话请尽快动手，若是不行的话，我们还是赶紧离去吧，这座城池肯定是保不住了。”

　　在唐天的感官当中，若是自己冲上去和着丧尸首领厮杀的话，尽管自己很可能将其杀死，但是却会付出一定的代价，毕竟对方的等级足足比自己高了八级。

　　“牛铁，龙一，你们所有人，一起向这丧尸首领开枪。”唐天沉声说道，哪怕是面对对自己有很大威胁的丧尸首领都依然面不改色，若是换成十年前的自己，恐怕自己早就选择惊慌失措或者是大吼大叫的冲上去拼命了！

　　砰砰砰……

　　唐天的话音落下，二十六杆火枪一起开火，子弹咻咻咻的练成一片激射过去，笼罩了丧尸首领全身上下。

　　噗噗噗……顿时至少有十颗子弹射入了丧尸首领的皮肉之中，却都不是致命伤，而且对方手中的长枪都舞成了一片虚影，当当当的声音当中将其与的子弹崩飞！

　　“十米，足够了。”唐天说了一句让魔法师无法理解的话，手中出现了一柄造型精美的长弓，在魔法师眼中，这把长弓实在是华丽到了极点。

　　伴随长弓出现的，还有一只黑色的箭支，通体闪烁冰冷的锋芒。

　　开弓搭箭一气呵成，通体的目光冷冷的注视着丧尸首领的动作，哪怕是对方相聚自己不足五米依然面不改色，这个位置，对方只需要猛然踏出一步他手中的长枪就会洞穿自己的心中！

　　心无旁骛的唐天眼中只有丧尸首领行动的轨迹，眼睛微微眯起，瞬间松开了手中的箭矢，在松开的一瞬间，一道金色的光环笼罩唐天，那箭矢如流星一样眨眼间激射出去。

　　咻……噗……

　　一支漆黑的箭矢贯穿丧尸首领的脑袋，对方的动作定格，惯性让他继续前冲了足足十多米才一头栽倒在了地上。

　　嘶……边上的魔法师倒吸一口冷气，自己使用底牌都没能解决的丧尸首领居然被唐天一箭就杀死了，唐天的身影一下子就在他心中拔高了不少！

　　收起长弓，唐天平静的注视着前面的战场，他发现，丧尸首领死后，其余的七八千丧尸顿时没有之前那么狂暴了，而且攻击节奏开始变得杂乱无章！

　　“果然，丧尸攻击这个城池完全是在丧尸首领的率领之下，丧尸首领死后，这里的危机起码解除了一半，只需要再抵挡一阵，丧尸彻底混乱之后就能够慢慢的将他们全部杀死了。”看着战场唐天心道。

　　他之前拿出的长弓不过只是岁月当中的一把神话层次的制式长弓而已，根本算不上什么高级货，硬要算起来的话，这长弓的威力或许比牛铁等人手中的火枪高不了多少，但是在神圣光环十倍增幅之下，威力顿时增强了十倍，这么短的距离之下，丧尸首领连躲避都做不到就被一箭贯穿脑袋！

　　十年的末世生涯，已经让唐天学会了面对任何问题都面不改色，同时也让他学会了用最小的代价得到最大的效果。

　　他之前若是冲杀过去和丧尸首领硬拼，尽管也能杀死对方，但绝对做不到这样轻松和花费如此小的代价，或许自己都会受伤！

　　“朋友，多谢你了，魔鬼的首领已经被你杀死，魔鬼的队伍混乱，本城的危机解除大半，而且魔鬼的动作游戏僵硬，剩下的，士兵们小心一些应该能杀死这些魔鬼了。”魔法师看着唐天叹息道。

　　唐天点点头平静的说道：“如此，我们是不是可以坐下来好好的探讨一下了？”

　　“既然危机差不多已经解除，客人就随我来吧。”魔法师说道，然后再次下达了几个命令之下，这才带着唐天走向了城中最大的建筑。

　　“龙一，你带着龙二到龙五留下，帮忙猎杀这些丧尸。”唐天吩咐一声之后，带着龙六到龙十一离开了前线。跟随魔法师而去。

　　“队长，我们怎么办？”火枪队当中的话唠再次开口问道。

　　“笨蛋，当然是在这里杀这些妖怪了，没看到他们显然是有事情要商量吗？”牛铁没好气的说道。

　　“队长你能听得懂他们说什么？”话唠再次问道，这家伙的嘴巴就是闲不住。

　　“听不懂，但是你们难道没有发现，杀死了十多个妖怪之后，我们好像力气更大了一点？”牛铁眼睛放光的说道。

　　“还真是这样，那我们就继续杀妖怪吧，嘿嘿，我也能杀妖怪了。”

　　……

　　唐天离去的时候，专门看了一眼丧尸首领，尽管等级才高了自己八级，但是给出的经验却是不少，若是杀这样的丧尸上万的话，自己或许就能升级到一百零一级了……！

　　不过可惜的是，对方根本就没有爆出什么装备来。

　　城中最大的建筑，应该就是这个城池城主的府邸了，装饰算不上华丽，但却比其他建筑物要好很多倍了，什么东西都是需要对比的不是。

　　外面征战连天，但是城主府当中，唐天和魔法师相对坐在一张圆桌边上，有人伺候，好酒好菜端上，不得不说，身份地位在什么时候都是享有特权的。

　　“尊敬的朋友，现在正式认识一下，你可以称呼我为艾克，艾克魔法师，这座紫荆城的首席魔法师，不过不怕你笑话，这个城市当中只有我一个正式魔法师，我有三个学徒，十年前晋升为正式魔法师之后，我已经有资格教授学徒了。”自称是艾克的魔法师开口说道。

　　“你可以称呼我为唐天，是一个……武者，用你们的话来说，东方的武者。”唐天开口说道，并没有说出自己的真实身份。

　　“尊贵的东方客人，我能冒昧的问你一句吗？为什么你会出现在我们紫荆城当中？”艾克开口问道，话语当中充满了对唐天的尊敬，显然唐天之前的手段让他不敢有丝毫怠慢。

　　摇摇头，唐天说道：“我也很好奇，原本我和我的随从在我们国家的一个城池当中，但是却不知道为什么突然来的了这个陌生的世界，我们沿着后面的道路一直前行，就来到了这个城市但在，正好遇到你们在和怪物征战。”

　　“看来，唐天阁下也和我们一样，莫名其妙的就来的了这个陌生的世界，不过不同的是，我们这里是半个城市一起来到的这里，另一半城市却莫名其妙的消失了，随之消失的，还有我们的城主，哎……”说道这里，艾克叹了口气。

　　“恕我冒昧的问你一句，在你们的国度当中，像你这样的魔法师职业多吗？问一句冒犯的话，你的势力在魔法师体系当中属于什么水平？”唐天开口问道，对方不是自己的臣子，说话的方式不能那么命令式。

　　唐天的话让艾克眼睛一亮，开口说道：“难道你也发现了吗？抱歉，我先回答你的问题，这也不是什么不能说的秘密，在我的国家，魔法师职业是很少很少的，一万个人当中或许都没有一个人有成为魔法师的资格，即使是拥有资格后也只能成为最低级的魔法师学徒，如果天赋再高一些的话，经过努力就能成为正式魔法师，正式魔法师，在一千个魔法师学徒当中或许只有一个人能够成功，所有，魔法师职业在我们国度当中，地位无比崇高，而我，在魔法师当中，实力属于垫底的那种……”说道最后，艾克显得有些不好意思。

　　艾克的话，让唐天在心中掀起了滔天巨浪，魔法师职业，而且几乎是魔法师职业当中垫底的存在，居然等级就高达一百多级了？这是什么情况？


第1236章 欲往拜剑宗

　　魔法师这种职业，唐天很早的时候就接触过了，不说别人，自己也会几个魔法技能，在唐天以前的认知当中，无论是冰系魔法师杜微微还是风火雷三系魔法师刘颖，她们的等级都只有九十多级，可是，一个技能施展出来却都能够毁天灭地，但是在这里，艾克这个所谓魔法师当中垫底的存在，一个技能只能形成十乘十方圆的火焰，等级却高达一百多级，这让唐天有一种不真实的感觉，不过联想到自己在这个世界的规则之下的表现，他也就释然了。

　　“我对魔法师这个职业很好奇，艾克魔法师，你能给我详细的介绍一下吗？”强烈的求知欲让唐天问出了自己心中的想法，若是不将这些人的实力弄清楚，他根本就不明白自己在这个世界上的实力到底是个什么定位，从而做起事情来都有些束手束脚。

　　“这也不是什么秘密，那么我就简单的给你介绍一下，魔法师，根据实力的强弱，从低到高可以分为魔法学徒，正式魔法师，魔法大师以及大魔法师，再之上我就不知道怎么划分了，而魔法师学徒的话，可以初步的召唤大自然当中的魔法元素形成附加能力，附加到一些兵器之上，攻击的时候有魔法加成，比如箭矢，凝聚火系魔法在上面就能够形成火焰箭矢，攻击的时候不但威力更大，甚至攻击在目标身上还能形成爆炸效果，而若是成为正式魔法师之后，就可以直接召唤元素形成攻击能力，比如之前的火球术火海术等等，抱歉的是，我目前还只是一个正式的魔法师，至于魔法大师有什么能力我就不清楚了……”艾克大致的介绍了一下魔法师的情况。

　　不愧是魔法师当中垫底的存在，知道的根本就不多。

　　就在唐天思索着他所说的这些信息的时候，艾克沉吟一下开口说道：“不知道你发现没有，突然来的这个陌生的地方之后，脑海当中响起过一种冰冷的提示声音，我不知道你有没有，但是我却经历过，莫名其妙的，在脑海当中出现了一个透明的面板，上面不但标注了我的姓名等信息，还在姓名的下方出现了什么火系魔法师职业的解释，还有我能使用的技能都出现在了上面……”

　　听到艾克的话，唐天点点头说道：“我也听到过，而且在我的脑海当中也有这么一个东西。”唐天知道，艾克所说的应该就是所谓的属性面板了。

　　不过新的疑问又出现了，那就是，自己是在十年前末世的时候就在脑海当中出现了这个属性面板，但听艾克的语气，他的属性面板是最近甚至是来到这个陌生的世界之后才出现的？这根本就不和常理啊。

　　各种信息在唐天的脑海当中交汇，最终灵光一现，唐天在心中得到了一个大致的思路，那就是，这个世界已经不是地球，而是一个完全陌生的世界，这个世界仿佛是由无数的碎片拼凑而成，这个世界的人类或者是异族全部都来自不同的世界，也可以称作异世界或者是异时空，和自己一样，来自不同的地方，而不同的文明在这里交汇，法则融合，均衡调整之后，将每一个人每一个怪物的实力都清晰的排上了等级……！

　　“正式魔法师以后是一百多级，那么可不可以人物，在魔法学徒的时候就是一百级以下？就好比一百级以下在地球上的时候被称作什么铸体境界？差不多应该就是这样的了，不同的文明交汇，每一个文明的势力体系都不一样，至高的魔神干脆就将所有文明大上等级，以后遇到不同的人只需要问对方等级就可以一目了然的知道对方的大概实力了……”最终，所有的信心在唐天心中交汇总结出这样的结论！

　　随后两人再次闲聊，相互介绍了一下各自的情况，艾克说，自己来自一个叫做魔渊的大陆，在这个大陆之上分布着很多种族，人类只是其中一个弱小的种族而已，人类当中还分成了大大小小无数的国家，而他的国家人口在三千万左右，是一个小国家了，他在这个国家的地位还不低，因为整个国家正式魔法师都没有多少，他的老师正式这个国家最强的魔法师，一个火系魔法大师，地位比国王只是低了那么一点点。

　　唐天也介绍了一些自己的情况，不过大多数都是编造的，说自己来自一个武者盛行的大陆，而自己则是这个大陆之上的一个流浪武者，带着仆从浪迹整个世界，莫名其妙的来到了这个世界，在介绍自己的实力的时候，唐天说自己是一名气海境界的武者，其上还有什么就不知道了，情况和艾克说的没有太大的偏差。

　　两个人初识，谁也不知道对方所说的是不是真的，不过也算是有一个比较了。

　　到最后，艾克终结出，这一定是创世神的杰作，将不同的世界进行融合，在融合当中出了一点小偏差，将不同的世界搞得分崩离析，然后干脆就这样随意拼凑了！

　　两人相互探讨了整整一天的时间，相互印证，大致的对这个世界有了一个初步的认识，下午的时候两人在仆人的伺候之下吃了一顿不是很美味的食物，到天黑的时候，外面的战斗差不多已经结束了，还有零零碎碎的一些丧尸游走在戈壁之上，随时都会冲进这半个紫荆城当中来。

　　夜晚降临，一轮明月悬挂在天穹之上，不过让唐天和所有来的这个世界的人权都诧异的是，整个天穹之上只有一轮明月，却不见其他任何星辰！

　　是的，整个夜空只有月亮，没有星星，那璀璨的星空，彻底消失在了天穹之上，让人无法理解。

　　来到这个世界的第一晚，唐天休息的不是很好，也时不时的就有一些零零碎碎的异族跑来紫荆城骚扰，不过都是一些最底层的存在，被城市当中的军队全部都杀死了，没有造成太大的影响。

　　第二天的时候，骄阳初升，看上去和曾经无数个清晨没有任何区别，但是，唐天却知道，这里已经不在是曾经的地球了，或许，曾经的地球已经成为了这里的一部分！

　　“来自遥远东方的唐天朋友，你真的要选择离去了吗？要知道，外面的情况根本就不清楚，危险无比，我觉得你还是先留在紫荆城当中，等等大致弄清楚外面的世界之后才进行流浪不迟。”朝阳下，艾克看着唐天真心的挽留道。

　　或许他也是有私心的，莫名其妙的来到这个世界，艾克发法师要庇护整个城市当中的几千人，若是唐天留在这里的话，再遇到昨天那种情况也好友个帮手。

　　“谢谢你的好意，艾克法师，这个陌生的世界，难道你不觉得流浪起来更加的刺激一些吗？可惜你还要照顾整个城市当中的人，要不然我真的很想和你一起探索这个世界。”唐天耸耸肩说道。

　　在唐天和艾克道别的时候，一个角落当中，牛铁等一干火枪队的队员也在探讨。

　　“队长，我觉得我们还是留在这里的好，外面那么多妖怪，凭借我们手中这几条枪根本就没用啊。”

　　“留在这里吃屎啊？你听得懂这些大鼻子说什么吗？而且，昨天就有上万妖怪来攻打这里了，搞不好今天更多，你想留在这里送死不成？”牛铁没好气的说道。

　　“可是外面更危险啊，难道你昨天没用看的那么多妖怪尸体吗？搞不好遇到一只千年老妖我们全部都要完蛋。”

　　“兄弟们，听我的没错，我有一种预感，跟着那个穿白衣服的没错，留在这里才是最大的失误，不过我也不强求你们，若是谁想要留在这里的话就留下吧，反正我是肯定要跟着那个白衣服的，这叫做抱大腿……”

　　“瞧你说的，我们既然是一队的队员，肯定跟着队长你老人家混了嘛……”

　　这些辫子军，经过商议之后，决定依然跟着唐天。

　　而另一边，唐天已经和艾克辞行完毕，他不可能留在这里，毕竟这个城市太小了，在这个陌生的世界当中，不足以让他获得安全感，他要找一个更大更安全的地方，就目前而言，那所谓的拜剑宗无疑就是最好的选择。

　　之所以选择那里，是因为昨天那拜剑宗一代弟子曾经说过一句话，叫做“天地大乱，下山诛杀邪魔”，从这句话当真，唐天敏锐的感觉到，这个所谓的拜剑宗应该知道些什么，他想要获得更多的信息目前那里无疑是最好的选择。

　　其实最主要的原因不是那里安全，也不是那里能得到更多的信息，是因为唐天储物戒指当中的一件物品在唐天昨晚偶然的查看之下出现了不同的反应。

　　就是那一枚宗门令牌，显示出来的信息是，凭借此令牌可以加入一个宗门，不过，这玩意是一次性消耗品，使用过后就没法再使用了。

　　目前唐天唯一知道的就是拜剑宗了，那里自然是他的首选！


第1237章 极度危险！

　　辞别艾克之后，唐天等人迎着朝阳，向来时的相反方向走去，拜剑宗一代弟子是从那个方向来的，而拜剑宗宗门自然也不可能是在那白袍青年前往的方向了。

　　“陛下，后面有两条小尾巴。”龙一来的唐天身边小声说道。

　　他所说的小尾巴，自然不可能是牛铁这些辫子军了，而是另有其人，在唐天他们出了紫荆城之后就悄悄的跟在后面。

　　“不用管他们。”唐天头也不回的说道，那两个跟在后面的人，必定是不怀好意的，但是现在还没有招惹到自己，唐天也不想多找麻烦。

　　在唐天等人后方千米之外，两个身影鬼鬼祟祟的尾随，全身漆黑的紧身衣服，连脑袋都被包住，衣服专业刺客打扮。

　　“老大，那几个人太危险了，我们跟着恐怕得不到什么好处吧？”其中相对矮小的一个人开口沉声说道，声音很细，十米之外根本不可能听到他说什么。

　　“你以为我不知道？那个白色衣服的人，一箭就射杀了艾克法师都对付不了的魔鬼首领，自然是无比危险了，但是，他再强又怎么样？难道不吃饭喝水了吗？我们只需要偷偷的下毒就可以了，到时候，得到他手中的那张弓箭，不说卖钱，我们的实力都要增加不少，在这个陌生的世界生存下去的几率就大了几分。”另一个人开口说道。

　　这两个人，在昨天唐天射杀丧尸首领的时候，瞄上了他手中的长弓，贼心不死的想要从唐天手中搞到手！

　　“老大说的是，只要我们拿到那张弓之后，回来也不怕艾克那老家伙了，到时候他听话还好，不听话我们就一箭将其射杀，到时候，整个紫荆城都是我们的了。”矮小的刺客阴沉沉的说道。

　　这两人心思不可谓不灵活，明知唐天等人危险却不放弃，想要用歪门邪道的方法放倒唐天等人夺取弓箭，然后在回来统治紫荆城，计划不可谓不周密，但这只是他们的想象而已。

　　“他们进树林了，好机会，在树林当中，这些人还不是任由我们宰割？走，我们绕过去……”就在这个时候，为首的刺客眼睛一亮说道，带着另外一个悄然潜伏，很快消失在草丛之中。

　　“陛下，那两个家伙从后面绕了过去，进入了树林力量了。”龙一再次想唐天回报到。

　　曾经在皇城当中专门保护唐天的他们，不知道接触过多少高明的刺客，甚至幽灵刺客这种最顶级的刺客都经常打交道，所有后面那两个刺客的动作实在是称不上有多么高明。

　　“小蚂蚁虽然能一指头捏死，但是有的时候也会带来不小的麻烦，若是他们想要对我们不利的话，不用我说你们应该知道怎么做了吧？”唐天目不斜视的开口说道。

　　龙一眼睛一眯，眼神冷冽的杀意闪过，点点头，自然是明白了唐天的意思。

　　作为唐天的贴身护卫，神龙卫每一个人身上都配备了储物装备，在出发之前，唐天就专门给他们配备好了所需的装备，无论从匕首毒药解毒剂这些小东西还是刀枪剑戟弓箭等等都专门配置了一套，还专门向牛铁所要了十一把火枪每人分发了一把，这种曾经唐天看都不看一眼的东西在这个陌生的世界却能起到很好的作用，有的时候，远程攻击永远都要比近战厮杀来得安全，不过弹药却不多了。

　　“咦……？”就在快要踏足树林的时候，唐天停下了脚步，转身向紫荆城的方向看去，心头一跳，感受到了一种恐怖的气息正在快速靠近紫荆城！

　　不用唐天吩咐，那种气息太恐怖了，以至于所有人都感受到，浑身汗毛都炸起了，一行人快速进入丛林当中隐蔽起来，唯有牛铁等人茫然不知所措，还是龙二跑过去将他们快速带进了出来当中。

　　唐天等人刚刚进入丛林当中隐藏好，一个邪恶生物就突然出现在了紫荆城的上方。

　　远远看去，那个生物身高在三米左右，身穿漆黑的皮甲，一张脸狰狞丑陋，头上长着两只漆黑的角，形似牛角，手中提着一把庞大的双手斧，斧头门板大小，通体漆黑且布满了花纹。

　　这个邪恶生物浑身有一种淡淡的黑雾在身躯之上缠绕，一种阴冷恐怖的气息弥漫。

　　“人类都该死。”这个生物出现在紫荆城上空之后，声音冰冷的开口说道，传递到唐天等人的耳中已经很小了，而且说的语言唐天等人根本就听不懂。

　　“什么东西，离开我紫荆城。”城中，艾克法师快速的出现在城墙之上看着天空中的邪恶生物沉声说道，但是他全身都在颤抖。

　　“蝼蚁……”邪恶生物咕噜一声，手中漆黑的双手斧挥动，一股滂沱而冰冷的气息爆发，斧头划过，一道漆黑的光芒扫过，轰隆一声，整个紫荆城化为碎片！

　　紫荆城当中所有的人，所有的生物，都在对方这一击之下成为了永恒的过去，大地之上出现了一道长达十里的沟渠，宛如一道伤疤一样！

　　丛林当中，看到这一幕的唐天心下骇然，若是自己迟走半个小时的话，恐怕自己也跟着紫荆城永远的消失在这个世界上了吧？

　　到了这个时候，唐天才意识到这个世界的恐怖，随随便便跑出来一个人都是自己需要仰视的存在，这种感觉让掌管生死习惯了的他很不适应，非常不适应，唐天不喜欢这种命运随波逐流的感觉，但如今的他却无法反抗这种命运！

　　“妈呀，那是什么妖怪，太可怕了……”火枪队当中的那个话唠顿时惊叫了起来。

　　“我就知道，跟着白衣服的人肯定运气好，你看，要是我们留在那里的话，现在肯定已经死得不能在死了。”牛铁感叹自己的机智。

　　“队长英明……”顿时，马屁如潮的拍向了牛铁！

　　“你们几个给我闭嘴，若是想死的话我马上成全你们。”龙一死死的盯着牛铁等人沉声说道，就差拔刀将这些家伙给宰了！

　　牛铁等人，根本就不知道那邪恶生物的可怕，哪怕相隔数千米，任何风吹草动都会被对方发现，他们在这里大声说话，简直就是找死的行为！

　　不过，这个时候，包括唐天等人都没有心思管牛铁等人了，因为一种冰冷的感觉突然在心中升起，远处，紫荆城废墟上方的邪恶生物，已经向他们看了过来！

　　“大爷的，被这些脑残给害死了。”这个时候唐天都气的差点骂娘，却不敢有丝毫异动，心中起到那邪恶生物没有真正的发现自己等人。

　　“居然有人类隐藏在树林里面吗？既然是人类，那么全部都该死。”天穹之上的邪恶生物阴沉沉的说道，划过虚空就向唐天等人冲了过来。

　　一种恐怖的感觉出现在唐天心底，他知道，自己等人已经被那邪恶生物发现了，若是不反抗的话，下场就和紫荆城当中的数千人类一样，但是，反抗有效吗？

　　“若是那家伙真的对我们出手的话，说不得要不顾一切的将天帝剑拿出来将其给斩了，不过这样一来的话，目标太大，肯定会被远处的强者发现，那个时候更加麻烦……”眼睛眯着，唐天在心中自言自语的说道。

　　那邪恶生物虽强，但是唐天知道，若是祭出天帝剑的话，平静天帝剑的体积都能生生压死对方，那是唐天最后的手段，不到万不得已他也不想使用。

　　“陛下，快离开吧，那东西冲我们来了，我们前去阻挡片刻。”龙一在唐天身边急切的说道。

　　唐天摇摇头，他没有看着自己的手下送死让自己保命的习惯！

　　那头生双角的邪恶生物出现在丛林前方千米的虚空之中，漆黑的双眼看着丛林，嘴角裂开，伸出一只拥有七根手指的黑色大手，掌心当中出现了一个黑色的能量球，一股狂暴而阴冷的气息从能量球当中弥漫出来，手一挥就抛想了前方的丛林！

　　咻……黑球划过虚空，宛如一条黑色的烟柱一样！

　　“该死……”唐天暗骂一声，那家伙果然是冲着自己等人来的，没办法之下，唐天一指点出，一道璀璨的白光激射而出，岁月划过虚空激射而去。

　　完全成长到了人道九品层次装备的岁月绝对是这个层次当中最锋利的装备之一，而去还有诸多功能。

　　岁月激射出去之后，几乎是眨眼间就在空中和那黑色的光球相遇。

　　轰的一声巨响，黑色光球凌空爆炸，哪怕是相隔千米远的唐天等人都感受到一阵狂风吹来，噼里啪啦的声音当中，这不大的丛林无数数米折断！

　　咻咻咻……受到那强烈能量攻击的岁月，打着旋倒飞出去，却并没有遭到破坏！

　　“咦？有意思，蝼蚁一样的人类倒是有段手段，不过，依然只是蝼蚁。”那邪恶生物嘟囔了一句唐天等人根本听不懂的话，手中的斧头平举，划过一道黑芒想着唐天等人劈来！

　　一股极度危险的气息在唐天心中升起，邪恶生物的强大唐天之前已经见识过了，没想到一分钟不到就轮到自己面对这恐怖的家伙……！


第1238章 找得你好苦……！

　　等死不是唐天的风格，但过早的暴露底牌也不是他想要看到的，一瞬间在脑海当中划过无数个方案，最终都被推翻，如今唯有一条路可走，那就是……逃！

　　“进去之后，别让他们看到不该看到的东西。”唐天没头没脑的丢下一句话，牛铁等人根本就听不懂唐天在说什么。

　　不过下一刻，岁月飞回，轻轻一划在虚空当中撕开一道裂口，牛铁等人只觉得自己飞了起来，瞬间之后，所处的地方就完全不一样了，山清水秀的地方，一面巨大的黑色墙壁横城在天穹之上，至少他们是这样认为的。

　　不过这也只是匆匆一瞥而已，在神龙卫每个人给他们脖子后面一个手刀之后，全都眼睛一翻，晕了过去……！

　　将神龙卫和牛铁等人丢进岁月空间之后，唐天瞬间跳上了岁月之上激射出去，眨眼间就已经到了数千米之外的虚空当中，头也不回的远遁而去。

　　就在唐天脚踏岁月离开的时候，一道无匹的黑色锋芒横扫而过，这片不大的丛林彻底从大地之上被抹除，化作无尽碎片爆碎开来，那两个跟在唐天身后的刺客不明不白的就见了阎王，当然，若是这个世界有阎王的话！

　　“咦？有意思，只是，被我列入必杀名单的人类，怎么可能逃出我的掌心？”头生双角的邪恶生物嘟囔一声，哗啦一声，他的背上伸展出了一对黑色的翅膀，如蝙蝠的翅膀一样，煽动之间化作一道残影想唐天追了过去！

　　脚踏岁月御空而飞，此时的唐天仿若传说中的剑仙一样，看似消失实则是无奈之举，若是换在一天以前的话，他一步踏出就斗转星移了，哪里还用得着踩在岁月之上“慢悠悠”的飞行？

　　这个世界的规则将他的势力划分到了全力腾空也只能跳到一丈高的地步，但是岁月却是铁刀也就是秦羽亲自锻造的兵器，在锻造呈现的时候就拥有御空的能力在虚空当中游走，哪怕在这个世界也不例外，这种能力并没有被剥夺，只是速度慢了太多太多而已，连音速都达不到！

　　“该死的家伙，是传说中的魔族不成？居然如此仇视人类，我一个在你眼中的小蚂蚁也值得你这样大张旗鼓的追下来？我告非……”转身看了一眼，唐天顿时急了。

　　那头上长角背生双翅的家伙居然慢悠悠的吊在后面，完全是一副猫捉老鼠的架势。

　　“这样下去早晚得被对方玩死，在这个陌生的世界飞行，哪怕是利用岁月飞行，消耗的气都是在地球上的百倍以上，哪怕我如今漆黑当中的气有足足五千亿缕，也经不起长时间的消耗啊。”唐天在心中急切的思索道。

　　“有意思的蝼蚁，很久没有遇到了，这大概就是人类当中所谓的天才了吧？居然以最弱小的姿态也能够在这个世界飞行，看来在人类当中也算是出类拔萃的天才人物了，而对于人类的天才人物，我最喜欢猎杀了，这是第几个被我杀死的人类天才了？慢慢玩，我要让你这种所谓的人类天才慢慢的死在我手中，死之前惊恐的表现真是一大享受啊。”后面的家伙慢悠悠的跟在唐天身后，口中自语道。

　　一追一逃，双方的速度说不上快，但也说不上慢，此时唐天脚踏岁月的速度跟在地球上的时候根本就没法比，但也个曾经历史上最快的跑车差不多了，在三百公里每小时以上，用风驰电掣来形容也不为过，脚下山川大地不停的划过，唐天却没有心思享受那种怡然自得的快感，而是在逃命！

　　逃命啊，这对于唐天来说是一个多么遥远的词语？末世十年当中，也唯有在最初的几个月有过这样的经历，到后来，哪一次不是自己强势斩杀对手？哪怕是曾经面对妖龙的时候自己也有一拼之力，根本就没有像现在这种宛如丧家之犬一样的经历！

　　“这到底是个什么家伙？等级至少比我高十级，破妄之眼下连任何信息都得不到，甚至都怀疑对方已经超过了我这个层次，这样下去不是办法，早晚得累趴下最后被对方玩死，我得想个办法摆脱他或者是将其干脆做掉，只是初来这个世界什么都不熟悉，一时想不到办法，别给我机会，只要给我机会我就弄死你……”唐天一般逃一边在心中狠狠的想到。

　　“这样捉老鼠的游戏太没意思了，给你来点刺激的。”后面的邪恶生物自语道，手一翻，那柄大斧消失，手中出现了一张漆黑的长弓，开弓之后，一道黑色的光芒形成一支箭矢，咻的一声向着唐天激射了过去！

　　在前方的唐天顿时感受到了一种致命的危险气息，想都没想就在虚空当中来了一个高难度的俯冲才躲过了一支黑色的箭矢，差一点就被射了过对穿！

　　眼神一扫，看到对方脸色似笑非笑的脸色，唐天就知道对方根本就是在玩自己，这更让唐天心中恨意大增，但却无可奈何。

　　接下来的时机，根本就是那邪恶生物在玩游戏，箭矢不停的向着唐天激射，有时一支，有时连续数支，弄得唐天狼狈不堪，很多次都差点被干掉！

　　“不行，不能在这样下去了，早晚得被他玩死，对了，我真笨，方向搞错了，那个一脸臭屁的家伙自我感觉天下无敌的样子，我应该给他找点麻烦，顺便让自己解除危险！”唐天眼睛一亮，想到了一个绝妙的主意。

　　没有任何犹豫，在天穹上划过一个大大的弧度，拐了个弯，向着来的方向再次飞去，不久之后就再次来到了那树林上空，这个树林一半都已经被轰成了渣渣，和不远处的紫荆城差不多！

　　“又跑回来了？难道是想到了什么办法对付我？呵呵，愚蠢的人类，我会让你知道你任何手段都是那么的可笑，我要让你在最有希望的时候死去，那个时候你的表情应该非常精彩。”邪恶生物自言自语的嘟囔着自己的语言。

　　“下面有异族的尸体，看样子就是那拜剑宗一代弟子的杰作，不过是昨天的事情了，希望那家伙不要走得太远。”唐天看着下方不时出现的怪物尸体，心中急切的想道，自己能不能摆对背后的尾巴就要看那臭屁的家伙了。

　　一追一逃，时间过去了四五个小时，这个时候后面的家伙耐心都要快被消磨干净了，而唐天的心也沉到了低谷，暗道那臭屁的家伙跑那么远干啥？若不是依然能看到下方的异族尸体，唐天都怀疑自己是不是搞错方向了。

　　“再过一个小时，在找不到那臭屁的家伙，我就是拼着祭出天帝剑暴露底牌也要干掉后面的家伙。”唐天心中无奈的想到。

　　天帝剑长达千里，目标太大太大了，一旦祭出的话，恐怕数十万里的地方都能看到天帝剑的影子，谁之地在这个范围之内都有些什么强大的生物？如此强悍的兵器，那些强者说不眼馋那是假的，特别是三万里之外的拜剑宗，一听就知道是用剑的宗门所在，看到如此强悍的长剑岂有不跑来争夺的？那个时候唐天才是搬起石头砸自己的脚，但是被逼到绝路的话，他也顾不得那么多了！

　　“吼……”翻过一个不是很高的山头，突然一声距离的咆哮声在远处响起，一头紫色的爆熊人力而起，高达数十米，浑身一股凶悍的气息弥漫，一脚踩在地上大地都要塌陷一片，特别是在唐天眼中，根本就看不出这爆熊的等级，而且给他一种恐怖的气息，知道这又是一头自己招惹不起的强悍存在，还好他不是在自己前进的方向！

　　咻……天边一道白光激射而来，那是一把长剑，外面剑气迸发，看上去宛如一道清辉一样，长达千米，横贯天际而来，瞬息即至，扑哧一声将那爆熊劈成了两半。

　　同时，一个臭屁的白色身影出现在了天边，长剑飞回，落到了他的脚下，不是那拜剑宗的一代弟子又是何人？

　　“这家伙居然又跑回来了？我找的你好苦啊。”唐天心中呐喊，没有任何犹豫的想着对方激射了过去！

　　看到唐天脚踏“飞剑”向自己飞来，那拜剑宗的一代弟子明显愣了一下，在他的认知当中，这方圆数万里之内，应该只有自己拜剑宗才有这种御剑飞行的人才对，而且唐天此时身穿白袍，简直就是自己本宗的人一样！

　　“师兄，我被后面的家伙追杀了，你帮我将他搞定。”唐天从这臭屁青年身侧数百米的地方飞过，还不忘了对他大喊一声。

　　听到唐天的话，这拜剑宗的人下意识的向唐天身后看去，也没有仔细关注唐天是不是拜剑宗的人，毕竟拜剑宗当中人数众多，他也不是全部都认识，匆匆一瞥也没有看清，而且对方都开口叫自己师兄了，想来必定是本宗之人无疑，同门有难，若是不出手相救的话，宗门的规矩他也承受不起！

　　不过，当他看的追杀唐天的邪恶生物之后，顿时脸色一变痛苦的说道：“师弟啊，你给我招惹的是什么恐怖的家伙……！”


第1239章 

　　好吧，这个时候，拜剑宗的一代弟子这个烧包的青年，彻底将唐天当成了自己的同门，主要是此时唐天的形象太有欺骗性了，一身白袍，脚踏“飞剑。”在他的认知当中，这方圆数万里之内是没有其他宗门存在的，所有下意识的就将唐天当成了自己人，完全没有将其联想成昨天看到的那个蝼蚁人类。

　　昨天看到唐天的时候，唐天身边围着一大堆人，此时唐天只有一个人，认错人也情有可原。

　　倒是追杀唐天的邪恶生物，在看到白袍青年的时候明显的愣了一下，随即眼睛眯起，呈现针尖状的危险状态。

　　也不去追杀唐天了，在他眼中唐天不敢只是一只蝼蚁，只要解决了这个拦路的家伙，唐天还不是任由他捏死？

　　“有趣的家伙，就是不知道能够抵挡得住我几次攻击？”邪恶生物看着白袍青年说道，完全不顾对方能不能听懂自己的意思就展开了攻击！

　　手中的黑色长弓拉开，一道漆黑的箭矢形成，威力明显要比戏耍唐天的时候大了十倍不止，手指一松，如同一道黑色的流星一样像白袍青年激射而去，咻的一声划过空气发出一声尖利的啸声，刺耳数千米外的唐天耳膜升腾，可见这一箭的威力之强了！

　　“该死，这周围什么时候出现了这样强悍的一头妖孽了。”白袍青年暗骂，但是为了自己身家性命却不得不动手还击！

　　右手并指如剑向前一刺，脚下的飞剑瞬间激射出去，划过一道白色虚影，瞬间刺在了那漆黑的箭矢之上！

　　当……！箭矢被一剑劈得失去了方向感，但是飞剑也被击飞出去，当飞剑被击飞的时候，白袍青年明显脸色一白，仿佛要吐血一样。

　　不同的文明，有不同的成长方式，就如这拜剑宗的青年来说，他修的是剑道，一口本命飞剑练成之后，不但可以御剑横空飞行，还能杀敌于千里之外，可谓是威猛得一塌糊涂，可是，飞剑和他生命紧紧相连，一旦受损他自己也不好过，此时就是最好的例子，明显那黑色箭矢的威力超出了飞剑承受的范围之内！

　　“该死，分光剑诀。”白袍青年大骂，双手做出了一套繁杂的手印，那倒飞而出的飞剑在虚空打转，再次笔直的想邪恶生物飞了过去，速度极快，只在虚空当中留下一道刺眼的白光。

　　飞剑激射而出，在中途一颤，宛如幻觉一样一分为二，二分四，一共分为三十六把一模一样的飞剑，相互旋转，如同一个转头一样想着邪恶生物冲了过去。

　　一阵咻咻咻的声音不断向前，刺得人耳膜都要裂开，那三十多把飞剑，并不是看着好看那么简单，那也是杀人的利器！

　　“呵，有意思，这就是人类吗？居然有这样的手段。”邪恶生物冷哼，再次开弓，一道漆黑如寒铁一样的箭矢再次形成，崩的一声松开弓弦，箭矢激射而出，居然嗷的一声，那黑色的箭矢猛然化作一条冰冷的黑色巨蟒，长达百米，猛然和那一片飞剑对轰了一记！

　　咻咻咻……飞剑被冲散，但是黑色蟒蛇也被斩成了碎片！

　　噗嗤……白袍青年大口吐息，心中将唐天骂了个半死，居然引来了一尊如此强悍的妖物，自己的手段在对方看来都不堪一击，这不是坑人么？

　　不等白袍青年将唐天的祖宗十八辈骂一个遍，一股无比危险的气息在心中升起，那在他眼中恐怖的妖怪瞬间划过一片残影出现在了头顶上方，一把布满古怪花纹的漆黑大斧撕裂空气产生一阵刺耳的音啸猛然劈了下来，劲风刮在青年脸色让他有种皮肉被撕裂的感觉！

　　“该死……”青年大骂，于间不容发之际，手中出现了一张金灿灿的符纸，长不过一尺，符纸之上不时鬼画符一样的符文，而是一柄金灿灿的长剑图案！

　　符纸被祭出，瞬间化作一柄金色的剑光向上劈杀了出去！

　　轰……邪恶生物一斧如开天辟地一样，顷刻将金色剑光轰碎，下方白袍青年被强大的冲击波震飞下去，轰的一声砸在地上砸出了一个直径十米的大坑！

　　嗤……他的飞剑飞回，插在了他的身边。

　　驻剑半跪在大坑当中，青年一脸骇然的抬头看着那妖怪，一脸惊骇的说道：“你是什么人？我乃拜剑宗一代弟子云飞，不若交个朋友就这样算了如何？”

　　面对不可战胜的对手，这家伙不提什么斩妖除魔了，而是想要和对方和解！

　　可惜，对方压根就不知道这个家伙在说什么，还以为是在骂他呢，斧头一翻，再次狂暴的劈了下来，空气都被斩爆，发出轰隆的响声！

　　远处，全程看着云飞和那邪恶生物战斗的唐天目瞪口呆，那烧包的家伙怎么这么不经打？三两下就被对方干翻了，还以为有多厉害呢，一副天下第一的臭屁样子。不过却也在心中深深的忌惮那邪恶生物的强大。

　　此时唐天要考虑的问题是，到底留在这里等待结果还是乘机逃走？不过唐天也知道，那什么拜剑宗的一代弟子就是个软脚虾，被干掉是迟早的事情，自己也不一定能够逃脱那邪恶生物的追杀啊！

　　但是，唐天心中还有另外一个想法，那就是拜剑宗的人想来应该还有什么底牌没有用，他想让他们双方两败俱伤的时候看看有没有什么便宜可占！

　　轰……地面颤抖，泥土崩碎，地面被邪恶生物一斧头劈出一颗直径百米的大坑，云飞狼狈的躲开，雪白的长袍沾满了漆黑的泥土，潇洒的样子顿时不在！

　　“那家伙根本就没有尽全力啊，以他毁掉紫荆城的手段，没道理还收拾不了拜剑宗的家伙才对。”唐天自语，一旁观战的他倒是看得明白。

　　而此时，云飞狼狈的站立在地上，手持长剑无比忌惮的看着邪恶生物，最后一咬牙，直接手持长剑腾空而起，想着邪恶生物劈杀了过去，这是打算近战硬碰硬了！

　　他的举动顿时让唐天搞不懂了，这是什么情况？剑仙不过都是一群放飞剑杀敌的人吗？怎么搞起了近身搏杀的套路来了？

　　这不得不说唐天的认知有误，既然是剑修，那么肯定一身本事都在手中的一柄长剑之上，放出去的飞剑岂能有在自己手中使用灵活？

　　咻咻咻……云飞手持长剑激射而出，身影一下子变得飘忽不定，脚踏虚空，瞬间出现在邪恶生物前方，一剑刺向了对方的心脏！

　　“哼，蝼蚁。”邪恶生物说出了几个云飞完全听不懂的音节，斧头划过，就要将云飞劈杀。

　　可就是这个时候，云飞眼神当中闪过一股凌厉的气息，脚步一错，于间不容发之际来到了邪恶生物的背后，长剑一撩，扑哧一声将邪恶生物的翅膀差点斩掉！

　　吼……受伤的邪恶生物怒吼，彻底狂暴了，若是之前还抱着戏耍的态度，此时他彻底愤怒了，浑身一股凶悍的气息爆发，一道漆黑的光环从他身上辐射出去，云飞顿时被震飞，大口喷血，胸腹的衣衫瞬间化作碎片，咔咔的声音当中胸骨不知道断了几根！

　　“那异族太强悍了，拜剑宗的家伙居然如此不堪一击，我还是赶紧跑路，等彻底熟悉这个世界之后站稳了脚跟在来找着异族的麻烦。”唐天心道，就要乘机离去。

　　他可不是什么都不懂的愣头青了，动的审时度势，动的留得青山在不愁没柴烧的道理，没有因为逃命丢面子而留下拼命，命都没有了什么都没有意义不是。

　　不过就在他动身的时候，却又突然停了下来，因为就在这个时候，唐天看的那拜剑宗的云飞手中出现了一块玉牌，只有寸长，被他一下子捏碎了。

　　被捏碎的玉牌当中冲出一道尺长的青色剑光，眨眼间消失在天边，快到不可思议！

　　“哼？搬救兵吗？人类就是没用，打不过就找人，不过谁来了都救不了你。”邪恶生物说着云飞听不懂的话，乘着云飞受伤，手中的斧头划过，就要将其劈碎！

　　“放肆，谁敢杀我拜剑宗弟子？”一声恐怖的怒吼在天边传来，同时一道浩浩荡荡的剑光如同天河泄地一样从天边激射而来，扑哧一声将邪恶生物斩成两截！

　　这一切来得太快了，快到所有人都没有反应过来，唐天更是连反应都没有反应过来，那邪恶生物就已经被斩成了两截！

　　这是什么情况？唐天顿时傻眼，不过随即就知道，那道剑光肯定是拜剑宗的人搬来的救兵发出的，但是其强悍程度却完全超出了唐天的想象之外！

　　邪恶生物就已经追杀得唐天像条狗一样了，而此时来的人却能够一击秒杀邪恶生物，那此人该有多么强大？

　　到这个时候，唐天才感到深深的恐惧，这个世界上怎么那么多强者？随便出来一个都是自己需要仰视的存在！

　　“孽畜受死。”那愤怒的声音再次响起，原本席卷而过的剑光居然飞回，变成了一把雪亮的长剑撕裂空间发出一声刺耳的尖啸想着邪恶生物的脑袋冲刺过来……！


第1240章 大师兄

　　一把凌厉的长剑，白如雪，冷如霜，通体透露着一股让人灵魂为之冻结的冰冷气息，凌空而来，直指邪恶生物的脑袋！

　　剑身轻颤，争鸣声宛如一道优美的杀人旋律，仿佛仿若看到生命消逝时的凄美！

　　这个时候，那蛮横霸道的邪恶生物也目露恐惧，半截身躯定格，被那冰冷的剑意震慑不敢动弹，眼睁睁的看着那深寒的剑锋直刺脑袋，等待着那决定自己命运的一击！

　　就在邪恶生物等死，就在云飞以为救兵诛杀邪魔，就在唐天以为着强悍的邪恶生物马上就要被诛杀在剑下的时候，邪恶生物手中的黑色大斧一下子挣脱了他的手掌，凌空横成在邪恶生物的身前，上面无尽的符文闪烁，一笔一划化作一条条宛如秩序锁链一样的条纹，交织成一道宝轮，宝轮旋转，轻轻一颤，那凌厉的长剑被崩飞。

　　锵的一声争鸣，天地为之失色。

　　“我已经记住你的气息，敢伤我孩儿，他日我必定亲临你的面前，将你击杀，为我孩儿报仇。”那宝轮当中，响起了一个强悍霸道的声音，随后，宝轮旋转，包裹这邪恶生物的两截身躯加上黑色大斧，咻的一声远遁而去，消失在了天边！

　　“妖孽……”一声极度愤怒的声音响起，长剑横空而去，追击宝轮，但是片刻之后无功而返，显然没有追到。

　　远处，看着这一切的唐天通体冰冷，被眼中所见的一切给震住了，无论是那凌厉的长剑，还是那玄奥莫测的宝轮，都给他一种来自灵魂上的压抑，若是自己面对的话，他有一种窒息的感觉，不要说面对，恐怕动都不敢动弹一下！

　　“那到底是什么鬼东西？凌厉的三尺青锋，玄奥莫测的神秘宝轮，无一不在显示着他们主人的强大，这个世界，超出了我的想象之外啊，天骄猛人无数……越来越有意思了。”唐天心中暗自说道。

　　经历过后，他感受到的不是害怕，而是有一种隐隐约约的兴奋和期待，曾经统领天下的帝王，心中藏着一只猛虎，有一种叫做野心的东西在潜伏，若是君临天下，将这些强者都踩在脚下，一言定他们的生死，那是一种何等的畅快淋漓？

　　不远处，持剑半躺在地上的云飞身边，一个同样的白袍身影出现在他面前，那凌厉的长剑锵的一声飞回了他背上的剑匣。

　　此人，一身和云飞一言的雪白长袍，飘逸若丹青妙笔的书生，长身而立，身躯笔直如剑，星眉剑目，鼻若玄胆，英气逼人，浑身散发着一种凌厉无比的气息，宛如一把出鞘的神剑，让人不敢直视！

　　“大师兄，你亲自来了？多谢，若不是你，我这次恐怕就栽了。”云飞有些虚弱的说道，胸腹破碎，能活下来已经是他的造化了。

　　“别说话，邪魔漫天，谁也不知道自己会在什么时候遇到这样的强悍妖魔，还好我就在不远处，要不然即使是你的信息回到宗门都来不及救你。”被称作大师兄的人和善的对云飞说道，手中一枚白色的丹丸出现在手中，屈指一弹丢进了云飞的口中。

　　服下丹丸的云飞分钟不到的时间身上的伤势就有了明显的好转，站了起来，一副心有余悸的样子！

　　“大师兄，那突然出现的宝轮是什么？为什么连你的长剑都能崩飞？”云飞面对这星眉剑目的男子，有些自卑和讨好的问道，那不可一世的样子早已消失不见。

　　“那是命轮层次的大高手留在他兵器当中的一种保命手段而已，不是我能够撼动的，不过那只是一道命轮气息而已，相隔无尽距离，想要对付我还不够，他才会选择逃走。”男子淡淡的说道，但是那比星辰还璀璨的目光当中，却充斥着一种淡淡的忌惮神色。

　　“命轮？那岂不是和宗主一个层次的强者？这样说来，我是不是给宗门招惹了一个强大的敌人？”云飞听到对方的话，有些胆寒的惊呼道。

　　“不要放在心上，没什么大不了的，他若是敢亲自来我拜剑宗，一样有来无回。”大师兄不以为意的说道，那淡然的态度，绝对不是装出来的，而是因为强大的底蕴让他有这样的底气说出这样的话语。

　　就在这时，云飞目光一震，看着大师兄惊喜的说道：“大师兄，你的势力进步得好快，难道……”

　　“不错，不久之后我也将踏足命轮境界了，在气海境界停留了九十年，没想到在这莫名其妙的世界当中，这么快就要突破了。”大师兄此时有些欣喜的说道。

　　“恭喜大师兄，这样一来，我拜剑宗将再添一位大高手了。”云飞恭维道。

　　大师兄点头，看着云飞和善的说道：“走吧，我带你回宗门，你现在的状态已经不适合在外诛杀妖魔了，回去修养一下吧！”

　　“大师兄等等，那边还有一个师弟呢，之前他被那妖魔追杀，向我求救，所有才差点被那妖魔杀掉。”云飞对着大师兄说了一句，转身看去，哪里还有唐天的影子？

　　“哦？你是说，之前这里还有其他人？”大师兄明显看出了端倪，诧异的问道，眼神当中闪过一丝凌厉，无比危险。

　　“不错，只是好像离开了，或许是看到我不敌那妖魔逃走了吧。”云飞眉头皱着，眼神当中闪过一丝厌恶，却没有太多的恨意。

　　终其原因，是因为他还认为唐天是拜剑宗的人而已，虽然唐天这个师弟摆了他一道，但只是不齿唐天的行为，却没有达到仇视的程度。

　　“哼，既然是师弟，那就一同带回宗门吧，这外面太危险了。”大师兄眼中眼闪过一丝怒意，却也同样没有仇视，不顾同门关系独自逃命，大师兄看不起却也不好仇恨对方，充其量也只是人品不好而已！

　　一手扶着云飞，大师兄背后长剑出鞘漂浮在身前，踏虚而去，正是唐天离去的方向。

　　早在大师兄出现的时候唐天就选择了离去，自己差点害死那白袍男子，唐天不认为在对方的靠山到来之后会有什么好下场，乘着对方没有注意自己，此时不走更待何时？

　　但，很快唐天就无奈的停了下来，落到山头之上，转身看向了后方。

　　两个长身而立的身影站在一柄三米长的白色剑光之上，大师兄眯着眼睛，眼中杀意弥漫的看着唐天冷冽的说道：“你倒是走啊，我的好师弟？”

　　亲自看到唐天，大师兄怎么会不知道唐天根本就是在冒充拜剑宗的人？

　　“两位，是不是有什么误会？”唐天看着对方，脸色平静的开口说道。

　　“找死。”大师兄哪里还会和唐天废话，冷哼一声，就要对唐天痛下杀手，对于陷害本宗的人，他是不会有丝毫留情的。

　　“慢着，我称呼你们为师兄，一点也没有说谎。”唐天心头一跳，却也义正言辞的说道。

　　嘴角闪过一丝不屑，大师兄缓缓的开口道：“那你倒是说说，为什么说你是我们的师弟？”

　　“因为我要加入拜剑宗，这样一来，我就是你们的师弟了。”唐天开口说道，声音不大，但是却自有一股毋庸置疑的气度，仿佛他说的就是真理一样。

　　“就凭你？也想加入我拜剑宗？”大师兄不屑！

　　这个时候，云飞也反应了过来，搞半天自己是被这个人平白无故的摆了一道，不但帮这个毫无关系的人挡下了敌人，还差点将自己置于死地，心中顿时充满了恨意！

　　“小子，你找死。”云飞大怒，不顾自己的伤势，手中长剑一引，一道雪亮的剑气破空而来，要将唐天当场斩杀！

　　此时的云飞，那神态，看着唐天根本就是一只蚂蚁而已，自己被蚂蚁戏耍，他怎能不怒？

　　“我说过，我会成为你们拜剑宗的人，称呼你们为师兄没什么不对吧？”唐天在云飞动手的时候就选择了躲避，手一翻，一枚令牌出现在了他的手中！

　　正是当然斩杀妖龙之后获得的什么宗门令牌，他在赌，赌对方看到令牌之后肯定不会对自己痛下杀手，在赌这枚令牌真的可以让自己家人宗门！

　　“哦？也好，我就带你回到宗门，听候师傅的发落吧。”大师兄诧异的看了一眼唐天手中的宗门令牌，眼中的杀意尽去，但却充满了厌恶。

　　手一招，唐天不由自主的就被大师兄牵引到了飞剑之上，不等唐天有丝毫的反抗，脚下飞剑一颤，瞬间想着天边激射而去，速度快到极致，只能感受到凌厉的狂风吹拂在连上如刀一样！

　　“这就要前往拜剑宗了吗？”唐天心中苦笑，原本以为数万里的距离要费自己一翻麻烦呢，没想到这么快就要达成目标了。

　　对于自己的安危唐天却不是太过担忧，首先是因为自己手中有一枚宗门令牌，想来无论如何对方都不会为难自己，其次，若是到了那种生死时刻的话，他也不是没有保命的手段，拼着消耗所有的气祭出天帝剑，管你什么拜剑宗，只管一剑灭杀了事！


第1241章 气海九漩

　　或许是手段“大师兄”身上那凌厉气息的震慑，一行三人划过虚空，尽管下方到处都是异族，却没有任何一个敢来找唐天等人麻烦的！

　　一路上没有任何人说话，“大师兄”目光注视着前方，没有什么东能让他分神，唯有云飞不时的用厌恶的眼神看一眼唐天。

　　在云飞心中，可谓是把唐天列为了臭不可闻的狗屎一类的角色，一个什么都不是的蝼蚁，居然三言两语的摆了自己一道，这让他怎么咽得下这口气？按照他的想法，早就应该一剑将唐天劈杀了。

　　可是，偏偏唐天手中握着一枚宗门令牌，让他束手无策，不但不能杀，还得将他带到宗门之内，终其原因，是因为他们在一天前下山除魔的时候，掌门人突然下令每一个弟子，但凡遇到任何手持“宗门令牌”的人，都不得为难，将其视为本宗之人！

　　对于这没头没脑的命令，尽管所有人不解，但是却不敢反驳，只能执行，若是云飞凭借自己心中才厌恶将唐天私自杀了的话，那么很好，违反宗门命令，他云飞就等着满世界被追杀吧，那个时候没有任何人护得住他！

　　“等着吧小子，等级加入了拜剑宗，我有一万种办法让你出丑，让你明白有些人不是你能算计的。”云飞狠狠在心中想道，这一刻他的心变得无比怨毒。

　　尽管厌恶唐天，但是他却没有丝毫想要杀死唐天的想法，因为一旦唐天成为了拜剑宗的人，那么无论如何，都不能自相残杀，当然，弄点事情让唐天下不来台出丑等等这些无伤大雅的事情是不会有人管的！

　　而唐天呢，这个时候也选择了沉默，突然来到这个世界，人生地不熟，什么都不知道，一切从头再来，现在，至少凭借宗门令牌他的安全暂时得到了保障，那么它就可以着手布局下一步的打算了。

　　唐天从来不是一个安分守己的人，曾经君临天下的他，宗门可能一直屈居人下？

　　至于云飞的目光，唐天看在眼里，却不以为意，这种被自己一句话就忽悠得去跟自己的敌人厮杀的家伙，实在是对他提不起太大的心思，实力足够了，但是唐天有一万种办法能够轻易的玩残对方，而且对方还无话可说！

　　这，就是唐天昨晚一个身为帝王的底气，若是一个小小的云飞都玩不转，那他也别提什么在这个世界再次君临天下了。

　　一路风驰电掣，哪怕是“大师兄”御剑飞行的情况下，三人也足足过了两个多小时才跨过了数万里的距离，来到了所谓的拜剑宗！

　　远处的天边，是一片散发着淡淡仙光的群山，山体连绵一片，不知道多深，在群山之中，无数珍禽异兽在嬉戏，小桥流水，琼楼玉宇，大气滂沱，一派仙家福地的气象！

　　看着那一片群山，唯有两样东西首先印入唐天的眼帘，首先是一柄横贯天际的巨剑，笔直的伫立在那群山之中，至少高达十里。

　　那把巨剑，在唐天的破妄之眼下失望的得出，那并不是什么装备，而是一块巨石销成的巨剑而已，那把巨剑之上，“拜剑宗”三个大字宛如绝世神剑一样铭刻在巨剑之上，滂沱的剑意弥漫，简直像是要撕碎人的灵魂，让唐天都不敢长时间的直视。

　　除却那一把巨剑装饰之外，最让唐天瞩目的，是拜剑宗上空的一片白色云霞，凝而不散，宛如翠玉，散发丝丝神性，覆盖十里方圆。

　　看到那白色云霞之后，唐天的眼睛眯了起来，因为他发现，那云霞不是什么云雾，而是类似于曾经帝城上空的气运一样的东西，在唐天的破妄之眼当中，那云霞的名字叫做功德！

　　“功德？想来应该是气运一类的东西了，气运建立国度，功德镇压宗派，拥有气运的国度能够万世昌盛，而拥有功德的门派，或许才能永恒的传递下去自己的传承吧？”看到功德光芒的瞬间，唐天就在自己的心中猜到道。

　　之所以有这样的猜测，那是因为唐天从天赐祭文得到的根据，建立国度必须要气运，是不是说，建立宗门也需要功德呢？

　　而唐天又想到了另一种可能，那就是，宗门之所以有功德，是因为他们打着斩妖除魔的口号救济天下苍生，上天给他们的奖励，所有为什么几乎所有的宗门都会有斩妖除魔的口号而且他们也在认真的贯彻落实，反过来，王朝想要获得万世昌盛，就必须要保住气运，而保住气运的方式就是国泰民安天下太平，当国度当中的人民对国家肯定之后，气运才能稳定，要不然将会是王朝崩塌，改朝换代！

　　这一瞬间，唐天想了很多很多，未来的路也相对清晰了一些。

　　“到了……”一道流光落到拜剑宗的山门之处，“大师兄”淡淡的说道。

　　“你在这里等着，我前去禀告掌门，看看好不好收容你。”云飞自告奋勇的说道，快速的沿着石径向山中走去，临走的时候还给了唐天一个莫名的表情，那样子好像是在说，若是掌门不收留你的话，你看我怎么玩死你！

　　“你在这里等一下吧，不过你要记住，进了我拜剑宗，你就是拜剑宗的弟子，就要遵守拜剑宗的规矩，要不然，宗门法典是不会姑息任何人的。”大师兄淡淡的丢下一句话，就转身向群山当中走去，自始至终都没有看唐天一眼！

　　“好大的架子，只是不知道，这拜剑宗在这个世界上，算是一个什么样的势力呢？”唐天没有任何表示，只是在心中权衡道。

　　不久之后，云飞再次从山上下来，看着唐天眼神当时闪烁莫名的光芒说道：“算你运气好，跟我走吧，掌门要见你！”说完之后转头就走。

　　唐天从他的目光当中读出了一个信息，那就是等着看好戏的心态，仿佛唐天这一去不是加入什么宗门，反而像是进入了龙潭虎穴当中一样。

　　“恐怕是你这家伙说了什么不好听的话吧？这点小把戏也值得怡然自得，就你这点伎俩以为谁都是傻子会看不出来？”唐天在心中不屑的说道，并没有将对方的幸灾乐祸放在眼中。

　　行走在山道之上，唐天第一次主动开口对云飞说道：“请问师兄怎么称呼？”

　　“呵，既然你有希望加入我拜剑宗，那么我也可以告诉你，我叫云飞，你记住了，不过，你先别忙称呼我为师兄，说不定你会成为我的师侄。”云飞淡淡的说道，说道这个身份，唐天感觉到他身上又散发出了一种淡淡的优越感。

　　唐天好笑，这家伙，明明实力强大，却在下意识当中将自己当成了同级的人物在对待，连一点身份上的地位都会觉得有优越感，这样的智商，唐天还有什么担心的呢？

　　“哦？是这样吗？那么冒昧的问一句，师兄如此年轻就有这样高强的修为，在宗门当中身份肯定不低吧？”唐天不着痕迹的拍马屁道，眼神当中不但没有丝毫的尊敬，反而是淡淡的不屑，脑袋瓜不怎么灵活，白瞎了你这一副皮囊了。

　　“呵呵，也没有什么了不起的，我今年六十五岁，已经将气海注满灵气并且凝聚出了一道气海漩涡，在同辈当中也只是排名三百多为而已，或许你觉得这没什么，但是，你要知道，在我拜剑宗里面，一代弟子一共有三千多人，很多人还停留在气海注灵的层次。”云飞带着强烈的优越感说道。

　　唐天眼睛一眯，心中大概明白了云飞的实力，居然还停留在气海境界啊，看样子也比自己高明不到哪里去。

　　不过唐天也明白一个道理，哪怕是同境界当中，实力也是天差地别的，比如一百级之下是铸体境界，一级是铸体境界，一百级也是，但是一百级和一级的实力比起来呢？

　　“气海境界，分为注灵和凝聚气海漩涡吗？只是不知道具体的等级划分是什么样的。”唐天心中快速分析道，根据习惯，他一直都是用等级来衡量一个人的实力，对于什么境界却是一点都不懂！

　　眼神闪动，唐天再次说道：“大师兄应该是一代弟子当中最强者了吧？那个邪魔那么强大，居然被他一剑就差点诛杀了！”

　　“哼，那是肯定的，大师兄天纵奇才，一百二十岁的年纪就已经凝聚出了九道气海漩涡，随时都可能九漩合一成就命轮，那个时候……总之，不是你能想象的强大就是了。”一时找不到形容词的云飞气急败坏的说道。

　　原来是这样吗？唐天眯着眼睛想到，随后就不再言语了。

　　而这个时候，云飞好像才反应过来一样，先是脸色一变，最后不屑的讥笑道：“原来你是在套我的话？呵呵，不过也没关系，这也不是什么秘密，你知道了也好，清楚自己的定位，免得认不清自己的身份从而做出什么举动被师兄们教训都不知道怎么回事！”

　　唐天露出一个看白痴一样的眼神，仿佛是在说你才发现啊。

　　这个眼神将云飞气得不清，暗自恼怒，心道看自己到时候怎么收拾你……！


第1242章 太儿戏了吧？

　　两人不再言语，一路疾驰上山，穿过数十座山头，每一座山头之上都布满了精美的建筑，其中人来人往，无一不是身穿白袍的剑修。这是拜剑宗的一大特色，所有人都是一声洁白的打扮，无论男女都是一样。

　　唐天心中默数了一下，他们一共至少经历了三十三座山头，四十多座拱桥，最终才来到了目的地。

　　在上山的途中，也遇到了很多上山下山的白袍剑修，无一不是行色匆匆，有的在看到云飞之后，会停下来站在一边攻击的叫一声师叔或者师叔祖，有的则是行色匆匆的丢下一句师兄“师弟”回来了就飘然离去，更有甚者连招呼都不打，显然这些人在拜剑宗当中的身份地位不一样，对待云飞的态度也不同。

　　倒是有人会好奇的打量唐天一眼，但都不会说什么，匆匆而去，整个拜剑宗显得高速运转，各司其职，而且气氛也不是那种仙家福地的祥和，倒是有一点大战在即的紧张。

　　对于这样的情形，唐天只是将其归功于拜剑宗也是突然来的这个世界上，所有人都在打探这个世界的一切，或许过一段时间稳定下来之后就会恢复平静。

　　“对了，等一下你的态度放恭敬一点，若是什么地方惹怒了掌门等人，你就等着死吧。”在踏足目的地的时候，云飞好心的提醒了一句。

　　拜剑宗群山当中最大的山头，也是最高的一座山头顶端，是一座造型古朴大气的宫殿群，这里的建筑已经不能用华丽来形容，伸出这里，只会让人觉得自己在仙境当中。

　　在无数身背长剑之人的目光注视之下，云飞带着唐天进入了其中的一间大殿。

　　大殿当中，此时已经有数人等在这里了，一共五人，三男两女，男的看上去年纪都不小了，唯独女人看不出年纪，因为她们貌美如花，根本就分不出年纪。

　　剧中的是一个身穿灰色长袍的老者，尽管头发花白，但是面色却像婴儿一样细腻红润，脸色慈祥，看不出喜怒哀乐。

　　五个人全都是一脸好奇的看着唐天，至于云飞，或许早就被他们忽略了。

　　“拜见掌门，各位长老，弟子云飞，将持有宗门令牌的人带来了。”面对五人，云飞小心翼翼的禀报道，丝毫没有了跋扈的心态。

　　“嗯，如此，你先下去养伤吧，辛苦了。”剧中的老者看着云飞淡淡的说道，随意的一句话就让他有一种受宠若惊的感觉。

　　云飞离去之后，老者这才看着唐天问道：“听说你持有宗门令牌？可否给我一观？”

　　唐天点头，不卑不亢，从“怀中”将宗门令牌拿在了手上，不待自己递过去，那老者手一招，令牌就飞到了他的手中。

　　他认真打量令牌，脸上丝毫看不出任何神色，唐天猜不透他在想些什么，在掌门观看的时候，其余四人也认真观摩，五人偶然眼神交汇，好像在无声的商议什么。

　　“不错，这正是宗门令牌，任何持有这种令牌的人，都可以加入我拜剑宗，现在，我问你，你可否愿意加入我拜剑宗？”掌门手持令牌看着唐天说道。

　　“请问掌门，我加入拜剑宗之后，有什么权利和义务？”唐天没有贸然答应，而是开口询问道，有些东西还是提前问清楚的好，免得到时候木已成舟后悔都来不及。

　　“呵，有意思的小家伙。”掌门和其他四个人全都无声的笑道，最终还是掌门开口说道：“加入我拜剑宗，你只能从三代弟子做起，权利就是可以享受到宗门每个月派发的各种修炼资源，以及危险的时候，无论什么样的危险，都能向宗门求救，但凡是我拜剑宗的人，没有人会不出手相救，至于义务嘛，到没有什么大不了的，每个月完成五个宗门任务，其余时间完全自由，不过有一点你要清楚，我拜剑宗内部，径直一切自相残杀，当然，我们也支持互相探讨。”掌门老狐狸一样的开口说道。

　　“哦？加入宗门之后，只能成为三代弟子吗？”探讨诧异的问道，脸色没有表现出任何不满的神色，完全是处于好奇。

　　“呵呵，问得好，我可以实话告诉你，我宗门如今一共有四个辈分，最上面是宗门长老，其下是一代弟子，然后是二代三代弟子，尊卑有别，不可逾越了辈分，铸体小圆满为三代弟子，铸体大圆满为二代弟子，开辟气海之后为一代弟子，若是能够打破极限，凝聚命轮，则提升为宗门长老，每一个地位，都有相当于的权利和义务，你加入我拜剑宗之后，会给你一份详细的资料，你看完就会明白了，那么现在，你还选择加入我拜剑宗吗？”掌门不疾不徐的开口说道。

　　铸体小圆满半步绝颠强者，铸体大圆满为绝颠强者，开辟气海？自己早就开辟了气海了吧，还是在自己成就半步绝颠强者之前就开辟气海了，难道开辟气海那么难？唐天快速的在心中消化从掌门那里得到的信息。

　　“我愿意加入拜剑宗，不过，我如今已经开辟了气海，是不是加入之后就能够成为一代弟子？”唐天开口说道。

　　“呵呵，那是自然，如此，我就代表拜剑宗欢迎你加入，这是给你的宗门装备，特别是这枚玉牌，你滴一滴血上去，和你的身份绑定，必要的时刻也能将其捏碎向宗门求救。”在唐天答应之后，掌门像只老狐狸一样当即就拿出了一整套的行头对唐天说道，仿佛这一切早就是准备好了的，就等着唐天开口答应了。

　　莫名其妙的接过对方递过来的行头，唐天顿时有一种上当受骗的感觉，这一切也太简单了吧？哪怕是幼儿园上学还有一套程序呢，这就算是加入拜剑宗了？

　　仿佛是看穿了唐天的疑惑一样，掌门开口问道：“你是不是觉得我好像一直都在等着你这句话？有一种上当受骗的感觉？”

　　“确实有一点这种感觉。”唐天直言不讳的说道。

　　唐天的直截了当的话当即就让拜剑宗身份地位最高的五个人无声的笑了，只听掌门解释道：“你也别乱猜了，我实话告诉你吧，就在昨天，我拜剑宗举宗上下突然来到这个世界，还没有让我们明白到底发生了什么，我们在座的五人脑海里面都得到了一系列冰冷的提示，其中有一条就是，但凡有人持有这枚令牌的人来到我拜剑宗，我们全都必须无条件的答应对方，若然不然，举宗上下顷刻毁灭！”

　　听了掌门的解释，唐天讶然，这拜剑宗的高层也得到了魔神的提示？难怪如此草率的就让自己家人了拜剑宗，搞半天是根本就不敢反抗啊，这样一来就解释得通了。

　　“那么，接下来我应该做些什么？”心中了然之后，唐天开口问道。

　　“呵呵，接下来，自然是安排你的住处，既然你已经开辟了气海，在宗门内部，可以拥有一套独立的院落，作为一代弟子，在宗门当中享有一系列的特权，你还是先将我给你的东西全部都看完不迟，你也可以选择拜我们几个当中的某一个为师，指点你接下来修行的道路，若是不想拜师也可以，不过想要学习高深的技能那就只能用宗门贡献度来换取了。”掌门再次说道。

　　拜师什么的唐天是不会考虑的，开玩笑，这个世界猎杀异族就能提升实力，拜师有什么用处？只是不知道这个世界的异族被杀死之后会不会爆装备！

　　“那么，我还是先回我住的地方整理一下吧，我住什么地方？”唐天开口问道。

　　“我给你的玉牌，你只需要滴一滴血上去，自然就明白你住什么地方了。”掌门开口说道。

　　唐天点头，指尖一缕剑气一闪即逝，出现了一道小上空，一滴血液滴在了玉牌之上，顿时，玉牌闪烁了一阵柔和的光芒，和唐天建立起了一种血肉相连的感觉，同时脑海当中出现了一副地图，标注着整个拜剑宗的一切，同时也获得了自己居住院落在什么地方。

　　“如此，弟子就告退了。”唐天看着几人说道，在他们点头当中，唐天转身离开了大殿，自始至终，都不像是自己要加入拜剑宗寻求庇护，倒是双方达成了什么协议一样，气氛说不出的怪异。

　　当唐天离去之后，五人当中，一个左眼皮上有一颗黑痣的老者看着掌门问道：“掌门师兄，对于此子你怎么看？”

　　掌门此时目光闪烁，开口说道：“看不透啊，而且，莫名其妙的来到这个世界，所有的一切都还在摸索阶段，昨天才得到那提升说持有令牌的人务必要接受对方成为宗门弟子，今天就有人来了，一切都太突然，也只能暂时这样安排了。”

　　“掌门师兄，我们脑海里面莫名其妙的出现了一面什么属性面板，这事你怎么看？”另一边的一个女人开口问道，没有再去问唐天的事情。

　　掌门摇摇头说道：“我也不知，一切太突然了，硬要拿什么来解释的话，我宁愿相信是天道的安排，吾等修者无力反抗，只能去适应。”

　　掌门的话让所有人都沉默了下来，那冷冰冰的提示突然出现在他们脑海，没有任何人有反抗的能力。

　　“哎，慢慢来吧，我拜剑宗，不过是所有宗门当中最低一级的宗门而已，一切都如履薄冰啊。”最终，掌门叹息道。

　　唐天离开掌门等人之后，依然有一种身在梦幻当中的感觉，这一切太草率了点，一个宗门，可以说是等级制度严密，任何人的加入都有一套严格的程序才行，但是加入拜剑宗，根本就只是一个形式而已，三言两语就搞定了，这完全颠覆了唐天的想象，有一种脑袋转不过弯来的感觉，在曾经看过的小说当中描述，任何修家宗门，哪怕是再弱小，哪一个不少在招收弟子的时候再三斟酌？什么考核，历练，一步一步往上爬。

　　可是自己呢？这也太儿戏了吧？三言两语就搞定了不说，还地位飞升，一下子就成为了一代弟子，这要是让那些生活在拜剑宗里面数十年上百年还是三代弟子甚至不入流的边缘人物情何以堪？

　　不过很快唐天就知道，之所以自己能够这样，不过只是转了一个空子而已，在这个特殊的时期来的了拜剑宗当中，若是再过几个月等到一切都安定下来之后，恐怕就没有这么简单了。

　　整理了一下掌门给的一大堆东西，有几套拜剑宗标志性的长袍，一把长剑，一大本厚厚的规章制度，以及一本小册子。

　　那几套衣服在唐天破妄之眼的查探下，居然全部都是人道一品的装备，代表着拜剑宗一代弟子的身份，长剑也是如此，每一个层次的地位穿着都有不同的规矩，体现在细节之上。

　　那一本厚厚的规章制度这个时候自然是被唐天无视了，有时间再研究，唐天着重的看了一下最后一本小册子，一看之下唐天顿时大惊失色。

　　这居然是一本功法技能书，名为蕴灵真功！

　　“蕴灵真功，特殊技能，为拜剑宗基础功法，任何人都可以修习，学习该技能之后，每日行走坐卧都可增加气海当中的气，若是打坐修炼，气的增幅速度是平时的十倍，特殊环境下运转该技能效果更佳，而且，学习该技能之后，可以从神魔币当中提取灵气！”

　　看到这本蕴灵真功技能书的时候，唐天整个人差点就傻掉了，同时，一直困扰着他的事情也迎刃而解。

　　那就是，气海广阔无边，哪怕是如今他拥有了五千多亿缕气，对于整个气海来说都只是沧海一粟，唐天甚至都在怀疑永远都不会让气海当中的气填满了，平静升级能增加多少气？但是这门蕴灵真功的出现却是一下子就填补了这块空缺！

　　“技能技能，以前学习的充其量只能算是技，这才是能啊，一切技法都需要能量来支撑。”看着手中的蕴灵真功，唐天有一种豁然开朗的感觉！


第1243章 切磋！

　　蕴灵真功这本技能书的出现，彻底解开了唐天对于气海境界的疑惑，以前哪怕是他身处气海这个层次，却不知道怎么去增加气海当中的气，无外是服用一下丹药灵果，但那也只是杯水车薪，要填满整个气海当中的气，那得吞服多少丹药灵果？

　　“想来，这就是所谓的修炼了吧？”唐天心中暗道，然后选择了学习手中的这本蕴灵真功技能。

　　技能书化作一缕光芒进入了唐天的脑海，无数的信息弥漫开来，让他很快的掌握了这门技能。

　　蕴灵真功，是一本特殊类的辅助技能，学习之后就自信运转开来。

　　内视之下，唐天发现，自己气海当中的五千多亿缕气轰然翻腾，最终开始缓缓旋转，形成了一道犹如星云一样的漩涡，旋转之间，他方法感受到了丝丝凉气从毛孔里面进入身躯当中，最终汇聚到气海当中的漩涡里面，从而一缕缕的气在漩涡边缘开始出现。

　　“果然是这样，要学习了特殊的技能之后，气海当中的气才能够持续不断的增加，而且，这蕴灵真功不愧是拜剑宗最低级的修炼技能，按照它的速度，一小时能够增加一百缕气就已经不错了，不过这是正常情况下，若是打坐的话，增加气的速度还要提升十倍，这样一来，一天的时间，打坐练气也只能增加两万多缕气而已，想要靠这玩意将气海填满，不知道要到那个猴年马月才能成功，难怪云飞那小子几十岁了将气海注满都沾沾自喜。”感受到气海当中的变化，唐天在心中思索。

　　同时也想到了，为什么曾经杀了那么多怪物都没有这样一本技能书的出现？难道是因为时机不到？他也只能这样解释了。

　　手一翻，唐天指尖出现了一枚黑色的神魔币，分不清是什么材质，摸起来冷冰冰的，非常有质感。

　　“不知道是不是真的，若是真的……”唐天心中暗道，根据蕴灵真功技能的提示，开始起手神魔币当中的灵气。

　　嗤……掌心当中凭空出现一团气旋，旋转之间，神魔币顿时被分解，化作一缕黑色的气流进入了唐天的气海当中，气海里面的漩涡旋转，那一缕黑色的气转化为了十缕气！

　　“果然可以，难怪，难怪曾经用神魔币可以在商铺当中购买装备，可以用于建立各种建筑物，可以用于招募军队，原来神魔币根本就是一种能量的形态表现，在这个实力为尊的世界当中，用能量作为货币也就解释得通了，就如同仙侠小说当中所说的，用各种灵石作为货币是同样的道理，至少曾经没有人拥有过诸如蕴灵真功一样的技能，根本就没有发现神魔币真正的用途。”成功将一枚神魔币吸收之后，唐天在心中欣喜的想到。

　　“不过，这蕴灵真功不愧是入门级的基础技能，按照这个速度，想要将无边无际的气海填满这一辈子都不可能成功了，难怪各种技能又有高低之分，或许得到一本高级的练气功法，能够快速填满气海吧，得想个办法搞一本高级的功法了，看着拜剑宗的规模看似不小，也不知道有什么高明的功法……”一边在脑海当中思索，唐天快速向自己的住处走去。

　　将拜剑宗一代弟子的装备穿戴在身上之后，唐天就成为了拜剑宗名副其实的一名一代弟子了，一路上都是疑惑的目光，毕竟一代弟子的地位仅次于拜剑宗的长老，唐天这个一代弟子大家都不认识，但摄于身份也不好上前询问。

　　“哟，还真的成为师弟了啊，恭喜你了，这样一来我们就是同门师兄弟啦，找个时间我们亲近亲近？”就在这个时候，一声不合时宜的声音在唐天耳边响起。

　　看到对方之后，唐天笑了，原来是云飞那二货，看着自己的目光不怀好意，显然还在记仇自己之前算计他的事情呢。

　　“呵，原来是云飞师兄，你的伤这么快就好了？不再养一段时间？”唐天看着对方顿时笑了，尽管云飞的实力比自己要强很多，但唐天还真没有将他放在眼里。

　　“哼，我的伤不劳师弟关心，倒是你，要注意点了，我拜剑宗里面，有些师兄弟可不是那么好相处的，别不小心得罪到什么人被人使绊子才好，不过若是师弟有事情求我的话，我也不会不帮忙的。”被唐天抓到痛处，云飞冷哼一声脸色不好看的说道。

　　“那就多谢师兄提醒了，那个你能不能让一让？累了几天，我想回去好好休息一下。”唐天看也不看对方，口中说着，径直向前走。

　　“诶诶，师弟别忙嘛，既然都到了宗门之内，以后抬头不见低头见的，不如我们切磋一下？也算是增进一下了解不是。”云飞踏出一步挡在了唐天身前说道。

　　“不知道师兄想要怎么亲近呢？”唐天停下，一脸平静的看着对方说道，不过眼神深处却是闪过一丝怒意。

　　这云飞分明就是想要教训自己一下，在无数双眼睛当中让自己出丑罢了，唐天也不介意修理对方一下。

　　“呵呵，师弟想必你也已经知道，我拜剑宗人人练剑，自然是要比试剑术了，你觉得呢？”云飞说着，已经缓缓的抽出了雪亮的长剑，显然是打定主意要教训唐天一下了。

　　“你一个新加入拜剑宗的弟子，能学到什么高明的剑术才怪了，哪怕是得到了剑术恐怕都没有来得及学习，现在不教训你什么时候教训你？”云飞在心中得意的想。

　　“哦，这样啊，不好意思云飞师兄，我还没有学习过本门的剑术，要不我用其他技能和你亲近？”唐天嘴角出现一丝若有似无的笑意开口说道。

　　“可以啊，那么我就指点一下师弟好了，你先请吧。”云飞当即答应，摆出一个我让你三招的样子。

　　等的就是你这句话，唐天心道，然后开口说道：“师兄，得罪了啊。”

　　就在云飞诧异，在周围无数双眼睛疑惑的目光当中，唐天手中出现了一根“烧火棍”，然后烧火棍砰的一声爆响，下一刻，扑哧的一声，对面的云飞握剑的手就被打穿了，长剑当啷一声掉落在地上，一脸茫然的看着唐天。

　　“哦，不好意思师兄，这是我保命的家伙，不小心就伤了你，你没事吧？”唐天将火枪抗在肩膀上一脸担忧的看着云飞说道。

　　“没事，我们再来……”云飞眼中闪过一丝怒意，哪里还不知道自己被唐天阴了，自己已经说出随便唐天用自己的本事和自己亲近的话，根本就无法改口，只怪自己大意，准备接下来好好教训唐天一下。

　　“不知好歹。”唐天心中不屑的说道，顿时就想要给云飞一个狠的，让他涨涨记性。

　　“你们在干什么？宗门明明白白的规定，禁止所有人在宗门内争斗，难道你们要蔑视宗门规定吗？”

　　就在这个时候，一声冷哼突然想起，声音还很好听。

　　唐天看去，对方居然是一个年轻貌美的女子，一身雪白的长衫，一头青丝随意的扎在脑后，五官精致，特别是腰间的一根巴掌宽的腰带，将她曼妙的身姿承托得淋漓尽致，让人看一眼就恨不得扒开来看一看。

　　这个女子看上去十八九岁的样子，却没有这个年纪女孩的轻佻，反而脸上带着淡淡的威严。

　　“师姐，你误会了，我们不是在争斗，而是在切磋，师弟，你说是不是啊。”看的这个女子的时候，云飞顿时冷汗滚滚，显然是无比惧怕这个所谓的师姐的，于是连忙解释道，还不忘使劲的给唐天打眼色。

　　“师姐是吧？我刚刚加入拜剑宗，不知道师姐，还望见谅，事实也如云飞师兄说的那样，我们确实是在切磋，劳师姐费心了。”唐天看着这个女孩点点头说道。

　　尽管对方也算是一个万里挑一的美女了，在唐天眼中却和普通人没有什么区别，这主要是曾经唐天的身份地位已经见惯了所谓的美女，环绕在自己身边的哪怕是一个丫鬟都有不输于这个师姐的容貌，更不要说那些异族美女了，所有这个师姐的容貌在唐天眼中还真的没什么。

　　“哼，既然如此，那你们走吧，记住，宗门内禁止任何内斗。”这所谓的师姐脸上有些挂不住，不满的冷哼一声，却又找不到理由发作。

　　“告辞。”唐天说道，转身就走，完全无视这个所谓的师姐的容貌。

　　在这所谓的师姐发话之后，云飞早就灰溜溜的跑了，生怕受到责罚。

　　“喂，那个新来的，你叫什么名字？”这个所谓的师姐心中暗恨，鬼使神差的冲着唐天的背影叫道。

　　唐天头也不回，随意的摆摆手说道：“师姐可以称呼我为唐天。”说着，若无其事的就走了。

　　唐天的动作顿时让周围无数人目瞪口呆，在他们的认知当中，好像整个拜剑宗还没有几个人敢不给这个师姐面子的吧？难道这个自称是唐天的家伙胆子长毛了？

　　“哼……”看的唐天随意的动作，这个师姐跺跺脚不满的冷哼一声，不过随即好像觉得自己之前的举动有些轻佻，顿时脸色出现了一丝红晕……！

　　而这一幕，正好被远处的一个人看的了，双眼当中一道凌厉的怒气一闪即逝……！


第1244章 安置

　　有倒是自古红颜都是祸水，沾染上就不会有好事情，主动问唐天名字的所谓师姐，一个不经意间的举动，就让人记恨上了唐天，而且还是在唐天完全不知情的情况下，完全是躺着也中枪！

　　“唐天是吗？一个新加入拜剑宗的蝼蚁，何德何能居然让师妹主动问你的名字？师妹早就是我内定的人了，一切潜在的威胁都将被我扼杀，要怪就怪你的命不好……”一个满脸阴郁的白袍男子看着唐天的背影自言自语的说道。

　　“咦？三师兄你在这里啊，我正要找你，之前有人在东南方发来求救信号，掌门下令让你前去支援一下。”一个长相甜美的女孩来的这个男子身后神圣扭捏的说道。

　　在转身的一刹那，这个男子换上了如沐春风的表情，看着女孩说道：“原来是八师妹，既然是掌门下令，那我就去走一趟好了，不过，我不熟悉地形，八师妹能否和我一同前往？”

　　“真的呀？”听到这个三师兄的话，女孩顿时惊喜到，脸色红润，激动不已。

　　“自然是真的，难道师妹不愿意吗？”三师兄露出一副心碎的样子说道。

　　“自然是愿意的，那我们现在就走？”女孩成功被骗，差点急哭，下意识的拉着三师兄的手臂说道。

　　三师兄脸色闪过一丝不可察觉的笑容，拉着这个八师妹冲天而起，消失在了天边。

　　之前问唐天名字的那个女子，仿佛若有所觉一样，看着三师兄和八师妹离去的方向，皱眉自言自语的说道：“三师兄心术不正，居然将八师妹带走，恐怕要出问题，我得去找大师兄跟上去看一看！”……

　　“小子，算你运气好，若不是师姐插手，今天要你好看，哼，师姐也是，烂好人一个，居然为这个新人出头，若不是你乃掌门的女儿，谁买你的帐，不过，等你被三师兄拿下之后，倒是我看你还怎么威风。”云飞看着那女子离去之后，在心中怨毒的想到。

　　不甘心的看了唐天离去的方向一眼，眼中闪过一丝阴沉，最后捂着被子弹打穿的手离去。

　　快要离开广场的时候，唐天微不可查的转身看了一眼，脸色展现一丝不屑的笑容在心中自言自语道：“看来任何地方，只要有人就有明争暗斗，哪怕诸如这仙家福地的地方也是如此，不过最好不要招惹我，若不然，谁若是伸手我就剁谁的手……！”

　　唐天分配到的住处，是在距离拜剑宗主峰相隔四五座三头的一座半山腰上，在这座高达千米的大山上，山下坐落这成片的建筑，半山腰以上则是一个个独门独户的院落，他的住处就在这里。

　　院落不是很大，占地也就千把个平方，周围是两米高的木质篱笆，其中有一个小院，院子当中栽种这不少花木，有一片小竹林和一个不大的池塘，荷花正开的娇艳，此外还有一个五六间屋子的房屋，完全木质结构，看上去极其雅致，特别是在小院边上，还有一条自山上流下的消息，更是平添了几分悠然。

　　“不得不说，拜剑宗的人福利还是十分优厚的，不过一切都不可能白白享受，得到多少就需要付出多少。”认真打量着小院，唐天还算是比较满意。

　　末世十年的生活经历，让唐天时时刻刻都有一种警惕感，这里是拜剑宗的地盘，他自然不会将自己的身家性命完全放心的交在这里，是以来到小院的第一时间他就进行了一翻布置！

　　沿着小院走了一圈，唐天不时的在一些隐秘的角落埋下一张张符箓，最后他来的院子里面的荷花池边上，将一张紫色的符箓打进了池水当中。

　　以池水当中的符箓为中心，那些被他埋下的符箓仿佛建立起了神秘联系一样，交织成一缕缕神秘浮渣的纹理将整个小院的地面布满，最终彻底的隐没在了虚空当中，忙完这一切之后，他才再次拿出了一块尺长的白玉板，上面勾勒交织着无尽的线条以及符文，闪烁着神秘的光芒，被唐天一巴掌拍进了虚空当中，虚空一震，微微扭动，像是平静的湖面丢进了一颗石子一样，不过这点波动在扩散到小院边缘的时候就无声无息的消失了。

　　做完这一切之后，唐天这才满意的拍拍手自言自语道：“尽管粗糙了一点，但是安全也算是有了一些保障，院子不大，但也将就了，作为一个暂时的落脚点也不错。”

　　随后唐天才绕过水池，推开了房屋的大门。

　　在小院当中，唐天一共布下了两个阵法，一个是复合型阵法，有诸多奇妙的作用，比如障眼法，示警法等等，若是有人没有经过同意闯进来的话，足够唐天警惕了，其中最大的作用则是第二个阵法，若是有人想要无声无息的进来，想来应该会大吃一惊的。

　　这些阵法说不上多么高明，一个五级阵法，一个八级阵法，原本在地球上能造成毁天灭地的阵法在这里也只能保护这个小小的院落了。

　　自从当初钟山离去之前找唐天的那一次之后，唐天就在着手准备很多东西了，倾全世界的力量收集各种物质，在唐天的岁月空间当中，这种刻画了阵法的符箓堆积如山，使用方便，随时都能够布下。

　　当然，曾经的地球上哪怕最厉害的东西到了这个陌生的世界都会受到规则秩序的压制，这也是没有办法的事情。

　　末世十年的生活，让唐天明白了任何时候都不要相信自己是绝对安全的，所谓的狡兔三窟尽管显得有些懦弱，可是很多时候也是能让人活命的。

　　关上房门之后，唐天再次拿出了一个一米直径的大阵盘，安放在了正厅的地板之下，这是一个短途的传送阵盘，被唐天成功激活之后，已经连接到了三万里之外一个不起眼的地方，若是有什么危险，唐天随时都可以通过阵法传送到三万里之外，而且这阵盘是一次性消耗品，使用之后就会毁坏，别人想追都没法追。

　　布置好之后，唐天再次安放了一个阵盘，连接到了三万里之外的一个隐秘地方，做完这一切之后，唐天手一挥，一道虚空裂缝出现在身边，神龙卫和十多个晕迷的辫子军被唐天放了出来。

　　一下子二十多个人出现的屋子当中，顿时让这不大的屋子显得有些拥挤。

　　“龙一，你带着神龙卫通过传送阵到三万里之外，以哪里为中心，你们分散开来，务必要在半年之内，给我将以拜剑宗为中心半截三万里之内的一切给我查清楚，绘制出详细的地图，将这个范围内的所有异族或者是人类势力都给我详细的标明，以后有用。”神龙卫他们出现之后，唐天顿时下令说道。

　　“遵命陛下，不过，属下恳请陛下将龙十和龙十一留在身边照顾陛下的起居。”龙一低头说道。

　　“这倒是不用，目前对这个世界的局势还不是很明显，我短时间内不会轻易踏出拜剑宗，你们安心做好我安排的事情即可，然后，这几个辫子军也别让他们闲着，正是用人之际，虽然他们一无是处，但是培养一下涌来跑腿打杂也是可以的。”唐天说道。

　　“属下明白。”见唐天不同于，龙一也不在说什么，神龙卫拖着十几个辫子军通过传送阵离去。

　　被唐天专门培养的他们，自然有一套控制人的手段，辫子军落到他们手中唐天根本就不用怀疑他们不听话。

　　当安排完一切之后，唐天这才空闲了下来，如今，安全可以说是暂时的有保障了，只是手头上能够使用的资源依然很少，需要一步一步慢慢的布局了。

　　如今在这个陌生的世界，唐天白手起家，想来经过最初的艰难之后，一切初见效果之后，那时就能够大展拳脚了。

　　拜剑宗，不过只是唐天来到这个世界之后的一个过渡，尽管唐天在拜剑宗数万人当中实力只是处于中游，但是曾经掌控天下亿万生灵的他，自信这小小的拜剑宗还是能够玩得转的，这无关于所谓实力，完全是唐天在末世十年当中培养起来的大局观。

　　心中隐隐对未来有了一个大致方向之后，唐天这才翻开了拜剑宗的门规介绍，知己知彼才能百战百胜，尽管掌门给的那本厚厚的书籍当中只是介绍了一下拜剑宗的基本情况，但也足够唐天对拜剑宗有一个大体的认识了。

　　当对整个拜剑宗有了大体认识之后，唐天才知道该从什么地方布局！

　　唐天来到拜剑宗，目的不只是单单来这里避难而已，他想要掌控整个拜剑宗，在这个世界，他能用的人实在是太少了，若是有了拜剑宗所有人充当手下的话，很多事情他都能够快速进行了。

　　但这急不来，需要慢慢布局。

　　“那么，接下来就是要提升一下势力了，不管计划多么的完美，自身势力不足也无法驾驭一切，不过短时间内拥有超越拜剑宗所有人的势力根本就不可能，还的从长计议……”端坐在椅子之上，唐天自言自语，随即手中再次出现了一张白色的符箓……！


第1245章 天帝剑挪窝

　　一张白色的符箓，长不过一尺，材质非金非玉，有淡淡的光滑流转，上面布满了神秘的线条和图案，完全就是一张浓缩了很多倍的阵图。

　　“还好当初准备的东西比较都，从一级阵法到十级阵法几乎所有的阵法符箓都准备了一大堆，若不然来到这世界将更加的举步维艰。”唐天口中说着，将这张符箓一下子就贴到了脚下的地面之上！

　　阵法闪烁着不少很亮的光芒，融入了地面当中，一个直径一米的原型阵图在唐天脚下若隐若现。

　　当阵法形成之后，一股清凉的气息开始想着这不足一米见方的地方汇聚，越来越多，呼吸一口让唐天整个身心都舒畅了不少。

　　他打入底下的符箓，是一张被刻画在符纸之上的聚灵阵的阵法，这玩意在地球上根本就没用，充其量也只是让空气更加的清新一点而已。

　　原本抱着试一试的心态布下的阵法，却让身处阵法当中的唐天感受到气海当中的气旋转动速度快了一倍，同时气的增加也快了一倍。

　　“要的就是这种效果，气海境界第一步是要将气海全部填满吗？这可是一个不小的工程，只能慢慢来了。”唐天口中说着，缓缓的盘腿坐了下来，唐天人生当中的第一次打坐修炼就在这拜剑宗“简陋”的院子里面进行了！

　　当唐天盘腿而坐，使用蕴灵真功这个特殊技能之后，只觉得气海当中仿佛轰隆一声开始狂暴起来了一样，气旋翻腾，如星系旋转，一股庞大的吸力产生，丝丝清凉的气息从全身每一个毛孔进入体内，汇聚到气旋当中，形成一缕缕的气，气海当中的气的数量在快速增加！

　　蕴灵真功，作为拜剑宗所有弟子都能够学习的基础修炼技能，学习之后行走坐卧都能够缓缓增加气海当中的气，当唐天盘腿坐下之后，气增加的速度一下子就快了十倍不止，在加上聚灵阵的效果，再次在这个基础上增加了一倍，让唐天修炼的效果比没有盘腿修炼的时候快了整整二十倍，这是一个极其可怕的数字。

　　但是，认真算下来的话，唐天也比其他人快不了多少，毕竟别人盘腿修炼也差不多是这个速度，唐天也只是因为聚灵阵的原因比别人的速度快了一倍而已。

　　对于这个神秘的世界，唐天没有觉得自己这样就比别人快了多少，谁知道就在这拜剑宗当中，是不是就有人能够构建阵法加速修炼呢？

　　打坐练气，原本唐天能够一小时增加一千缕气，加上阵法的优势，一天下来他就能够增加接近五万缕气，一年下来也不过一千多万缕气而已，连气海当中的气的零头都不够，这速度让唐天大失所望，想要让整个气海都注满气，恐怕一辈子都无法实现了！

　　唐天自然是不会满足目前的状况，稍微感受了一下这种修炼的效果之后他就停了下来，手中出现了一枚神魔币，掌心气旋一震，神魔币化作黑芒进入体内，被转化为了十缕气！

　　“一枚神魔币可以转化为十缕气，我如今拥有二十兆的神魔币，乘以十之后就是两百兆的气，不知道那么多能不能将气海填满。”唐天有些期待的说道。

　　随后，唐天的身边出现了一道虚空裂缝，联通岁月空间，他盘腿而坐，伸手一抓，一把神魔币就出现在了他的手中，足足二十多枚，掌心气旋一吐，神魔币相继化作黑芒被吸收……！

　　“大概五秒钟能够吸收二十枚神魔币，增加两百缕气，一分钟就是一千四百缕气，一个小时就是八万多缕气，一天就接近两百万缕气……”

　　随着心中计算，唐天越来越心惊，尽管一年下来增加的气堪称海量了，但是，对于整个气海来说也依然是杯水车薪啊。

　　“气海如此广阔，难怪那云飞几十岁了才将气海当中的气注满……”唐天有些感慨的说道，若是让他花费数十年的时间才让气海的气注满的话，那无异于杀了他！

　　随后，唐天嘴角扬起了一丝微笑，整个身躯闪烁金色光芒一轮光环将他笼罩，神圣光环，十倍增幅！

　　当神圣光环出现之后，唐天“修炼”的速度一下子再次快了十倍，每五秒就能吸收二百枚神魔币，也就是两千缕气！这样一来，唐天气海境界修炼的速度将比别人快十倍！

　　不过，最终唐天放弃了这种作弊一样的方式，因为神圣光环确实能增加修炼速度不假，可是，神圣光环每一秒消耗的气就堪称恐怖了，花费数亿缕气换取几百缕气的事情傻子才会干！

　　“看来，低级货就是不怎么样啊，可惜现在还无法得到高级的修炼技能，先这样将就吧。”无奈的叹息一声，唐天开始打坐联系，慢慢的吸收神魔币。

　　就在唐天无奈面对现实，以为以后都要这样慢慢的增加气的时候，作为诸天万界当中，唯一体质至尊神体在这个时候终于显示出了它凶悍的另一面！

　　此时的唐天心神完全沉寂下去安心的修炼，随着气海当中的气旋慢慢旋转，他那至尊神体当中，每一个细胞都在颤抖，将视线放大无数倍观察唐天的单一一个细胞的话，就会发现，那璀璨如钻石星辰一样的细胞内部，细胞核震动，开始旋转，带动细胞当中白色的雾气，形成了一个宛如星系一样的漩涡！

　　当全身上下无数细胞都是同一个模式之后，至尊神体蛮横霸道的一面展现了出来，在唐天的身躯周围，一个无形的漩涡出现，产生了一种可怕的吸力，霎时间，整个拜剑宗所有的无形灵气都疯狂的向着唐天的院子汇聚，宛如山呼海啸一样滚滚压进，潮水一般涌入了唐天的气海。

　　轰隆，气海当中的气旋翻腾，无尽的灵气注入，滂沱的力量炸开，一缕缕的气在唐天的气海当中凭空生成！

　　这还不算，他身躯周围的漩涡，甚至影响到了岁月空间当中那海量的神魔币，顷刻之间，无数的神魔币一震，化作滚滚黑流涌出岁月空间冲进了唐天的气海！

　　“轰隆……”气海翻腾，大浪滚滚，山呼海啸，无尽的气在气海当中成型，弥漫开去，那漩涡飞速扩大，无休无止一般，宛如宇宙星空成型的时候那样无形膨胀！

　　一分钟，才五秒钟不到，唐天气海当中的气旋就足足扩大到了无边无际的气海空间的十分之一面积，到了这个时候，那漩涡旋转的速度慢了下来，到达了正常状态！

　　而此时，沉寂在修炼当中的唐天被一个冷冰冰的提示给惊醒。

　　“等级不足，无法再凝聚气，请尽快提升等级……！”

　　被提示惊醒的唐天茫然不知所措，当心神沉寂到气海当中的时候，自己都被惊呆了，那冰冷枯寂的气海当中，一个空白的漩涡在旋转，宛如一片滂沱的大洋一样，无穷无尽的气就是海水，翻腾之间居然有一种大浪滔天的感觉！

　　“这是怎么回事？”滔天茫然不知所措，根本就不知道发生了什么。

　　此时，气海当中的气已经布满了整个气海十分之一的面积，广阔无垠的气海，终于不再像以前一样荒凉枯寂！

　　“气海当中的气怎么会突然增加那么多？”唐天骇然的想到。

　　此时唐天气海当中的气，他也不知道具体有多少，布满十分之一气海的气比之之前要滂沱了千倍万倍，真正的有了一种海的味道了。

　　“气的突然增加绝非偶然，既然高高在上的魔神当初能将地球化作游戏一样的世界，那么这个世界也差不多是这样的了，既然是游戏，就根本就不可能让人花费数十年数百年数千年的时间做这些无聊的事情，铸体，铸造每个人独一无二的身体，想来着突然增加的气就是这独一无二的身体造成的了，因为学习了蕴灵真功的技能，开启了这具宝体的一些神奇功能，一举达到了现在的样子……！”

　　唐天不是笨蛋，知道任何事情都不是凭空的来的，势必有一些根据，很快就将突然出现的变故猜了个八九不离十！

　　当唐天回味过来之后，通过身边的虚空裂缝看的，原本岁月空间当中的那海量神魔币居然消失了十分之一，那可是足足两兆神魔币还多的数量啊！

　　而且不止是神魔币凭空消失了，还有唐天在地球上收刮了十年的各种珍贵草药灵果和各种丹药都消失了很多！

　　看到这样的情况，唐天没有丝毫焦急，稍微一想就想到，那些消失的东西必定就是被转化为了海量的气被吸收了！

　　正当唐天理清思路的时候，那岁月空间当中，横成在天地之间的庞大巨剑一震，天帝剑居然就在这一震之间突然消失无踪！

　　这一变故可把唐天吓得够呛，要知道，天帝剑可是唐天最大的依仗，可以说他所有的东西加起来都没有天帝剑珍贵，这玩意消失对于唐天的影响之大可想而知了。

　　不过下一刻唐天就松了口气，因为那消失的天帝剑居然出现在了气海当中，横成在了那庞大的气海漩涡里面，静静的享受着气海的冲刷，而原本沉浮在气海当中的岁月，则是被挤到了最边缘的角落，居然不停的颤抖，一动都不敢动，仿佛是在惧怕天帝剑一样！

　　看到这一幕，唐天顿时释然，自言自语到：“难怪当初天帝剑认主之后无法收回气海，原来是因为气海当中的气不够，根本就放不下天帝剑啊，现在气海扩大，天帝剑居然自己挪窝了，这样也好，气海当中的天帝剑也就不怕别人窥视了，而且紧急情况的时候这个杀手锏利用起来更加顺畅！”

　　仿佛明白唐天的意思一样，那横成在唐天气海当中的天帝剑居然再次颤抖了起来，顿时，庞大的气海漩涡开始旋转，无穷无尽的气开始想着天帝剑汇聚而去，融入了天帝剑当中！

　　随着无尽的气涌入天帝剑，那长达千里的天帝剑居然在逐渐的缩小，随着气不断的消耗，长达千里的天帝剑居然在不长的时间之内变成了一把长约三尺的漆黑长剑，静静的漂浮在气旋当中，剑尖朝下，仿佛随时都要落下泯灭世间一样！

　　这一变故再次让唐天傻眼，不是傻眼于天帝剑的变化，而傻眼的是，天帝剑化为三尺长剑居然差点就吸干了整个气海当中所有的气。

　　此时，在唐天的气海当中，那原本布满整个气海十分之一的气旋，到此时只剩下十丈大小不到，唐天初略顾及，所有的气加起来恐怕不足十亿缕了！

　　“我……”

　　此时唐天不知道说什么好，这点气，足够自己使用几次技能？

　　不过沮丧也只是一瞬间而已，下一刻唐天的脸色就出现了狂喜的神色，手一翻，一把通体漆黑的长剑出现在了手中，三尺长的漆黑剑身，却有一种粉碎天地的震撼气息弥漫！

　　轻轻的抚摸天帝剑的剑身，唐天缓缓的说道：“现在好了，天帝剑不再是千里大小，使用起来更加方便，此时若是再遇到那长角的邪恶生物，必定一剑将其杀掉，不过，也得能够近身才行……！”

　　仿佛不愿意在外面多呆一样，天帝剑在唐天手中轻轻一震，再次回到了气海当中，剑尖朝下，镇压气海！

　　就在唐天再次为气海当中的气消失而苦恼的时候，他浑身的细胞再次颤抖了起来，这次，在唐天清晰的感受之下，身躯周围一个不大但是却滂沱的漩涡形成，吸收方圆数百里内的一切灵气汇聚过来，顺带还没有关闭的气海空间的东西也遭了殃！

　　几秒钟一过，漩涡停止了下来，唐天眼睁睁的看着岁月空间当中的海量物资消失，化作了无尽的气出现在气海当中，再次恢复成了占据整个气海十分之一大小的面积！

　　清晰感受到这一变故的唐天，吸着冷气自言自语的说道：“至尊神体，居然霸道如斯，若是没有魔神制定的等级，恐怕会无休无止的增加下去吧……”

　　唐天在这里感叹，殊不知在这短短的时间，因为他而引发的变故是多么的剧烈……！


第1246章 祖训

　　此时的拜剑宗，所有人都陷入了恐慌当中，上到掌门长老，下到杂役弟子，无不一脸惊恐的看着天穹，呆呆的不知所措。

　　唐天或许不知道，就在他沉寂在打坐当中的时候，至尊神体发威，以吞纳天地之势吞噬整个拜剑宗境内所有的天地元气，让多少人为之颤抖。

　　那种席卷一切天地元气的狂暴气息，让拜剑宗的掌门都为之惊悸，瞬息之间，整个方圆百里的拜剑宗境内，天地元气点滴不剩，就仿佛凭空出现了一个黑洞将所有的元气都吞噬了一样。

　　而且，唐天在狂卷天地元气的时候，拜剑宗里面，无数个角落当中打坐的弟子，无不心神颤抖，原本应该被他们吸收的元气突然转向，甚至差点带动自己气海当中的漩涡反向旋转，从而吐血之人无数，甚至有几个倒霉蛋气旋倒转，真气溢出体外导致修为下降！

　　“到底是谁，给我查，一定要给我查清楚，敢坏我好事，哪怕是手段宗门责罚我也要将他碎尸万段。”一声怒吼从一座山巅之上传来，声音当中充满了悲切。

　　如果唐天听到这个声音的话，就会听出，这个人正是带他来到拜剑宗的大师兄。

　　这个大师兄，成就气海境界多年，已经凝聚了九个气海漩涡，之前回到宗门之后，隐隐约约感受到了自己要突破，正在全力冲击命轮境界呢，哪知天地元气暴动，带动他气海当中的一个气旋倒转，一个不查，气旋溃散，这一下，不但没有能够冲击命轮成功，反而修为倒退，比杀了他还难受！

　　这样的场景，几乎是在拜剑宗各个地方上演，特别是那宗门大殿当中，此时掌门和几个长老都还没有散去，全都一脸惊恐的看着虚空。

　　掌门最先反应过来，大声传令下去说道：“所有人警戒，以防外敌来犯。”

　　这个掌门人不傻，无论拜剑宗发生了什么，都必须要防范有敌人来找拜剑宗的麻烦，之前天地元气暴动而且是瞬间消失，他不认为拜剑宗里面有这样的人能做到。

　　天地元气突然消失，整个拜剑宗几乎成为了“真空”地带，随后四面八方的天地元气涌向拜剑宗这个真空地带，从而导致整个拜剑宗虚空一片混乱，哪怕是宗主这种命轮境界的强者也别想在这样混乱的局面之下找到混乱的源头！

　　还不等他们有什么动作呢，顷刻之间，整个拜剑宗再次狂暴了起来，所有的天地元气再次向着一个角落狂卷而去……！

　　“何方高人在戏耍我拜剑宗。”掌门不淡定了，须发皆张，瞬间消失在大殿当中，冲上了拜剑宗上空，宛如一柄绝世神剑展露锋芒，眼神扫视十方，却不曾发现丝毫端倪。

　　“掌门师兄，有什么发现吗？”其他四个长老也相继出现在了掌门身边，警惕的看着四方，但可惜的是，注定他们无法找到元气狂暴的源头了。

　　“必定有高人在戏耍我拜剑宗，你们应该能够感受到，刚刚连续两次整个拜剑宗当中的元气被席卷一空，那么多的元气入体，我想哪里是我们都承受不住吧？哪怕是我的气海，也装不下那么多元气啊，唯有超出我们想象的大能力者，方能瞬息将元气卷走……”掌门说道这里就不说话了。

　　其他几人也能感受到，那么多的元气消失，必定被人瞬间吸走了，可是，那么多的元气，哪怕是他们的气海都要被撑爆，谁能吸收那么多的元气？

　　“掌门师兄，你说，会不会是那个刚刚加入我拜剑宗的唐天造成的这一切？”一个看上去三十多岁的绝美女人在掌门身边开口问道。

　　不得不说，女人的第六感真的是一种不可捉摸的能力，虽然没有根据，但是很多时候往往直指事情的本因。

　　不过他的话被掌门否认了，说道：“不可能是他，刚刚我看过他，不过只是一个刚刚进入气海境界的小家伙而已，用我们脑海当中的那什么属性面板来说，他才一百级，根本就没有能力吸收那么多的天地元气，师妹你多想了。”

　　“哎，这个陌生的世界，不知道那个角落就会出现一尊我们都需要仰视膜拜的大能，我拜剑宗风雨飘摇啊……”边上一个满脸惆怅的老者开口说道。

　　他这一打岔，倒是将所有人的注意力都转移了，在没有发现再次出现变故之后，掌门担忧的说道：“天道有变，世间崩碎，我拜剑宗能否在这天地变革当中生存下去？是在这变革当中被碾压成碎片，还是打破浩劫，迎难而上一飞冲天？”

　　听到掌门的话，另一个看上去二十多岁，实际上已经是一个老妖怪的女性长老皱眉说道：“各位师兄，你们是否记得祖师爷留下的祖训？”

　　听到她的话，其他人齐齐脸色一变，特别是掌门，喃喃自语道：“怎能忘记？三百年前，我接手拜剑宗的时候，师傅传下祖师爷的祖训给我说，三百年后天道损毁，诸天争霸，我拜剑宗虽然是一个小池塘，但是一条真龙却会降临我拜剑宗，我拜剑宗能否在这天地变革当中生存下去，将取决于我们队那真龙的态度，所有，最近一百年一来，但凡想要加入我拜剑宗的人，我都没有丝毫拒绝，无不对他们宽容，怕的就是稍不注意就得罪了这条真龙，虽然这些弟子当中出现了几个惊采绝艳的人物，但却距离祖师爷所说的真龙差得太远太远！”

　　“祖师爷天纵奇才，相传一万年前，他一人一剑，来到拜剑宗如今的山门所在，建立拜剑宗，将我拜剑宗从一个最低级的宗门发展成了世间一等一的大派，最后更是仗剑杀入仙界，在勘破达到成就真仙的时候降下九字真言，至此我拜剑宗世世代代不敢有丝毫忘却啊。”另一个男性长老感慨道。

　　“天道毁，真龙临，拜剑忠……”掌门缓缓的说出了曾经祖师爷留下的九字真言。

　　“自祖师爷羽化登仙之后，足足一万年，这九个字成为了我拜剑宗最高秘密，无时无刻不在等着真龙降临，如今天道以毁，应验了第一句天道毁的真言，可是，真龙何时降临？”三十多岁的女性长老开口道。

　　“一万年太久，自祖师之后，我拜剑宗根据真言将宗门改名为拜剑宗，可惜啊，一万年的岁月，我宗门内再没有出现过祖师爷那样的天纵奇才，以至于一代不如一代，到如今，险些跌落宗门资格，也不知道真龙降临之后，还看不看得起我们这小小的拜剑宗。”掌门感叹。

　　“拜剑宗，拜剑忠……我们要拜的是哪一把剑？要忠心于哪一把剑？”

　　“看来那搅乱我拜剑宗的大能已经离去，下去吧，然后，传令下去，所有气海境界的弟子，全部下山，查看方圆万里之内的一切，但凡有想要加入我拜剑宗的人全部都找回来，顺便诛杀异域邪魔……”掌门最终开口说道。

　　其他人没有异议，再次回到大殿当中颁布命令，只是每一个人的心中都无比凝重！

　　对于这一系列变故，唐天丝毫不知，这个时候正在高兴，不但天帝剑进入了气海当中，还吞噬了无尽的气缩小到了正常大小，而且再一次气海“吃饱”了，那澎湃的气，足够他挥霍了！

　　“可惜，等级限制，若不然的话，至尊神体将能够无休止的成长下去，那么接下来，就是要提升等级，向着更高层次迈进了……”口中说着，唐天缓缓的站了起来。

　　“新来的唐天师兄可在？”就在这时，院子外传来了一声询问。

　　“来得这么快？”唐天眯了下眼睛，推开屋子大门走了出去说道：“我在，谁找我？”

　　听到唐天的声音，那说话之人恭敬的说道：“唐天师兄，刚刚掌门下令，但凡气海境界弟子全部下山，探寻方圆万里区域，我特来通知师兄一声。”

　　“这算是强制任务了吗？”唐天心中古怪的想到，开口问：“不可能一窝蜂的乱跑吧？我扶着哪个方向？”

　　对方尴尬了一下说道：“根据掌门命令，师兄将和我一组，其余还有八个师兄弟，一共十人，我们负责前往东方，其他师兄弟都已经在等着了。”

　　“也好。”口中说着，唐天已经打开了院子的门走了出去，看着对方说道：“走吧。”

　　唐天那种命令式的语气，让这个师弟眉头下意识的皱了一下，但唐天是师兄，他没有什么表示，走在前面引路。

　　“恐怕是之前我的原因引起了拜剑宗高层的变故才有了这个命令，不过这样也好，让我远离风暴漩涡，正好可以提升一下等级。”唐天心中想着，看着前面这个师弟问道：“不知师弟怎么称呼？”

　　“师兄叫我安林即可。”那师弟开口说道，并没有回头，好像真的很忙一样。

　　“安林吗？九十六级了，却还没有开辟气海，若是表现好的话，我不介意赏赐一枚阴阳丹。”唐天心中暗道，却么有说什么……！


第1247章 

　　唐天的宗门任务，在加入拜剑宗短短一个小时不到就到来了，这让他心中有些无语，哪怕是曾经上学，也有一个熟悉校园的时间吧？哪有直接上来就进行考试的……

　　不过这也没有什么好抱怨的，唐天也可以乘此机会下山历练提升等级。

　　就在唐天居住的这座山脚下，看到了此行任务的其他八个师兄弟，四男四女，加上唐天和安林一个十人，打破了男女平衡，六男四女。

　　经过大家的简单介绍唐天认识了其余的八个人，其中两个女孩和三个男的等级都在九十级以上一百级以下，这其中也包括安林，剩下的四个人当中，有三个人的等级在一百级以上一百一十级以下，剩下的两人就超出了唐天破妄之眼观察的范围，等级应该在一百一十级以上，据唐天分析，这两个人应该是气海境界注灵圆满的层次。

　　“不知道是不是因为修炼的缘故，一个个不是长相俊美就是漂亮，怪不得普通人看到这些修炼者都成为仙子仙人。”看到这些家伙，唐天在心中暗自嘀咕道。

　　十人的队伍，唐天敏锐的感觉到隐隐分成两派，以那两个等级超过一百一十级的人为首，有点针锋相对的味道。

　　那两人正好一男一女，男的叫田宏，女的叫安紫月，经过唐天的观察，他发现，一行人当中，四个女孩当中有三个女孩隐隐以安紫月为首，其中还有一个男的为她马首是瞻，居然是去叫唐天的安林，两个都姓安，看长相有几分相似，唐天知道她们必定是姐妹无疑了。

　　其他人则是以田宏马首是瞻，不想做出头鸟的唐天旋转了默默的站在田宏身后，这交织平衡双方势力。

　　看的唐天的动作，安紫月不满的看着唐天哼了一声，田宏则是丢给唐天一个你很识时务的眼神，随后才一脸热切的看着安紫月说道：“师妹，既然人都到齐了，那么简单的说一下我们此行的任务吧。”

　　安紫月不情不愿的开口说道：“大家听好了，掌门临时下令，拜剑宗所有一代二代弟子全部下山彻查方圆万里内所有的情况，我们这一组负责东方一小块区域，目标是一万里之外，然后横向走三百里在折返山门，大家有什么意义吗？”

　　见大家都不说话，正准备宣布出发的安紫月被田宏打断道：“咳咳，我补充两点，由于这次是临时任务，并不算在每个人每月的宗门任务当中，自然也没有物质补充了，不过，此行出去之后，无论任何人得到什么都不需要上交宗门，好了，我就说这么多，没有意见的话大家出发吧！”

　　安紫月不满的看了田宏一眼，仿佛是在怪对方将自己想说的话说了一样。

　　看着两人明目张胆的针锋相对，唐天有点牙疼，不怕神一样的对手就怕猪一样的队友，这还没出发呢就开始明争暗斗了，这家伙一旦遇到危险的时候不出事才怪。

　　抱着看好戏打酱油的心态唐天没有发表任何意见，反正遇到危险不是有着几个“高手”顶着的嘛，不到万不得已唐天是不会轻易露出底牌的。

　　随着对这个世界的组建认识，哪怕是再次遇到昨天那邪恶生物唐天也有办法周旋一下。

　　一行人出发，却不是前往唐天到来的山门，而是径直穿过拜剑宗到了另一个方向，这才离开了拜剑宗，一路上都遇到无数朦朦胧胧的拜剑宗弟子，无不都是三五成群的四相奔走。

　　拜剑宗方圆数百里之内肯定是不会有什么危险的，一行人走的很轻松，不过出了拜剑宗地界五百里之外，出现了一点小插曲，地面突然出现一条长不过一尺的紫色蜈蚣，快如闪电，一下子偷袭了其中一个女弟子的关键部位，让原本两个大小适中的肉馒头左边一个迅速的膨胀，随时都要爆炸一样，大小严重失衡。

　　遇到这样的事情所有人都无语，在一帮人手忙脚乱的踩死那只蜈蚣之后，最后在安紫月面无表情的安排下，在一帮男人嘴角抽搐当中，那女弟子中毒的肉馒头被一刀咔嚓了，然后，然后那女弟子一路上就没有停止过掉眼泪……！

　　“师妹别怕，努力修炼，等到成就命轮境界的时候会有一次伐毛洗髓，那时失去的东西都能够长回来的。”安紫月拍着哭泣的女弟子安慰道。

　　她不说还好，一说对方哭得更凶了，爱美之心人皆有之，对于一个女孩子来说，一个咪咪被削掉对其心理的打击是何等的巨大了，人家还没有嫁人呢，这样一来，哪怕长得在漂亮恐怕都没有任何男人会要了……！

　　对于安紫月的安危一帮男人集体无语，成就命轮的时候确实有一次伐毛洗髓不错，但是也不看看，整个拜剑宗那么多人，命轮境界只有那么一只手的数量，而且无不都是七老八十的老怪物，等这个女孩成就命轮的时候，她也可以直接安享晚年了……！

　　“咳咳，尽管这事大家都不想看到，但是我不得不说的是，离开宗门之后，危机四伏，大家都要打起精神来，免得在出现这样的事情。”田宏不合时宜的说道。

　　“你给我闭嘴，还嫌师妹不够伤心是吧？”听到田宏的话，安紫月一下子的发飙了。

　　田宏摸了摸鼻子不说话了，这事怎么说都不好说。

　　“我提议，让各位师姐师门走中间，我们几个男人走外围，大家觉得怎么样？”安林在安紫月眼神示意之下硬着头皮说道。

　　所有人都没有意见，若是再说什么的话也太丢男人的份了。

　　“师弟，有没有感兴趣的对象？要知道，这可是难得的一次机会，要是乘机在哪个师妹心中留下一个好印象的话，以后的修炼岁月就不用寂寞了。”一个猥琐的家伙来的唐天身边开口说道，还抛了一个是男人都懂得的眼神。

　　这家伙纯粹就是个自来熟，一米七的个头偏偏长得胖嘟嘟的，一双眯眯眼，要多猥琐就有多猥琐。

　　唐天耸耸肩说道：“我可是有家室的人，不过和我妻子分散了。”

　　“好吧，师弟没想到你已经是一个踏入坟墓的人了，我助你早日找到你的妻子，不过话说你妻子一定长得很漂亮吧？”眯眯眼双眼放光的说道。

　　唐天心中好笑，这家伙也不是什么有坏心思的家伙，只是纯粹的好奇而已。

　　“我妻子美若天仙……”唐天扬了扬下巴说道，那样子要多得意有多得意。

　　眯眯眼给了唐天一个吹牛的眼神，随后不理唐天，一双小眼睛在几个女弟子身上来回的扫视，看的一干女弟子浑身不自在。

　　“死胖子，你要是再乱看小心我吧你的眼睛挖出来你信不信。”发现了眯眯眼的举动，安紫月瞪着他大声呵斥道。

　　显然很多人都知道安紫月是一个火爆的小辣椒，纷纷在一边窃笑。

　　“咳咳，师姐，你冤枉我了，我只是在看各位师妹有没有需要帮忙的地方，而且我要纠正一点的是，我这不是胖，你看，我这肉捏起来多有感觉是不是，肉嘟嘟的，要多可爱有多可爱……”眯眯眼大言不惭的说道。

　　“滚，死胖子真恶心。”安紫月受不了眯眯眼的自恋，做了个恶心的动作。

　　看着一行人逗乐，唐天只是微笑的看着，说实话，到现在他才发现，这些已经几十岁的人其实心中还是蛮单纯的，想来是因为长期修炼根本就没有经历过多少险恶的事情，若是这些人放到残酷的末世当中去的话，哪怕实力强大恐怕都别想活太久。

　　“大家注意，前面有情况。”就在这时，走在前面的田宏开口示意，一行人停止吵闹，全都亮出武器警惕的看着前方。

　　地面震动，很快一个庞然大物就出现在了唐天等人的眼中，那是一个看上去放大了数十倍的猎狗，但是浑身却没有一丝毛发，通体肌肉盘结，有一种金属的色泽在流转，狰狞的脑袋上长居然布满了鳞片，每一次呼吸居然都喷出丝丝火星，仿佛肚子里装着一个火炉一样！

　　当看到那怪物的时候唐天就心脏一紧，将拜剑宗分发的长剑握在了手中。

　　“吞金兽，等级一百零八级，善于吞噬金属，皮肉坚固，口吐烈焰融金化铁。”

　　“这分别就是一头凶手，居然不是变异而来，天生就是这样的，比之变异兽要可怕得多。”看到这头吞金兽的属性之后，唐天在心中暗道。

　　“居然是一头吞金兽幼崽，大家和我一起联手杀了它快点离开，要不然惹出大的吞金兽就不妙了。”田宏一脸警惕的说道。

　　“杀……”安紫月表现更为直接，一柄青光闪闪的长剑出现在手中，踏步宛如流星一样冲杀了过去，丝毫不担心自己的安全。

　　“师妹别冲动……哎……”田宏还想说什么，无奈的叹息一声，只得跟了上去。

　　“傻妞，死都不知道怎么死的，对方明显就是路过的样子，你偏偏要去招惹，这回不死两个人是不行的了。”唐天无奈的叹息，只得仗剑跟在后面冲了上去……！


第1248章 银色神魔币

　　安紫月本性其实并不坏，只是做事有点大大咧咧，通俗一点说就是脑袋少根筋，有点二，见不得别人看不起女人，很想要证明自己，正是因为这样的性格，让和她针锋相对的田宏都不会真个对她记仇，反而内心还对她有些别样的想法。

　　面对一头只是知道名字的凶兽，急于表现的安紫月就急吼吼的冲了上去，完全不顾后果，这样的傻妞要说不吃亏那是老天瞎眼了。

　　安紫月手中的青光宝剑冷光闪烁，一道青色剑光斩出，“吃吟”一声撕裂空气斩在吞金兽的背上，剑光被崩碎，只能在吞金兽背上留下一道浅浅的划痕，甚至都没有能真正的伤害到对方。

　　安紫月的举动彻底激怒了吞金兽，狂吼一声，声震耳膜，大口当中火星四溅，烈焰滚滚，一团宛如燃烧的熔岩一般的火球被吞金兽喷出，热浪逼人。

　　近在咫尺，安紫月脸色大变，眼中闪过一丝悔意，却也不得不用手中的利剑硬抗。

　　咻……她手中青光宝剑爆闪一道耀眼清辉，生冷而夺目，轰然劈在了那火球之上！

　　轰……火球炸开，青光碎裂，安紫月手中的长剑被崩飞，白色长袍被炙热的火球碎片点燃，狼狈不堪。

　　这妞也算果断，居然嘶啦嘶啦几下就将着火的衣服撕掉，象牙白一样细腻光泽的身躯baolu在空气当中，红色的肚兜被一对高耸撑得鼓鼓的，极其有料，下身一条红色短裤，热辣逼人。

　　后面的师兄弟们看到这样的场面顿时有点把持不足，脸嫩的居然开始脸红，而几个女生看到一双双se狼的眼睛，暗啐一口男人都没有一个好东西。

　　“师妹小心。”田宏在这个时候赶到，伸出手推了安紫月一把，不知道是有意还是无意，咸猪手正好推在了安紫月胸口的高耸之上，将其险之又险的推开。

　　吞金兽一只冰冷的利爪拍下，轰的一声拍在地面，地面炸开，一道道蜘蛛网一样的裂缝弥漫开去，若是拍在安紫月身上的话，这妞恐怕就被拍成肉饼了！

　　“我擦，要不要这样火爆，早知道我就冲上去了。”眯眯眼心中狂吼一声，后悔不已，手中一把两米多长的黑色阔剑狠命的劈砍在吞金兽的腿上，仿佛在发泄那一推之人不是自己一样。

　　而推开安紫月的田宏，则是顺势一滚躲开了吞金兽一巴掌的同时，来到了吞金兽的肚子底下，手中一把霜寒的长剑向上一刺，噼啪一声，剑身之上缠绕一道雪亮的闪电，长剑刺在吞金兽肚子之上，电光炸开，将吞金兽的肚子撕开一道裂口，隐隐有焦糊的味道传出。

　　不得不说，田宏这厮比安紫月要靠谱多了，不但紧急之下救了对方，还顺势找到了吞金兽的弱点进行攻击，可他依然低估了吞金兽的皮毛只坚韧，一剑刺在对方身上也没有多大的建树。

　　说时迟那时快，仿佛知道田宏就在自己的身下一样，吞金兽居然瞬间站立不动，十多米高的庞大身躯居然顺势向下一蹲，就想凭借庞大的身躯压死田宏。

　　暗骂一声狡猾的吞金兽，田宏再次一滚，赖驴打滚的招数使得炉火纯青，险之又险的避了开去，差一点就被压死了，田宏顿时冷汗滚滚。

　　这个时候，十号人全部都冲了过来，各种展开拿手好戏对着吞金兽展开攻击，可惜效果不大，任凭剑光滚滚，劈斩在吞金兽身上根本就没有多大的效果，让所有人心神沉入了低谷。

　　呜的一声，一道虚影闪过，吞金兽的尾巴如同一条钢鞭一样甩出，锵锵两声，将两个男弟子抽飞出去，顺带将他们手中的长剑也给崩断了，可想而知吞金兽这一尾巴的力道之大。

　　“啊呀呀，老娘跟你拼了。”这个时候安紫月也反应了过来，非但没有顾忌自己春光大外泄的样子，招手召回自己的宝剑，伸手一引，宝剑锵的一声飞出，玄光阵阵，绞碎空气，向吞金兽的嘴巴冲了进去！

　　她倒是会找吞金兽的弱点，一旦锋利的宝剑刺入吞金兽的嘴巴，到时候长剑一绞，必定将吞金兽绞得肠穿肚烂。

　　可惜，吞金兽嘴巴一合，咔咔几声，居然将她那青光闪烁的宝剑给嚼烂了吞下腹中。

　　性命相连的宝剑被毁，安紫月扑哧一声喷出鲜血，平添了几分凄美！

　　混在人群当中的唐天也试着用手中的长剑劈砍在吞金兽的身上，发现除了自己的手被震得发麻之外并不能给对方造成太大的伤害，顿时无语，这皮肉也太坚韧了点吧，不愧是吞金兽。

　　乘着吞金兽没有顾忌到自己，唐天一把拉住眯眯眼说道：“胖子，我们吸引吞金兽的注意力，你绕到它后面，用你的长剑桶它的菊花！”

　　眯眯眼一愣，反问道：“师弟，啥玩意是菊花？吞金兽带着菊花？我怎么没有看到？”

　　唐天给了眯眯眼一个老子被你打败的眼神没好气的说道：“你的阔剑够长，去捅它的屁yan，懂？哪里恐怕是这家伙唯一的弱点了。”

　　听到唐天的话，眯眯眼一震恶寒，没好气的说道：“师弟，你太猥琐了。”

　　话是这样说，眯眯眼那油光水滑的身躯还是快速的绕道了吞金兽的身后寻找机会下手。

　　乘着这个档口，唐天跳出战圈，距离吞金兽百十米的地方，手一翻将宝剑收起，从储物戒指当中拿出了一张神话层次的制式长弓，一支破甲箭搭在长弓之上，眼睛一眯，神圣光环一闪即逝，长箭破空，穿云破月，刺耳的尖啸撕裂空气，瞬间扑哧一声扎进了吞金兽前爪大腿靠近肚子的软肉当中！

　　吼……吃痛的吞金兽怒吼，一双凶焰滚滚的眼睛死死的盯着唐天。

　　就在这一瞬间，绕道吞金兽后面的眯眯眼也会来事，轰隆一声跳起，长达两米的阔剑扑哧一声捅进了吞金兽的菊花当中！

　　当即，吞金兽嗷的就是一声凄厉的嚎叫，声音之凄惨，让唐天都为之菊花一紧，为吞金兽的菊花默哀了一瞬间。

　　眯眯眼也顾不得拔出阔剑，撒手之后一脚踢在剑柄之上，将阔剑深度插入吞金兽的菊花当中不说，乘着这一踢之力躲过了宛如钢鞭一样的尾巴抽击。

　　这个时候的吞金兽呈现仰天啸月之状，眼睛瞪得老大，浑身都在颤抖，菊花遭袭，丫不知道有多痛苦。

　　乘着这个机会，唐天半跪在地上，张开长弓，再次一支破甲箭搭在了长弓之上，神圣光环一闪，箭矢咻的一声划过空气激射而出，宛如一道黑色的流星，瞬间越过百十米的距离，扑哧一声扎进了吞金兽的右眼当中，齐根而没，深入脑髓！

　　眼睛，才是吞金兽致命的弱点，无论是软弱的腹部还是菊花，都只是可以攻击的地方而已，唯有眼睛才是它致命的地方。

　　被箭矢灌入脑髓的吞金兽保持着啸月姿态，声音嘎然而止，庞大的身影颤抖几下，轰然倒地，最后颤抖那几下不知道是生命消散时的本能反应还是因为菊花遭袭那就不得而知了。

　　“呼，还好人多，要是一个人还真不好搞定，说不得要用点底牌。”干掉吞金兽之后，唐天在心中松了口气。

　　吞金兽，一百零八级的凶兽死后，无形的经验从它身上飞出，化作十份，一份占据了六成，一份两成，其中有两份加起来占据一成，其余的都毕竟平均，被一行十人吸收。

　　最大的一份自然是被唐天得到，想到较小的被眯眯眼得到，那两份再小一些的分别被安紫月和田宏获得，其余的分别被其他六人得到。

　　“一百零八级的凶兽果然厉害，不同于变异兽，给出的经验哪怕只是六成都让我升级经验前进了十分之一，再干掉几头这样的东西就能升级了。”唐天在心中暗道。

　　“娘诶，终于干掉这家伙了，可是我的本命宝剑以后还怎么用？”瘫坐在地上的眯眯眼欲哭无泪的说道，眼睛看着吞金兽菊花哪里露出的一点剑柄。

　　“快查看一下受伤的师弟。”田宏最先反应过来，跑去观察两个被抽飞的师弟，他们的本命长剑被抽碎，挨了吞金兽一尾巴，伤势也不轻。

　　“我的剑……”只穿着肚兜和短裤的安紫月嘴角溢血，看着吞金兽的嘴巴要哭要哭的样子，别提多伤心了。

　　“不就是一把人道三品的宝剑嘛，老子这里多的是，居然为了一把剑连自己形象都不顾了。”唐天看着安紫月的样子顿时无语的想道，不过只是想想而已，绝对不会主动给她一把宝剑的。

　　从来到这个世界之后，唐天就在认真观察，他发现，但凡是气海境界的人，使用的装备都没有超过人道这个层次的，哪怕是拜剑宗的大师兄也不例外，他手中的宝剑也不过只是一把人道八品的长剑。

　　这更加证实了唐天以往的猜测，神话层次以下的装备应该都是一百级一下的人使用的，而人道层次的装备几乎都是气海层次也就是一百级以上的人使用的。

　　叫法不一样而已，唐天称这些兵器衣服统统为装备，拜剑宗的人通常称为法宝飞剑什么的，意思都一样。

　　一番检查之后，那受伤的两个师弟伤势没有什么大碍，只是骨头断了两根，服下一种丹药之后明显好转，短时间内不能用重力了，和安紫月一样，他们的本命宝剑都被吞金兽崩碎了，正在郁闷呢。

　　“咳咳，师妹，我觉得你还是先把衣服穿上的好。”田宏来到安紫月身边提醒道，但那双眼睛却是死命的往对方身上瞄，恨不得贴上去。

　　“要你管。”安紫月并不领情，瞪了田宏一眼，大大咧咧的开始穿衣服，凭空出现在她手上的衣服证明她手中也有类似储物戒指一类的装备。

　　“完了，老子的宝剑不会被吞金兽的大便给污秽了吧，这玩意可是要收进气海的啊……”眯眯眼拔出了自己的阔剑，一边不停的用水洗一边欲哭无泪的嘟囔。

　　“田宏师兄，你来看，这吞金兽身边怎么会有意见铠甲？而且还要一地圆形的钱币一样的东西。”正在这个时候，其中一个以田宏马首是瞻的男弟子惊讶的开口说道。

　　听到这个声音，唐天眼睛一眯，再次在心中肯定了一件事情，那就是，哪怕是离开了地球来的这个世界上，某些规则也没有改变，那就是杀死怪物之后一样会爆装备！

　　吞金兽爆出的那件铠甲也是一件好东西，人道一品的锁子甲，防御力不错，唐天还看不上眼，其余吞金兽爆出的神魔币至少有几千枚，特别是在那些神魔币当中，有几枚银色的钱币引起了唐天的注意。

　　不动声色的走到吞金兽尸体边上，唐天捡起了一枚银色的钱币观看，发现这玩意居然是二级神魔币，诧异之下不动声色的吸收了一枚，骇然的得到了足足一千缕气！

　　也就是说，一枚银色的神魔币就相当于一百枚黑色的神魔币！

　　“咦？还真是，在宗门内的时候我就听到有师兄弟在说一件事情，那就是他们出去杀死了一下妖魔之后，那些死去的妖魔会掉一下稀奇古怪的东西，没想到这样的事情是真的。”田宏走过了说道。

　　“师兄，现在天色已晚，而且吞金兽死后的血腥味或许会遭来其他妖魔，我们是不是收拾一下先离开这里找个地方安顿下来？”唐天开口提醒道。

　　末世十年的经历告诉唐天，杀死怪物之后一定要在第一时间打扫完战利品离开，留下来只会陷入更大的麻烦当中。

　　“师弟说的有理，那我就先将所有的东西收起来，我们安顿好之后再行分配。”田宏说道，手一挥，就将包括吞金兽尸体在内的所有东西都收了起来。

　　“凭什么是你收集战利品？你别想独吞，所有的东西我都心中有数。”穿好衣服的安紫月走过了说道，却并没有阻止田宏的动作。

　　随后一行人草草的收拾了一下，迅速的离开了这里……！


第1249章 科普

　　在夕阳下山之前，唐天等人找到了一个可供过夜的地方，是一个两面环山的峭壁之下，前方有一条不大的溪流，水流平缓。

　　两面环山的闪避下面是一个不大的开阔场地，倒也足够一行人安顿，避风不说，还有助于隐蔽，水源也有，洗漱也不用愁了。

　　在安紫月和田宏等人目瞪口呆的目光之下，唐天弄出了一顶豪华的帐篷，其中的布置堪称奢华，房间足足有十多间，说是帐篷，到不如说是一栋一栋的小宫殿，恐怕是历史上行军打仗的皇帝的营帐都没有唐天这顶帐篷十分之一奢华。

　　“额，各位师兄弟，出门在外嘛，也别委屈自语不是，我这习惯了，里面休息？外面风餐露宿的不是……”唐天面色如常的说道。

　　一行人进入了帐篷之中后，再次被里面的奢华给震撼了一把，眯眯眼目瞪口呆的看着唐天问道：“我说师弟，你老实交代，在加入拜剑宗之前到底是干嘛的？这行头，一般人可享受不起。”

　　“实不相瞒，在加入拜剑宗之前，我是做买卖的，经常出门在外嘛，有时候一走就是十天半月的，为了在休息的时候不让自己委屈，我专门话大价钱打造了这套行头，还不错吧？”唐天略带得意的说道，不是他要刻意显摆什么，必定要表现得正常人一点不是，一般人在手段别人羡慕的时候肯定都会下意识的流露出这样的表现。

　　一行十人，帐篷十多间房间，每人一间都绰绰有余了，各自选择自己要住的房间之后，一行人聚集在大厅当中。

　　有倒是吃人嘴短，享受了唐天提供的优质住宿环境之后，一行人下意识的对唐天的态度改观，就连安紫月都忘了唐天站在对立的一面。

　　“这样，晚上的时候，我们十人轮流守夜，每人半个时辰，正好可以轮到天亮，大家以为如何？”田宏站出来说道，再不说点什么的话，风头都要被唐天抢光了。

　　“额，那个，各位师兄师姐，晚上不用守夜的，这套帐篷，专门有预警的作用，但凡有什么靠近这周围千米之内都会发出警报，所有晚上大家大可安心睡觉……”唐天不疾不徐的话，再次将在座的人打击了一把。

　　想想自己，曾经行走在野外飞经历，风餐露宿不说，啃干粮喝冷水是时有的事情，这人跟人压根就没法比。

　　安紫月看着田宏吃亏，在一边窃笑。

　　田宏脸上挂不住了，摸了摸鼻子岔开话题说道：“额，那我们接下来非配一下战利品吧，吞金兽是大家共同杀死的，应该所有人一同分配。”

　　说道这里，所有人都再次看了唐天一眼，表情古怪，因为若是他们没有记错的话，杀死吞金兽一行人当中唐天的功劳最大，若不是唐天一箭射杀吞金兽，他们还不知道损失多大呢。

　　到这个时候，在场的人全都没有意识到，唐天尽管一路上话不多，但是却在不知不觉之间就隐隐约约占据了主导的位置，这让他们的心中有点不是滋味。

　　“咳，那什么，吞金兽虽然算不得什么高明的妖兽，但是胜在皮坚肉厚，而且体内还有一枚火系矿石，都是难得的练气材料，我想等回到宗门后换成灵石在分发给大家，你们怎么看？”田宏干咳一声说道。

　　“我没有意见，全凭各位师兄师姐做主。”唐天首先置身事外，表示自己没有意见。

　　好吧，唐天这个功劳最大的人都没有意见，其他人也不说什么了。

　　田宏再次无语，随后哗啦一声将吞金兽爆出的所有东西都拿了出来，一大堆神魔币和一件黑色铠甲。

　　“大家看看，这些东西怎么分配。”田宏问道。

　　“神魔币？什么东西，还有这件战甲，尽管看上去材料珍贵，但是我们作为剑客，穿上一套铠甲战斗根本就是不伦不类，谁稀罕这玩意？”安紫月一翻挑拣之后，不以为意的说道，表示完全没有兴趣。

　　这个时候，唐天不得不站出来给在座的人科普一翻知识了，他捡起一枚黑色的神魔币说道：“各位师兄师姐你们看，这神魔币，其实和我们平时使用的灵石有异曲同工之妙，每一枚黑色的神魔币我们吸收之后能增加为数不多的修为，别看量小，但是胜在纯净，没有丝毫副作用，不用我们刻意去炼化……！”

　　没办法，唐天尽量用他们能听懂的方式解释，涉及到很多“修炼”的专业术语，唐天解释起来异常的吃力。

　　“当真有这么好？”安紫月将信将疑的说道，也捻起了一枚神魔币，掌心劲气一吐，神魔币就化作一道黑芒被她吸收。

　　吸收了神魔币之后的她，美目爆闪一股欣喜的神采说道：“还真是这样，但是师弟你说错了一点，那就是这量已经不少了，相当于一枚下品灵石十分之一的灵气含量了，而且吸收这种所谓神魔币里面的灵气，根本就没有一丝副作用，不像灵石一样，还要去炼化杂质，居然有这种好东西。”说道这里，安紫月看着地上的神魔币双眼放光，那模样，就跟乞丐看到了金山一般，口水都快流出来了。

　　其他人也将信将疑的试了一下，无不得出相同的答案，看着神魔币的目光热切无比。

　　好在他们也算是共同经历过生死的人了，一个个没有生出杀人越货独占的心思，最后一商议，平分，每人得到了分到了几百枚神魔币，一个个全都满意了，至于那件铠甲，则是无人问津，剑客都是以轻灵为主，传铠甲岂不是成为乌龟了？

　　“哈哈，吸收了这几百枚所谓的神魔币，相当于我万分之一的修为了，正好让我注灵圆满，可以冲击第一道气旋了。”眯眯眼欢呼的说道，迫不及待的回去修炼了。

　　其他人也是如此，对于这种没有丝毫副作用而且有迅速的修炼方式，一个个根本就没有了其他的心思，一心想要吸收神魔币进行修炼。

　　说者无心听者有意，听到眯眯眼的话，唐天心中一动，他说吸收了这几百枚神魔币之后就可以冲击气旋境界了，而他得到的神魔币最多不超过五百枚，一枚神魔币能给他提供十缕气，五百枚就是五千缕气，这些气则是眯眯眼全部修为的百分之一，乘以一百那岂不是说一百零九级的眯眯眼，气海当中的气才五千万缕……？这怎么可能！

　　唐天瞬间骇然了，要知道，在今天之前，他气海当中的气就已经超过了五千亿缕，到此时，气海当中的气布满了整个气海十分之一的面积，数量已经不可估量，可是根据眯眯眼的话来说，他一百零九级的等级，气海当中的气才五千万缕？这是什么样的差距？

　　“这到底是怎么回事，为什么差距会这么大，简直不能以道理来计算了，我现在才一百级的等级，气海当中的气就是一百零九级的千百万倍了？那么当气海注满了气的时候，那该有多少？”唐天暗自在心中嘀咕，却根本就不敢透露自己丝毫的情况，他总觉得这其中一定有什么地方是自己没有想到的。

　　心念一动，唐天就要搞个明白，不着痕迹的拉着眯眯眼说道：“师兄别急，修炼也不急于这一时不是，我们还是先满足一点口腹之欲怎么样？我这里可是有不少上好的食材哦。”

　　显然眯眯眼也是一个吃货，听到有吃的就双眼放光，不过还是有点怀疑的看着唐天说道：“师弟你有什么好吃的？”

　　面带微笑的唐天，手中出现了一块晶莹剔透的肉块，足足有十来斤！

　　看着唐天手中的肉块，眯眯眼顿时双眼放光，随即一脸骇然的看着唐天说道：“我勒个去，师弟，你在哪里搞来一块幼龙的肉？你别告诉我你搞死了一条幼龙！”

　　没想到这家伙还挺识货的，知道这是龙肉，唐天心道，他手中的肉正是曾经杀死妖龙之后获取的，时至今日也已经所剩不多了。

　　“嘿，师兄你别管我从哪里来的，总之，咱动手吧。”

　　“有理。”眯眯眼抹了一把口水，和唐天杀进厨房，叮叮当当的就开始烹饪食材了。

　　“师兄啊，刚才我听你说，马上就要冲击气旋了，一旦气旋冲击成功之后，你应该就算数得着的高手了吧，到时候你可要照顾着师弟一点。”唐天不着痕迹的说道。

　　那知道，眯眯眼听到唐天的话顿时嘴巴一撇说道：“鬼的个高手，就我这样的人，哪怕是成就气旋了也只是垫底的存在，在我拜剑宗当中都只是一个可有可无的存在，气旋境界根本就没你相信的那么夸张。”

　　“咦？师兄你这话我就听不懂了，可否详细的给我说一下？”唐天一副好奇的问道。

　　不得不说，每一个人心中都有一个为人师表的梦想，听到唐天的话，眯眯眼顿时噼里啪啦的开始说了起来，经过他的述说，唐天才知道，事情远远没有自己想想的那么简单……！


第1250章 我是不是做错了什么？

　　“不怕你笑话师弟，就我这样的，哪怕是修炼一辈子也别想有太大的成就，或许你不知道，我这辈子最大的梦想，就是冲击气海第一道气旋成功之后，就下山做一个武林高手，然后像是几十年的荣华富贵，可是好死不死的突然来了一个什么天道崩碎，莫名其妙的来了这个世界，我的梦想顿时夭折，世事无常啊。”眯眯眼无奈的叹息道。

　　唐天无语，貌似眯眯眼说着说着就跑题了好不好，还有点自己的自主思维没有？于是不得不提醒道：“咳咳，师兄，你给我说说，为什么你觉得自己修炼一辈子也不会有太大的成就？”

　　眯眯眼脸色一红，好像也发现了自己貌似跑题了，顿时纠正道：“这个嘛，不知道师弟你听说过天才和庸才的区别没有？”

　　“这和你有什么关系？”

　　“这关系可大了，我告诉你师弟，经过我这几十年的修炼啊，别看我修为不怎么样，但是却总结出了一点心得，你听了一笑置之好了，话说无论哪一行，都有天才和庸才的区别不是，就拿修炼来说，有的人天生就适合修炼，比如我拜剑宗的大师兄，就在几十年的时间之内，一路冲击到了气旋九旋的境界，我这种庸才是没法比了，这一辈子恐怕都只能冲上气旋一旋的层次。”眯眯眼无奈的说道。

　　“哦？这是为何？”唐天有点不理解了，顿时问道。

　　苦笑一声，眯眯眼解释道：“为什么，因为气海的原因，有的人，天生就适合修炼，比别人起步晚但是能迅速的走到别人前面，就拿大师兄来说，他就勉强可以称之为天才，听说当初开辟气海的时候惊动了整个门派的高层，因为他的气海比平常人大了十倍不止，有望冲击命轮境界，成为我拜剑宗的长老一样的人物。”

　　“气海比别人大十倍？这怎么可能，而且这只能勉强称之为天才？”唐天有点不理解了。

　　眯眯眼撇了撇嘴说道：“你先别忙，我说大师兄勉强可以称之为天才，那还只是在我拜剑宗这不大的地盘之上，若是放眼天下的话，大师兄这样的也就庸才当中的庸才，很多东西是你不能理解的，我从本门的一本记载当中了解到，当一个人的气海超过普通人十倍的时候，勉强可以称之为天才，因为他们有机会冲击命轮成功，成就命轮境界，这就是所谓的天才，但是，根据记载，有人开辟气海之后，气海比别人要大百倍甚至千倍的，在这样的情况下，你觉得大师兄这样的人还能称之为天才吗？”

　　“而且我实话告诉你，据本门记载，我拜剑宗的祖师爷，他曾经开辟气海的时候，气海比普通人足足大了万倍，那才是真正的绝世天才，你觉得，在这样的情况下，大师兄有能算得了什么？”眯眯眼噼里啪啦的说了一大堆。

　　眯眯眼的话，顿时让唐天有一种茅塞顿开的感觉，不过为了证明自己的“无知”，他还是问道：“师兄，你说的这怎么可能，有人的气海比被人大万倍？吹牛吧你。”

　　“且，吹不吹牛你以后会知道的，别说万倍，就是十万倍的都有，那样的人，一旦开始修炼，就会势如破竹，一飞冲天，最终看破天道羽化而上直达上界也不是什么难事。”眯眯眼一脸向外的说道。

　　综合自己的情况，唐天大概相信了，自己的事情自己知道，就自己的气海而言，根据眯眯眼所说，岂止是比他的大了万倍？亿倍十亿倍都算是少的了，根本就没有可比性。

　　“师弟啊，你试想一下，当别人的气海比你大十倍百倍的时候，那么储存的灵气必定也比普通人多了十倍百倍吧？同级之中，当别人的灵气比你多了十倍百倍，你还怎么跟人家比？就我来说，普通人一个，开辟气海又怎么样，哪怕是注灵圆满，最多也就勉强凝聚一道气旋顶天了，这还要看运气，所以我说，就我这样的，再怎么修炼成就也就止步于此了，当然，若是有什么天材地宝的话，倒是能够再度开辟气海，成就当然就越高了，不过那样的东西，我是别想了。”眯眯眼有的沮丧的说道，心态倒是有点乐观。

　　听到眯眯眼的这一翻说辞，唐天倒是想到了自己拿堆积如山的阴阳丹，这玩意应该能帮助别人开辟气海了吧？

　　“原来，一个人的成就是要看气海比别人大多少啊，所谓的天才居然是这样的。”唐天自言自语的说道。

　　“屁……”眯眯眼毫不犹豫的开口打断了唐天的话，还面带不屑的样子。

　　在唐天不解的目光当中，眯眯眼再次说道：“气海比别人大，那只能说是普通的天才，哪怕再大无数倍也一样，真正的天才，绝世天才，那是在铸体境界就开辟了气海的人，那才算是真正的绝世天才，那种人物的气海，最少都要比普通人大一万倍，而且，因为他们是还没有铸体完成就开辟了的气海，随着实力的增加，气海也将变大，至于能有多大，那就要看他是什么时候开辟的气海了，总之，越早越好！”

　　唐天张了张嘴，什么都没有说出来，在眯眯眼看来，唐天是被自己的话吓住了，只有唐天自己知道，他之所以会这样，是因为想到了自己开辟气海的时候，貌似是当初整个世界第一个开辟气海的人，这样一来的话，岂不是走在了所有人的前面？

　　“哈哈，被吓住了吧？不过我可以明确的告诉你师弟，那样的人物，在铸体境界就开辟了气海的，千年都遇不到一个，所有你就放心啦。”眯眯眼豁达的劝解道。

　　唐天撇嘴，若是自己告诉他，没有铸体完成就开辟了气海的人，自己能给他找出来一万个，不知道这样会不会吓死对方。

　　“师弟，我告诉你一个不是秘密的秘密，若是在铸体境界就开辟了气海的人只能说是绝世天才千年难以一遇的话，那么还有一种人，他们才是最可怕的，那种人就是拥有特殊体质的人，他们不但天生气海比别人大万倍以上，一旦在铸体境界之前开辟气海，那么气海将再次扩大万倍，你想象一下那是何等可怕的人物吧，那种人物，一旦出现一个，注定是绽放无量光芒，照耀九天十地，日月星辰都无法掩盖他的光辉，注定是要领导一个时期的大人物……”说到这里的时候，眯眯眼一脸的向外，目光呆滞，不知道思维游历到什么地方去了。

　　最后，在唐天目瞪口呆的目光之下，他极其无耻的说道：“若是让我遇到一个那样的人，不消说，我死皮赖脸的也要跟在他身边抱紧大腿，哪怕是跪舔也心甘情愿啊！”

　　听到他的话，唐天顿时打了一个寒战，差一点就一脚将他给踢飞了。

　　“铸体境界开辟气海就已经算是绝世天才了吗？而拥有特殊体质的人更是惊采绝艳，注定历史留名？那之前的地球算是什么？利用竞技场兑换阴阳果炼制丹药，恐怕在几天前的地球之上，利用阴阳丹开辟气海的人不下于十万了吧？而且所谓的特殊体质，大概就是那些获得神血的绝颠强者了……”唐天快速在心中整理信息。

　　想到这里，唐天觉得自己当成是不是做错了一件事情，那就是，在末世十年的征战当中，死在自己手中的绝颠强者，用眯眯眼的话来说就是特殊体质的家伙，无论是人类也好还是异族也罢，恐怕数量要用十万来计算了吧？自己就那么扼杀了一大群惊采绝艳的天骄人物？

　　特别是最终整个世界平定之后，为了防止那些绝颠强者造成大规模的破坏，自己下令禁止半步绝颠的强者在生灵多的地方战斗，这样一来，顿时就扼杀了一大群能够成就绝颠强者的机会啊，因为那时世界都稳定下来了，人们实力强弱已经不影响自己生存，所以就没有拼命的提升实力，到地球破碎之前，几乎存在的绝颠强者都是七年的征战岁月当中遗留下来的……

　　“这样一来，我不但扼杀了数以十万计的特殊体质的天骄人物，更是扼杀了无数特殊体质人物的诞生？也不知道他们来的这个世界之后成就绝颠的时候还能不能得到神血……”唐天有点龇牙的想道。

　　“嘿，傻了吧？看来师弟和我也抱有同样的想法，不过啊，那种特殊体质的人物，一万年都别想遇到一个，还是安安心心的做个普通人吧。”眯眯眼看着唐天摇摇头说道。

　　唐天面色古怪的看着眯眯眼，若是他知道自己心中之前想了些什么的话，不知道会不会被活活的给吓死，他眼中那种一万年男的一见的天骄人物，被自己屠杀了一大片！

　　“师兄，或许你说错了一点，那就是，我们来到了这个陌生的世界，会不会出现那种你口中所说的万年难得一见的天骄人物？”唐天反驳道。

　　听到唐天的话，眯眯眼顿时没有了声音……！


第1251章 是他！

　　“应该不可能吧？毕竟，那样的人物，万年都不一定会出现一个。”好半天之后，眯眯眼这才不确定的说道，说着话他自己都没有底气。

　　唐天也不在说什么，搞清楚了气海的具体情况，接下来唐天就不再将话题向这个方向带了，而是和眯眯眼说一些自己不了解的事情，不时的从口中崩出一个曾经网络上的笑话，顿时将眯眯眼雷得外焦里嫩惊为天人。

　　随着两人的操作，一大块妖龙肉被做成了几份不同的菜肴，奇异的香味开始蔓延，到最后，唐天和眯眯眼都不知道什么时候厨房的门口出现了几个流着口水双眼放光的家伙。

　　“你们……你们想干啥……”不经意间回头，眯眯眼看到一双双饿狼一样的眼睛，当即吓了一跳，战战兢兢的说道，实在是对方的眼神太恐怖了，跟要吃人一样。

　　“那个，师弟啊，你们做的什么东西？看上去很香的样子？”田宏不好意思的说道。

　　“额，我没有别的意思，只是有点饿了，能不能给我尝尝？”安紫月有些扭捏的说道。

　　至于其他人大多都是差不多的表情，看着两人烹饪的妖龙肉喉咙都差点伸出手来了。

　　“不行，哪怕你们是师兄师姐也不可能抢我的吃的，门都没有。”一提到吃的，眯眯眼顿时跟炸了猫的猫一样警惕的说道。

　　“小气鬼，谁稀罕……”安紫月撇撇嘴不屑的说道，但是话是这样说，脚步移动，不但没有离开，反而大摇大摆的走进厨房当中，端着一盘烹饪好的妖龙肉仰着下巴转身走了。

　　看到安紫月土匪一样的举动，眯眯眼愣是没有敢出手阻止，结果就是，田宏等人一窝蜂的跑进了，将所有的妖龙肉都抢走了，眯眯眼心都在滴血。

　　“没事，我这里还有一些，我们再做一点就是了。”唐天拍拍眯眯眼的肩膀安危道……

　　结果，唐天和眯眯眼在厨房当中忙活，每一次做好的时候田宏他们都正好赶来，然后唐天等人继续埋头烹饪。

　　这样的情况，唐天非但没有阻止，反正嘴角勾起了一丝若有似无的笑意，他们吃得越多越好，所谓吃人嘴软拿人手短，东西不是白吃的！

　　“师弟啊，你这龙肉应该放很久了吧，吃着好吃不假，可是根本就没有龙肉那种伐毛洗髓增强修为的功效啊。”安紫月摸着胀鼓鼓的肚子皱眉说道。

　　“安师姐，你还说，你说你一个女孩子吃那么多干啥，也不怕吃胖了。”眯眯眼欲哭无泪的说道。

　　“且，谁稀罕。”吃饱喝足的安紫月丢下一句话，挺着肚子走了，边走还边打饱嗝……！

　　你是女的啊，你是女的啊，怎么能如此不顾形象！眯眯眼在心中狂吼！

　　“对啊师弟，你这龙肉应该是真的，但却没有龙肉该有的效果……”田宏也开口说道。

　　“我也不知道，这是以前做生意的时候买的，或许被别人骗了吧，毕竟我也没有见过真龙不是。”唐天耸耸肩说道，表示自己根本不知道龙肉的真假，不过心中却在笑道，龙肉当中的龙血精华被我抽走了，能有你们想象当中的效果才怪！

　　一夜无话，第二天，一行人迎着朝阳收拾了一翻继续上路，从拜剑宗出发，来回两万里路程够他们在外游荡一段时间的了。

　　“田师兄，你应该能够御剑飞行吧？为何选择在地上走？若是御剑飞行的话，这来回迅速万里距离应该要缩短十倍时间不止吧？”唐天来到田宏身边问道。

　　田宏做了一个无语的表情说道：“我也想，可是我才气海一旋的境界，独自御剑飞行都勉强，何况我们一行十人。”

　　从昨天唐天射杀吞金兽，到后来分食龙肉之后，无论是田宏和安紫月都没有对唐天做出一副高高在上的姿态，而是当成朋友对待了，不过安紫月和田宏依然是针锋相对的样子，不过唐天却没有看出来他们针锋相对在什么地方，更多的则是像一对欢喜冤家一样。

　　一路急赶，一行人到中午的时候，已经是风尘仆仆了，走出了数百里路，途中倒是杀死了不少低阶的异域生物，诸如狗头人这样的东西。

　　对于这样的生物唐天已经司空见惯，不过拜剑宗的其他人就显得一惊一乍的了，对于这些奇奇怪怪的妖怪他们可算是长了见识了，明明是人身但实力却不高。

　　中午休息的时候，一行人啃干粮，不过就在这时，天边大放光芒，一震滂沱的气息弥漫开来，让所有人心中都拔凉拔凉的，灵魂都差点被冻结。

　　“又有强者在战斗了？”感受到那股气息，唐天瞬间做出判断，眼神却是想着那个方向看了过去，气海当中的天帝剑颤抖，随时都会基础灭杀一切。

　　“好可怕的气息，恐怕比掌门诛杀妖魔的时候场面还要恐怖。”安紫月脸色煞白的自言自语说道。

　　一行人当中，除却一百多级的人之外，其他所以人都浑身颤抖，说不出话来。

　　远处天边恐怖的气息让所有人都知道，他们在这股气息之下根本就没有反抗的能力，连躲避都做不到，唯有等那战斗结束之后他们有资格去看一看到底发生了什么。

　　远处的天穹，时而如骄阳升空，神光阵阵，时而剑气惊天，欲斩星辰，看得一行人心惊肉跳，明明害怕的要死，但是全都想过去看个究竟。

　　“那战斗的波动向我们过来了，师兄师姐，怎么办啊，我还不想死……”眯眯眼大叫一声，就差拔腿就跑了，如果他还跑得动的话！

　　的确如眯眯眼所说的那样，天边的战斗渐渐的向他们移动了过来，滂沱的威压弥漫，饶是唐天都有一种立马逃跑的冲动。

　　唐天体内，气海翻腾，剑尖朝下的天帝剑轻轻颤抖，随时都会飞出气海，这是唐天最后的手段，若那战斗双方真的过来的话，他也唯有祭出天帝剑保命了！

　　“法克，我没有招惹你，为何要对我赶尽杀绝，你又不是上帝手下的那帮白毛大鸟，我和你无冤无仇。”天边，一声气急败坏的声音传来，声音当中充满了忌惮和颤抖。

　　“西方的家伙？”听到那声音是英文，唐天眯着眼睛想道。

　　“妖孽受死，残杀生灵，我之剑下必不能留你。”一个冷漠的声音响彻天地，字字如剑，字字如刀，话语当中充满了无情的杀意。

　　和别人不一样，听到后面这个声音，不知道为什么，唐天从那声音当中听出了一种淡淡的伤感，这纯粹是下意识的感受。

　　“这恐怕是一个有故事的人。”唐天心中想道。

　　就在这时候，那战斗的场面终于出现在了众人的眼中，之间天穹之上，一个背生双翅的人在狼狈飞逃，速度快到极致，后面一个冷漠的身影脚踏飞剑紧追不舍。

　　背生双翅的家伙一看就是西方人面孔，当然，这只是在唐天眼中这样认为而已，他的翅膀和曾经泰伦那双天使翅膀没有什么区别，只是，这个家伙的翅膀居然是黑色的，手持一柄血色长枪，滂沱的血腥气息弥漫，妖邪无比。

　　“西方的坠落天使？”看到前面长翅膀的家伙，唐天差点惊呼出来，当他看的追杀坠落天使的身影时，顿时表情定格，有惊讶，有不解，有奇怪，诸多表情出现在唐天脸色，显示唐天的内心有多么的不平静！

　　“怎么会，这怎么可能，难道真的是那个人……？若真的是他的话，我是否有机会见到那个悲情一生的人？”看到追杀坠落天使的人，唐天心中喃喃自语道。

　　追杀坠落天使的人，一脸英气，长相俊美的他，双眼当中却是无尽的伤感，究竟要经历怎么样的伤痛才能有那一双看一眼就让人为之心碎的眼眸？他一头白发，身着蓝白相间的长袍，背上背着一个黑色的剑匣！

　　看到这个人的一瞬间，唐天脑海当中崩出一个人的名字，慕容紫英！而联想到这个名字随之出现在唐天脑海当中的一句话则是：“无所谓好或不好，人生一场春秋大梦，韶华白首，不过转瞬……！”

　　随之，另外几个和他紧密相连的人物身影也出现在了唐天的脑海，顿时让唐天有一种时空错乱的感觉！

　　“是了，钟山，铁刀这样的人都真实的出现过，他的出现也没有什么值得大惊小怪的了。”唐天张了张嘴，有些难以置信的自言自语道。

　　“师弟你说什么？他们很快就会过来了，我们快逃吧。”田宏拉了唐天一把，急切的说道。

　　“还逃个屁啊，等死吧，那等高人战斗，我们能往哪里逃？”安紫月有些认命的说道。

　　唐天摇了摇头说道：“不要逃，以我对那个人的认识，他是不会让我们受到伤害的，而且，那张翅膀的妖怪必定会被他杀死！”

　　“你怎么知道？你认识那个人？”眯眯眼下意识的问道，一副不可思议的样子。

　　“师弟你居然认识那种强者？要知道，对方恐怕比掌门人还要强大无数倍啊。”安紫月感觉像是在做梦，唐天一个小人物居然认识那种大能？

　　“我认识他，他却不认识我……”唐天苦笑道。

　　就在他们说话的档口，那天穹之上的战斗已经很接近唐天等人了，这个时候他们才认识到了那战斗的凶险，坠落天使手中的长枪每一次挥动都有一种粉碎天地的味道在其中，但是却都被后面那剑仙轻易的化解！

　　“孽畜，你是逃不掉的，你同族那么多人都死在了我的剑下，下一个就是你了。”那个唐天口中的慕容紫英淡淡的说道。

　　“撒旦大人不会放过你的……”坠落天使尖叫，身上无数的剑伤已经让他是强弩之末了。

　　根本就听不懂坠落天使说些什么，身背剑匣的白发男子伸手一指，背上的黑色剑匣当中一道璀璨的白光飞出，划破苍穹，宛如天外飞仙，划过一道优美的弧线，瞬间出现在了坠落天使的头上。

　　那是一把长剑，通体冰寒，一下分化，眨眼间漫天都是剑影，四面八方激射而来，宛如烟花绽放，嗤嗤嗤嗤的声音当中，坠落天使整个被撕成了碎片！

　　咻……漫天的剑影消失，一把长剑飞回到了白发男子背后的剑匣当中，他脚踏飞剑凌空而立，淡漠的看了唐天等人一眼，微微的点了点头算是打过招呼！

　　扑……一杆通体血红的长剑插在了唐天等人不远处的地面之上，血腥味弥漫，很快周围无论是植物还是泥土都开始腐败，宛如被泼了硫酸的烂肉一般！

　　白发男子手一招，血色长枪冲天而起，被他抓在了手中，冷漠的看了一眼，伸手一抹，长枪之上的血腥味顿时全部消失，变成了一杆通体漆黑的长枪，唯有枪尖的地方，有一个玄奥到极致的血色符文。

　　“道符层次的装备？”看到那一杆长枪，通体挑了挑眉头在心中嘀咕道。

　　“几位道友，前方你们不能去了，哪里有一个妖怪的老巢，你们前去恐怕有来无回……”白发青年看着唐天等人淡淡的说道，算是忠告，说完转身就要离去。

　　“等一等，敢问你可是慕容紫英大侠？”看到对方就要离去，唐天赶紧开口问道。

　　“你认得我？”快要离去的白发男子眯着眼睛看着唐天。

　　那眼神，如神剑抵在眉心，让唐天通体冰冷，硬着头皮说道：“当真是你？敢问你可认识云天河？”

　　“你到底是谁？”慕容紫英声音变冷，瞬间出现在唐天身前，冷漠的看着唐天。

　　这个时候身边的安紫月和田宏等人已经吓得说不出话来了。

　　“原来真的是你，我明白了，原来是这样，我明白了……”听到慕容紫英的话，唐天仿佛疯魔了一样自言自语的说着一些所有人都听不懂的话！

　　“请问你是如何知道我的？还有，你和天河有什么渊源？”慕容紫英看着唐天缓缓的问道。

　　看着前面的慕容紫英，唐天一时根本就不知道说什么好，这一切来得太突然了！


第1252章 夜探废墟

　　看着眼前的慕容紫英，唐天一时之间不知道怎么开口，他知道，这个人对人对事完全完全只是凭着自己的主观思想在评判，说好听点就是永远都抱着一颗赤子之心，说不好听点就是有点二，有点墨守成规了。

　　曾经他遇到妖怪毫不留情的杀戮，无论这个妖怪是好是坏，虽然后来改变了一些，但那种根深蒂固的四相却不是那么容易改变的，就拿云天河对妖怪还一点他就要绝交就可以看出。

　　所以，第一印象特别重要，一旦搞砸的话，将很难获得慕容紫英的友谊，就目前而言，慕容紫英无疑是唐天遇到的人当中实力最强的一个，若是在对方心中留下不好的印象，唐天都觉得对不起自己。

　　“琼华之巅……天下谁人不知。”看着慕容紫英，唐天开口说道，不卑不亢，没有刻意讨好，也没有去疏远。

　　“原来如此……”看着唐天，一头白发的慕容紫英缓缓点头，没有说什么，转身就要离去。

　　慕容紫英此人，绝对有够孤僻，一生朋友不多，只有那么几个，结局都不是很好，是以想要得到对方的友谊可想而知是多么的难，唐天也没有期望第一次见面就能够和对方打成一片，不过混个脸熟这也就足够了。

　　“慕容大侠，敢问你所说的前方有妖孽老巢，不知是真是假？”唐天没有在这个时候拉关系，第一次见面就说什么一见如故的话简直就是狗屁，自己的实力也没有资格和对方攀关系，只得转移话题。

　　“那是自然，你们最好别去，妖孽主要首领虽已被我诛杀殆尽，但还剩下一些小喽啰，你们若是前去的话，危险无比。”慕容紫英淡淡的说道，从他面无表情的样子可以看出，他已经失去了和唐天等人说下去的兴趣。

　　此人果然不好相处，哪怕之前我说出了云天河的名字，在不主动提及的情况下他也不会多问一句，既然他都来到了这个世界，那么，或许有一天也能够见到云天河这个悲情人物也说不一定，唐天心道。

　　看的慕容紫英要走的样子，唐天开口说道：“既然如此，多谢慕容大侠的提醒，另外，有句话我想告诉慕容大侠……”

　　听到唐天的话，慕容紫英没有表现出特别想要倾听的样子，只是静静的看着。

　　他就是这个脾气，唐天心中清楚，哪怕是想要知道什么，别人不说他也不会主动询问，“有些东西，需要自己去争取，不开口，永远都不知道结局如何。”

　　唐天说了一句没头没脑的话，听得周围安紫月等人一头雾水，不过在慕容紫英面前，他们连说话的勇气都没有，实在是之前他表现出来的实力吓到他们了。

　　听到唐天的话，满头白发的慕容紫英诧异的看了唐天一眼，最终点了点头道：“告辞。”说完，一道绚丽的剑光激射而出，眨眼间他就已经消失在了天边。

　　“不知道还能不能见到对方……”看着慕容紫英离去的方向，唐天在心中叹息道。

　　好半天之后，眯眯眼这才看着唐天战战兢兢的说道：“师弟，你是怎么认识这样的大人物的？还能说上话……”说着，眯眯眼还对唐天做出了一个你牛的眼神。

　　“我认识他，他却不认识我啊……”唐天无奈的说道。

　　可以说，从曾经地球上走出了的人，特别是天朝地界的人，没有几个没有听说过慕容紫英的了吧？他的名字，在一代人心中传唱，褒贬不一！

　　“师兄师姐，我们接下来怎么办？继续向前的话，恐怕……”不想在多说慕容紫英的唐天，看着安紫月和田宏问道。

　　“看来只能绕道了，那等大能都劝我们离开，我们前去岂不是送死？”神经大条的安紫月没好气的说道，仿佛转眼间就忘掉了慕容紫英的英姿一般。

　　“我觉得，我们应该过去看一下，从刚才他口中所说，那妖魔老巢应该被破坏的差不多了，留下的应该都不会对我们造成太大的威胁，危险或许是有，但是你们别忘了我们此行的目的。”唐天开口说道。

　　他内心却是想要过去看一看，这或许是一次机会，值得慕容紫英出手的地方绝对不简单，而且凭借慕容紫英对待妖魔的心性，那妖孽的老巢下场可想而知。

　　在如今局势不明的情况下，太强大的怪物唐天不敢招惹，也只能跑去捡漏了。

　　“这样不妥吧，万一大家陷入危险当中怎么办？”田宏有些犹豫的说道，没有第一时间反驳唐天的话，经过一天的相处，他已经不再将唐天当成“手下”看待了。

　　“有什么大不了的，最多我们遇到危险就离开好了，要知道，杀死那些妖孽，可是能得到提升修为的神魔币的。”安紫月眼睛发亮的说道。

　　其他人表示没有发言权，见识了这个世界的凶险之后，断然是不敢乱跑了，无论是昨天的吞金兽还是今天遇到的坠落天使，都给他们狠狠的上了一课，若是和安紫月田宏等“高手”分开的话，他们不知道自己能不能活下去。

　　如此一来，意见就算是统一了，一行人稍作整理，就开始行动，想着之前慕容紫英来的方向摸了过去。

　　尽管之前慕容紫英几秒钟就从天边到了这里，但让唐天等人赶过去，这足足花了一段时间，直到太阳下山的时候才摸到了所谓妖孽老巢的边缘。

　　当看到这里的场景之后，一行人再次目瞪口呆。

　　原本这里应该是一座大山，山上宫殿林立，但呈现在唐天等人眼中的，却是大山崩碎，殿宇坍塌无数，到处都是纵横交错的剑痕，宛如大地之上一道道的伤疤，而且到处都冒着滚滚浓烟，确信已经是一片废墟无疑了。

　　或许是生存环境不一样的缘故，看到前面的场景除却唐天之外所有人都是一副目瞪口呆的样子，很难想象到的需要多么强大的实力才能将方圆数百里的地界弄成眼前这样一副乱七八糟的样子，唯有见惯了弹指粉碎万里天地的唐天看到这里的场景没有丝毫表示。

　　“师兄师姐，现在天色已晚，我们就不用过去了吧？我觉得我们还是明天白天再过去的好。”有点胆小的眯眯眼开口说道，显得有些胆怯。

　　“我也是这样想的。”田宏吞了吞口水说道，那方圆数百里的地界都成为了废墟，着实吓住了他，哪怕是拜剑宗的掌门恐怕也没有这样的能力，田宏有些胆怯了。

　　“也好，我们往后退一些，先休息一晚明天我们再过去。”唐天没有独断独行，而是随大家的意见说道。

　　找了个隐蔽的地方安营扎寨之后，一行人也没有了什么心思，早早的就开始休息，所有人心中都在忐忑，猜测着明天进入那废墟当中会遇到什么。

　　当天色完全黑下来的时候，确信所有人都睡了，唐天赫然张开了眼睛，无声无息的离开帐篷，独自想着不远处的废墟摸了过去，其他人若有所觉，但却没有起来查看。

　　唐天之所以选择晚上独自夜闯异族老巢，是因为一个人的时候他行动起来要放得开一些，身边跟着那么多人，很多东西它都不好拿出来，有些束手束脚。

　　无论是拜剑宗的大师兄还是掌门等人，甚至是慕容紫英和追杀自己的邪恶生物，都让唐天感到了莫大的压力，必须要尽快将自己的实力提升起来，而猎杀异族无疑是首选！

　　从唐天等人安营扎寨的地方距离那片废墟，看上去不远，实则至少在百里以上，这点距离若是在来到这个世界之前的话，唐天瞬息就可到达，但是现在嘛，唐天足足过了一个小时才来到废墟边缘！

　　“尽管这里已经在白天的时候被慕容紫英横扫了一遍，但是遗留下来的喽啰还是不少啊。”潜藏在一块碎石后面打量着前面的废墟唐天心中自言自语的说道。

　　坠落天使作为邪恶生物，他的老巢到处都充满了邪恶的气息，在那废墟当中，三三两两长相丑陋的生物正在游走，不时发出一些低吼，夜色下平添了几分诡异。

　　“腐尸怪，骷髅兵，邪恶女妖……慕容紫英还真没有骗人，强大的怪物都已经被杀死了，遗留下来的都只是一些等级在一百级左右的喽啰而已，不过数量却不少，难道是他不屑出手杀死这些小喽啰？这不是他的风格啊。”看着废墟当中的情况，唐天心中嘀咕道。

　　一张漆黑的长弓出现在唐天手中，开弓搭箭，瞄准了废墟当中的一只腐尸怪，展开了唐天来的这个世界之后第一次真正意义上的升级行动。

　　腐尸怪形似末世当中的丧尸，不同的是，这些家伙身上长满了黑色的鳞片，牙尖嘴利，口中滴落散发恶臭的粘液，不时的低吼一声，让人毛骨悚然。

　　咻……一声轻响划过夜空，黑色的箭矢跨过数十米的距离，扑哧一声洞穿了一只腐尸怪的脑袋，将其带飞了出去，砰的一声倒在地上……！


第1253章 “幽灵刺客。”

　　一只一百级左右的腐尸怪大概能给唐天带来两千分之一的经验值，想要升级，唐天至少要杀掉两千只这样的腐尸怪才行。

　　被唐天一箭射杀的腐尸怪倒下，声音尽管不大，但是在夜色下显得特别突兀，也惊动了游荡在周围的其他怪物，纷纷将注意力集中到了唐天这个方向。

　　这里只是废墟的外围，不会出现太过高级的怪物，哪怕是有高级的也都被白天的时候慕容紫英给解决掉了，唐天也不担心遇到无法抵抗的怪物。

　　或许是太久太久没有这样战斗过了，让唐天找到了曾经末世刚刚开始时的那种感觉，射杀一只腐尸怪之后，他干脆收起了长弓，将拜剑宗分发的长剑提在了手中，脚尖在地上一点，身影猛然窜出去三四米的距离，徒手持剑杀进了怪物当中。

　　很明显，拜剑宗当中也有类似专门锻造装备的地方，他手中拿的宝剑不过只是一把人道一品的装备而已，没有附带任何属性技能，完全是流水线一样生产出来的制品。

　　近身搏杀，往往最考验人的反应能力，身处怪物群当中，四面八方都要遭受攻击，稍不注意就会被攻击受伤。

　　经历了末世十年的锻炼，特别是到了后期，唐天出手每一秒都能完成千百万次的动作，速度快到极致，无论是身躯承受能力还是思维反应能力都不是拜剑宗的田宏等人能比的，如今冲入怪物群当中，尽管因为实力受到这个世界规则的压制而无法像在地球上那样一巴掌毁灭一方世界，但是战斗本能和反应能力还在。

　　杀入怪物群当中的唐天，身影如穿花蝴蝶一样，左闪又突，往往以不可思议的角度躲过数个方向的攻击，手中长剑更是舞得泼水不进，但见夜色下的长剑闪过一道道雪亮的残影，扑哧扑哧的声音当中收割这些一百级左右怪物的生命。

　　唐天的每一击都妙到颠毫，长剑不是削掉怪物的脑袋就是洞穿对方的心脏，全部都是一击致命，完全是在秒杀，围攻而来的怪物成片倒下，简直就跟割麦子一样轻松简单。

　　“一百级的怪物，在地球上的时候简直就是毁天灭地的存在，如妖龙，简直翻江倒海，但是在这个世界，简直就跟曾经末世刚刚开始时的丧尸一样弱不禁风，其实说起来，不是这些怪物太弱了，而是这个世界的规则规定他们只有这样的实力，或许这些怪物单拿一个到曾经的地球上去，都能和妖龙战斗一翻吧。”唐天一边面无表情的收割这些一百级左右怪物的生命心中一边想到。

　　同样的等级，唐天却多出了十年搏杀的经验，虽然这个世界规则改变，但是自己的战斗本能和反应能力却没有失去，而且至尊神体更是没有被削弱，仿佛一台永动机一样不知疲倦，这些怪物自然是任其宰割了。

　　“就好比地球上的丧尸一样，同等级的情况下有普通丧尸，有特殊变异丧尸，到最后更是有绝颠层次的丧尸，这些怪物，在这个等级只是相当于普通丧尸而已，猎杀起来自然轻松无比……”不断的猎杀，唐天却还能分心二用思考其他事情。

　　唰……长剑划过，带起一股黑色血花，一颗丑陋的脑袋被劈飞出去，一片废墟当中，方圆数百米，数十具异族尸体倒在地上，无一不是一击致命，杀死这么多异族，唐天一身白袍甚至一点血迹都没有沾染！

　　稍作停留之后，唐天乘着夜色向废墟内部摸去，行走在废墟当中，一点响动都没有发出，很多茫然不知所措的异族游荡在废墟当中，无声无息的就被唐天收割了生命。

　　战斗本能融入骨髓的唐天，不再是那个曾经只知道拼命的人，懂得利用最小的代价收获最大的利益，能暗杀绝不路面，能一剑杀死对方绝不做多余的动作，简直就是将战斗演化成了一种艺术！

　　深入废墟当中足足数千米之后，再次有上百个弱小的异族倒在了唐天的剑下，就在他快要靠近一间倒塌了一半的建筑物时，心头一跳，有一种被毒蛇盯着的感觉。

　　没有任何迟疑，脚步一错，向左边踏出半步，黑夜当中，一支黑色的箭矢几乎是贴着唐天的脸颊融入了身后的夜色当中，箭矢穿过空气形成的尖啸犹在耳中回荡，甚至带起的空气形成强烈的气流将唐天的长发都吹得向后笔直的竖起，差一点，一支箭矢就洞穿了唐天的脑袋。

　　经历了如此惊险的一幕，唐天一人面不改色，身影在地上连闪，速度说不上有多块，但是绝不在任何地方多停留半秒钟。

　　那种冰冷的寒意依旧笼罩在他心头，一支支箭矢不停的向着唐天激射，全部都和唐天擦肩而过，但却没有任何一支箭矢能够真正的扎在唐天身上。

　　一边躲避箭矢，唐天变换着方位前进，很快就分析出了箭矢的来源，就在那倒塌了一半建筑的残破大门之后！

　　“居然是一只一百零三级的骷髅弓箭手队长，难怪弓箭使用得如此娴熟，跟机枪连发一样，若不是战斗本能的趋势，哪怕是安紫月田宏这两个人当中的任何一个人来到这里来也别想讨到丝毫便宜。”唐天心中想着，身影一瞬间前冲，数十米的距离他几秒钟就穿过。

　　砰的一脚踢飞那一面残破的大门，眼神一瞥就看到屋子中间一个身高一米五左右，身上挂着残破铁甲手持一把骨质长弓的骷髅。

　　那飘着两点火光的眼窝看着唐天，手中弓箭已经被拉成了满月，在唐天现身的一瞬间，崩的一声，弓弦震动，箭矢如流星撕裂空气，咻的一声向着唐天的眉心激射而来！

　　不足十米的距离，唐天躲避已经来不及，脸色却没有展现出丝毫面对致命威胁时的惊慌失措，手腕一翻，手中人道一品的宝剑已经竖在了眉心之前，剑刃一翻，形成了一个和自己眉心成三十度的夹角！

　　叮……只觉得手腕一震，那冰冷的箭矢已经叮在了手中的长剑之上，受到角度的倾斜，那箭矢改变方向，几乎是贴着唐天右侧的头皮叮在了后方的墙壁之上。

　　朵的一声，那黑色的箭矢射入墙壁一尺由于，半截箭矢颤抖，嗡嗡作响。

　　散步跨过十米距离，在那骷髅弓箭手队长还没有来得及发出第二箭，唐天的长剑就已经划过一道雪亮的弧线，扑哧一声，沿着骷髅架子脖子部位骨骼的细小裂缝将它的脑袋给劈飞！

　　“若是这样的骷髅弓箭手有三个以上，形成交叉掩护，哪怕是我想要解决都可能付出点代价，还好只有一个。”解决了弓箭手之后，唐天在心中总结道。

　　在这里收索一翻，并没有得到任何有价值的东西，唐天走出破败的建筑，想要继续深入这片庞大的废墟。

　　作为一个坠落天使的老巢，尽管被破坏殆尽，肯定能找到一些有用的东西，那慕容紫英实力虽强，但看上去根本就不像是一样会在战斗之后打扫战场的角色。

　　就在唐天踏出这个建筑的一瞬间，脖子之处瞬间起了一片鸡皮子疙瘩，心头狠狠一跳，没有任何犹豫，果断止步，前进的脚步瞬间静止，脚尖用力，身躯一下子向后跳了出去。

　　就在这间不容发的一瞬间，就在唐天之前身边的墙壁之中，一道黑影闪出，一道惨白的锋芒划过，若是唐天的动作慢零点一秒，此时他的脑袋就和身躯搬家了！

　　那黑影一闪即逝，一击不中眨眼消失在了另一面的墙壁之上！

　　遇到这样的情况，唐天眼睛一眯，随后差点讶然失笑，因为之前偷袭他的东西，居然是一只一百零一级的幽灵刺客，是的，和唐天的召唤兽幽灵刺客一样的生物！

　　“善于潜伏在任何物质当中进行偷袭，让人防不胜防，还好的是受到这个世界规则的压制还不能融入虚空当中，要不然我恐怕死都不知道是怎么死的，不过，和幽灵刺客足足有了十年的交道，要对付你简直太容易了！”

　　唐天心中暗道，没有多余的动作，破妄之眼一扫就看到了身躯左边的柱子当中的一团黑影，长剑一挥，一道犀利的剑光咻的一声激射而出，快到极致，数米的距离瞬间就到，扑哧一声就将那柱子劈成两半，连带其中的幽灵刺客也被剑气斩杀！

　　这是来的这个世界之后唐天第二次使用寒梅剑法的技能，尽管被压制得不像话，但是用于杀死这毫无防备的幽灵刺客却没有丝毫问题。

　　“可惜，这幽灵刺客的偷袭暗杀手段尽管防不胜防，但相聚小影来说还差得太远，貌似曾经幽灵刺客稍微透露过一点信息，他的身份好像在幽灵一族当中也有点来头……”杀死幽灵刺客之后，唐天心中想到了小影，不过随即就将这些想法抛开了。

　　现在连唐天都不知道小影流落到了何方，哪怕双方是主仆契约都丝毫感应不到，要么是双方的距离太远，要么就是幽灵刺客处在一个特殊的地方……！


第1254章 缺乏临战经验的脑残

　　别说幽灵刺客，就是和唐天心神相连的变异妖藤等宠物都不知道流落到了那个角落当中，唐天都感应不到丝毫，就好比信号传播一样，总有一个距离上的极限。

　　解决了骷髅弓箭手和幽灵刺客，唐天原本就要离开这里继续深入这里废墟，但是另一个方向传来了一阵轰隆隆的声音让唐天停下了脚步。

　　在废墟的另一个方向，和唐天来的方向呈现一百多度的角度，地面震动，熟知军事调动的唐天当即就想到，这必定是一大群军队在向着这边赶来，数量起码不下于三千！

　　在感受到地面震动的时候，同时一股强悍的气息也在想着废墟靠近，感受到那股气息，不知道为什么，隐隐约约给了唐天一种熟悉的感觉，但是时间过去了太久，根本就想不起来了。

　　探出一个头悄悄的看了一眼，远处的大地之上，借着月光，唐天看到了一大片黑影正在快速靠近这片废墟，大地震动，就是他们弄出来的。

　　那股强悍的气息让唐天有一种无比危险的感觉，知道这种强者多注视一眼都会引起对方的警觉，唐天折返进了残破的房间，思索着对策。

　　很明显，这群后来的人出乎了唐天的预料，从气息上判断，对方根本就属于邪恶阵营，一旦发现了唐天的话，他能不能安然的走出这片废墟还是回事，想到这里，唐天都有一种立马离去的冲动，但是心中那种熟悉的感觉又迫使他留了下来。

　　“这到底是怎么回事？谁能告诉我……”一声愤怒的呐喊响彻夜空，声音滚滚如雷，传递到唐天耳中都仿佛响起了一声惊雷一样。

　　随后，唐天就看到，夜空当中，那群黑影当中，一道璀璨的红色刀光划过夜空，长达千米，冲刷而过，轰隆隆的声音当中，飞沙走石，刀光千米的一切都被粉碎，以他一群黑影为起点，一直到废墟的中心都被劈出了一条开阔的道路！

　　“这到底是什么样的存在？居然一刀之威造成如此破坏，看上去还没有尽全力的样子，实力恐怕不下于拜剑宗的大师兄了吧？”唐天心中沉重的想到，更加的不敢轻举妄动。

　　轰隆隆……那一群黑影，沿着刀光劈出的道路前行，冲向了废墟中心，不久之后再次传来了一声愤怒当中带着不敢相信的呐喊，最后，那一群黑影分散开来，游走在这片广阔的废墟当中。

　　“不好，这些家伙难道是发现了什么？”唐天脸色一变，若是被那些分散的黑影找到的话，自己绝对不好过，也就更加的不敢轻举妄动。

　　“谁能告诉我这里一天不到的时间发生了什么？领主大人呢？其他几位将军呢？我数万地狱大军全都哪里去了？谁能告诉我……”夜空之下，那愤怒的声音在咆哮。

　　几次听到这个声音，唐天越发的觉得有些熟悉，但是就是想不起来，同时也在心中快速的分析，大概猜到那一群强大的黑影恐怕和着废墟原来的势力是一伙的，犹豫某些原因出去了，这才躲过了一劫，回来之后发现这里已经被毁，所以才发脾气。

　　“明知道这里被毁了还敢回来，不是仗着实力强大就是不清楚毁灭这里的慕容紫英有多么强，看对方这气急败坏的样子明显是趋于后者，这下难办了。”唐天心想，但是又不想离去。

　　还好的是他的位置处于废墟的边缘，那些分散开来的黑影一时要找到他还不容易，处在这个位置，唐天随时都可以悄无声息的离去，但是没有搞清楚那种熟悉的感觉唐天实在是有点不甘心，一下子有点进退两难。

　　不过很快之后，唐天又有了新的发现，就在那群黑影来的方向，两个鬼鬼祟祟的影子跟了过来，犹豫是夜晚，月光也不是很明亮，唐天根本看不清对方长什么样子，不过那两个身影都是一身白衣，倒是让唐天有点熟悉。

　　“咦？对方看上去有点像拜剑宗的人，他们跑来这里干什么？不好，这两个家伙居然向我这边来了，不像是发现我的样子，不管怎么样，一旦和他们相遇的话人多肯定会被发现……”看到对方之后，唐天果断的不动了，想了一下，三两下拔下自己拜剑宗的衣服，换上了一套紧身的刺客夜行服，不但利于隐蔽，脸都被蒙上了也不怕被对方认出来。

　　完成这一切之后，唐天甚至将拜剑宗的长剑都收了起来，换上了一把漆黑的短剑，完全一副刺客的打扮，悄然的隐藏在了阴影当中。

　　那两个跟在黑影后方来的废墟当中的人悄然的来到了唐天不远的地方，借着月光看清楚了这两个人，唐天心道果然是拜剑宗的家伙，一男一女。

　　唐天到拜剑宗的时间才几个小时就出来执行任务了，根本就不认识这两个人，不过破妄之眼根本就看不出他们的实力，这样一来，两人的等级在唐天之上那是板上钉钉的事情了。

　　相聚不过百十米的样子，对方刻意的压低了声音，唐天也听不清楚，想了一下，悄无声息的向着这两个人摸了过去，直到十米开往隐藏了起来，若是再进一些的话，就有被对方发现的可能了。

　　在这个位置，那两人的声音也传到了唐天的耳中，尽管依然小声，但是隐隐约约唐天还是能够听到他们在说些什么。

　　“三师兄，宗门求救的弟子被这些妖魔抓住了，我们跟来这里干什么？”这是一个女孩的声音，尽管压得很低，但是声音依然好听，如百灵鸟一样。

　　“师弟们既然求救了，来这里当然是想办法将他们救出，八师妹别怕，有我在，不会让你有危险的。”这是一个男人的声音，充满正气的样子。

　　“可是，三师兄，这些妖魔都很强大，而且人数众多，我们根本就不可能救出师弟他们的，要不我们回到宗门，求救掌门前来解救？”

　　“区区妖魔而已，没有什么好怕，若不是师弟们还在他们手中，我早就过去将他们杀死了，为了不让妖魔投鼠忌器杀死师弟他们，我才不会这样束手束脚。”

　　“好吧，可是，师兄，你有什么计划？他们那么多人，我们想救不会那么容易吧？”

　　“等，等再晚一些，他们放松警惕之后，我就去想办法救出师弟他们，那时你带着师弟他们回到宗门，我来断后……”

　　“原来三师兄你已经有了完整的计划，这样一来就能够救出师弟他们了，三师兄，你人真好，看到同门落难你都没有放弃，是当之无愧的大侠……”

　　“我哪有师妹说的那么好，同门落难，我岂有置身事外的道理……”

　　“嗯……师兄，你摸到我那里了……”

　　“师妹，对不起，黑灯瞎火的我没有注意……”

　　听到两人断断续续的对话，唐天大概搞清楚了，这两个人的确是拜剑宗的人，一个什么三师兄，一个八师妹，排名如此靠前，也算是拜剑宗当中的中流砥柱一样的高手了，难怪唐天看不出他们的等级，想来实力比之那所谓的大师兄也差得不是太远。

　　搞清楚了对方的身份之后，听到后面的话唐天就决定有点不对味了，怎么都觉得这两人不是来救人的，而是来偷情的。

　　“看来那所谓的三师兄也不是什么好东西，一肚子的男盗女娼，那八师妹也是单纯，居然如此相信此人，明显是花痴一枚，活该被骗得骨头渣子都不剩……”唐天在心中嘀咕道。

　　在周围那么多邪恶生物的搜索之下，这两人还有心思花前月下，哪怕是势力强大就凭这心性成就也有限，一个人连自己身处什么环境都没有搞清楚，哪怕是实力再强大也就一打手的料，这还是往好听了的说，说不好听点就一草包！

　　这样的人唐天曾经见多了，不得不说的是，他也是从这个时期过度来的，对于这俩人的行为真的谈不上有多么的认可。

　　正当唐天想要远离这两个危险人物的时候，一阵轻微的破风之声传来，居然再次一个白袍身影出现在了唐天的眼中。

　　定睛一看，居然就是在昨天白天开口问自己名字的那个所谓的师姐，她也偷偷摸摸的跑来了这里，最让唐天无语的是，她都跑到那三师兄八师妹后面五米的地方他们都没有发现，不得不让唐天心中感叹，难道那俩脑残一点危险意识都没有？是怎么活到现在的？

　　“恐怕拜剑宗的家伙都是一帮草包，一个个整天就知道修炼，哪怕是实力强大也没有几次战斗经验，一个个都被修炼傻了吧……”唐天在心中腹诽道。

　　毕竟，身处这样的地方，随便一个在末世当中挣扎过的人都不会犯下这种被人摸到背后来了还一无所知的低级错误！

　　“师妹，你们在做什么？三师兄，拿开你的手，你都对八师妹做了什么？”

　　在唐天仰天长叹当中，那后面跟来的师姐居然一副捉奸在床的语气质问道，唐天很想冲过去质问对方三人，你们都是些脑残吗？没搞懂现在是什么地方？

　　但，一切都晚了一步，那师姐的出现，突然出声让三师兄和八师妹吓了一跳，没有任何意外的搞出了一些动静。

　　这样的动静要是放在其他时间的话还没有什么，但是在这个时候，寂静的夜晚显得是那么的突兀，被拿下搜索的邪恶生物发现也就没有什么值得大惊小怪的了！

　　“人类？滚出来……”一声冰冷的质问响起，不过说的话却不是任何唐天已知的语言，他自然也就听不懂了。

　　铁蹄踏地，一匹两米高三米长的亡灵骨马四蹄生火横空而来，马背之上，一个浑身斑驳铁甲的骷髅骑士手持一根漆黑的长枪，呜的一声划破夜空想着那三人疾驰而去！

　　“糟糕，被发现了……”这是三师兄略带惊慌的声音。

　　“事到如今也只有拼了，五师妹，你保护好八师妹，我去杀死这些妖孽救出其他师弟他们。”三师兄豪气干云的大喝一声，夜色下一声剑吟格外清脆，随后一道雪亮的剑光划破夜空，璀璨而吸力，如冰霜一样冰冷犀利！

　　气贯长虹，剑光扫过，那骷髅骑士连同坐下的战马也被一剑劈了个粉碎！

　　暗处的唐天一拍脑门，真想冲过去一巴掌拍死这个脑残的家伙，没有一点战斗经验吗？居然在这怪物的老巢放大招耍帅？嫌死得不够快是吧？

　　唐天果断的远离了这些危险份子，悄然的摸到了数百米之外，免得殃及池鱼。

　　就在这一瞬间的时候，这里的响动就惊动了夜色下搜索的邪恶生物，嘶吼声马蹄声从四面八方向这里汇聚，隐隐呈包围之势向这里围了过来！

　　“糟糕，他们全部都围过来了，快走。”那个问唐天名字的师姐急切的开口说道，就想要带着八师妹离去，但是，都到了这个时候，真的能安然离去？

　　咻咻咻……夜色之下，四面八方传来了刺耳的尖啸，一支支漆黑的箭矢划过夜空想着三个大灯泡一样的家伙激射而来。

　　不得不说，他们三人尽管临战经验少了一些，本身实力却不含糊，一柄长剑舞得泼水不进，剑光闪烁，叮叮叮的声音当中将那来自四面八方的箭矢全部的劈落，夜色下点点火星四射！

　　“哼，又是你们这些人类，抓了小的来了大的吗？”一声冰冷的怒吼响起，声音还很远，但是一股可怕的气息却已经弥漫过来，数千米之外，一道血色刀光如血色残月一样劈来，粉碎空气，宛如惊雷，气息压得人喘不过气来！

　　“小心……”三师兄的声音响起，手中长剑一引，绽放金色光彩，一道巨大的金色剑光激射而出，于那红色刀光硬拼一击！

　　轰……一声轰鸣，漫天都是劲气激射，飞沙走石之下，三师兄并没有占据上风！

　　隐藏在暗处的唐天暗呼侥幸，还好自己跑得快，要不然这一下就够自己受的了，同时，他也看到了那个开口说话的身影，暗道果然是熟人，只是已经是很早很早以前的熟人了……！


第1255章 哈斯

　　一骑踏虚而来，站立在虚空当中，并没有多余的动作，就让人有一种普通人被冰冷的坦克炮口对着的感觉，浑身冰冷！

　　一匹亡灵骨马四蹄生火站立于虚空当中，高达五米长十米，披挂漆黑铁甲，关节部位长满惨白的骨刺，如一把把冰冷的长刀。

　　那骨马背上，一个身高五米的血甲骷髅骑士端坐，手持一柄漆黑镰刀，眼窝紫色火焰升腾，蔑视天下，他，宛如从尸山血海当中走出，浑身充满了可怕的煞气，宛如一柄滴血长剑凌空，随时都会降下斩落滚滚人头！

　　“居然是他，地狱骷髅将军哈斯……”看到这个骷髅骑士，唐天心神颤抖。

　　思绪一下子被拉到了十年前，那时，新手村还没有建立多久，唐天第三次前往天水大学，被他亲手杀死了的张主任复活，召唤强大的地狱生物，就是这骷髅骑士哈斯！

　　唐天现在还记得，当初那哈斯被自己打败之后曾说过，他们还会见面的，真身降临，实力千百万倍增加，现在看来，对方当时根本就没有说假话！

　　“若真的是当初那地狱生物骷髅将军的话，这样说来，这一片废墟都是地狱的一片碎片？而这些被慕容紫英杀掉的妖魔都是地狱生物？”唐天在心中难以置信的想到。

　　“卑微的人类，我，地狱骷髅将军哈斯问你们，告诉我，这里为什么会成为这样，不要试图欺骗我，欺骗我的下场，不是你们任何人能够承受得起的。”骷髅骑士那血色头盔之下的骷髅嘴巴开合，冰冷的声音开口说道，手中黑色镰刀轻轻舞动，有一种撕裂灵魂的威势。

　　“妖魔鬼怪，也敢说大话……”三师兄怒吼，面色狰狞，长剑一翻，脱手而出，化作一道金色长虹，如龙游苍穹一样，向着哈斯冲去。

　　不得不说，三师兄此人临战经验不怎么样，但是实力却是毋庸置疑的，乃是唐天都需要仰视的存在，要不然也不能排进拜剑宗一代弟子三师兄的位置，哪怕面对煞气冲天的骷髅骑士哈斯他也不惧，毅然出剑欲要杀掉对方。

　　长剑过处，金色剑光弥漫，如压路机开过，地面崩塌的岩石草木纷纷粉碎，劲气激射，宛如一股钢铁洪流席卷而过。

　　“不自量力……”哈斯不屑的冷哼，声音难听之极，宛如两块生铁摩擦。

　　手中黑色镰刀挥过，一片残影划过夜空，强悍的力量撕裂空气，刺耳的声音让数百米之外的唐天都耳膜生疼，欲要裂开一般。

　　呛……金色剑光粉碎，连带着三师兄的长剑也被斩成两截，马蹄踏虚而动，滚滚轰隆声当中，血色残影划过夜空，哈斯已经出现在了三师兄的身前，漆黑而冰冷的镰刀刀尖已经抵在了三师兄眉心，只需要哈斯轻轻用力，三师兄脑袋被切成两半！

　　“蝼蚁，回答我……”哈斯的声音依旧冰冷，不含任何感情，没有人会怀疑，若是三师兄不按照哈斯的问题回答下一刻他就会身首异处！

　　不堪一击，这是所有看的这一幕的人堆三师兄的评价，不是三师兄太弱，而是哈斯太强，强到足以碾压在场的所有拜剑宗弟子！

　　三师兄眼神当中闪烁害怕的神色，脸色苍白，一动不敢动，边上的八师妹五师妹更是在包围过来的地狱军队当中不敢动弹。

　　所有人都后悔了，不该摸到这里来，如今骑虎难下，想要或者离开，机会渺茫！

　　“我……也不知道这里为什么会变成这样……”三师兄艰难的吞了口口水说道，脸色冷汗滚滚，显示着他内心此时有多么害怕。

　　若是再给他们一次机会，没有任何人会贸然来到这里，打死都不来，可世上没有后悔药，只能等到哈斯的裁决，命运，掌握在了别人的手中！

　　“放了我们，我们乃是不远处拜剑宗弟子，你一旦杀了我们，我拜剑宗掌门及四大长老势必会迅速赶来，到时候，你也休想活命。”三人当中，还算冷静的五师妹开口说道，声音好听，但是却掩饰不住的颤抖。

　　“拜剑宗？蝼蚁而已，凭你们的实力也可以看出，你们那所谓的拜剑宗也没有什么高手存在，根本不可能是毁掉这里的罪魁祸首，现在，给你们一个机会，其中一个人回到拜剑宗里面，让你们的人帮我查，查到底是谁毁掉了这里，三天时间，若是查不到，我要你拜剑宗上下一个不留……”哈斯无比强势的说道。

　　不愧是曾经被召唤到地球上去过的强者，居然都会说大家听得懂的语言。

　　“要我们与妖魔为伍听从妖魔的调遣？做梦……”八师妹不知道是被吓傻了还是怎么的，居然在这个时候尖叫道。

　　“哼……”哈斯看都不看她，只是冷哼一声。

　　咻……一支惨白的骨质箭矢破空而来，轰的一声粉碎了八师妹的脑袋，眨眼间，一个漂亮的女孩身首异处，原本她还有大好的年华，她还有很多东西没有享受过，没有看到太多未知的事物，甚至没有享受过爱情的滋味，就此死去，只因说错了一句话！

　　“师妹……”八师妹瞬间被杀，三师兄和五师妹惊声尖叫，简直不敢想象自己的眼睛。

　　在他们的认知当中，自己作为拜剑宗的弟子，整天修炼，偶尔接受任务下山斩妖除魔，那一次不是手到擒来将妖魔杀死替天行道？曾几何时见过如此血腥不讲理的画面？简直颠覆了他们的认知！

　　“回答我，谁回去让你们什么拜剑宗给我彻查这里到底发生了什么？”哈斯冰冷的说道，几乎可以说是下了最后的通牒。

　　“五师妹，你留下，我回去通知掌门，很快就来解救你……”哈斯的话音落下，三师兄就立刻说道。

　　“你无耻……”五师妹怒视三师兄大吼，居然为了活命将女孩子留下，他还是人？

　　“师妹冷静，若是我们不拿出一个对策来，我们全部都要死……”三师兄辩解，内心当中不觉得自己为了活命丢弃师妹有什么不对！

　　“居然还有人……？”这个时候，哈斯冷哼一声，转身看向不远处。

　　隐藏在暗处的唐天心头一跳，感受到了一种被毒蛇盯住的感觉，没有任何犹豫的拔腿狂奔。

　　轰……在他离开的瞬间，一道血色刀光落到了他之前潜伏的位置，方圆数十米给撕裂成碎片，慢一点他就别想离开了！

　　“慢……”就在哈斯再次要对自己展开攻击的时候，唐天开口大声说道，不过声音和自己原本的声音不一样，为了避免被三师兄五师姐发现自己也是拜剑宗的人。

　　“给我一个理由。”哈斯冰冷的说道。

　　“嘿嘿嘿……我知道这里为什么会变成这个样子，但是我为什么要告诉你？”唐天笑道，声音冰冷，像是那种游走在生死边缘刀尖上跳舞的狂徒一般。

　　“因为你的生死掌握在我的手中。”哈斯不屑的说道，这就是他的理由。

　　“你杀不了我……”黑袍下，唐天摇摇头说道。

　　话音刚刚落下，一团黑色的火球突然从黑夜当中出现，落到了他的位置，一下子爆开，方圆百米，一切都被燃烧成飞灰。

　　“我说过，你杀不了我。”唐天的声音出现在另一个方向，手中黑色的短剑从一个身穿破烂长袍的骷髅脑袋之上缓缓拔出。

　　那黑色火球就是这个骷髅法师发出的，居然好死不死的就站在自己埋藏的传送阵盘上方，这不是找死嘛！

　　早在三师兄等人被发现的时候，唐天就知道要遭，就已经在着手布置对策，游走在方圆数百米的地方，埋下了至少十个传送阵盘，随时都可以移形换位，在最后一个的时候居然被哈斯敏锐的发现，但凭借留下的传送阵盘也足够唐天和哈斯周旋一下了！

　　“有意思，告诉我，是谁将这里弄成这样的，我放你一条生路。”哈斯依旧不屑的说道。

　　“告诉你可以，但是你得让那个女的给我当侍妾，以为如何？”唐天嘿嘿笑道。

　　“你放肆，她可是我拜剑宗掌门之女……”听到唐天的话，三师兄破口大骂。

　　“无耻……”五师妹面色通红，是被气的，自己作为拜剑宗掌门之女，天之骄子一样的人物，居然沦为别人的侍妾？这比杀了她还难受。

　　“好，我满足你的要求，告诉我是谁将这里弄成这样，这个人类女子，就是你的了。”哈斯不疾不徐的说道。

　　交易就在唐天和哈斯三言两语当中达成，完全无视三师兄和五五师姐的眼神。

　　唐天之所以提这样的要求，到不是真的想要五师姐当自己的侍妾，比容貌她还差点，主要是唐天想到，自己想要掌控拜剑宗，一旦这个五师姐死在这里，要死以后被那牛鼻子掌门知道了的话会对自己不利。

　　至于那什么三师兄就不再自己的考虑范围之内了，尽管没有和三师兄打过照面，但是曾经统领世间的时候，唐天每一天都要遭受多少暗杀？岂能不知道昨天三师兄看自己拿冰冷的眼神？


第1256章 脱险

　　“你是什么东西？五师妹乃是拜剑宗掌门之女，天之骄子一样的人物，蝼蚁一样的你也配得上五师妹？”三师兄死死的盯着唐天气急败坏的怒吼道。

　　他不得不急，唐天和哈斯三言两语之间就达成了协议，将他置身事外，这样一来，不但他别想活着安然离开了，更是因为自己垂涎已久的五师妹就要成为他人的侍妾，他怎能不急？若不是哈斯手中巨大的黑色镰刀刀尖就抵在他的额头，都想上去将唐天给生撕了！

　　对于三师兄的威胁唐天丝毫没有放在心上，只是想要将那所谓的五师姐救走而已，看也不看拜剑宗的两人，警惕的盯着哈斯开口说道：“将这里破坏的，我也不认识是什么人。”

　　“蝼蚁，你在戏耍本将军吗？”哈斯开口说道，盯着唐天的两个眼窝当中紫色的火焰跳动，铺天盖地的威压宛如汪洋一样涌向唐天。

　　“别急，虽然我不知道破坏这里的人是谁，但是却可以大致描述出它的样子，头上长角，面目狰狞，手持一柄大号斧头，斧头之上有很多神秘的符文，最奇特的是，那个家伙背后生长着一双黑色的翅膀，形同蝙蝠一样，我想，凭借这些你应该能找到破坏这里的罪魁祸首了吧？”唐天不疾不徐的说道。

　　他自然是不会将慕容紫英说出来的，但是将这里的一切嫁祸给最开始来的这个世界追杀自己的那个邪恶生物倒是可以的，以当时那邪恶生物的手段想要破坏这里当然不可能，但是平静他手中的斧头那就说不好了。

　　“蝼蚁，很感谢你给我提供情报，我给你一个痛快。”哈斯邪邪的说道，没有表示相信了唐天的话也没有表示不相信。

　　听到他的话，唐天心头一跳，没有任何犹豫，身影一闪就消失在了原地。

　　轰……哈斯脚下的亡灵骨马猛然跺脚，滂沱的力量弥漫开去，方圆数百米内的一切都化作了粉末，自然也包括唐天埋藏在底下的传送阵盘。

　　嗤……唐天口吐鲜血，从虚空当中跌落，被震飞出去。

　　“和恶魔做交易，果然不靠谱。”唐天咧嘴想到，因为事先就有了准备，被冲击波震动，伤势不是太严重。

　　“走……”只听五师妹一声娇喝，怀中飞出一枚青光闪烁的玉牌，瞬间碎裂开来，化作无尽青色的符文，最终交织成一道青色的转轮包裹自己和三师兄，将哈斯手中的镰刀震开，就想要冲天而起离去。

　　作为拜剑宗宗主的女儿，行走在外没有一两手保命的手段没有任何人会相信，在哈斯的注意力转移到唐天身上的瞬间就使用了出来，可谓是恰到好处。

　　但，好像在场的所有人都低估了哈斯的势力，他眼中的紫色火焰跳动，手中冰冷的镰刀一划，包裹五师妹和三师兄的青色转轮顷刻破碎，两人跌落下来，骇然的目光当中，哈斯脚下的亡灵骨马马蹄甩动，碰碰两声就将她们踢飞出去，鲜血狂喷，面若白纸，显然受伤不轻，彻底的失去了反抗的能力。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，居然也想在我面前耍花招？也太看得起自己了。”哈斯不屑的说道，这就是绝对的力量展现出来的威势，主导全长，任凭你千般诡计，我自一力破巧！

　　哈斯的强大显然超出了唐天的想象之外，曾经它被召唤到地球上的时候曾说过，那只是他实力的万分之一，现在看来丝毫不假，根本就不是唐天能够对付的。

　　为今之计唐天也别想抱着查探废墟提升实力了，保命要紧！既然敢冒险来到这里，唐天自然是早就做好了面对任何危险时候的应付之策，怀中一张铁灰色的符箓碎裂，一团玄光包围身躯，眨眼间就消失在了虚空当中。

　　而在唐天消失的瞬间，不但超过数百只冰冷的箭矢朵朵朵的粉碎了哪里的一切，哈斯手中的镰刀也从那里划过，差一点就将唐天整个分尸了！

　　“有意思的蝼蚁，居然给我一种模糊的熟悉感觉，我想我们还会再见面的。”看着漆黑的夜空，哈斯不屑的说道。

　　转身，看着躺在地上生死不知的三师兄和五师妹，哈斯冰冷的说道：“将他们押解下去严加看守，特别是其中那个女的，号称师妹拜剑宗宗主的女儿，我想那什么拜剑宗不会看着她们白白死去的，这样一来，他们自然会乖乖送上门来，如今正是用人之际，我正愁找不到可用的属下……！”

　　“将军，我们是否带人前去搜索那逃脱之人？对方实力不强，必定走不远的。”一个身材妖娆的女子出现在哈斯的战马之上，舔着猩红的三角形舌头说道。

　　若是以人类的审美观念来说的话，这个女子的身材看出妖娆火爆了，但是，可惜她的皮肤是红色的，而且长满了细小的鳞片，耳朵尖细，不但没有丝毫的美感还无比阴冷邪恶！

　　“一只小蚂蚁而已，不用理会，领主大人那个草包仗着是魔王大人侄子的身份一直对我们耀武扬威，此番恐怕已经是凶多吉少了，省的我们整天请他唠叨，你们将这片废墟整理一下，在这里建立将军府，扎下根基，等待魔王大人以后来接管这里……”哈斯冷冷的下令说道，骑乘亡灵骨马，策马想着废墟的中心走去。

　　“将军，这里都已经被毁成这样了，万一毁掉这里的人再次回来的话……”那通体血红的妖娆女子警惕的开口说道。

　　“哼……来了正好，我一并将其杀掉，我能在黑暗地狱当中征战四方，在这里也能所向无敌……”哈斯冰冷的开口，强大的自信显示着他蔑视一切的信心！

　　倒在地上的三师兄和五师妹，被一队骷髅士兵用漆黑的锁链锁住，一团黑色的烟雾从他们鼻子当中进入体内，至此，彻底的没有了反抗的能力，被拖死狗一样的拖在地上，任由尖锐的石块划过他们的身躯。

　　好在他们都是修炼有成的人物，穿的衣服也不是普通的布料，尖锐的石块还无法让他们受伤，但是这种尊严的践踏却实在是让人无法忍受，特别是那自视甚高的三师兄，干脆眼睛一翻晕了过去……！

　　数百里之外，一座豪华的帐篷当中，一间屋子里面，一团光芒闪烁，唐天凭空跌落出来，利用事先布置好的传送阵盘瞬间从哈斯的刀下传送到了这里来。

　　“大意了，原本还以为慕容紫英已经将哪里的所有邪恶生物杀得差不多了，却没有想到居然还有哈斯这条漏网的大鱼，从对方表现出来的实力来看，并不比拜剑宗的那几个什么长老要差，这样一来，拜剑宗和这里相邻，以后势必会有一方彻底倒下……而且，这只是这个方向而已，谁知道其他方向都还有些什么样的大势力？”出现在房间当中的唐天一把扯下脸上的面巾，目光闪烁，脑海当中快速的分析。

　　就唐天在这短短的时间之内所知的强者，除却了拜剑宗这个势力之外就是哈斯领导的地狱亡灵生物了，还有那天追杀唐天之后逃走的邪恶生物，一个比一个强，让唐天有一种无法适从的感觉，一下子从神坛跌落云端的感觉真心不好受！

　　“无论什么东西，这只是开始而已，总有一天，所有的一切都要匍匐在朕的脚下！”唐天不但没有感到丝毫的气馁，反而心中有一种隐隐的激动，仿佛一下子回到了末世降临之初那种奋斗的开始一样。

　　“师弟，有情况，快出来……”就在这个时候，眯眯眼的声音出现在了唐天的屋子之外。

　　快速的将夜行衣换成了拜剑宗的衣服，处理了一下身上的血迹，唐天推开门“迷糊”的问道：“师兄，发生什么事情了？”

　　在这个豪华帐篷的大厅当中，除却眯眯眼之外，安紫月以及田宏等人全部都在这里，看的唐天从房间当中出来之后每个人脸上都展现出了一种如释重负的表情。

　　唐天心中一动，大概的猜到他们以为之前自己不再这里，但是现在却看着自己从房间当中走出这才没有了怀疑的心思。

　　“师弟，就在刚刚，远处废墟的方向好像发生了点什么……”田宏开口说道。

　　“而且，从那个方向传来了一种无比强大的气息，就好像你今天遇到的那个慕容紫英一样，只是，这股强大的气息却是阴冷无比的那种……”安紫月也难得的凝重道。

　　“有这样的事情？这样说来的话，我们岂不是不能前去探索那废墟了？”唐天装傻说道。

　　“不但不能去探索那废墟了，恐怕我们还得绕道而行，越过这个区域才能继续向前探索了，反正我们此行的任务就是为了查探这个方向都有些什么，没必要前去冒险。”眯眯眼开口说道，这家伙明显是贪生怕死的那种人，有危险绝对是首选考虑自己的安全。

　　“既然这样的话，那就听从师兄师姐你们的安排了。”唐天开口说道，见识了哈斯的强大，唐天脑袋被门夹了才跑去那个废墟……！


第1257章 玄王城

　　确认了那片废墟不能招惹之后，田宏摊开了一张十米见方的不知名白色兽皮，用一种特殊的墨水在上面勾画，将白天所见的一切都勾画在地图之上，特别是废墟的位置，被他用红色的墨水大了一个大大的叉！

　　他这是在绘制地图，拜剑宗派往各个方向的弟子都有这样一张地图，等到所有人回到拜剑宗之后，这些地图都会汇总，描绘出以拜剑宗为中心方圆万里之内的确切地图，方法虽然土了一点，但是不得不说着是行之有效的方法。

　　唐天倒是有更好的方法能以极快的方式绘制出以拜剑宗为中心的一切，但他暂时没有这样做，如今以提升实力为主，到了一定的时间，别说以拜剑宗为中心的一切，就是十万里白万里的一切唐天都会很快的得到确切的资料！

　　说起来方法并不是很复杂，唐天只需要放飞几颗卫星到天上，利用高倍望远镜和摄像机将所有的一切都记录下来，这样一来不但得到的信息更真实还更加的清楚！

　　等到田宏绘制完地图之后，一行十人深感在老虎身边睡觉是多么危险的他们。连夜启程，收拾一翻之后，绕了一大个圈绕过了那片废墟，想着前方继续查探。

　　一连几天，其中经历了大小战事无数，数度险死还生，见识了无数稀奇古怪的异族群体，唐天等人终于快要完成这次的任务。

　　在这几天当中，唐天更加的确定了自己的猜想，这个世界根本就是由无数的碎片拼凑而成的，有的地方明明是一片辽阔的草原，但是很突兀的出现了一片茂密的森林，泾渭分明，森林过后居然出现了一座座冰山，然后再突兀的出现一片辽阔的沙漠，诸如此类不一而足，如拼图一样拼凑成了这个世界，还是拼错了的拼图！

　　在这几天当中，唐天等人也遇到了一些强悍到不可思议的强大邪恶生物，有虫族，树妖，元素生命，骷髅，幽灵，恶魔，妖族等等等等奇特生物，根本就是一个大杂烩，同时出现在了这片天地当中，给人一种时空错乱的感觉。

　　可以想象，单单是这一个方向就出现了这么多奇特的事情，那这整个世界该混乱到了什么地步？

　　几乎每一天，唐天等人都是在厮杀和逃命当中度过，原本从拜剑宗出发的一行十人，到最后只剩下了七人，有三人的生命永远的埋在了半路之上！

　　“差不多再过百十里就到一万里的范围了，这次的任务完成了一半，休整一下我们继续前进，到差不多一万里的时候休息一晚，明天横向千里之后就往会走。”田宏开口说道。

　　一行人风尘仆仆的出现在一片树林边缘，每个人脸上都掩饰不足的疲惫，这几天的经历可以说是这些一心只知道修炼的剑侠一生都不曾经历的，他们永远都猜测不到，居然出了修炼之外，还有那么多稀奇古怪的东西是他们不知道的。

　　“以前我只知道世界上有妖怪，有步入邪道丧心病狂的人类，却没有听说活世界上居然有那么多奇特的生物，当真是大千世界无奇不有。”安紫月发表感慨。

　　“走吧，穿过这片树林，若是对面没有什么值得关注了的我们就休息一晚横向前行准备回去了。”唐天开口说道。

　　在这几天当中，一行人已经认同了唐天的领地地位，若不是无数次险死还生之下唐天出主意让他们脱离危险，原本的十人队伍恐怕此时一个都不剩了。

　　越是和唐天相处，他们就越是感觉到唐天的神秘，仿佛任何危险都难不倒他一样，无论多么危险的局面在唐天面前都能够轻描淡写的化险为夷，尽管心中好奇，但是却没有人会当面质疑唐天的来历，经历了这么多，能活着就足够了不是吗？

　　穿过树林之后，在一行人无比诧异的目光当中，出现在他们面前的，居然是一条开阔的道路，路面清一色的青石地面，宽达数十米。

　　在这条宽阔的道路之上，一队队铠甲鲜明的骑士在飞奔，冲向道路的尽头，一个个行色匆匆，有一种凝重的气氛。

　　顺着道路想着左边看去，居然出现了一座庞大的城池，城墙高达数十米，岁月在城墙之上留下了无数的刀枪剑戟痕迹和无数的箭孔！

　　“这里居然有一座凡间的城池？”一行人当中，安林诧异的开口说道。

　　经过几天的相处，唐天从他们口中了解到，但凡不是修炼之人，在拜剑宗弟子当中都是凡人，而他们却将自己当做高高在上的仙人！

　　“这座城池恐怕不简单，你们仔细观察过没有？那些飞奔过去的骑兵，每一个身上都充满了浓烈的杀气，恐怕不是什么凡人国度那么简单，一群军队将我们围困，恐怕我们也很难脱身。”唐天皱眉开口说道。

　　之所以这样说也不是没有根据的，破妄之眼查看了一下那些军队，居然让唐天看的，每一个士兵的等级都在九十级到一百级之间，个别领军人物的等级更是突破了一百级。

　　“玄王城，我们要不要进入城中去查看一下？”田宏有些迟疑的说道。

　　“也好，正好我们也能在这里休整一夜。”唐天想了一下说道，之所以选择前往，是因为唐天看的那些军队的面孔都是东方人面孔，而且说的话也是那种古中国的语言，尽管拗口，但他还是勉强能够听得懂。

　　特别是那城池大门上玄王城三个大字，类似于古中国历史上某个时期的文字，唐天上大学的时候不是历史专业的，分辨不出到底是什么字体。

　　一个个都是“仙家”中人，并没有因为一座“凡人”的城池给吓到，走出树林之后来到大路之上，想着不远处的玄王城走去！

　　轰隆隆……地面颤抖，后方一队鲜衣怒马的铁甲骑兵冲了过来，一个个眼神冰冷无比，警惕的看着唐天等人，却没有表现出敌视的一面，只是将唐天等人围住了而已。

　　唐天暗中是以安紫月等人不要轻举妄动，站出来对着为首的一个黑甲骑兵首领沉声问道：“敢问这位将军，你这是什么意思？”

　　没想到唐天的话对方还听得懂，对方眉毛一挑，车马上前两步看着唐天说道：“几位不要误会，我们没有别的意思，恐怕你们也知道，莫名其妙的天地都改变了，来得这陌生的世界，局势不明，任何可疑之人我们都要进行盘查，看你们也不像是坏人，能否透露一下你们的来历？”

　　“我们乃万里之外拜剑宗一代弟子，奉命下山查看万里之内的情况，今日来到这里，不想居然来到了玄王城外……”唐天说着，还伸手向来的方向指了指！

　　“拜剑宗？恕我没有听说过，几位，既然来到我玄王城，可否到城中小住几天？也好让我等尽一下地主之谊？”黑甲其实一脸和善的说道。

　　唐天知道，对方看似和善，若是自己等人不答应的话，他们下一刻就会用强制手段“请”自己等人了，尽管心中反感这种方式，但不得不说，唐天根本就想要进入这玄王城当中去观察一下，若是唐天猜的不错的话，这玄王城根本就不是古中国历史上任何一座城市，而是来自异界文明！

　　“也好，我等下山，目的就是要了解一切风土人情，整理好资料后才好上报宗门，既然来到玄王城，自然没有就此离去的道理，请把……”唐天暗中示意其他几人不要冲动，开口缓缓的说道。

　　听到唐天的话，黑甲骑士手一挥，后面哗啦啦的几人下马，将马匹牵到了唐天等人身前说道：“既然到玄王城当中做客，那么我们就一起走吧！”

　　双方都在没有摸清对方底细之前，根本就不会表现出敌视的一面，无论是唐天等人还是这些纪律严明的军队，都知道对方并不是看上去那么好对付的，一旦发生冲突，对大家都没有好处，倒不如友好的相处，至于后面会发生什么，那就是后面的事情了。

　　唐天一行人上马，跟随这一群大概三百多铁甲骑兵向着玄王城前进，一群士兵隐隐约约将唐天等人包围，却谁都没有说什么，心照不宣而已。

　　“玄王城，莫不是一位玄王统治的城池？”唐天目不斜视，看着前方高大的城池缓缓的开口说道。

　　三百士兵合围，唐天面不改色，这点阵仗还吓不住他，曾经他自己出行，阵仗比这要震撼多了。

　　“不错，这座城池，正是玄王陛下统领的城池，城中人口五十多万，军队三十万，原本镇守帝国边疆，却莫名其妙的来到了这个世界。”策马走在唐天身边的黑甲骑士开口说道。

　　他所说的都不是什么秘密，唐天等人只需要进入城池当中稍微一打听就会知道。

　　说完之后，黑甲骑士不着痕迹的问道：“不知道几位所说的拜剑宗是何处？恕我眼拙，不曾听说过拜剑宗的大名。”

　　他自己稍微透露了一点底细之后，就开始盘问唐天等人的来历了，先说了城池当中的人口和军队，目的就是为了震慑唐天等人，若是唐天等人说不出自己的底细的话，恐怕他们的态度就要来一个一百八十度的转弯了。

　　“我拜剑宗，以修炼剑道为主，门下弟子三万，外门弟子十数万，仆从数十万，个个修炼剑道，千里之外取人首级如探囊取物。”不等唐天开口，安紫月仰着精致的下巴傲然的说道！

　　“哦？失敬失敬，看来几位在拜剑宗的地位都不低，来我玄王城倒是蓬荜生辉了。”黑甲骑士脸色一变开口说道，但眼神当中当真没有几分敬意。

　　唐天一行人跟着这些士兵，一路闲聊，都在相互试探对方，但都没有试探出什么实质性的信息，有了这些士兵带路，唐天等人进入城池倒是没有收到什么刁难，最终，进入城池之后，唐天等人被带到了一处不大的院子当中，那黑甲骑士就匆匆忙忙的离去，不过在这院子之外，却是被那那些骑兵给牢牢的包围了起来，后续还有人赶来，可谓是插翅难飞了。

　　在经过城池的大街时，唐天注意观察了一下，这里生存的人们一个个都目光彪悍，陷入都不是什么善男信女，全都是那种提刀上马就能杀敌的人。

　　而且，经过观察，唐天发现，这城市的布局完全利于作战，格局类似古中国历史上某个时期的建筑，多以木质为主，同样开设客栈酒家青楼等待行业，仿佛一遭来到了历史当中一样，一丝一毫都看不到科技魔法的元素在其中。

　　按理说这里的人们全部都是普通人无疑了，可是偏偏这里的人全部都给人一种危险的感觉，唐天破妄之眼观察下，每一个人或多或少都有等级的，而且几乎所有人体内都有一股气的存在，类似于内力真气斗气魔力一样的东西，简直就是全民修炼了！

　　“这到底是一个什么样的文明人类？类似于异界当中的修炼文明，人人修炼想要成为强大的武者？”唐天在心中思索。

　　“师弟，这些人是什么意思？将我们带到这里来难道就是为了软禁我们？我拜剑宗弟子走到哪里不是座上宾？这样对我们难道真当我们是软柿子不成？”进入院子之后，没有外人，田宏高傲的一面就展现了出来，心中不满立刻展现在脸上，低沉的说道。

　　“师兄别急，他们没有什么恶意，和我们一样，突然来到这个世界，任何人任何事都想要弄个清楚，之前那人根本就做不了主，我想很快就会有真正能做主的人来找我们了。”唐天不疾不徐的说道。

　　“哼，若是一时三刻还没有人来招待我们的话，我们也不是那么好拿捏的。”安紫月眯起眼睛说道。

　　不得不说的是，田宏等拜剑宗的人还没有认清形势，还以为自己是在哪个修炼中人就是上仙的世界，还没有将自己的位置转化过来认清这个残酷世界的事实。

　　没有理会安紫月，唐天转身看着院子外淡淡的说道：“来了……！”


第1258章 剑出杀人！

　　唐天的话音刚刚落下，院子大门就被人从外面推开，一群之上十二人的黑甲剑士簇拥着一个紫袍青年走进了院子当中。

　　那十二个黑甲剑士一看就知道是保镖一样的认为，而那紫袍青年，则是龙行虎步，看上去只有二十多岁的年轻，脸上却有一股莫大的威严，那是一种长期掌握他人生死练就的气势，只有手握滔天权利的人身上才有这样的气息，一般人哪怕再怎么装都装不出来。

　　“听闻城中来了几位贵客，本王有失远迎，还望见谅，来人，备酒菜，我要和着几位贵客痛饮几杯。”紫袍青年进入院子当中，俨然一副主人的样子开口说道，那随意的样子，让安紫月等人有一种错觉，还以为自己当真和这个紫袍青年是多年不见的老朋友一样。

　　“不知阁下是……”心中明知此人的身份大概就是玄王城的玄王了，但唐天一人站出来开口疑惑的问道。

　　曾经作为统领万千生灵的帝王，掌握滔天权利，十年时间，唐天被人灌输了无数交际场合的说话方式，区区玄王，搞出这样大的阵仗，无非就是想要先给他们来一个下马威，这自然是吓不住唐天了。

　　紫袍青年眼神一扫，大概就看出了唐天等人隐隐约约都以唐天为主导，心中明了，看着唐天温和却不失威严的说道：“相比各位就是来自拜剑宗的高人了吧？再下玄王城玄王，赵一，不知几位怎么称呼？”

　　听到这个自称玄王赵一的紫袍青年的名字，安紫月等人或许还没有绝对什么，但是唐天心中却是掀起了滔天巨浪，倒不是赵一的来历有什么不对，而是因为他的名字，名字虽然只是一个代号，但是，在姓后面单名一个一字的却很少很少。

　　一代表着什么？第一，唯一！由此可见，这赵一的身份联系到他的名字，他的权势可想而知了，普通人取这个名字或许没有什么，但是作为玄王，这个名字就值得推敲了。

　　“见过玄王，我等拜剑宗一代弟子，这位是我田师兄，这位是安师姐，这位是……”唐天将安紫月等人逐一介绍之后，这才开口说道：“至于我，拜剑宗一代弟子唐天。”

　　看着唐天介绍，赵一脸色始终都带着淡淡的笑意，他发现，这些拜剑宗的所谓弟子，每一个看到自己眼神当中都只有好奇，却没有恭敬，显然自己的权势对他们无用，特别是唐天，在他的着重观察之下，尽管唐天只是充当一个介绍的角色，但一行人却是以他为首，而且唐天在介绍自己的时候，尽管地位听上去好像是一行人当中最低的，但却从容无比，不但没有丝毫地位跟不上的意思，反而带着丝丝傲然和威严，虽然很淡，但是却被赵一给感受到了。

　　“看来这自称唐天的人不简单啊。”赵一在心中暗道，伸手一指边上的桌椅开口道：“来，大家都坐，别站着，免得有人说我赵一不懂待客之道。”

　　在这会儿说话的时间，三言两语当中，已经有人迅速的摆上了一桌酒席，菜色精美，看上去就让人食欲大增，特别是对于已经在野外奔波了好几天的唐天等人而言更是具有莫大的吸引力。

　　在唐天的破妄之眼下，这些酒菜倒是没有什么毒药，随后，根本不在乎什么地位该坐什么位置，唐天等人就那么随意的坐了下去，安紫月等人是因为不通世间这些旁枝末节的规矩，而唐天则是根本不在乎。

　　赵一目光闪烁，没有说什么，龙行虎步的走过来坐下，首先举杯说道：“再次欢迎各位拜剑宗的高人来我玄王城，我敬你们一杯，先干为敬。”说完，一杯酒已经下肚。

　　“王爷客气。”唐天淡淡的笑道，在微不可查的点头示意之下，安紫月等人也举杯共饮。

　　唐天暗中观察了一下，在这个院子当中，除却那十二个黑甲剑士之外，在一些角落当中还潜伏着几个危险的家伙，外面更是重兵把守，看来都是为了保护这赵一的了。

　　“好，爽快，听闻各位全都来自万里之遥的拜剑宗？不知道各位不远万里而来，可否有什么收获？”放下酒杯，赵一和煦的笑道。

　　唐天心念一动，对方这就在打听自己等人的收获了吗？天下哪有白吃的午餐，万里之遥，几经生死才得到的信息怎么可能这样轻易的告诉别人？

　　“收获谈不上，倒是见识到了无数不同的风土人情，我想这几天玄王大概也有所体会吧？”唐天笑道，不着痕迹的就将皮球给提了过去。

　　你不是想要打听我们的收获吗？那么你这玄王城降临这个世界，大概也经历了些什么吧，那你也告诉我好了……！

　　“有意思……”赵一眼睛微眯心中暗道，随后开怀笑道：“那么几位下一站欲望何处？若是不太紧急的话，何不在我这玄王城当中多逗留一些日子？”

　　“此次奉命下山，不敢懈怠，恐怕要辜负玄王一翻心意了。”唐天开口说道。

　　“诶，无妨，所谓将在外君命有所不受，何况是在这兵荒马乱当中，各位多逗留一些时日也没什么吧。”赵一笑道。

　　但是，唐天却从赵一的笑容当中看出了一丝强势的味道，仿佛在说，你们几人来到这里，若是不留下让我搞个明白的话你们就别走了。

　　“玄王大人，这可不是待客之道啊。”一直都是天之骄子的田宏这个时候忍不住了，阴阳怪气的来了这样一句话，作为“上仙”的他们，什么时候受人威胁过？

　　“放肆，玄王留你们，那是你们的福气，不要不知好歹。”边上，一个黑甲剑士冷哼，眼神死死的看着田宏，威胁的气息弥漫，随时都会暴起伤人。

　　“不得对客人无理。”赵一淡淡的说道，丝毫没有训斥手下乱说话的意思，反而看着唐天等人笑道：“几位考虑一下我的提议如何？”

　　“恐怕不能随玄王的意了，我等还急着回去复命啊。”唐天缓缓的开口说道，话都说道这个份上了，双方就差撕破脸皮。

　　其实就内心来说，唐天不想这么快回去的，倒是想在这玄王城当中多逗留一下，观察一下这里的风土人情，但他不想被别人强制留下！

　　不过在这个时候，赵一的话锋一转笑道：“这些都是小事，不急，听闻各位拜剑宗的高人都是修炼剑道的，可千里之外取人首级，当真是逍遥天地间，正好，我赵国子民所有人都修炼玄气，打熬躯体，这类玄之又玄的手段却不曾见过，不止可否为我演示一翻？”

　　“呵……玄王莫不是以为我等是耍猴的？剑道乃杀人要术，剑出伤人，可不是用来表演的，王爷还请自重啊。”唐天淡淡的说道，语气却是冷了下来。

　　若这里不是重兵把守的玄王城，唐天早就将这什么赵一给撕了，哪里还容得下他在这里唧唧歪歪，考虑到赵一的身份，恐怕这样做了他们根本就走不出这玄王城，所有才忍住心中的怒气。

　　“呵呵，无妨，既然这样的话，我们双方各出一人竞技一番如何？无论是你们的剑道还是我赵国的玄气，都是杀人要术，难道你们就不想看看这不同的手段会触碰出什么样的火花吗？”赵一笑道，说出了一个合理的理由。

　　“也好，就让我见识一下你赵国精锐的手段吧。”在唐天还没有来得及阻止当中，早就听不下去的田宏站了起来冷冷的说道。

　　唐天心中叹息一声，这样一来，就没有回旋的余地了，若是胜了还好，若是败了，恐怕接下来的待遇就将完全不一样了！

　　“好，爽快，刺冥，听到了吗？上前和这位拜剑宗的剑客竞技一下，注意别伤了客人。”赵一脸上绽放得意的笑容说道。

　　“请赐教。”十二个黑甲剑士当中的其中一个走出，目光冷冽如刀，反手拔出了腰间长剑，顿时整个院子当中都仿佛升起了一团旋风一般。

　　“注意了。”田宏脸上绽放不屑的神色提醒了一句，在对方愕然的目光之下，只是伸手一点，指尖一道无匹锋芒激射而出，咻的一声撕裂空气想着刺冥席卷而去。

　　这一道锋芒激射，整个院子都刮起了刺痛皮肤的锋芒，一些细小的草叶树枝无声无息的碎裂！

　　“来得好。”只听刺冥一声大喝，手中长剑下劈，一股灰色的劲气缠绕长剑，居然爆发出刺眼的剑光，如同泰山压顶一样劈下，轰的一声爆响，田宏激射而出的剑气就被轰碎！

　　可是，在田宏的脸上却是出现了一丝不屑的笑容，只见他伸手一划，手中长剑一下子飞射而出，化作一道犀利的匹练激射而去，剑在途中一分为二，其中一把想刺冥的心口而去，其中一把打了一个旋出现在了刺冥的背后！

　　顾得了前面顾不了后面，刺冥顿时惊骇，手忙脚乱当中劈飞了前面的长剑，却被后面锋锐的长剑一下子贯穿了脑袋！

　　院子里面一下子就静了下来……！


第1259章 三方

　　噗通，被称作刺冥的黑甲剑士倒地，永远都不会再爬起来了，那贯穿他脑袋的长剑一震，化作一道白光飞回田宏手中，傲视一圈说道：“承让……”

　　“好，不错，不愧是拜剑宗的高人，当真让我大开眼界。”玄王赵一猛然大喝，脸色却难看无比。

　　无论如何他也想不到，自己得力的属下，居然连田宏一击都接不下就被秒杀，若是这个时候田宏要刺杀自己的话，难道自己还要依仗他们来保护自己？

　　唐天心头一叹，自己最不希望看到的画面还是出现了，田宏一击秒杀了赵一的属下，无一是当众打脸的行为，若是他一怒之下下令让人围攻自己等人，那就糟糕了。

　　“哈哈哈，好热闹啊，玄王陛下，既然来贵客了，作为玄王城的一份子，我是不是也应该前来尽一份地主之谊呢？”就在赵一脸色震怒的时候，院子之外传来了一声爽朗的声音。

　　听到这个声音，赵一脸色再次变得难看，冷哼道：“林傲，是什么风将你吹来了？”

　　“难道不让我进去吗？”外面的人丝毫不给赵一面子，傲然的说道。

　　“让他进来。”赵一脸色难看的下令，阻挡在门外的士兵值得乖乖让出一条路来。

　　在唐天等人诧异的目光之下，一个年月四十左右的中年人，在四五个灰衣人的簇拥之下走进了院子当中，此人长得极其魁梧，浑身充斥着一股狂暴的气息，特别是一双大手，漆黑宛如生铁。

　　“在下林傲，见过玄王，见过几位拜剑宗的俊杰。”自称是林傲的男子进入院子当中之后，目光一扫淡淡的说道，狂傲无比，哪怕是面对赵一脸上都没有丝毫恭敬的神色。

　　“这位是林傲，乃是本城林家当代家主，或许几位拜剑宗的少侠还不知道，他可是垄断了整个玄王城兵器制造的大财主。”赵一在边上不阴不阳的开口说道。

　　从他的言语当中，唐天听从，哪怕是作为玄王城城主的赵一都对这林傲此人带着忌惮的神色，显然林傲此人也不是什么易于之辈。

　　“来得好快，这前后不过一个小时不到的时间就打听到了我们的住处巴巴的赶来了，显然这林傲也是一号人物啊。”看着林傲，唐天微微点头心中暗道。

　　事情，变得越来越复杂了，但在唐天看来，越复杂越好，水越浑就对自己越有利！

　　“听闻本城来了几位贵客，作为东道主，没有理由我王家不来迎接一下，赵王爷，难道就不准小女子进去吗？”就在这个时候，院子之外再次传来了一个声音，是一个女人的声音！

　　“有情王姑娘。”赵一脸色再次难看一分，简直黑得跟锅底一样，咬牙切齿的说道。

　　在所有人诧异的目光当中，一袭青衣的女子在四个彪形大汉的簇拥之下来到了院子当中，女子看上去二十岁左右，长相极美，特别是一双眼睛，漂亮得让人要迷失进去！

　　“这位，是本城王家家主王蝶，拜剑宗的各位可不要小瞧了她，她家，可是垄断了本城所有丹药的供应。”赵一咬牙切齿的说道。

　　到这个时候，唐天大概看出了一下端倪，这玄王城看似赵一一家独大，但那只是明面上的，暗地里却是有另外的人可以和他分庭抗礼，要不然此时赵一的脸色也不会这么难看了。

　　“这算什么？世家把持资源和朝廷抗衡？还是世家和权贵共同治理一方人民？”唐天看着这些人心中快速的思索道。

　　“想来几位就是拜剑宗的少侠了，不知道有没有时间到我林家去做客？”林傲迅速一圈，突然看着唐天等人笑道。

　　“林傲，你什么意思。”赵一脸色难看的冷哼，就差大打出手了。

　　“我没什么意思，只是不知道王爷是什么意思，拜剑宗的各位前来是客人，可是为何我在进来的时候看到外面那么对士兵在把手着这里呢？限制这几位少侠的自由吗？”林傲当仁不让的说道，就差开门见山的说你赵一既然对客人不怀好意难不成还不让我说了？

　　“是啊，我王家也很想请几位前去做客呢，不知道几位有没有时间？”被叫做王蝶的女子也开口说道，一双眼睛看着唐天等人真诚无比，却根本就没有在意其他两人的脸色。

　　“我们初来乍到，就结识了赵王爷，林家主和王家主，当真是不胜荣幸，何德何能当得起几位亲自前来邀请？应该是我们前去一一拜访才是。”唐天开口说道，打起了太极。

　　此时唐天算是看出来了，这玄王城看似赵一一家独大，但是王家和林家也能和他分庭抗礼丝毫不给面子，这就造成了三足鼎立的局面，而且看样子三方都好像有求于自己等人的样子，但是却也不好明着答应哪一方，只能将球踢给了他们自己做决定。

　　“两位，拜剑宗的几位可是我请来的客人，你们就这样跑来想拉走我的客人这到底是什么意思？”赵一也看出了唐天的意思，顿时眯着眼睛看着林傲王蝶说道，眼神当中寒光闪烁。

　　“哈哈哈，有意思，既然是你的客人，可为什么我看到这里居然有你王爷手下的尸体呢？别告诉我你们是在玩杀人的游戏吧？既然是客人，怎能出现血腥的一幕呢？”林傲哈哈大笑道，说的赵一脸色漆黑。

　　“实不相瞒，我前来请拜剑宗的几位，确实是有求于各位，不知道能不能赏脸到我王家一叙？我王家小门小户，可做不出这种和客人兵戎相见的事情。”王蝶也开口说道，句句都是在针对赵一做事的态度不对。

　　“师弟……？”安紫月和田宏此时都看向了唐天露出了询问的神色，他们常年在拜剑宗当中修炼，却不曾经历过这种勾心斗角的场面，只得让唐天拿主意！

　　“相逢不如偶遇，既然大家都来了，何不坐下来喝一杯，有什么事情慢慢商量？”唐天目光闪烁，来了一个谁都不得罪的办法。

　　“好，爽快，不知道这位怎么称呼？我林傲就借花献佛敬你一杯如何？”林傲看着唐天赞赏的点了点头，独自走到酒桌边上倒了一杯酒看着唐天说道。

　　“拜剑宗一代弟子唐天，请了。”唐天也端起酒杯说道。

　　在唐天和林傲喝下一杯酒之后，边上的王蝶目光一动，打量着周围说道：“奇怪了，王爷，难不成我们几个在这里还有什么宵小之辈敢来无理取闹不成？何必要这么多手下包围这里呢？难不成是不想让我们走出这里不成？”

　　“你……”赵一怒视王蝶，目光差点喷火。

　　“我说的不对？”王蝶笑道，当真有一种回眸一笑百媚生的味道，可是一个女子居然敢和赵一针锋相对，岂止是一介弱女子那么简单？

　　“很好，很好。”赵一脸色难看的说道，手一挥，除却院子当中的十一个黑甲剑士之外，院子外面轰隆隆作响，包围这里的士兵很快远去。

　　“说吧，明人不说暗话，几位找到我等不会只是为了喝酒聊天那么简单，我等也没有太多的时间在这里耽误，还是说明白的好。”见外面的士兵都离去了，唐天此时突然开口说道。

　　“爽快，实不相瞒，我林傲此来，出了见识一下几位拜剑宗的侠客之外，更是想通过几人和拜剑宗牵线搭桥，做一笔买卖，若是能长期合作那就再好不过了。”林傲直言不讳的说道。

　　“我此来的目的和林家主大致一样，也想和拜剑宗做买卖，不过我家和林家从事的事业没有丝毫冲突的地方，不妨碍我们三方做买卖。”王蝶也开口说道。

　　“那么赵王爷呢？”唐天没有回答林傲和王蝶，而是转而看着赵一问道。

　　深深呼出一口气，赵一沉声说道：“实不相瞒，我也想通过几位和拜剑宗结盟，我就直说了吧，突然来到这个世界，玄王城周围可谓是四面楚歌，我急需寻找一个盟友共同抵御周围的妖魔鬼怪，而且我想你拜剑宗也和我是差不多的局面，这完全是双赢的局面，拜剑宗没有道理拒绝我的邀请吧？”

　　“你们太看得起我们了，我们是拜剑宗的弟子不假，但是我们的地位可没有能够到左右宗门买卖交易的地步，说句不怕你们笑话的话，我们在宗门当中，不过只是可有可无的人物，所以，你们的主意可是打错方向了。”唐天摇摇头无奈的说道。

　　唐天的话一出口，顿时几人全都傻眼了，闹半天自己等人貌似忽略了一个重要的事情，那就是唐天等人是代表拜剑宗不假，但是他们在宗门当中的地位问题却被忽略了，就好比唐天等人找到自己家族当中的一个下人要和自己做买卖，自己会答应吗？恐怕会直接轰出去吧？

　　“哈哈哈，无妨，几位少侠，我林家一直都是做兵器买卖的，我想你拜剑宗以后会经常战斗，兵器损耗什么的自然是不可避免了，我只需要几位牵线而已，事情成于不成我都记得你们的人情如何？”林傲突然开口爽朗的笑道……！


第1260章 想不想达到目的？

　　唐天等人，来到这玄王城当中前后也不过只是个把小时的时间而已，可是这么短的时间之内就让玄王城当中三个可以说是权利最大的人都巴巴的找上门来了，这是为何？

　　在这短短的时间当中，唐天根据自己所获得的为数不多的信息在脑海当中快速思索，综合各种因素，不久之后眼睛一亮，有一种豁然开朗的感觉。

　　这三方，无论是赵一也好，林傲也罢，王蝶更不用说了，这三方，无疑是玄王城当中势力最大的三方了，他们之所以眼巴巴的前来威逼利诱甚至动之以情，甚至不惜放下身段亲自前来，无外乎一个利字而已。

　　唐天相信，若是在他们本来的世界当中，别说自己等人只是拜剑宗的一个小角色，哪怕自己是拜剑宗的长老前来恐怕他们都不会这么短的时间内亲自前来，但这里不是他们原来的世界，玄王城出现在这里，可以说是一座孤城，他们孤立无援，迫切的需要一个盟友。

　　赵一想要保住自己的地位，唯有找到强大的盟友共同抵御周围虎视眈眈的各种异族，而王家林家想要保持自己家族不衰败，必须要找到一个新的合作伙伴，要不然他们三家在这城池当中势力再大，在无数异族环视之下早晚也要消失在历史当中！

　　说到底，不过都是有求于人啊，想明白了这些，唐天就抓住了主导权，有了主导权他就能够周旋于三方势力当中！

　　“林家主说的不错，尽管我等在宗门之内人微言轻，但做一点牵线搭桥的事情倒是可以的，至于事情能不能成那就不是我等能够做主的了，那么，我可否请问一下，林家主，你家是做兵器生意的，可否让我看一看你家兵器的品质？到时候给宗门上报的时候也有个说法不是？”想通了一切的唐天隐隐约约把握到了主导权，看着林傲开口说道。

　　“好，唐兄弟快言快语，我喜欢，你说的是，牵线搭桥也要知道我们的货物怎么样不是，来人，去取我们的货物样品来。”林傲哈哈大笑道，得意的看了赵一王蝶一眼，那样子仿佛是在说，我很快就要找到合作伙伴了，我林家可以发展下去了，你们呢？

　　看到这样的情况，王蝶赵一顿时就急了，王蝶开口说道：“几位，我王家是做药品生意的，想来大家都知道，这个世界到处都是稀奇古怪的异域生物，战斗不可避免，战斗就有伤亡，就需要各种药品支撑，我王家可以提供药品供给，几位意下如何？”

　　“也好，王姑娘都这样说了，何不将样品取来让我等一观，也好心中有个数？”唐天点点头说道，没有得罪对方。

　　“好，几位稍等。”王蝶面带欣喜的说道，吩咐下人赶紧去取样品前来。

　　边上的赵一看到王家林家都相继和唐天搭上线了，而有这两家人在，自己自然不可能使用强硬手段了，心中急切，看着唐天等人说道：“几位，身处这危机四伏的世界，想来谁都不敢保证自己能够永恒的生存下去，面对无尽的异域生物威胁，唯有大家联合起来共同抵御才能活得更久不是，我可以代表玄王城和你拜剑宗结盟，一方有难大家共同抵御，建立盟友关系，不知道几位能否帮这个忙牵线搭桥？”

　　“好说，尽管我拜剑宗不是什么无上仙门，但也高手辈出，不过面对无尽的异域生物谁也不敢说无敌于天下，多一个盟友也是好的，不知道赵王爷手下多少兵马？实力如何？一一道来也好让我等回去上报宗门让宗门有个心理定位？”唐天看着赵一说道。

　　此时，唐天把握住了主导权，心中松了一口气，知道自己等人现在算是安全了，他们决计不会有什么伤害自己等人的心思了，这才有时间观察在场的人的实力！

　　这不看不知道，一看吓一跳，无论是王蝶还是林傲甚至是赵一，每个人的等级唐天都看不透，这样一来，也就是说他们每一个人的实力都要比唐天强大，这让他感到无语，曾经无敌天下，现在却随便遇到一个都是猛人，这叫他情何以堪？

　　赵一等人来自一个不一样的文明位面，不知道他们实力的具体划分提醒，唐天唯一衡量双方实力差距的方法就是等级，可惜，破妄之眼只能看到十级以内的等级差距，超过十级自己就观察不到了。

　　“看来，得想办法提升破妄之眼观察范围了，这样随便遇到一个人都无法看到对方的等级，做起事情来都束手束脚。”唐天在心中无奈的叹息。

　　可惜，这个世界已经没有竞技场了，他也不知道怎么去提升破妄之眼等级。

　　“实不相瞒，如今我玄王城当中的兵马只有十万于，原本倒是有数十万军队，可惜，军营不在城中，而本城突然出现在了这个世界当中，也就和那几个军营失去了联系，只剩下十万兵马了，想来你们之前也遇到过我属下的兵马，全部都是那样的精锐军士，足足十万于，我想应该有资格和贵宗门结盟了吧？”赵一开口说道。

　　鬼才知道赵一说的是不是真的，不过唐天倒是看过押解自己等人的军队实力，平均下来，的话，几乎都在一百级左右，十个军士当中就有一个人的等级超过了一百级，若是真有十万的话，倒是有一万人超过一百级的等级，这样一来，实力倒是和拜剑宗相差不多了，完全有资格结盟。

　　“我大概了解了一下，赵王爷完全有能力和我拜剑宗结盟，可惜，结盟的事情不是我等能够做主的，也只能起一个牵线搭桥的作用，成于不成还要看掌门的态度，不若王爷安排一下，叫几个人和我们一起回去，若是掌门有意的话，也好第一时间排版？”唐天看着赵一说道。

　　“好，本王这就安排……”赵一大喜，转身就到一个黑甲剑士耳边嘀咕商量去了。

　　三方都想和拜剑宗合作，不过大家合作的方向都没有什么冲突的地方，是以虽然心中都见不得对方合作成功，却也没有说什么。

　　很快，王家前去那药品样本的人就已经先林家的人一步回来，怀抱着一个不大的箱子，当场就在唐天的身前将箱子打开。

　　“唐兄弟请看，这就是我王家能够提供的丹药，一共八种，分别是止血散，续骨丹，救命丸，益气丸……”丹药拿来之后，王蝶就仿佛推销员一样开始推销了起来，将一瓶瓶丹药的名称作用全都说了出来。

　　唐天当然不相信对方只能提供这八种药品，每个人都有每个人压箱底的东西，唐天也没有去刨根问底，看似在认真听着王蝶的介绍，实则他却是在用破妄之眼查看各种药品的属性，嘴巴说的能骗人，但是唐天自己破妄之眼看到的却不会骗自己。

　　经过唐天的观察，这些药品大多都只是一些初级药品而已，全都是地丹一品二品的样子，唯有一种丹药是地丹三品的等级，相对于的只能对一百三十级以内实力的人有效，地丹一品对应一百级到一百零九级，以此类推。

　　一百级左右往上的等级，已经是拜剑宗当中实力的主流位置了，凭借这些丹药，完全有资格和拜剑宗合作，不过这一切可不由唐天做主。

　　“王姑娘，凭借这些丹药，完全能够和我拜剑宗合作，不过能否告知我一下，这些丹药，你家都能提供多达的供应量？让我心中有个数，也好回禀宗门，还是那句话，我只是做一个了解，牵线搭桥而已，却无法做主。”唐天说道。

　　“地丹一品，每月可以提供十万枚，地丹二品，每月可以提供八万枚，地丹三品，每月可以提供三万枚……”王蝶大概的说了一下各自丹药的产量。

　　“好，成于不成，这也不是我说了算的，只能回去上报宗门让他们做决定，若是成了的话，价格方面就需要王姑娘自己去和宗门谈了。”唐天开口说道。

　　管你成不成，那是你们的事情，唐天心想，不过，他却留了一个心眼，毕竟自己以后不可能永远都只是拜剑宗的弟子而已，没有把话说死，说不得以后还能和王家甚至在场的人合作呢。

　　很快，林家也将兵器样本取来了，大多都只是一些人道一品二品三品的装备而已，产量都不是很高，每月最多也就能够提供十万件而已，到也有资格和拜剑宗合作了。

　　唐天没有去问他们在这个世界上到哪里去寻找原材料提供货物，那不是他要去操心的事情。

　　拿上样品，唐天对在场的几人开口说道：“各位，我们出来已经八九天的时间了，必须得尽快赶回宗门复命，既然各位都想要和本门合作，是否愿意派人一同前往？”

　　“那是当然……”林傲几人几乎是异口同声的说道，显然早有安排，等的就是这一句话，而且他们也不想放过这样一个合作伙伴。

　　来的时候，唐天等人可谓是像押解犯人一样被逼来的，走的时候却是贵宾，三个玄王城当中最有地位的三人亲自相送，待遇可谓是天差地别了。

　　赵一等人极力挽留，想要好好招待唐天等人一翻，但是都被推迟了。他们自己的根就在这玄王城当中，自然是不会和唐天等人一同离去，只能等待属下尽快传来消息。

　　“希望这次能成，要不然……哎……”看着唐天等人离去的方向，林傲叹息道。

　　“赵王爷，你之前做差了，若是因此让他们怀恨在心的话，回去歪歪嘴我们好不容易才找到的买家恐怕就要泡汤了，若真是这样，我定要你复出代价。”王蝶看着赵一目露寒光的说道。

　　“你这是在威胁我？”赵一怒道。

　　“别吵了，你们看，他们又回来了。”林傲阻止了赵一和王蝶的争吵开口说道。

　　向着前方看去，果然，唐天等人去而复返。

　　再次回到几人跟前的唐天看着赵一等人直言不讳的说道：“几位，我之前想了一下，就这样回去的话恐怕各位和我拜剑宗无论是买卖也好还是结盟也罢都没有多大的希望成功，毕竟无论是丹药还是兵器本门都有产出不是。”

　　“那唐兄弟回来是为了……？”林傲皱眉问道。

　　“不要误会，我之所以回来，是告诉大家一件事情，若是这件事件做好了，我敢保证，你们和我拜剑宗的买卖甚至是结盟都有九成九的把握成功，只是不知道各位有没有信心了。”唐天开口说道。

　　“愿闻其详。”赵一眼睛一亮说道，谁都想活久一点，谁都想自己的地位稳固，有希望一直这样保持下去甚至更近一步，没有人会拒绝。

　　“实不相瞒各位，我等得到最新宗门信息，我拜剑宗宗主的女儿被一个邪魔抓走了，若是各位能够率先从这邪魔手中将少掌门救出，你们觉得，各位的买卖是不是就成了呢？”唐天低声说道。

　　说这些的时候当然不可能让安紫月他们知道，专门将他们支开了的。

　　“有这样的事情？”王蝶眼睛一亮，转而“惊呼”道。

　　“我没有必要拿我拜剑宗掌门之女和各位开玩笑，想不想救下我拜剑宗宗主之女促成买卖就看各位的了。”唐天笑道。

　　原本唐天都已经想要离去了的，不过在快要出城的时候心中一动，突然想到了这茬，那骷髅将军哈斯在那天晚上没有第一时间杀死三师兄五师姐，那么肯定就是将其抓了起来，既然这三家都有求于拜剑宗，何不让他们出点力？

　　至于他们能不能敌得过哈斯救出五师姐三师兄就不在唐天的考虑范围之内了！

　　“那邪魔的实力如何？”赵一第一时间沉声问道，显然没有被唐天忽悠得失去方向。

　　“很强，非常强，我只能这样形容，若是不行的话，就当我没说好了。”唐天开口叹息道。

　　“能否具体一点？”王蝶问道，显然她不想放弃这个机会……！


第1261章 冒险一试

　　唐天没有想到，自己只是随意这样一提，完全不报希望的事情，居然引得三人如此大的兴趣，他们到底是从哪里来的信心呢？

　　“看来，无论是王、林这两个世家也好，还是赵一这王爷也好，都有不为人知的底蕴，要不然也不可能一直占据玄王城的主导地位了。”唐天心中暗道。

　　看着几人，他认真的说道：“那邪魔很强，名字叫做哈斯，骑乘一匹亡灵骨马，自身身高五米，手持一柄漆黑镰刀，具体实力我还真的无法描述，硬要说一个具体大概的话，就我这种，人间一根手指头就摁死了，我拜剑宗的一代弟子排名前三的三师兄在他面前都不堪一击。”

　　唐天的话，让三人的眉头深深的皱了起来，没有一个具体的实力描述，这让他们冒险都不敢冒啊，万一雄心勃勃的跑去团灭了找谁哭去？

　　“这就难办了，若是正确的估计出对方的实力还好，我们也能做好准备拼一下，估计错误的话，那将是一场灾难，不敢冒这个险啊。”赵一无奈道。

　　到这个时候，唐天基本不报什么希望了，哈斯的实力，唐天大概猜出，恐怕和慕容紫英一个层次，可是根本就没有一个具体概念，无论是慕容紫英还是哈斯都是唐天需要仰望的存在，让他去猜测对方的实力无异于井底之蛙去猜测天有多大了。

　　不过随即唐天心念一动开口问道：“问各位一句，若是不能说的话就当我没问，大家都知道，莫名其妙的来到这个世界之后，每个人的脑海当中都出现了一个所谓的属性面板，在上面标注着我们的一些基本情况，有一个标注着等级的东西，不知道各位你们是多少等级？若是给我一个参照的话，或许能够大致的估算出对方的实力了。”

　　唐天的话，顿时让在座的几人都眼睛一眯，若不是唐天事先说好了不能说就当他没问的话，他们都怀疑唐天是在打他们什么歪主意了。

　　“哈哈，这也不是什么不能说的秘密，我先来说吧，我脑海当中的属性面板上显示，我的等级是一百五十五，这样你能够对比出那哈斯的实力了吗？”赵一赫然一笑说道，并没有什么隐瞒。

　　他作为一个统帅型人物，实力不是什么大事，头脑灵活就好，说出来也不怕谁来对他不利。

　　“数据太少，无法估计。”唐天皱眉说道。

　　“我的等级，一百八十九。”王蝶目光闪烁，轻启朱唇缓缓的说道。

　　唐天被她不声不响爆出的等级给吓了一跳，这个看似柔弱的女人居然等级高达一百八十九级，着实将唐天吓得不轻。

　　“王姑娘的实力进步很快啊，既然你们都说了，我也没什么好隐瞒的，我的等级一百九十七级。”林傲也开口爆出了自己的等级，显得很坦然的样子。

　　这三个人，一个比一个厉害，让唐天感到无语，尽管不知道他们说出来的等级是不是真的，但也变相的说明他们的实力强大，作为玄王城的城主，赵一的等级不高可以理解，毕竟手下那么多军队，作为世家家主的王蝶和林傲等级那么高也可以理解，毕竟他们要以自身实力对抗朝廷，实力低了可不行。

　　还好没有和他们起正面冲突，要不然死都不知道是怎么死的，唐天心中感叹道，口中却说：“各位好本事，让我等叹服，这样一来的话，我倒是有一个比较了，那哈斯的等级，或许应该在两百八十级以上，至于之上多少我就不知道了，或许会突破三百级也说不定。”唐天悠悠叹息道。

　　之所以将哈斯的等级定位在两百八十级以上，那是因为唐天大概的了解了一下不同文明实力的划分，就拿拜剑宗这些剑修来说，一百级到一百九十九级都属于气海层次，那哈斯明显超出了这个层次达到了更高的命轮层次，据唐天了解，命轮层次的等级在两百级以上，而哈斯明显在这个层次当中都是顶尖的存在，说不定已经突破到更高的层次去了，将其定位在两百八十级丝毫都没有夸大的成分。

　　单单是等级上的差异或许表现不出对实力的一种判断，就唐天自己分析，若是按照等级来划分的话，一百级可以称为修炼界的一个大境界，以此类推，而在这一百级当中，每十级为一个小境界，若是按照某些描述来说，每一个小境界的实力都是天差地别的话，那么可想而知哈斯的实力强悍到何种地步了！

　　唐天开口说出哈斯的大致等级之后，着实将赵一三人给吓了一跳，原本他们以为自己一百多级的等级就已经足够强大了，可是到现在才知道，自己这点等级还真不够看。

　　“唐兄弟，可否稍等片刻，融我们商议一下？”林傲开口说道，并没有放弃救出拜剑宗宗主之女继而和拜剑宗合作的打算。

　　“几位轻便。”唐天无所谓的说道。

　　当他们离去之后，唐天也在心中猜测着这个世界各种等级的划分，很明显，无论是哪一种文明的修炼层次，不管是魔法师也好，修真者也好，异能人士也好，或者是科技物品也罢，不管你什么妖魔鬼怪，用等级来标注实力是一个最完整最直观的表现，相同的等级境界层次肯定都基本处于同一个高度。

　　当然，等级并不能表面一个人的真正实力，就拿唐天来说，以他自己一百级的等级，穷途末路的时候也不是没有和哈斯那种强者拼命的底气，只是结局肯定是注定唐天失败。

　　“铸体，气海，命轮，三个层次，每个层次按一百级算，那么更高的是什么层次呢？”唐天在心中自语，由于自己的层次太低，很多东西根本就接触不到啊。

　　另一边，远离唐天的林傲三人也在低声商议，赵一说道：“你们怎么看？若是真的如那唐天所说的那样，所谓的哈斯等级高达两百八十多级，必定是下一个境界甚至更高层次的强者了，我们能否救出那个什么少掌门？”

　　“风险很大，哪怕是联合我们三家的实力都不一定能成功，或许还会讲我们带入万劫不复之地，这样的险我觉得不值得冒。”王蝶作为一个女人，考虑事情总是小心翼翼。

　　“我不这么认为，我们三家，如今看似风光无限，但也只是在这玄王城当中而已，曾经的一切资源一切人脉都没有了，困守在这里，若是找不到一个可以长期发展的合作伙伴，就只能止步于此无法前进，不能前进就只能后退，你们觉得这样一来我们还能长久的传承下去吗？我不想林家数百里的传承断绝在我的手中，拜剑宗如今是唯一一个可以让我们持续发展的地方，我们不能放弃，就当赌一把，赢了自然皆大欢喜，输了那也是没法的事情，你们都知道，一旦失去了各种资源的供给，家族当中的小辈无法成长，长辈不能突破，消亡也只是时间性的问题……”林傲从各个方面分析道。

　　“我觉得也可以冒险试一下，即使是不敌我们也可以选择退出再做打算，一旦放弃了和拜剑宗合作，我们再到哪里去寻找合作伙伴？要知道，寻找一个层次差不多的或作伙伴很困难，或作伙伴层次高了我们要吃亏，低了不能给我们带来实质性的利益，而且时间也不允许我们慢慢的去寻找，久了说不得就会被周围无数环视我玄王城的异族给吞没了，想来你们都应该知道，如今城外每一天都在不停的厮杀，死伤无数啊。”赵一感叹道。

　　“如此说来，我们就没有第二条路可走了？”王蝶皱眉，深深的叹息。

　　“目前看来是这样的，我们没有其他路可走了，想来着几天，各位手下的人都死伤很多了吧？”林傲苦笑道。

　　别看他们一个个在唐天面前谈笑风生，但是自家人知道自家事，远远没有表面上看起来那么风光。

　　一个家族，方方面面都关系着家族的发展前景，一旦某一个方面跟不上，那就危险了。

　　“如此，我们就姑且一试吧，成了，我们就找到了一条前进的道路，不成，最多是耽误一点时间，只能寻找其他办法了。”赵一最终拍板道。

　　有了最后的决定，三人再次来到唐天这里，林傲年长，他开口说道：“唐兄弟，我们几人经过商议，决定冒险一试，虽然不敢保证能成功，但事在人为……”

　　“好，既然如此，不知道什么时候出发？”唐天也不拖泥带水，当即回答道。

　　这件事情，无论怎么看唐天都不可能吃亏，这三人如今是看上了和拜剑宗合作解燃眉之急，却和自己关系不大。

　　“事关重大，我等也不能马虎，可否等待一两天让我们安排一下？”赵一说道。

　　要前去找哈斯那种强者的麻烦，岂能草率？稍微一个环节出错就会导致满盘皆输，不将方方面面考虑清楚就贸然跑去简直就是找死。

　　“也好，我就等各位的好消息。”唐天点头答应道……


第1262章 王家老祖

　　玄王城，依旧是之前唐天等人所在的院子当中，从新回到院子当中的唐天等人被安置了下来，不同的是，这次不但没有士兵把守，反而一大群佣人来到了这里，好酒好菜的招待唐天等人，简直无微不至。

　　“师弟，为什么我们明明都要离去了反而有要回来，而且他们前后的反差如此之大？”挥退下人之后，田宏问唐天，说出了所有人的心声。

　　“因为他们有求于我们，就这么简单。”唐天淡淡的说道。

　　安紫月等人不理解，但也没有再说什么，他们都知道，待遇前后差异那么大，完全是唐天的功劳，若不是唐天，别说此时座上宾的待遇，恐怕能不能走出玄王城都是回事。

　　“其实，你们心中奇怪的不过只是为什么我们明明都离去了又要回来是吧？告诉你们也无妨，因为之前我回来告诉赵一等人，说和我们一起探索完几天前我们遇到的废墟就能和我拜剑宗建立起合作关系，就这么简单。”唐天看着他们疑惑的眼神，最终还是开口说出了原因。

　　“这怎么可能？他们会愿意？”安紫月的弟弟安林首先惊叫到，一方见鬼的样子。

　　“没有什么不可能的，在利益的驱使之下，做出一点疯狂的举动也没有什么值得大惊小怪的。”唐天完全不在乎的说道。

　　听到唐天的话，安紫月等人全都不说话了，他们不理解，唐天到底说了什么让赵一等人甘愿去送死，是的，在安紫月等人看来，赵一等人去探索废墟简直就是去送死！

　　同时，他们心中对于唐天此人的定位就更加神秘了，到底说了什么将林傲赵一等人忽悠得甘愿去送死呢？一个个的都感觉到浑身冷飕飕的，生怕不知道什么时候就被唐天忽悠得丢了性命。

　　不过他们也在庆幸，这次出来是和唐天在一起，要死其他人的话，能不能走到这里都还难说，这次宗门命令，几乎是全部弟子一起下山，最终能够回去的不知道有多少。

　　而此时，在玄王城当中，赵一林傲王蝶也迅速的行动开来，这次机会他们不想放弃，一旦和拜剑宗搭上线，三方都可以获得可持续发展，就可以慢慢做大，再次恢复来到这个世界之前的家族地位。

　　在来到这个世界之前，赵一作为赵国几位王爷封号的人物之一，权势滔天，走到哪里都是被人尊敬的角色，可是一朝来到这个世界，短暂的适应之后，他不得不夹起尾巴做人。

　　玄王城王府当中，一身紫袍的赵一端坐在大厅之上，看着下面的三个身穿银色铠甲的人说的：“相比你们如今都知道，我玄王城四方都是无尽的妖魔，随时都会冲上来将整个城池碾压成废墟，城中数十万人民和军士想要生存下去，就必须得开辟一跳生存之路，如今，这样的机会摆着我的眼前，但凡有一丝希望我都不会放弃，现在，你们就去调动全部军队做好准备，留下三万军队保护本城，其他人随我一起全体出动，务必要在这场行动当中做出一番成就，这样一来，和拜剑宗结盟的事情就稳固多了！”

　　“王爷，这样恐怕不妥吧？这件事情我也听说了，对于那所谓的哈斯我们并不了解，万一，属下是说万一要是失败了呢？那将会把整个玄王城都推进万丈深渊啊。”三个人当中，其中一个年长一些的人开口说道。

　　“没有万一，只能成功，你们觉得，若是不冒这个险，这玄王城当中的数十万生灵还能生存多久？恐怕你们也知道，在本城的南方，一窝虫子虎视眈眈，若是他们整合好了之后必定第一个将本城的数十万人吞噬，必须要寻找一方盟友才行了，在那些虫子来临的时候也有更大的把握能够抵御得住，而且，这次不单单是三分之二的军队全部出动，我还会让供奉依旧的那些人也一起去，更有王家和林家配合，成功的把握起码有八成，这就已经足够了。”赵一说道，眼神当中充满了毋庸置疑，有一种破釜沉舟的味道。

　　自家人知道自家事，如今玄王城的处境没有人比赵一更清楚，这看似歌舞升平的局面之下却是风雨飘摇，随时都会大厦将倾数十万生灵毁于一旦！

　　在赵一行动起来的时候，林傲也回到了玄王城林家的所在之地，着急家族的所有人开家族大会，将所有林家的人都召集了起来。

　　林家，作为玄王城当中实力最大的三方之一，在玄王城当中根深蒂固，已经拥有了数百里的历史了，家族人才辈出，高手无数，更是经营着兵器这一块的生意，在曾经的大赵王朝当中都有着莫大的声威，能够和国王陛下直接对话，要不然也不可能和作为玄王的赵一分庭抗礼了。

　　“此次召集所有人前来，是因为一件关系着我林家生死存亡的大事，废话我就不多说了，这次，我将带走家族三分之二的力量，你们直接下去安排一下，明天一早就随我一起出发。”林傲的话不多，三言两语就安排完了，没有给人问理由的机会，作为一个家族的族长，他不需要听到下面的人有反对的声音，只需要付出就是了。

　　自己为整个家族的未来考虑，若是连这点特权都没有的话那当这个家主还有什么意义？

　　当林家的其他人都带着疑惑的命令离去之后，林傲独自进入了家族核心的宝库当中，这里拥有堆积如山的各种珍贵矿石以及兵器铠甲，但是对于这一切林傲却视而不见。

　　来到宝库最深处之后，也不知道林傲动了什么手脚，漆黑的墙壁之上裂开一道大门，顿时一股滚滚热浪就从这间密室当中冲了出来，饶是以林傲一百九十多级的等级也差点被烧焦了浑身毛发和衣服。

　　在这间密室当中，前方是一个直径一米左右的小坑，坑内是翻滚的火红熔岩，那炙热的气息却不是从熔岩当中发出来的，而是在这熔岩上方漂浮着的一双红色拳套！

　　凝视着这双炙热滚滚的红色拳套，林傲自言自语的说道：“我林家在赵国境内屹立数百年而不倒，全靠这双拳套震慑诸多虎视眈眈的势力，如今，为了家族的未来，不得不再次使用这双老祖留下的拳套了，所谓的哈斯吗？希望你能经得起戴上这双拳套后的我一拳！”

　　手中出现一个漆黑而冰冷的盒子，不知道是什么材质做成，林傲打开盒子将拳套装了进去，滚滚热浪消失，林傲也转身离开了这件密室当中……！

　　与此同时，在玄王城的另一个方向，整个城池当中最大的三个势力之一的王家，王蝶回到家族之后，差不多和林傲一样也开了一个短暂的家族会议。

　　尽管是一介女流，但是能坐上王家家主宝座的王蝶也是拥有着不如小瞧的手腕，将王家发展的蒸蒸日上不说，还牢牢的将权柄掌握在了自己手中，没有人敢有异议，有异议的人全都在曾经消失了！

　　吩咐好家族势力之后，王蝶来到了家族核心秘密的底下密室当中，和林家密室当中堆积如山的兵器铠甲矿石不同，王家的密室当中堆积的是无数珍贵的天材地宝，各种珍贵的草药随处可见，更有无数已经成型的丹药堆积，对于这一切王蝶看都没有看一眼，而是郑重其事的推开了一闪木质的大门！

　　“蝶儿，这是十年来你第一次推开这扇门吧？是不是有什么无法解决的事情需要老头子我出手了？”门被推开的时候，从大门当中就传出了一个苍老的声音。

　　在这间宽大的密室当中，中间是一座三米高的黑色药炉，蕴气升腾，一股药香笼罩在药炉上空凝而不散，在药炉下方，一方不大的阵法升腾起一股股炙热的火焰灼烧药炉地步，一股白发苍苍的老者正在小心的看护，这个老人，正是之前开口说话的人。

　　“老祖，你十年没有踏出过这个门了，如今外面已经改天换地，再不是我们原来熟知的那个世界，在这个世界当中，我王家若再没有什么动作的话，恐怕很快就会消失在历史当中，所以，蝶儿贸然来打扰老祖，祈求老祖亲自出手，帮王家度过这次危机。”王蝶看着这个白发苍苍的老者小心说道，丝毫没有面对王家其他人那种意气风发的样子。

　　“没有任何家族王朝能够长盛不衰，我王家也是一样，不过，却不能眼睁睁的看着数十代人的努力化为泡影，既然蝶儿你都来亲自开口了，那么我们这一帮老头子也该是出去活动活动胫骨的时候了。”老者缓缓的开口说道，自始至终，他都没有看一眼王蝶，眼睛一直读看着药炉下方的炉火。

　　如果自信听的话，就能听出，老者说的是我们而不是我！

　　王家，作为曾经赵国境内赫赫有名的大家族，其底蕴不是林家能比的，只是他们比较低调，有着一匹老怪物常年隐居，只是不为外人知道而已。

　　此次，关乎王家是否能够继续发展下去，王蝶毅然请动了这些老怪物出关……！


第1263章 

　　一天的时间很快过去，整个玄王城，在这过去的一天当中，无论是稍有一些地位的达官贵人还是黎民百姓，都感受到了整个玄王城的变化。

　　一种凝重的气氛笼罩在玄王城上空，压抑得让人喘不过气来，在这种凝重的气氛之下，哪怕是整体狂吠的狗都选择了乖乖的呆在狗笼子里面吐着舌头不出声。

　　朝阳出声的时候，整个玄王城当中的人们都发现，无论是作为大家族的王家还是林家都在紧张的行动着，一个个以往难得一见的大人物相继出现在街道之上，一个个脸色阴沉，像是谁欠了他们一百万钱一样。

　　这些人能不阴沉吗？一个个的从暗中得到的信息知道，他们这一去是要对付几乎不可战胜的存在，去了就等于是送死，但是摄于家族命令有不得不去，脸色能好看才怪了。

　　除此之外，玄王城的军队也在开动，一队队铁甲精兵出现在街道之上，从各个地方出现在汇聚一起想着城外走去，整齐的步伐鲜明的铠甲，铁血气息汇聚在一起，形成一股滂沱的压力，面对这股压力，玄王城当中没有任何人敢喘大气的。

　　朝阳初升，玄王城外，人头攒动，黑压压一片，起码十万人汇聚在这里，分成三方，身穿灰衣胸口有一座药炉标志的代表王家，身穿黑衣胸口一柄铁锤标志的代表林家，其余身穿铠甲的全部都是玄王城赵一的军队。

　　三方势力，单一人数来说，无疑是赵一的军队人数最多，几乎达到了总人数的九层，但是若是以单体实力来说，赵一的军队就要远远逊色于王林两家的人了。

　　赵一的军队代表着曾经赵国的战力，尽管也精通武技，却几乎都是流水线一样出产的军人，王林两家则是走的精兵路线，各个精通高等武技和装备，远远不是赵一的军队能比的。

　　不过，若是双方真的打起来的话胜负就很难说了，尽管赵一的军队实力单体而言远远逊色于王林两家的人，但是胜在数量多，而且相互之间配合默契，形成战阵杀伤力极大，所谓双拳难敌四手就是这个道理。

　　也正是因为这样，整个玄王城三家坐大却也相安无事，形成了一种三足鼎立的和平局面。

　　“唐兄弟，这次我三家可谓是将所有的家底都带出来了，成败天注定，不过无论如何，事后你们回到宗门都得将我们出的力如实上报，这样应该不难吧？”赵一看着唐天开口说道。

　　“这是自然，你们三家如此兴师动众，都是为了救出我家少掌门，无论如何，我想掌门都会看着你们的诚意之上和你们达成合作的。”唐天点头说道。

　　“如此就好，事不宜迟，还有几天的路要赶，我们是否现在就立刻动身？免得迟则生变。”林傲在边上催促道。

　　几近上万里的路途，一行差不多十万人要赶往废墟所在之地，务必要快，一旦消息泄露被哈斯知道了那就麻烦大了。

　　“既然大家都准备好了，那就走吧。”唐天也知道这个道理，当即点头说道。

　　这一次，原本只是初来执行宗门任务，但愣是被唐天在其中周旋一翻变成了个人利益，王家林家和赵一这三方，只是得到了唐天一张空头支票就巴巴的跑去拼命，尽管他们心中也很憋屈，可是为了自己的发展有不得不这样做！

　　一行差不多十万人浩浩荡荡的上路，其中实力最差的都相当于曾经地球上的绝颠层次的强者，尽管受到这个世界规则的压制只比普通人强大那么一些，但行动速度着实不慢，日行千里那是小菜一碟，几乎都感觉不到疲惫。

　　所有人都心事重重，一路上都几乎没有说话，偶尔交流一些都是探讨前进路线的问题，从玄王城前往废墟所在之地，唯有唐天等人之地具体的安全路线，走叉了随时都会出问题。

　　一连三天，接近十万人的大部队跨过了无数稀奇古怪的地域，行走了足足五千里路程，饶是一个个神体素质强悍也是一副人困马乏的局面。

　　在这几天当中，唐天也在暗中观察这十万人的团队，赵一作为玄王，身边总是簇拥着一群至少三百人以上超过唐天破妄之眼查看的强者保护，而且在他们的团队当中，还有一行十多辆马车，全部都有几匹身高三米以上长着鳞片的大马拉着，这些马车之上隐隐约约透露出一股股强悍的气息，让唐天都无比忌惮，显然上面坐着的都是一些强大的高手，之上都没有路面。

　　王家和林家两方和赵一这边都差不多，人群中都有一行遮蔽严实的马车，其中无比透露出一股股强悍的气息，几乎没人敢靠近。

　　看到这样的情况，唐天心下欣喜，这三家来的高手越多越强就越好，至于到时候和哈斯对上之后死伤多少那就不是他需要操心的事情了，又不是自己硬要他们来的不是。

　　唐天从来都没有考虑过一旦失败之后承受三方怒火的事情，自己是拜剑宗弟子不假，但那只是自己暂时“歇脚”的地方而已，大不了离开拜剑宗辗转其他地方，这天大地大的你三家再怎么生气难道还满世界找我不成？

　　“希望你别骗我，无论事情成败，若是最后你在你那所谓拜剑宗连一句好话都没有，无论你跑到什么地方去我都会第一个将你轰杀。”林傲不时的看一眼最前方的唐天，心中暗自想到。

　　将整个家族的未来都几乎压在了唐天一句莫须有的承诺之上，此时林傲心中也有一些忐忑，能坐到他的位置都不是傻子，自然不会被唐天忽悠得心甘情愿的巴巴跑来，这也是没有办法的事情，林家诺达的一个家族需要发展，子弟需要成长，离不开海量资源的供给，一旦供给断绝肯定会止步不前甚至倒退，在这个危机四伏的世界那才是致命的。

　　不怕前路荆棘路难行，只怕后续没有力量支撑前进的脚步，如今王家林家赵一都面对着这样的困局，所以他们才凭借唐天的一面之词千里迢迢的跑来寻哈斯的晦气！

　　在王家的人群当中，快速前进的一辆豪华马车之上，王蝶端坐其中，恭敬无比，因为车上还有一个人，就是王蝶前往家族密室当中见到的所谓老祖。

　　老人微微闭着眼睛，仿佛睡着了一样，却开口说道：“蝶儿，你是我王家现在的家主，你应该明白，你的每一个命令都关乎着家族的未来，你对这件事情怎么看？”

　　王蝶深吸一口气缓缓的说道：“老祖，我明白你的意思，是，这次的行动看似冲动了一些，但仔细考虑的话又是势在必行的，想来经过这几天的赶路老祖也发现了，这个世界几乎是由无数的碎片拼凑而成的，在这方天地之下，很多神奇的东西都展现在了我们面前，但是，所有的生物当中，唯独人类最少，几天了，我们见到的人类数量不足三千，但是却见到了至少数万稀奇古怪的神奇种族，可想而知人族在这方天地当中处于什么位置了，为了家族的发展，那见都没有见过的拜剑宗我却要整个家族的人都出动前去解救他们的少掌门，为的不就是通过这条线搭上拜剑宗从而让我王家能够持续发展下去吗？”

　　“蝶儿你说的不错，正是因为这样，我才没有阻止你，反而带着一帮你们口中的老家伙出来和你做这件看似风马牛不相及的事情，这几天当中，我夜晚悄悄出去了一下，见识了太多曾经想都不敢想的东西，几乎每时每刻都有着厮杀在进行，每时每刻都有一个小团体泯灭在历史长河当中，相比起这个浩瀚的世界来说，我王家也只是一个小得不能再小的势力，正因为小，所以才要抓住任何能够持续发展下去的机会，林家和赵一都是想到了这一点，所以才凭那唐天的一人之言就全部赶来了，为的不过只是想要生存下去。”老者闭着眼睛说道。

　　“蝶儿没有太多的心思，只是想要让家族一直存在下去而已，哪怕只有一丝机会。”王蝶的美目当中满是坚定。

　　处在她的位置，考虑事情永远都不会只是站在自己的角度，而是要站在整个家族的角度考虑。

　　“蝶儿，这么多天了，我一直没有说什么，但到了现在你难道还没有看清楚一些事情吗？”老人在这个时候赫然张开了眼睛看着王蝶说道。

　　王蝶心头一惊，不敢直视老人的眼睛，却又不知道自己哪里没看穿，只能低头问道：“恕蝶儿愚昧，还望老祖指教！”

　　老者无奈的笑了笑说道：“哎……我王家看似家大业大，其实说到底圈子还是太小了，尽管你当了这么久的家主，毕竟因为一些局限性很多事情你看不穿也没什么，我现在告诉你，之所以出来，除却家族需要发展之外不得不出来之外，更是因为一个人！”

　　听到这里，王蝶心中一惊，诧异的说道：“老祖，难道是为了那个叫做唐天的人？”

　　“你不傻，一点就透，是，正是因为那个叫做唐天的人我才亲自走一趟的，此人不简单啊，蝶儿，相比起来，你比这个叫做唐天的人差远了，他的实力低得让人不屑直视，可是此人却是最可怕的，凭借这点实力周旋于我们三方当中并且游刃有余，这难道还不足以说明什么吗？是不是觉得不服气？若是你处在他的位置，自问能做得比他更好？若是你在他的位置，我敢保证，别说几句话就说得让三家几乎倾巢而出，恐怕就是想要活下去都很困难，到现在，你还觉得自己如今的成就很不错吗？”老者缓缓的说道。

　　都说人老成精，这句话永远都不会错，这个老者，几乎是将唐天心中的所想都琢磨透了，他自问若是处在唐天的位置也不可能做得更好！

　　“多谢老祖教诲，蝶儿铭记于心。”王蝶低头说道。

　　老者摇摇头，叹了一口气说道：“你还是没有明白啊，你不说我也知道你心中肯定不服，我告诉你，这次我们三家无论结局怎么样那唐天才是最大的赢家你信不信？”

　　“这怎么可能？一旦我王家和他背后的拜剑宗搭上线之后，他不过就只是一个可有可无的人而已，到时候他存在的价值就几乎没有了！”王蝶皱眉说道。

　　“所以说，你看待问题拥有都只是表面，尽管我不知道那唐天还有什么后手，但这一行，我敢保证，他才是最大的赢家，不信到最后你就知道了，现在说这些都没有意义。”老者说道这里顿了一下继续说道：“无论如何，我要你记住，蝶儿，哪怕是这次我王家全军覆没，哪怕是我们这些老家伙全部都死了你也不要去怪那个叫做唐天的人，而且还尽量的和他拉好关系，必要的时候委屈一下自己做他的侍妾都无所谓，跟着他，我王家必定会崛起，我要你记住今日我对你说的话，不会有错的！”

　　听到老者的一席话，差点将王蝶震得目瞪口呆，作为王家的老祖，居然说出这样的话来，几乎让王蝶无法接受。

　　哪怕是自己家族全军覆没都不要去怪他反而要拉拢讨好对方甚至委屈自己都在所不惜？王蝶几乎都以为自己听错了！

　　“若是事情真到那一步的话，我会这样做的，为了家族，牺牲我一个人又如何。”王蝶坚定的开口说道。

　　“我知道你心中不服，慢慢来吧，总有一天你会明白我所说的话的。”老者最后叹息道，闭上眼睛不再说话了！

　　唐天不知道居然有一个老怪物对自己的评价那么高，而且还在暗中算计自己，当然，也说不上算计，只是让后背抱紧他的大腿而已，不过即使唐天知道了也会一笑置之，根本就不会在乎。

　　命运永远都只有掌握在自己手中，靠别人？唐天很久就没有想过这样的事情了……！

　　在心中思索着怎么才能利益最大化的前提下，一行差不多十万人正在快速靠近哈斯所在的废墟……！


第1264章 山谷

　　连续几天的行军之后，唐天一行差不多十万人的队伍终于快要接近哈斯所在的废墟。

　　骑乘着一匹名为黑鳞马的健马，唐天来到了赵一等人跟前说道：“几位，看到前面那一片森林了吗？翻过这片森林之后，就是哈斯的老巢所在了，差不多还有一百多里的样子，今天天色已晚，众所周知，这种邪恶的生物在夜晚当中战斗力会有一定的提高，而且，今天赶了一天的路，人困马乏之下根本就不适合战斗……”

　　赵一打断唐天说道：“我明白你的意思，既然这么多天都过来了也不急着这一时，之前我就观察了一下，那边有一个山谷，正好可以隐蔽，我们今晚就在那里过夜，明天一早向哈斯老巢发起进攻！”

　　唐天摸了摸鼻子没有再说什么，既然对方都已经有安排了自己不必多嘴，策马离开。

　　“哼，这种人，死了活该，师弟你干嘛提醒他们？直接让他们冲过去，全部都死了才好。”离开赵一等人之后，田宏在唐天身边小声的抱怨道。

　　摇摇头，唐天笑道：“师兄有所不知，这赵一或许是因为这几天的路程一直都是我们在安排，有一种权利被剥夺的感觉，所有态度才差了一些，没必要为了这点小事生气。”

　　是啊，跑到玄王城去一趟就拉来了十万人的队伍对付哈斯，还有什么值得抱怨的呢？

　　止步于丛林变异，浩浩荡荡的十万人转向，向着不远处的山谷前行。

　　丛林的另一边，是哈斯的老巢，和几天前不同的是，这里的样子和几天前唐天他们见到的废墟模样有着天差地别的变化，一座座石质的建筑拔地而起，形成一片巨大的建筑群，宛如一座闹市一样，俨然成为了一座城池。

　　在这种以阴暗色调为主的城池当中，街道上行走的是一队队骷髅兵，手持骨矛石刀，还有一个个的幽灵在游荡，不时的有半兽人在街道之上走过，若是有人贸然来到这里，恐怕会觉得自己一下子进入了无间地狱。

　　在城市的外围，游荡着一个个丑陋的僵尸，不时有血腥女妖在阴暗的角落闪烁，阴暗邪恶的气息弥漫，俨然形成了一个魔鬼的聚集地。

　　这座在废墟之上建立起来的城池自然是不可能和废墟之前相比了，面积也只是占据了几平方公里的样子，生存在这里的邪恶生物加起来恐怕都不足五万。

　　在城池的中心，是一座阴暗的古堡，古堡上空飘荡着铅灰色的黑云，阻挡了阳光的照射，让古堡始终都处于阴影当中，这里，自然是哈斯的行宫了。

　　这几天，哈斯都在着手建立这座城池，根本就没有来得及顾及数百里之外的拜剑宗，自然的，被他抓住的拜剑宗弟子也差不多被他给遗忘了。

　　此时，古堡当中，中心的大殿之上，一身血甲的哈斯端坐在一张漆黑的骨质宝座之上，眼窝当中紫色火焰跳动，狰狞的声音开口说道：“过去了这么多天，我们的邻居都没有找来，想来是不知道他们的人被我们给抓了，派两个士兵去送一个信，就说让他们的什么掌门亲自来见我，也别空着手去，将地牢当中那几个家伙身上的东西带几件过去，我想他们自然就知道我是什么意思了。”

　　“遵命，将军大人……”一个身穿皮甲浑身血红的血腥女妖回复，扭着摇曳的身姿离去，尽管身材火爆，但是以人类的审美观来看实在是没有丝毫美感。

　　正当两个骷髅骑士骑着亡灵骨马离开这种邪恶城市的时候，一百多里外的森林另一边，唐天一行十万人也靠近了，森林边上的山谷。

　　这座山谷三面环山，山不高，几十米的样子，山谷的入口宽约一公里，内部不知道多深，山谷有些阴暗，不时有叽里咕噜的奇怪声音传出，俨然在述说这里已经是有主人的了！

　　十万人带头不对刚刚来到这山谷口的时候，从一块大石头后面，突然飞出了一团卡车那么大的炙热火球，如同一颗流星一样带着呼啸声冲了过来，落入人群当中轰然炸开，猝不及防之下，至少有十多人当场被炸成碎片，数十人被四射的火系点燃了身上的衣物！

　　“列阵，杀敌。”一声爆吼响起，一下子就压下了骚乱的人群。

　　受到袭击的是赵一的军队，开口的则是一个身穿银甲的统领，在他的大吼声当中，一队队士兵迅速的走位，排列阵型，在山谷口一字排开拉开了阵线。

　　手持盾牌的士兵在前方组成一面高达五米的盾墙，盾牌的风系当中一根根冰冷的长枪支出，宛如一个长满尖刺的龟壳一样，在盾牌后面则是一队队排列整齐的骑兵，骑兵后方是一件将箭矢搭在长弓之上的弓箭手。

　　队形的排列只花费了不足五分钟的时间而已，多大接近八万人的军队就已经成型，可见赵一的军队是何等的精锐了。

　　在军队排列阵型的时候，山谷当中再次飞出几枚卡车那么大的火球轰然砸在了盾墙之上，轰然炸开，比地球上曾经的小口径火炮威力还要大。

　　但是这几枚火球却没有起到之前的作用，那排列成盾墙的盾牌，上面亮起了蒙蒙白光，将火球爆炸的威力完全抵消，后方的军队根本就没有收到波及。

　　“军队的强大，不是个人的勇武，而是凭借相互之间的配合才能够无往不利。”看到这样的场景，唐天暗自点头自言自语道。

　　连续遭到攻击，自然也暴露了袭击者的位置，在赵一下令之下，数百个弓箭手开弓搭箭，长弓张开咔咔坐下，咻咻咻的声音当中，箭矢如雨撕裂空气，呈现弧线抛射过去，所有箭矢的矛头都指向那火球飞来的方向。

　　“吼吼……”几声咆哮在石块后面传来，随即没有了声息。

　　两匹快马冲出，十多秒之后回来，将一个浑身插满箭矢的人形生物给提了回来，此时已经死透。

　　“居然是这玩意？”看到那死去的人形生物，唐天差点惊呼出来，脸色古怪。

　　被提回的人形生物，身高在一米五的样子，头上戴着一顶骨质头盔，身上披着一身不知道是什么毛皮的衣服，身形枯槁，宛如僵尸，手中是一根骨质法杖，法杖的顶端像是一颗羊头的骨头一样，打扮极其怪异！

　　在破妄之眼查看到的资料显示，这玩意的名字叫做沉沦魔法师……！

　　“这山谷当中难不成是一个沉沦魔营地？”唐天脸色古怪的看向山谷。

　　很快，答案就呈现在了唐天的眼中，无数带着异样强调的低吼声从山谷当中传出，密密麻麻的一大片，闹哄哄的杂乱无章，一个个身高在一米二样子的人形生物从山谷里面冲出，一个个身上披着破烂铠甲，手持短刀刀片，另一只手上则是破烂的圆盾。

　　至此，唐天根本就不用破妄之眼查看就已经知道这里根本就是一个沉沦魔的营地了，和曾经游戏当中看到的一级弱小沉沦魔不同的是，这些沉沦魔的等级居然都在一百级左右，也就是说，单个的沉沦魔拿到曾经的地球末世当中去，都相当于一百级的变异生物了！

　　从山谷当中冲出的沉沦魔，数量不下上万，杂乱无章完全就是一窝蜂的形式，期间还夹杂着一个个身形高大的沉沦魔法师！

　　“杀……”已经排列好阵型的军队，在银甲统领的命令之下，后方起码两万人的弓箭手一同开弓搭箭，一同拉开长弓，那种数万张长弓同时拉开的咔咔声拥有着一股莫大的压迫力。

　　随着一声放，两万支箭矢撕裂空气，产生咻咻咻的刺耳尖啸，如雨一样向着从山谷当中冲来的沉沦魔激射而去。

　　随着扑哧扑哧穿透皮肉的声音响起，身材矮小的沉沦魔如麦子一样倒下，本来数量就不多，遭受这样的打击一下子就死伤过半！

　　“哈哈，在有一轮，这些该死的小矮子就统统完蛋了。”赵一脸色开怀的说道。

　　和赵一不一样的是，唐天脸色展现古怪的笑容，心中却到未必！

　　沉沦魔当中的发生，手中的骨质法杖挥动，一个个金色的光球激射而出，落到那些被杀死的沉沦魔尸体之上，在赵一等人目瞪口呆的神色当中，那些原本应该死去的沉沦魔居然站了起来，继续叫着异样的冲锋号角向这边杀了过来！

　　“先杀那些拿法杖的大家伙。”前线的银甲统领沉声说道，一点都没有惊慌。

　　在来到这个世界的这段时间当中，见识了太多稀奇古怪的东西，实在是已经将他的神经锻炼得足够粗达了！

　　随着沉沦魔法师被杀死，那些死去的沉沦魔自然是不可能复活了，在唐天果然如此的目光当中，那些没有死去的沉沦魔一窝蜂的跑了，想着山谷内部跑去。

　　“想来着山谷当中的沉沦魔数量应该不会很多，对于赵一的军队来说，剿灭这些沉沦魔根本就是小事一件。”看向山谷深处，唐天心中暗道……！


第1265章 

　　山谷纵深不过十里左右而已，宽也就在一两公里的样子。

　　在山谷的中部，有一片破败的建筑，曾经看上去向是一座完全由石质建筑组成的小镇，但是现在却是一片破破烂烂的废墟。

　　在这片废墟当中，无数身形矮小的沉沦魔漫无目的的游走，手中的刀片也破破烂烂，仿佛是从垃圾堆当中捡来的一样。

　　废墟的各个角落当中，都可见到一口大锅被架起，里面翻腾着绿色的液体，不时一个人头或者是不知名的动物骨骼在翻滚的绿色液体当中沉浮，平添了几分诡异。

　　而在这一口口大锅的周围，则是数十上百的沉沦魔在沉沦魔法师的带领下踩着神秘的步伐，像是在跳带着异域风情的舞蹈一样。

　　当这些沉沦魔还沉寂在自己的世界当中的时候，从山口的方向，数百个沉沦魔焦急的尖叫着冲了回来，有的身上差满了箭矢，像是受惊的刺猬一样！

　　不等山谷当中的沉沦魔搞清楚什么状况，山谷入口的方向传来了轰隆隆的声音，一大群铠甲鲜明的人类军队如狼似虎的冲了进来，所过之处，刀锋闪烁，将一个个身材矮小的沉沦魔分尸，长枪赫赫，将沉沦魔像冰糖葫芦一样窜了起来！

　　“玄王有令，速战速决，一个不留。”一声大吼在奔腾的军队当中显得异常的突兀，盖过了喧闹的声音响彻所有人的耳畔。

　　“杀……”数万大军齐声大吼，声震苍穹，让天地为之变色，铁血肃杀的气氛笼罩整个山谷。

　　盘踞在着山谷当中的沉沦魔数量总数加起来恐怕都不足三万，本身实力就不是强，再加上数量的劣势，哪里经得起赵一那七八万大军的冲杀？

　　战争来得快去得也快，从军队冲进山谷到战争结束，所花的时间不过半个小时而已。

　　半个小时之后，整个山谷当中出了零星的沉沦魔在惨叫逃逸之外，其他的沉沦魔都已经成为了地面的尸体。

　　整个山谷残肢断臂无数，一眼看去几乎都是沉沦魔的尸体，人类一方的伤亡几乎可以忽略不计，沉沦魔天生胆小，而且实力不强，在赵一军队的冲杀之下全体丧失殆尽！

　　“太弱了，根本就体现不出我铁血大军的战力。”在一行人簇拥下的赵一，看着满目疮痍的山谷，面带不屑的说道，在说话当中，不时的看唐天一眼，好像他的话专门是说给唐天听的一样。

　　没有去接赵一的话茬，心中却在鄙视，七八万装备精良的大军简直像屠杀一样的解决两三万实力底下而且装备破烂的沉沦魔，这样的战力唐天真的想不出有什么值得骄傲的！

　　“打扫战场，安营扎寨，休息一晚迎接明天的战斗。”赵一意气风发的说道。

　　打扫战场的事情自然有的是人去做，根本就不用唐天等人动手，他们只需要寻找一小块地方安顿下来度过今晚就可以了。

　　三方人马，各自寻找一片地方，互不干扰，这一战王家和林家的人都没有出手，完全是赵一在唱独角戏。

　　夜晚，篝火边，田宏皱着眉头问唐天道：“师弟，我一直想不通，既然每个人都可以通过猎杀这些异族收获修炼所需的神魔币，而且有可能还会出现一些其他资源，为什么他们还要选择和我拜剑宗合作？甚至不惜将自己的一切都搭上？”

　　这个问题，不但田宏想不通，就连安紫月等人都想不通，田宏问出来之后，他们全都眼巴巴的看着唐天，希望得到一个合理的解释。

　　看着这些一双双充满求知欲的眼神，唐天笑道：“很简单，杀死异族生物是能够获得修炼资源甚至各种武器装备不错，但从这些异族生命身上获得的资源太少了，打个比方，就拿我们那天杀死的吞金兽来说，那么强大的吞金兽被杀死后得到的神魔币，恐怕还不够你们当中一人一个晚上修炼所需吧？这样一来，我们可想而知，这种看似白捡的东西是很稀少的，根本就不足以支撑一个人持续修炼发展下去，一个家族一个势力想要发展，就必须得海量的资源区堆砌，所以自然就需要交易，将自己不需要的换成自己需要的，将自己没有的从别人手中收集过来，从下面的人手中收集上来，供给站在金字塔顶端的那些人修炼，所以，就有了王家林家和赵一巴巴的跑来想要和我拜剑宗合作的事情了！”

　　唐天这样一解释，在座的所有人都明白了，杀死异族固然能够得到修炼所用的东西，但是根本就不够，一个势力想要持续发展下去，就必须要连绵不断的各种物资供给，而能享受到这一切的毕竟是少数人，所以就有了交易，想要用自己的东西换取自己所需的利益……！

　　“我想我明白了，难怪我拜剑宗尽管全宗上下拥有十多万人，但是一代弟子却只有几千，而一代弟子每个月只有一次执行任务的安排却能享受到宗门派发的福利，那是因为这几千人之外有着接近十万人在供给，他们每天都有任务，或炼丹或挖矿，获得的资源都堆砌到了这三千一代弟子身上了。”安紫月一副恍然大悟的样子说道。

　　就在唐天等人积极讨论的时候，拜剑宗的山门不远处，两个骷髅骑兵乘着夜色来到了拜剑宗山门之外。

　　戏剧性的是，不等他们亮出三师兄五师姐身上的东西，就被负责巡山的弟子给一窝蜂杀掉了，负责巡山的弟子实力虽然不是很强，但是胜在数量多，一个小队都有二十人，人海战术之下杀掉两个骷髅骑兵后，将其收刮一空。

　　巡山的弟子身份都不高，自然是没有接触过拜剑宗一代弟子这样的高层人物了，自然也不认得从骷髅骑兵身上获得的东西，瓜分完毕后就不了了之，没有在拜剑宗引起丝毫浪花！

　　哈斯想要通过五师姐三师兄身上的信物让拜剑宗的高层乖乖的跑去见他，却不想发生这样的事情，或许是这些骷髅没有脑子，在战斗的时候不知道开口说出来意，自然的，哈斯的计划就这样流产了……！

　　而这一切的背后，哈斯在城堡当中静静的等待着拜剑宗的人前来对话，拜剑宗的高层，特别是几个长老和掌门却是愁眉不展，一个是自己得意的弟子消失很多天了，一个是心爱的女儿失去了踪迹，若不是知道两人根本就不对眼的话，甚至都怀疑这两人私奔了。

　　“这个该死的孽徒，一点轻重缓急都不知道，这么多天了去了哪里也该有个音讯了吧？连一个消息都不传来，简直气死我了。”三长老气急败坏的说道，他是一个长相富态的老头，圆圆的脑袋上下巴留着一撮胡子，活像一直肥老鼠，三师兄就是他的弟子。

　　“若不是他和小女的本命玉牌都还再，我都怀疑他们遭遇了什么不测。”掌门眉头深皱的说道，心中担忧无比。

　　这个世界的混乱程度他是知道的，女儿那么多天失去了联系他心中不着急那才是怪事。

　　“我已经通知下去了，所有下山的弟子出了自身任务之外还扶着查探他们的下落，或许很快就会有消息了，认真等待一段时间吧。”大长老开口说道，她是一个中年美妇，岁月没有在她脸上留下多少痕迹。

　　消失的人只能慢慢去寻找，急是急不来的，放下心事，掌门开口说道：“十多天前下山的弟子都已经在陆陆续续的回来了吧？让下面的人加紧将他们收集到的资料汇总编辑，务必要在最短的时间之内掌握我拜剑宗方圆万里之内的一切情况。”

　　“已经在做了，下山去的弟子一大半都回来了，后续陆陆续续的还有人在赶回，若是再等几天还没有人回来的话，恐怕他们……”四长老无奈的说道。

　　没有说出来的话大家都理解，若是还不回来，那么能回来的几率就很小很小了……！

　　时间飞快流失，一夜的时间眨眼过去，新的一天到来，在这个世界，初期，每一天都在发生着天翻地覆的变化，人们看不到的地方，不知道在经历些什么，不知道要多久，这个浩瀚的世界才会相对的安定一些。

　　一个人的眼光毕竟是有局限性的，哪怕是唐天，也只能顾及到眼下的事情，这个世界太大太大，超出了他的想象之外的大，他只能做好自己眼下的事情。

　　朝阳初升的时候，山谷当中的十万人就已经整装待发了，当太阳从地平线露出脸颊之后，十万人的对付浩浩荡荡的出发，出了山谷，穿过不大的森林，纵欲，哈斯的老巢出现在了所有人的目光当中！

　　“你不是说这里是一片废墟吗？怎么会出现一座城市？”赵一看着唐天皱眉说道，眼神当中隐隐带着责备，有一种被欺骗的感觉。

　　“赵王爷，难道以你的见识，还不明白这个世界每一天都在发生着天翻地覆的变化吗？莫说这么多天这里出现一座城池，哪怕是出现一片大海又有什么值得大惊小怪的？”唐天看着赵一一副无语的表情说道……！


第1266章 战争不是战斗

　　“哼……”赵一自知理亏，冷哼一声不在说什么。

　　唐天心中却是在暗自摇头，这赵一一看就是那种身居高位而目空一切的家伙，长期的养尊处优不但没有让他掌握大局观和判断能力，反而将他的心性造就的越发狭隘，这样的人看似风光一时，实则根本就是不堪大用。

　　赵一之所以会这样，大概是因为在没有来到这个世界之前，身为什么赵国的玄王，根本就没有经历过什么战事，自然就不懂得这些了。

　　“敌人就在我们眼中，你们还要等到什么时候？难道要让对方知道我们来了已经做好准备后才发动进攻吗？”林傲在不远处不满的说道。

　　“你林家不是也有几千人来到这里吗？怎么不去打前锋？”赵一想都没想就回了这样一句。

　　在赵一看来这是合情合理的事情，毕竟谁都不希望自己打前锋从而让属下伤亡不是，可是唐天却在心中暗自摇头，这还没有开打呢就先内讧了，怪不得都说三个和尚没水喝！

　　“我看这样如何，三位各自带着自己的人从三个方向进攻哈斯的老巢，谁先杀死哈斯救出我拜剑宗掌门之女就结束战斗，到时候孰轻孰重我想少掌门自己应该有一个判断。”这个时候唐天不得不站出来说道，若是任由他们这样吵闹下去的话，这仗也别打了，各回各家各找各妈才是正途。

　　“就按你说的办，走，灭掉这些丑陋的东西，看着就恶心。”唐天话音落下，赵一就开口说道，也不给其他人商量的机会，带着自己的七八万大军就向着正前方的邪恶城池冲了过去。

　　“果然是个脑残，抢功劳也不先搞清楚敌我双方的差距。”唐天嘴角抽搐，在心中无语的想到，这赵一简直就是一无是处，太急功近利了。

　　“既然如此，我林家也不好落于人后。”林傲白痴一样看了赵一的背影一眼，转身离去，组织林家的人从另一个方向攻打前方哈斯建立的城池。

　　“我王家也不是来看戏的。”王蝶向着唐天点点头说道，转身，组织林家的人浩浩荡荡的向另一个方向而去。

　　分分钟的时机，原本接近十万人的队伍就分成了三股，分为三个方向包抄了过去。

　　唐天知道，他们此时心中想的肯定都是第一时间攻破这座城市，然后救出那什么五师姐，然后和拜剑宗建立合作关系，却忘记了最重要的一点，那就是对方的实力！

　　“师弟，我们现在怎么办？”田宏张了张嘴，看着唐天无语的问道，原本接近十万人，现在只剩下他们七个孤零零的站在森林边缘。

　　“那还用说，我们自然是去浑水摸鱼了，这样的战斗场面也是一次机会，小心一点，多杀一些这样的邪恶生物，好处多多啊！”

　　这话不是唐天说的，而是安紫月，这个神经粗大的女孩，看的那三方都冲了过去，不甘落后，欢呼一声，甚至连招呼都不和唐天等人打一下，就策马狂奔了过去。

　　张了张嘴，唐天最终还是没有阻止，正如安紫月所说的那样，这个时候正是浑水摸鱼的时候，小心一些的话搞到一些好处也不是什么难事。

　　“你们不用看我，想去就去吧，不过一定要注意安全。”看着田宏等人一脸意动的样子，唐天无奈的说道。

　　“师弟，那我们也去了，战事结束之后我们再会合。”田宏说道，带着其他人也冲了过去。

　　说得轻巧，最终结果是什么样还两说，唐天亲眼看到过哈斯展现实力的时候，明白对方的强大，凭借王家林家和赵一三方将哈斯玩死，唐天实在是没有这个信心。

　　“天塌下来有高个的顶着，闷声发大财才是王道。”唐天轻声嘀咕，自然也不会放过这次机会，一柄长剑挂在马背上，手持一张长弓，再将一壶箭矢挂在马背上，他也一夹马腹向着前面冲了过去。

　　数十里接近百里的距离，对于这些身体素质都远超普通人很多倍的人来说，实在称不上有多远，全力狂奔之下，十分钟就已经接近了哈斯建立的城池不远处！

　　如此大的阵仗不惊动对方那是不可能的，早在三方来到城外的时候，三个方向的城门就已经打开，每一个方向都至少有三千以上的邪恶生物排列气阵线横成在了城池前方。

　　“蝼蚁一样的人类，也想来攻打本将军的城池？”城墙之上，哈斯独自坐在骨质宝座之上，看着三个方向面露不屑的说道。

　　不过，在他说话的途中，倒是朝着三个方向的某一个点看了一下，眉头微皱后又一脸不以为意，显然没有将对方放在眼中。

　　“杀……”带领这数万大军的赵一身处军中，意气风发，大手一挥，大有一种樯橹灰飞烟灭的架势。

　　这可能是他有史以来第一次带领军队亲自作战，激动当中带着兴奋，兴奋当中带着颤抖，倒不是害怕，实在是这场面有够激动人心的。

　　不过，有一句话叫做飞得越高摔得越惨，数万大军，无论怎么看都是一副完虐对方三千军队的局面，可是往往都是事与愿违。

　　面对赵一带领的数万大军，对面的几千个骷髅军队根本就无动于衷，眼看双方相距还不足一公里了，从三千骷髅军当中走出一个浑身笼罩在黑袍当中的家伙，看不清具体面容，唯有一只苍白如枯骨一样的手握着一根漆黑的骨质法杖。

　　面对数万大军滚滚而来的架势，这个笼罩在黑袍当中一副法师打扮的家伙用低沉而沙哑的声音不屑的说道：“愚昧的人类！”

　　说完，他手中出现了一个用人头雕琢的瓶子，里面全是黑色的粉末，细看的话，发现那些粉末好像还在动一样，手一挥，头骨瓶子当中的黑色粉末就被泼洒了出去，形成了一片不大的黑雾，此时他手中的法杖一跺，凭空生成了一股黑风，在这股黑风的吹拂之下，那片黑色的粉末顿时迎风而散，被稀释到几乎看不到，想着前方的数万赵一的大军笼罩了过去！

　　无声无息间，前冲的大军随着呼吸，将那黑色的粉末吸入体内，很快的，在这些士兵的皮肤之上就出现了黑色的斑点，斑点蠕动，里面仿佛有活物在生长，奇痒无比。

　　受不了这种奇痒的士兵伸手去抓，却一抓就撕下了自己一大块皮肉，黑血流淌，惨叫声穿透云霄！

　　啊啊啊……前行的大军，前面顿时惨叫声连成一片，根本顾不得正在打仗了，丢下手中的兵器就去挠身上，受不了那种奇痒，满地打滚！

　　然后，原本应该是惨烈厮杀的战场之上，赵一的军队成片的倒下，后续的军队有来不及停止，无数的士兵就那么不明不白的被踩死，踩成了肉泥。

　　“有毒，屏住呼吸，用面巾蒙面，最好是将其打湿。”一声大吼响起，也不知道是谁那么大的嗓门，居然在这混乱的战场之上也能将声音清晰的传递到每个士兵的耳中。

　　“这些该死的丑陋生物，简直太卑鄙了。”赵一气急败坏的大骂，却也不得不拿出一块打湿的布条将口鼻遮住，还好的是他处于军队当中的中后位置，没有第一时间吸入有毒气体！

　　数万大军当中显然有明眼人，很快就发现了有毒兵器做出了正确的安排，可是依然慢了半拍，在这短短的时间当中，七八万军队，至少有一半吸入了有毒气体，从而导致全身奇痒，丢下兵器抓挠身躯。

　　如此混乱之下，不但有一两万士兵生生的将自己给挠死（其实是中毒了），更是因为这混乱一起，大军一片混乱，踩死踩伤无数，浩浩荡荡的军队，还没有能够和对方接触上呢，就一下子损失了大半的战斗力。

　　“哼，人类就是垃圾，哪怕人多也一样，给我放……”哈斯一方的黑袍发生不屑的说道，手一挥，一阵阵咻咻咻的声音撕破空气，一支支惨白的箭矢划过虚空冲进赵一的军队当中，正在混乱当中的军队顿时有上千人中箭倒地……！

　　“给我还击，还击，弄死这些该死的卑鄙生物……”赵一大骂，差点气得冒烟，自己沾沾自喜的强大军队，居然如此不堪一击，这简直比打他的脸还要让他难受。

　　当然，他是不会承认这其实是自己急功近利安排不当造成的……！

　　经过一阵混乱之后，失去了大半的战斗力，赵一的军队才开始组织还击，零星的弓箭手抛射箭矢根本就对对方造不成太大的威胁，但好在也拉近了距离，正式开始短兵相接了！

　　“杀……”黑袍发生一声令下，数千骷髅兵排列着整齐的阵型冲杀而出，一方混乱，一方早就准备，战斗的场面几乎是一面倒，好在赵一的军队人多，不至于一下子就团灭！

　　其他两个方向，也遭到了哈斯部下的强烈反击。

　　林家一方，还没有能够靠近前面的骷髅军队呢，脚下的地面突然就变成了一片散发着恶臭的沼泽，猝不及防之下一个个的被陷入了沼泽当中，最可恶的是沼泽当中还有无数细小的虫子，在完全不受力的情况下，那些虫子转入体内吸食血肉，让林家一方损失惨重。

　　尽管损失惨重，但还不足以想赵一那样悲催，好歹林家的人全部都修炼武技，不是普通士兵能比的，短暂的混乱之后很快反应过来，纵身提气，踩在沼泽之上如水上漂一样越过沼泽。

　　但不等他们和对方短兵相接，一震箭雨倾泻而下，扑哧扑哧的声音当中，一个个潇洒无比的“大侠”们就中箭倒地……！

　　“该死……”后方的林傲大骂，却也无法改变这一切的发生，作为专业修炼人员来说，一般战斗都是一对一或者是一对几的那种厮杀，根本就没有怎么见过这种战场厮杀，经验不足吃亏那是肯定的。

　　王家一方稍微好一点，没有中毒也没有陷入沼泽，只是他们面对的更加危险，因为一大群各种各样的邪恶生物密密麻麻的冲出，数量是他们的几倍，哈斯想要用人海战术拖死王家的人，那些低级的骷髅兵僵尸等等军队死了他一点都不会可惜。

　　之所以说王家这边要好一点，那是因为王家专门从事炼丹的，每个人身上或多或少的都备着一下常用丹药，受伤中毒什么的也能迅速治疗，而且也不怕消耗，但是在一对几甚至是一对十几的情况下，一个个王家的人也依旧险死还生，伤亡颇大！

　　“蝶儿，看到了吗？这就是真正的战场，以往我林家后辈所经历的那些不过都是小打小闹而已，你或许现在心中觉得后悔，恨不得杀了那个叫做唐天的人，觉得是因为他才让我王家的后辈这样惨死无数，但是看待问题要看另一面，我王家后辈，想要在这个世界生存，就必须要经历现在所经历的这些，因为，这只是开始，以后，还有无数这样的战斗等着他们，若是他们连这一关都过不了的话，根本就不适合在这个世界生存，只能成为我王家的累赘而已。”王家后方，王蝶口中的老祖这个时候了还不忘教育王蝶。

　　“老祖，现在我不是在恨那个叫做唐天的人，而是感觉此人很可怕，他几乎是什么都没做，仅仅凭借一张嘴就说死了这么多人，而且看样子这还只是他的无心之举，我真不敢想象，若是他认真起来的话，会有多少人会因为他而落得人头滚滚，这样的人，我已经提不起力气和他作对，哪怕此人在我眼中一指头就能摁死的样子。”王蝶缓缓的开口说道，声音当中充满了无力。

　　而她身边的老祖却是摇摇头说道：“一指头摁死对方？蝶儿，你太小看对方了，你以为对方真的就那么不堪一击？我可以明确的告诉你，哪怕是我想要杀死对方恐怕都要付出巨大的代价，的确，看上去对方实力低得可怜，但是，我却在他身上感受到了一股强大而可怕的气息，那股气息，让我都不敢想有在对方没有成长起来之前杀死对方的想法……！”


第1267章 

　　“这怎么可能……”听到老祖的话，王蝶一脸骇然的惊呼道，简直不敢相信自己听到的。

　　王家老祖摇摇头叹息道：“没有什么不可能的，蝶儿，你要记住，但凡是大气魄之人，心底都潜藏着巨大的野兽，任何人想要毁灭这样的人都会被他潜藏的野兽反咬一口，没有一棍子打死对方的能力，就要做好被对方咬死的准备。”

　　“可是我还是不相信那个叫做唐天的人有那么大的能力，他的实力我一眼就能够看出来，最多和我王家下一代的一般人相比较。”王蝶摇摇头难以置信的说道。

　　“到时候你就知道了。”王家老祖摇摇头说道，话题一转又说道：“蝶儿你可知道，拜剑宗是一个怎么样的门派吗？”

　　作为王家的家主，王蝶自然也是初步的了解了一下拜剑宗的，想了一下说道：“据我的了解，拜剑宗是一个可以和我王家相媲美的宗门，门下弟子数万，总人数加起来恐怕不下十万，合作的话，倒是能够暂时让我王家稳定现在的局面。”

　　“蝶儿你是否觉得，我王家和拜剑宗合作完全是站在平等的角度？有些不以为意？”王家老祖再次问道。

　　“倒不是这样，和拜剑宗若是能够达成合作，这是双赢的局面，我自然会认真对待。”王蝶说道，不明白老祖为什么会这样问。

　　“哎……蝶儿，你应该改变一下心态，在你看来，我王家和拜剑宗合作是一种平等的心态，其实你错了，若是可以，我王家宁愿放低一下心态才好，甚至吃亏也要搭上这条线，很好奇吗？在你看来，只是看到了拜剑宗如今的局面，却没有看到拜剑宗的底蕴，据我了解，这拜剑宗可是拥有着上万年的传承，哪怕是衰败到了如今这种地步，有着上万年的底蕴，也不是我王家这种几百年的家族能比的……”至于王家老祖是怎么知道拜剑宗有着上万年的传承，鬼才知道他怎么知道的。

　　“老祖的意思是说，拜剑宗里面也有一些生活着的老怪物存在？”王蝶一点就透，想到了这种可能，惊异的问道。

　　“我王家传承短短数百年，再之前的祖辈都死了，却也不是有着我这种老家伙？你以为传承上万年的拜剑宗就没有？你还是将对方想的太简单了啊。”老祖说道，王蝶毕竟还年轻，能够做到现在这样已经很不容易了，缺少的至少日积月累的历练，若是再给她几十年的时间，未必没有忘记老祖这样的眼光。

　　“我明白了……”王蝶说道，至于她到底明白了什么，就只有她自己知道了。

　　不过王家老祖听到她这样说，倒是露出了欣慰的神色，心道不枉自己说这么多了。

　　“现在，也是我们这些老家伙活动一下筋骨的时候了，蝶儿，你要记住，无论这一战我们是否身死，你都不用怀恨拜剑宗，更不要怀恨那个叫做唐天的人，我们活了这么久，也已经活够了，最后能为我王家子孙出一份力，也算是物尽其用了。”王家老祖开口说道，站了起来，掀开了封闭的马车门帘。

　　“老祖，你的意思是，这一战你们可能身死？”王蝶惊呼道。

　　“生死有命，这是我王家必须要做出的姿态，我们全力以赴了，无论是拜剑宗还是那个叫做唐天的人都会看到我们的态度，只要不是傻子都能够明白我们的意思，做出如此态度，我王家就已经算是仁至义尽了，以后无论如何，拜剑宗和那唐天只要不是薄情寡义的人，都会拉我王家一把。”王家老祖说道，人已经站在了马车的车头之上。

　　一身灰衣，任凭微风吹拂，此时的王家老祖，有一种返璞归真的味道在其中，与此同时，在王家这边，其余的几辆马车的门帘也被相继拉开，一个个老家伙站在了马车的车头，看上去年纪最小的都不低于五六十岁。

　　这些人，就是王家传承数百年的家族底牌，最大的依仗！

　　仿佛心有灵犀一样，这个时候，无论是林家还是赵一一方，他们一直簇拥着的马车，那从没有示人的马车当中，都走出了一个个的老怪物，数量七八个在二十个之间不等。

　　他们一个个的隔空向往，最后不约而同的都看向了前方城墙之上的哈斯，而这个时候，城墙之上的哈斯也站了起来，五米高的身躯，一身血甲，宛如地狱当中的魔鬼！

　　咻……一支箭矢破空，撕裂空气发出一声刺耳的尖啸，跨越数百米的距离将一只骷髅兵的脑袋洞穿，随后，混迹在林家人群当中的唐天突然勒紧了手中的缰绳，目光在三个方向迅速一圈。

　　“果然，每一个势力都有着自己的底蕴，哪怕是赵一这样的草包也不例外，他们都只是年轻一辈的代表而已，若是没有家族底蕴的支撑，单凭这些人根本就不可能让一个家族一个势力长期的生存下去，一个个老家伙终于舍得出现了？只是不知道能不能将哈斯给灭了。”眯着眼睛迅速一圈，唐天自言自语的说道，随后，他策马向着外围退去。

　　既然那些老家伙都出现了，唐天自然之道接下来将有一场惊天动地的战斗，那种层次的战斗可不是现在的唐天能够参与的，一个余波说不得都会要了他的命！

　　“哈哈，老家伙们，我们有多少年没有见面了？不曾想再次见面的时候是在这样的情况之下，注定是不能叙旧了。”林家一方，一辆马车车头之上，一个身材魁梧的老者身背一柄古朴战剑，看着赵一和王家的方向大笑道。

　　“你还是这个老样子，一点都没变。”王家老祖看着对方讶然的说道。

　　“哼，哪家来打头阵？”赵一一方，一辆黑色马车车头上，一个身穿青铜战甲手持黑色长刀的壮汉冷哼一声说道。

　　三方隔空相望，哪怕是隔着混乱的战场，也清晰的将声音传递到了对方的耳中。

　　“我林家没有孬种，我来……”林家一方，一头发花白的老者冷哼一声，却不是最先开口的那个，他手持一口雪亮的长剑，说完之间，右脚轻轻的在马车之上一点，整个人却瞬间跨越数千米的距离，手中雪亮的剑锋划出一道刺眼的锋芒，已经向着城墙上的哈斯袭杀了过去。

　　在这个老者电射而出的时候，他原本骑乘的马车，无声无息的碎裂成了无尽的碎片，就连那马屁都在一震之下浑身崩裂，无尽的鲜血激射而出，倒地身死！

　　只是战斗之前劲气的外放就有如此威势，这林家冲出的老者其强悍程度可想而知了。

　　“哼，跳梁小丑而已。”城墙之上的哈斯，看着林家袭杀过来的老者，骷髅下巴开合，冰冷的声音不屑的说道。

　　“这种垃圾怎么可能让将军亲自出手？”一个冰冷的声音出现在哈斯身边，浑身火红鳞片，却身姿妖娆的血腥女妖不屑的说道，伸出殷红的舌头舔了一下嘴唇，脚步轻点城墙，已经化作一道血色残影激射了出去。

　　“嗤……”空中，血腥女妖和林家老者相错而过，一声轻微的响声响起，随后，林家老者的身躯划过一道弧线，一头栽倒在了地上，脖子于脑袋已经分家，只剩下一丝皮肉相连！

　　“蝼蚁而已。”瞬间回到城墙之上的血腥女妖伸出舌头舔了一下手中一把血色匕首的刀刃，不屑的开口说道，那匕首之上，有血液滴落！

　　一个照面，林家老者就被杀死，强者战斗，很多时候不是看声势浩大，方寸之间，瞬息分出胜负！

　　“哼……”赵一一方，一声冷哼响起，一身着青色皮甲的人腾空而起，站立于虚空之中，手中一张青色宝弓张开，一支漆黑的箭矢已经被拉开，青色玄光流转于箭矢之上，崩的一声松开弓弦，那黑色的箭矢瞬息划过虚空，想着哈斯身边的血腥女妖激射而去。

　　速度太快太快了，快到哪怕是血腥女妖躲避都来不及，只感受到一股致命的气息锁定自己，浑身冰冷，身躯定格，仿佛看到自己的脑袋被箭矢洞穿之后的惨样！

　　一只大手突然出现在血腥女妖面前，两根惨烈的指头一夹，那漆黑的箭矢就已经被夹在了两指之间！

　　哈斯出手，看都没有看血腥女妖一眼，指头一折，箭矢断裂，屈指一弹，断裂的箭头比来时开快几倍的速度飞回，那开弓的弓箭手甚至连躲避都来不及就被扑哧一声洞穿了眉心，身躯定格，从虚空跌落，压碎了下面的马车！

　　“蝼蚁……”哈斯看着前方，弹了弹指头不屑的说道！

　　“你们还等什么？难道要等对方将我们一个个蚕食干净才会出手吗？大家一起上，诛杀这头恶魔。”林家家主林傲大吼道。

　　只见他手一翻，一个黑色的盒子出现在了手中，盒子打开，一双绽放这红色炙热锋芒的拳套出现，气息慑人。

　　一把戴上红色拳套的林傲，整个人身上都仿佛流转着红色的火焰一样，整个人的气息一下子就提升了十倍百倍……！


第1268章 围攻哈斯

　　“战吧……”王家老祖缓缓开口说道，一股柔和的劲气从他身上弥漫开去，将王蝶一下子就推出了数千米远，到达了战场的最边缘。

　　随后，王家老祖手中出现一个巴掌大的铜炉，铜炉之上有无数草木的图案，此时，铜炉在他手中，仿佛活了过来一样，绽放柔和的青色光芒。

　　铜炉一震，腾飞而起，来的王家老祖头顶之上定压下来，化作一丈高大，一缕缕清辉洒下，如一挂团河倾泻，将王家老祖保护在了清辉当中。

　　踏……！一声轻响，王家老祖脚下的马车瞬间化作粉末，他人已经消失在原地，出现在了哈斯的上方，掌心摊开，青色的光芒流转，化作一个巴掌大小的转轮，转轮旋转之间向着内部坍塌，化作一枚拇指大小宛如丹丸一样的珠子！

　　这珠子在王家老祖手心旋转，宛如一枚星辰一样，给人一个无与伦比的压迫力！

　　“杀……”王家老祖轻喝，慈祥的面容第一次闪现出无匹的锋芒，反手一压，掌心想着哈斯盖了下去。

　　啵……他掌心当中的青色神丹一震，虚空轻响，空气如水一样荡漾开去。

　　“蝼蚁……”哈斯不屑的说道，骨质大手一握，惨白的拳头之上一股黑色的锋芒缠绕，一拳向上打了出去。

　　轰……一声爆响，王家老祖掌心当中的青色神丹被打碎，眼看就要一拳被哈斯打死，他头上的铜炉一震，那青色神辉一刷，挡住了哈斯一拳。

　　但饶是如此，王家老祖依然被哈斯一拳打飞出去，口角溢血，轻微的咔嚓声当中，头顶的铜炉上出现了一丝裂纹，那保护他的清辉也暗淡了数倍！

　　“老家伙，这么多年了，你还是没有什么进步啊，看我的吧。”林家一方，那身背古朴长剑的老者轻喝，用眼神制止了想要冲出去的林傲。

　　身形一展，他已经冲天而起，以他为中心，空气肉眼可见的波动开去，一道灰色的转轮围绕着他旋转，细看的话就会发现，那灰色的转轮足足有八层！

　　转轮一闪即逝，化作一道灰色的光芒融入了老者手中的古朴长剑当中，剑锋一震，一道无匹剑光泼洒而出，长达百米，剑光所过之处，刺耳的尖厉声音欲要撕裂神魂，单单是那剑气撕裂空气发出的声音，就让下方的数百个骷髅兵脑袋出现裂痕，眼窝当中的火焰熄灭，从而倒地不起，碎裂成了骨头渣子！

　　“有点意思。”哈斯不屑的说道，手一翻，一把狰狞的黑色镰刀出现在他手中，也不见他有多余的动作，镰刀一划，划过一道黑色的残影。

　　轰……虚空一震，那灰色的剑光泯灭，辐射开去，哈斯脚下的城墙坍塌，却没有能够伤害到他丝毫。

　　“死……”一声爆吼响起，林家老者冲破粉碎的剑光出现在哈斯前方，手中古朴长剑一震，空气扭曲，形成一道灰色漩涡，尖锐的前方想着哈斯的内心席卷而去。

　　这灰色漩涡出现，宛如产生了强大的吸力一样，哈斯双眼当中的紫色火焰跳动，仿佛要被扯出眼窝一样。

　　“哼……”哈斯冷哼一声，眉心当中一点黑色的光芒飞出，豆大的黑色光芒极尽邪恶，仔细看的话就会发现，那一点黑色光芒居然是一个字符，这个字在扭曲，没有固定的形态，但却给人一种真理的感觉！

　　那豆大的黑色字符定压在哈斯面前，轻轻一震，林家老者剑光搅动的灰色漩涡无声无息粉碎，字符一冲，想着林家老者激射而去！

　　“怎么可能。”林家老者骇然大吼，古朴长剑横在胸前，长剑咔咔的出现无尽裂纹，灰色光芒冲天而起，倒卷下来，形成一个灰色字符，同样豆丁大小，和那黑色字符对碰！

　　扑哧……林家老者吐血倒飞，手中长剑碎裂，只剩下一个剑柄还抓在他手中。

　　而和那黑色字符对碰的灰色字符，却被哈斯的黑色字符给震碎了，看到这一幕的林家老者心头的差点吐血，那一道字符，是构成他手中长剑的关键，事情字符他将再也无法重铸之前的古朴长剑了！

　　“不过仗着外力而已，我倒是以为你凭什么能和我硬砰。”黑色的字符从新飞回哈斯的内心，他的脚步第一次后退了一步，却开口不屑的说道。

　　“不要保留了，大家一起上，杀……”赵一一方，身穿黑色铠甲的大汉爆吼一声，整个人身上铠甲锵锵作响，手中雪亮的大刀倒翻，一道滂沱的红色刀光跨越数千米距离斩向了哈斯，他整个人也冲天而起，想着哈斯冲了过去。

　　之前的一切，说来话长，其实也不过只是在瞬息之间而已，哈斯从容不迫的击退林家王家两位强者，让所有人骇然，不敢有丝毫的大意。

　　嗡嗡嗡……三个方向，传来无尽的嗡鸣声，那三家带来的老者全部都冲天而起，每个人身躯周围都围绕着一圈转轮，颜色各不相同，有的只有一层，有的三五层，很少有六层以上的转轮出现。

　　数十个强者，身躯围绕着转轮，冲向了因为城墙坍塌而站立在虚空之上的哈斯！

　　“这样才有意思。”哈斯淡淡的说道，他身边突然出现了三个身影，一个身穿黑色长袍，手持骨质法杖，一个宛如一缕幽魂一样若隐若现，一个浑身穿着骨质铠甲，手中是一柄如白玉一样的不知名骨头制成的长弓，加上那血腥女妖和哈斯本人，五个强者面对数十个围绕着转轮的强者围杀而面不改色！

　　“西屡屡……”一声马斯响起，从城中，一匹高达五米的亡灵骨马冲出，四蹄生火，一下子出现在哈斯脚下，被他骑乘在了上风。

　　“杀……”哈斯冰冷的声音响起，手中黑色镰刀一展，马踏虚空，向着数十个身负转轮的强者冲杀了过去。

　　镰刀划过，那横跨数千米的刀光粉碎，冲杀而过，化作一片残影，镰刀一钩就撕碎了一个老者身侧的转轮将其劈成了两半！

　　咻……破碎的城墙之上，那身穿骨质铠甲的骷髅弓箭手长弓一张，一支惨白的箭矢划过虚空，凌空粉碎一个老者身侧的转轮，将其粉碎！

　　血腥女妖游走在人群当中，划出一片片血色残影，匕首不停的递出，每一击都能伤害到这些身负转轮的老家伙！

　　“合理诛杀骑马的骷髅架子，只要他死了，一切自然瓦解。”代表着赵一的黑甲大汉手持大刀怒吼，军旅出生的他知道擒贼先擒王的道理！

　　“杀……”林傲浑身火红，宛如一团火焰一样，怒吼一声，宛如一枚流星一般冲向哈斯，滚滚火焰燃烧，空气都被扭曲。

　　“垃圾……”哈斯不屑的冷哼，手中黑色镰刀一划，锵的一声劈在了林傲手中的拳套之上，将其一刀劈飞了出去。

　　奇怪的是，那黑色镰刀轻易能够粉碎转轮，却没有能够劈碎林傲手中的红色拳套。

　　“不能给他喘息的机会。”王家老祖怒吼，手一翻，一枚散发清香的丹药丢如口中，站立在虚空当中，伸手一拍头上的铜炉，那散发清辉的铜炉一震，脱离他的头顶，青色光芒大放，向着哈斯定压了下去！

　　“哼……”仿佛感受到威胁的哈斯冷哼，眼窝当中的紫色火焰跳动，眉心当中再次激射出一个豆丁大小的字符，向着绽放无尽清辉的铜炉激射而去。

　　“爆……”王家老祖一脸肉疼的大吼一声。

　　青色铜炉一震，所有的清辉瞬间回到铜炉当中，铜炉表面，无尽的草木图案扭曲，化作足足三个不同的字符铭刻在了铜炉之上。随后，三个字符展现无尽锋芒，铜炉一震，化作漫天碎片，一下子爆炸开来！

　　嗡……可怕的冲击波辐射出去，哈斯的那一个黑色字符瞬间粉碎。

　　噗嗤……面对强悍无比的冲击波，哈斯身上的血色铠甲粉碎大半，五米高的身躯展现在众人面前，高大的骨架宛如白玉，神光流转，冰冷无比，但是此时，在那骨架之上，明显出现了几道裂纹！

　　“王老头，你倒是舍得，居然将你王家传承数百年的传家宝都自爆了，不过还是有价值的，伤了对方，哈哈……”林家那长剑被毁的老者大笑，开怀不已，看到王家老祖的铜炉毁掉，也顾不得心疼自己的长剑了。

　　“你废话很多，别装出肉疼的样子了，你林家是做兵器生意的，把你压箱底的东西拿出来吧，要不然今天我们全部都要死在这里。”王家老祖没好气的怒吼。

　　“如你所愿……”林家老者大吼，显然知道现在不是藏拙的时候，手一翻，一把尺长，通体漆黑的匕首出现在了他的手中，匕首之上，明显也有三个字符若隐若现，出现在林家老者手中，宛如游鱼一样不停的抖动，突然一震，脱离老者的掌控，化作一道黑色锋芒瞬间激射而去。

　　被铜炉自爆搞得有些狼狈的哈斯此时感受到了巨大的危险，想也不想，手中黑色镰刀劈出，刀锋之上，亮起了璀璨的光芒，居然是一个个神秘的字符练成一片附在了刀锋之上。

　　锵……镰刀划过，那黑色的匕首被斩成两截！

　　“怎么可能？那镰刀是谁所铸？怎么舍得下那么大的本钱。”林家老者没有心疼自己的匕首被毁，反而一脸惊骇的看着哈斯手中的镰刀！

　　“杀……”一声怒吼响起，赵一带来的人当中，最强的那个黑甲大汉出现在哈斯后方，手中大刀劈来，刀光如皓月升空，向着哈斯背后斩下。

　　“给我死开……”哈斯怒吼，极尽璀璨的镰刀向后一劈，一道匹练轰出，刹那间粉碎黑甲大汉的刀光，更是扑哧一声，斩下了大汉的一条腿！

　　“拼了……”大汉怒吼，双眼当中尽是疯狂的神色，长刀脱手扔出，划过虚空，一下子就插在了哈斯坐下的亡灵骨马背上！

　　长刀一震，绽放无尽锋芒，仿佛最后的光辉一般，长刀爆裂，滂沱的力量席卷，一下子就将那亡灵骨马粉碎大半，猝不及防之下，哈斯也被一下子震飞出去！

　　“擒贼先擒王，射人先射马，失去了坐骑的你，实力必定打一个折扣。”大汉怒吼，丝毫没有因为兵器碎裂而心痛，反而是手一翻，手中出现一杆黑色长枪，长枪一震，化作点点璀璨锋芒向着哈斯刺了过去。

　　“你给我死……”坐骑被杀，哈斯疯狂，不顾其他人的攻击，任凭无数刀光剑影劈砍在身上，手中黑色镰刀一撩，自下而上划过一道黑色残影，斩断黑甲大汉手中的长枪，将其撕成了两半！

　　“二叔……”远处的赵一怒吼，双眼流泪，那大汉，居然是他的二叔……！

　　“所有人都要死……”杀死黑甲大汉的哈斯站立在虚空当中，眼窝当中的紫色火焰跳动，无比危险的气息从他身上爆发。

　　一股股漆黑的光芒在他身上激射绽放，最终围绕着他形成了一个黑色的转轮，旋转之间宛如一个黑洞。

　　无数人骇然，因为哈斯身躯周围的转轮一共有九层，超出了他们的想象！

　　“大家合理将其诛杀。”林家老者咆哮，不知道从哪里又拿出一把璀璨的长剑，长剑挥动之间，一道灰色剑光劈下，完整奔腾的大江一样浩浩荡荡！

　　“所有人都要死……”哈斯怒吼，围绕着他的黑色转轮旋转之间，居然有丝丝黑色电光出现在了转轮之上，狂暴而毁灭的气息弥漫当成所有人都心神颤抖。

　　“怎么可能，他已经接近那个层次了。”王家老祖骇然大吼，眼神当中尽是绝望！

　　“没有什么不可能的……”哈斯冰冷的说道，那黑色转轮之上的电光流转下来，缠绕在黑色镰刀之上，尽管只是头发丝那样的一丝，但是却让他手中的镰刀一下子展现出可怕的气息。

　　唰……哈斯手中的镰刀一挥，一片滂沱的血色刀光激射而出，那刀光之上缠绕黑色闪电，虚空颤抖，刀光所过之处，十多个身负转轮的老者被刀光粉碎成碎片……！


第1269章 绝杀一击（上）

　　“不堪一击……”哈斯立于虚空，手持漆黑镰刀，镰刀之上黑色电光闪烁，如张牙舞爪的黑色雷龙，震慑心灵。

　　“他还不是那个层次的强者，只是接近而已，这个状态下他坚持不了多久，大家联手，将其一举诛杀……”王家老祖焦急大吼，不顾一切的向着哈斯冲了过去，不知何时，王家老祖的手中，出现了一个布包，布包只是插满了一个个三寸长的金针，每一根都细如牛毛，伸手一抹，几根金针就出现在了他的指尖，屈指一弹，化作丝线一样的金色光芒激射而去。

　　但，那些金针才靠近哈斯，哈斯身侧的黑色转轮旋转，黑色闪电一震就将金针震成粉末，别说伤害对方，连靠近都做不到。

　　“老祖，实在不行我们就撤了吧。”林家这边，林傲看着惨死的族老们，心头滴血，突然开口大声说道。

　　“一切都晚了，从和着具骷髅对上，我林家就不可能置身事外了，今日不杀死对方，他就会跑去将我林家整个连根拔起，一个不留，林傲，你要记住，你是我林家家主，无论在什么时候，你都不能退缩。”一林家老者拍着林傲的肩膀说道。

　　不待林傲说什么，这个林家老者就一脸视死如归的冲了过去……！

　　“怎么会这样，到底是对是错？为了家族的发展，却让整个家族的人陷入了如此困境，此番我的决定到底是对还是错？”林傲自语，眼神有些呆滞！

　　林家王家赵一三方联手前来剿灭哈斯，此番短兵相接，死伤无数，惨烈无比，战到现在，或许很多人根本就忘记了他们前来的初衷，如今已是不死不休的局面，其他的都已经微不足道了，不剿灭哈斯，家族势力的发展也只是一句空话而已！

　　战场边缘，看着这一切发生的唐天皱眉，可以说这一切都是他一手导演的，不曾想哈斯居然强悍到了如此地步，三家合力，底牌尽出都没有能拿下哈斯，唐天真的怀疑那哈斯是不是无敌的存在。

　　“那些人身躯周围的转轮到底是什么东西？为什么每个人体外都有一个？那天云飞说过，气海境界之上是什么命轮层次，难道这就是命轮层次的标准？若是所料不错的话，所有拥有命轮的人都应该是两百级以上的强者，而那哈斯，身躯外面的转轮多达九层，而且王家老祖说快要接近另一个层次了，所料不错的话，他应该快要突破三百级了吧？”看着战场，唐天心中暗道。

　　“不管如何，今天哈斯无论如何都要死……”唐天眼睛一眯，心中暗自下了一个决定，虽然冒险，但是他必须要去试一下。

　　发现没有人注意自己之后，迅速的换下了拜剑宗那标志性的白袍，穿上了一身黑色的刺客装束，一把漆黑的短剑出现在手中，身形闪烁之间唐天慢慢的向前方的城池摸了过去。

　　他知道，以哈斯的强悍，合三家之力想要杀死对方几乎都不可能，所以唐天决定自己动手，尽管这几乎危险到和找死没有什么区别，但若是操作得好的话，唐天也不是没有机会亲手杀死哈斯！

　　机会只有一次，若是不成功的话，唐天就危险了。

　　他从来都不是将希望寄托于别人身上的人，只信奉自己手中的武器，与其等待其他人去杀掉哈斯还不如他自己动手！

　　混乱的战场，每一个人都在激烈的厮杀，刀光剑影无数，箭矢横飞，每一秒都有人死去，每一寸地方都危险无比，在紧张激烈的战斗当中，谁都没有发现，一个刺客打扮的家伙悄悄的深入了战场当中！

　　游走在生死边缘，刀尖上跳舞，稍一不慎就是生死道消的下场，游走在混乱战场当中的唐天，却出奇的冷静，仿佛回到了曾经末世之初那种紧张的气氛当中一样，每一个动作都必须万分小心，躲避“流弹”的同时，唐天也不时的出手，每一击都是致命的，都能带走一个个哈斯手下的生命。

　　他不会傻到去硬拼那些自己看不出等级的强者，专挑那些一百级以上一百一十级以下的邪恶异族进行诛杀，尽管这样杀死对方得到的经验少得可怜，但胜在安全。

　　唐天不缺少冒险精神，就如他敢去谋划猎杀哈斯一样，但却也谨小慎微，不会去硬拼那些自己看不透等级的骷髅强者将自己置身于危险的境地。

　　矮身躲过一杆漆黑的长枪，弓身一冲撞入一个骷髅兵的怀中，黑色短剑一吐，从对方的下颚贯穿对方的脑袋，身影一闪，反手再次将短剑灌入一骷髅弓箭手的脑袋！

　　唐天宛如一个游走在黑暗当中的幽灵一样，迅速的收割着一个个骷髅士兵的生命，却出奇的隐蔽，基本没有人注意到他，边猎杀这些骷髅架子，他在渐渐的靠近坍塌的城墙。

　　曾经常年和幽灵刺客呆在一起，或多或少的唐天也学到了一下刺客的技巧，杀人藏锋，不留痕迹，刺客求的是致命一击，不是看招式的华丽，杀人不留痕，这才是刺客之道！

　　不过，唐天这点水平，对于幽灵刺客那样的顶级刺客来说，简直就是一点点皮毛！

　　悄然靠近坍塌的城墙后，唐天彻底的潜伏起来，这里，外面是混乱的战场，里面就是哈斯的老巢，没有人会注意到坍塌城墙废墟当中的唐天。

　　游走在阴暗当中，唐天在这方圆千米的废墟当中不断的游走，将一个个传送阵盘悄然埋藏在了隐蔽的角落，有的甚至刻画在虚空当中，不着痕迹，没有人会注意到唐天的动作。

　　当做完这一切之后，唐天彻底的潜伏了起来，将自己埋在了一片废墟当中，靠近哈斯建立的城池里面，这里远离战场，哈斯也不会将战火引到自己的老巢当中去，唐天可以说安全无比。

　　潜伏起来的唐天将自己的状态调整到最佳，呼吸平稳，甚至都闭上了眼睛，但是无形的感官却锁定了哈斯的强悍气息，他在等……！

　　作为哈斯那种强者，每一个眼神都可以被他感应到，所有唐天没有用眼睛去看对方，纯粹是利用自己末世十年锻炼出来的那种敏锐感去锁定哈斯，心中没有杂念，因为唐天知道，到了哈斯这样的地步，一丝杀意都会被对方感受到，他要做的是致命一击，在刺出这一击之前，是不会让哈斯感受到自己丝毫的杀意的！

　　对于这片战场来说，唐天的消失没有人注意到，也没有人去关注“蝼蚁”一样的他，爆发之后的哈斯大杀四方，林家王家赵家的强者一个个被他斩于黑色的镰刀之下，宛如死神一样收割着一个个强者的生命。

　　两百多级的强者，已经超出了唐天的想象，但是现在却一个个的在陨落，宛如不值钱一般，这些原本应该是震慑一方的强者，在哈斯面前又形同孩童一样脆弱，一个个被杀死，却又飞蛾扑火一样冲上去，惨烈之极。

　　“谁都逃不了。”唰的一刀劈碎一个赵一带来的强者，哈斯站在虚空当中冷冽的吼道。

　　满打满算，三家带来的强者，命轮境界的人不超过四十个人，战到现在，已经不足十人了，还有八九个在苟延残喘，飞蛾扑火一样的攻击哈斯！

　　“这都是命啊，谁能无敌？生在世间，谁能生而不死？”林家老者悲凉怒吼，手持三尺青锋仗剑杀向了哈斯！

　　“谁能不死？我能不死，马踏天下，你们这些蝼蚁，只是我的一块绊脚石而已。”哈斯那刺耳的声音说道，黑色的镰刀划过一片虚影，丝丝黑色雷电翻滚，将林家老者撕成两半！

　　“老祖……”林傲竭斯底里的怒吼，一双拳套绽放炙热红光，他方法化身一枚流星一样冲向了哈斯！

　　“蝼蚁而已，仗着一件兵器也想和我硬拼？”哈斯不屑，黑色的刀锋撩过，一刀将林傲劈飞！

　　咔嚓……身在空中的林傲只觉得一股大力传来，右手上的拳套咔嚓一声出现了一缕裂痕，随后崩碎开去，化作碎片！

　　“怎么可能……”林傲呆滞，这可是他林家传承数百年的至宝啊，就这样碎裂了一个！但，若不是右手上的拳套挡了哈斯一击，恐怕他已经被劈成两半了吧。

　　“老祖……”远处传来王蝶惊骇的呼喊。

　　只见她王家老祖，被瞬间跨越而来的哈斯自上而下一刀劈成了两半！

　　“记住我的话……”临死之前，王家老祖轻声说道，眼神平静，仿佛早就料到会有这样的结局一样！

　　“我记得老祖的教诲，可是，这一切都是那个叫做唐天的人带给我王家的灾难，让我怎能不去记恨他？”王蝶跪倒在地，双目流泪！

　　“唐天！对了，唐天呢？”这时王蝶响起了一路上王家老祖对她说过的话，眼神在混乱在战场当中迅速，但那里找得到唐天的影子？

　　战到现在，哈斯大杀四方，最强的几人已经被他诛杀，转战四方，很快，但凡命轮层次的强者全部都被他诛杀殆尽！

　　那么多强者，此时剩下的，最强者也不过林家的林傲王家的王蝶和赵一了……！


第1270章 绝杀一击（下）

　　谁也不知道地狱是一副什么样的景象，但此时，从玄王城前来这里征讨哈斯的所有人都见识到了魔鬼的可怕。

　　整个战场惨烈无比，这些骷髅士兵表现出来的战斗力着实骇人，接近十万人的队伍，短短的战斗过后，到现在，剩下的已经不足两万还在奋力的厮杀，尽管不可否认的是，这些邪恶的生物在战斗之前使用了卑鄙的手段，但战争，从来都是残酷的，失败者永远都没有权利去质疑胜利者使用了什么手段，因为胜利者从来都是站在话语权的顶端，这无关乎种族文明，历史从来都是胜利者在谱写。

　　“王爷，接下来怎么办？再战斗下去的话已经没有意义了……”赵一身边，一个银甲统领满脸凄苦的开口说道。

　　带来的供奉强者已经死伤殆尽，如今还剩下一万不到的士兵在奋力挣扎，再战斗下去，全军覆没那是迟早的事情。

　　反观骷髅一方，原本三千左右的数量，战到现在，居然还有一半的人数，强悍的战损比例让人绝望，用一千多的数量杀死数十倍于己方的敌人，这是何等可怕的战斗力？

　　“我不甘心啊，为什么会这样，明明我们永远七八万强悍的军队，可是，谁告诉我为什么会这样……”赵一看着惨烈的战场，目光有些呆滞，随后面目狰狞的怒吼。

　　银甲统领没有吭声，这能怪得了谁？还不是你自己领导的战斗，连对方是什么样的存在有什么战斗力都没有搞清楚就贸贸然的领兵冲过来，这样的结局你能怪谁？

　　“是他，是他，是那个叫做唐天的拜剑宗弟子，是他让本王损失了数万大军，一切都是他造成的，我要将他碎尸万段……”找不到责怪目标的赵一，将一切责任都心安理得的怪罪到了唐天的身上，认为唐天才是这一切的罪魁祸首！

　　目光巡视，恨不得吃人的赵一巡视整个战场，最后面目狰狞的怒吼道：“谁告诉我，那个叫做唐天的人道哪里去了？将他找出来，我要让他死……！”

　　赵一身边的银甲统领就差翻白眼了，怪人你也要找个理由会不会，你这样没有任何理由将一切责任都怪到别人头上，你爸妈知道吗……？

　　“嘻嘻嘻……有趣的人类，我发现你的无耻已经让我有点欣赏了，跟我走，我们做一个游戏吧？”就在这个时候，赵一的耳边传来了一阵毛骨悚然的嬉笑声，不知何时，那原本跟随在哈斯身边的血腥女妖摇曳着火爆的身姿出现在了赵一的身边，正一脸嗜血的看着赵一。

　　“保护王爷……”银甲统领大吼提醒周围的护卫，自己抽出腰间的长剑，一脸正气，却无耻的选择了后退……！

　　鬼才会去保护什么草包王爷，这个银甲统领可是看到那血腥女妖的强悍，哪怕是命轮境界的强者都被对方一击干掉，自己去保护赵一和他硬拼，那简直就是找死的行为！

　　“你……”赵一看到银甲统领的举动，顿时差点气得吐血。

　　锵……一抹寒光激射，赵一拔出了腰间的华丽长剑，剑光如雪，向着血腥女妖劈了过去。

　　“你不乖哦……”血腥女妖细小，纤细的血色手掌拍下，血色光亮流转，一巴掌就拍碎了赵一的剑光，手掌匕首一挥，扑哧一声就卸下了赵一的持剑的手臂！

　　“我最喜欢皮肤白嫩的人类了……”血腥女妖舔了舔嘴唇，伸手抓住赵一的脖子，血色光芒一吐，赵一身上响起了一阵噼里啪啦的声音，身躯顿时软到，被血腥女妖一手提着，消失在了混乱的战场。

　　周围保护赵一的护卫面面相窥，这可如何是好？

　　“统领大人，我们接下来……？”一军队小头目看向银甲统领茫然的问道。

　　“还能怎么办？王爷落入魔鬼的手中，结局不言而喻，快，整合剩下的军队退出战斗，退到昨晚我们休整的山谷在商议接下来怎么办。”银甲统领知道大势已去，迅速的做出了判断。

　　一阵急促的命令传递下去之后，奋力厮杀的军队得到了一个可笑的命令，收兵不打了！死了那么多人得到这样一个结局，幸存的士兵差点被哭……！

　　“家主，怎么办啊，再这样下去的话，我王家就彻底完了。”一个年轻男子站在王蝶身边面色苍白的问道。

　　数千王家的天之骄子来到这里，到现在只剩下一千不到了，其他人永远留在了这片战场之上，再战斗下去，已经没有意义了，只会让王家彻底葬送在这里。

　　“传令下去，让所有人退后吧……”王蝶无奈的说道，目光却是在战场之上巡视唐天的身影，但哪里会找得到？

　　和王家差不多的是，林家也在林傲的安排之下整合预留的人开始后退。

　　一行差不多十万人浩浩荡荡的跑来，战斗到现在损兵折将之下狼狈的逃命，而对手却是不足万人的骷髅军队，这样的战斗结果让所有人都有点无法接受！

　　一面倒的逃跑，被数量明显少了几倍的骷髅军队追杀，整个战场出现了这样一副戏剧性的画面，这样的画面恐怕让任何一个有点领兵意识的人都无法直视吧……！

　　“蝼蚁一样的人类，也敢跑来招惹本尊。”看着败逃的人类一方，哈斯不屑的说道，甚至追都懒得去追，剩下的人类已经没有让他出手的资格了。

　　“打扫战场，将被毁掉的建筑重建，这些人类倒是会做好事，居然知道我差人，给我送来了数万军队……”哈斯口中说着，五米高的庞大身躯一步一步走向了城池之内，这里已经没有呆下去的必要了。

　　好死不死的，哈斯前进的路线正是他之前所在的城墙那边，不过此时城墙已经变成了一片废墟。

　　哈斯眼窝当中的紫色火焰跳动，一跺脚，滂沱的冲击波扩散出去，将前方的碎石震成粉末，出现了一条笔直的道路。

　　“十米……八米……五米……两米……一米……就是现在！”

　　潜伏在废墟当中的唐天凭借感官锁定哈斯，心中慢慢的计算着，到最后，赫然张开了眼睛，身躯瞬间消失在原地！

　　前进途中的哈斯，突然心头一跳，一股可怕的寒意出现在心头，想也不想，那漆黑的镰刀就出现在了手中，身躯一震，一轮黑色的转轮围绕在自己身侧，上方黑色闪电噼里啪啦作响。

　　“熟悉的感觉，又是那个蝼蚁，该死……”哈斯站立在原地，目视前方怒吼，手中的黑色镰刀想着前方空无一物的虚空劈了过去！

　　就在他身前一米的位置，五米高的虚空当中，一道金色的光芒闪烁，交织成一片神秘的阵法，虚空裂开，一个浑身包裹在黑色紧身衣的人手持一柄黑色长剑从虚空当中杀了出来！

　　这一切发生得太快，原本哈斯要从这里回到城池当中，心头危机感升起的瞬间他就做出了动作，但在他动作刚起的瞬间，那一道黑色的身影就从虚空当中杀了出来。

　　那个人本事对于哈斯来说根本就是可以无视的存在，所有的危险源头都来自于那个黑色身影手中的那把黑色长剑！

　　剑身漆黑，丝毫不反光，平淡无奇，但是在哈斯眼中，简直要比地狱冥王手中的诛神之枪还要可怕，让他浑身冰冷，当然，凭他一副骷髅架子也有冰冷的感觉的话！

　　“我曾经说过，无论你是什么东西，能杀你一次就能杀你第二次，今日就是兑现我当初诺言的时候。”唐天冰冷的声音响起。

　　“是你，那个曾经蝼蚁一样的人类……”哈斯怒吼道！

　　黑色镰刀劈出，但是在哈斯震撼的目光当中，那黑色长剑一往无前，和黑色镰刀相接的瞬间，长剑一震，他那引以为傲的黑色镰刀居然被那黑色长剑一震之间就震成了碎片！

　　这还不算，就连哈斯体外的黑色转轮都无法阻挡那黑色长剑丝毫，顷刻被撕碎！

　　瞬间，万分之一秒不到，黑色长剑就划过一米的距离，如切豆腐一样穿透了哈斯的骷髅脑袋，黑色剑身一翻，强悍到不可思议的哈斯，屠杀命令境界强者如屠狗的哈斯，被这绝世一击刺杀身死！

　　刺客之道，以弱胜强，绝杀一击，一击致命，不求华丽招式技能，但求一击灭杀敌人！

　　“终于杀死你了……”黑色紧身衣下，得手之后的唐天也忍不住颤抖，但是这个时候却不少想其他东西的时候。

　　伸手一捞就将哈斯爆出的一大堆东西收了起来，甚至都顾不得去查看脑海当中的提示声音，片刻都不敢停留，转身横移十米，出现在一个事先埋藏好的传送阵盘上方，身影一闪就消失在了原地。

　　就在唐天消失的瞬间，轰隆一声，一股滂沱的力量就将哪里粉碎！

　　“将军大人被刺杀了……”一声凄厉的尖叫响彻整个邪恶的城池，几乎所有哈斯领导的军队全都为之一静！

　　哈斯，强大的骷髅将军，无敌一样的存在，怎么可能会死？


第1271章 等级飙升！

　　骷髅，丧尸，幽灵，这些原本应该是死去的存在却又真实的活着，姑且称之为亡灵一族。

　　一声尖利的咆哮响彻方圆数十里的天地，不止是亡灵一族的存在全体愣住了，就连正在逃跑的林家王家和败退的玄王城军队全都愣住了。

　　所有人心中同时出现一句话，那就是：“哈斯居然死了，这怎么可能？”

　　的确，这简直太不可思议了，哈斯的强大所有人都是有目共睹的，无敌一样的存在，斩杀命令层次的强者如切菜，他们这些人在哈斯面前连蚂蚁都不如，那么强大的存在怎么可能会死？这不合常理，这不科学……！

　　但事实摆在眼前，在数万双眼睛之下，坍塌的城墙之处，哈斯那五米高的身躯，脑袋已经消失，白玉一样的骨架咔咔震动，随后倒在了废墟当中……！

　　“真的死了！怎么死的？”林傲有些不可思议，眼神当中满是震惊，哈斯啊，一刀劈碎林家祖传宝物的强大存在，居然就这样死了？

　　“统领大人，我们还逃吗？”败退的玄王城军队当中，一个士兵头目问银甲统领。

　　想都没想，银甲统领说道：“走，此时不走更待何时！”

　　的确，哈斯尽管死了，但那上万强大的亡灵生物还在，更有几个命轮境界的boss，根本就不是他们敢去招惹的存在，不走难道在这里送死？

　　“死了……？难道……！”和所有人一样，王蝶也是一脸难以置信的表情，随即她的脑海当中出现了王家老祖临死前的话，她再次震惊了！

　　“难道是他做的？难道是那个叫做唐天的人？”王蝶心中难以置信的想到，尽管这有些不可思议，但是，女人的第六感告诉她，这一切就是那个叫做唐天的人做的，是他杀掉了哈斯！

　　这一刻，王蝶心中升起了无边的寒意和恐惧，对唐天这个她眼中蝼蚁一样的存在产生了寒意和害怕，从一切的种种来判断，哈斯的死和唐天的关系大了去了！

　　从最开始在玄王城当中三言两语的忽悠，到现在数万人的死给他创造机会从而一举杀掉哈斯，这一切难道不都是唐天在做铺垫吗？

　　“整个事情，从一开始就在唐天的算计当中，用数万人的生命为自己创造条件，以最小的代价杀掉哈斯，此人太邪门了，他怎么做到的？”王蝶心中自语，却得不到丝毫答案！

　　而与此同时，昨晚唐天等人休整的山谷当中，某一角落光芒闪烁，阵法撑开一道虚空传送通道，唐天的身影从其中跌落了出来。

　　“还好走得快，要是慢了一秒都将出现大麻烦。”唐天心有余悸的说道。

　　这个山谷，早在昨晚的时候唐天就暗中埋下了几个传送坐标，为的就是在受到危险的时候迅速的逃离到这里来，看似多此一举的举动就在几秒钟之前救了他一命。

　　此时他才有时间回忆杀死哈斯的瞬间脑海当中连续不断的提示声音。

　　“恭喜你，经历艰苦的战斗，杀死299级地狱亡灵生物骷髅将军哈斯，你的等级提升，目前为101级，各项基本属性增加，特奖励进化点两百点，请寻找强化方向……！”

　　诸如这样的提示声音，连续在唐天的脑海当中响起了足足三十一次！这是什么概念？也就是说，唐天杀死哈斯之后，获得的经验将他的等级直接向上推送了三十一次，等级瞬间飙升，达到了一百三十一级！这样的升级速度，简直比坐火箭海洋快速！

　　两百九十九级的怪物什么概念？整整比唐天高了两个大层次，等级差一级就比唐天高了两百级，那滂沱的经验，还是因为数十个命轮境界的强者轮番攻击哈斯之后分走了一大部分给唐天留下的，这样都让唐天等级飙升三十一级，不敢想象若是唐天单独杀死哈斯的话等级会飙升到什么地步！

　　“若不是天帝剑，别说杀死哈斯，连他的边我都别想靠近！”一边将升级获得的进化点按照以前的比例加上唐天一边自言自语的说道。

　　这次试验天帝剑，只是一个直刺，震碎哈斯手中的黑色镰刀，震碎哈斯体外的黑色转轮，震碎哈斯的脑袋，只是三震之间，就将唐天气海当中的气消耗的一干二净，若不是随机因为等级的提升让他气海当中的气全部恢复过来，此时的唐天可以说一个技能都别想使用，还好，升级有福利，状态全满！

　　单纯的等级提升，已经无法给唐天带来多少的实力增加，几千点的基础属性，连唐天本身属性的十分之一都不到，期望能增加多少战斗力？

　　这不是当初末世降临的时候哪怕等级提升一级实力都翻倍增加的时候，如今想要提升站立，需要的是强大的装备和技能，或者是境界的提升，要不然等级的提升根本就无法带领实力实质性的增长多少。

　　“等级的提升也完全一无是处，之上打破了枷锁可以让境界提升，如此一来就根本不存在修炼体系当中所谓瓶颈的出现。”唐天开口自言自语的说道。

　　安静的山谷当中，乘着没人，唐天当即盘腿坐了下来，开始运转拜剑宗基础修炼技能蕴灵真功，这个技能其实对于唐天来说完全就只是一种形式一样的存在。

　　内视之下，气海翻腾，那庞大的漩涡宛如一片滂沱的大洋形成的漩涡一样，旋转之间产生可怕的吸力，从而带动至尊神体的强悍霸道属性，疯狂吞噬天地之间的海量元气。

　　这一次唐天“修炼”的声势比之上一次在拜剑宗当中修炼还有浩瀚无数倍，天地之间的元气疯狂的向着这个山谷当中涌来，仿佛这里有一个庞大的黑洞一样吞噬着以唐天为中心万里之内的天地元气。

　　元气暴动，甚至影响到了真实的物质，天穹之上的白云疯狂的想着山谷涌来，形成了一个庞大的漏斗形状，宛如龙卷风一般，而在龙卷风的底部，就是盘腿坐在地上的唐天！

　　让唐天无语的是，很明显，天地之间的元气根本就支撑不了唐天的“修炼”，万里方圆的元气被他几秒钟的时间就吞噬一空，而这个时候，唐天的气海则是如同饥渴的大口一样要吞噬一切。

　　早就猜到这种情况的唐天没有丝毫犹豫的打开了岁月空间，任由至尊神体那霸道的吞噬能力蔓延到了岁月空间当中。

　　在唐天无语的注视之下，岁月空间当中堆积如山的神魔币吩咐化作黑色的雾气狂涌而出，进入唐天体内，被气海漩涡吞噬，气海当中的漩涡无限长大，向着整个气海蔓延。

　　轰隆隆……气海当中的气疯狂的增长，唐天仿佛听到了大浪击天的声音一般，整个神魂都是轰隆隆的巨响。

　　岁月空间当中，原本唐天储存这的十多兆神魔币，加上海量的各种珍贵药物丹药，全部都化作一股股本源力量冲出岁月空间，涌入了唐天的体内。

　　在唐天肉疼的目光注视之下，神魔币以及能够增加气的物资在飞速减少，一分钟不到的时间，整个岁月空间能增加气的东西几乎已经消耗殆尽，这个时候唐天的气海才完全饱和了，不再疯狂的吞噬。

　　内视之下，整个气海已经被无尽滂沱的气给填满，宛如一片无边无际的大洋一样在翻涌。

　　“这才是气海真正应该有的样子吧？气的海洋，如今终于达到了所谓气海境界注灵层次圆满的地步了。”内视气海，唐天自言自语的说道。

　　但再看一眼岁月空间之后，发现神魔币的数量已经不足千万枚了，唐天顿时没有了高兴的心思，不过这一切都是值得的，以如今气海当中的气，使用现有的技能足够他无休止的挥霍了，当然，若是使用天帝剑的话，恐怕几秒钟他就要被抽干！

　　此时，唐天的气海中心，滂沱的气海漩涡在缓缓旋转，漆黑的天帝剑定压在气海漩涡中心，剑尖朝下，仿佛要灭杀一切一样。

　　“奇怪，按道理来说，我的等级以及完全达到进入所谓气海境界气旋的层次了，为什么没有丝毫动静？不可能是气不足的原因，我的气是一般气海境界人类的千百万倍，没道理出现气不足的情况啊。”此时唐天心中纳闷的想到。

　　不过随即他就知道了原因出在哪里，不是因为他的气不足，而是因为他没有获得下一阶段“修炼”的技能。

　　蕴灵真功只是拜剑宗最基本的修炼技能，自然不可能让他“修炼”到多么高深的层次，让让他气海注灵完全就已经是上天开眼了！

　　“这道是个麻烦事，难不成要回到拜剑宗去所要下一阶段的修炼技能？”唐天在心中犯了难，不过这事急不来。

　　气海当中注满了气，只是让唐天的气增加到了一个不可思议的层次而已，只能将其涌来使用一些基本的能力而已，对于战斗力的提升没有太大的变化！

　　“下一阶段的技能不急，不知道差一级就三百级的哈斯死后给我留下了什么好东西。”唐天心中暗道，开始查看哈斯爆出的东西……！


第1272章 本源回归

　　哈斯不愧是作为接近三百级boss的强悍怪物，爆出的东西除却神魔币无法估算之外，留给唐天的东西足足有五件，可以说是超级大爆了。

　　可以预料，这个层次的怪物爆出的东西全都没有一件是垃圾五品。

　　此时，呈现在唐天面前的五件东西，依次是一个黑色宝盒，一把漆黑长剑，两本金色书籍和一把黑色的匕首！

　　宝盒这种东西唐天在曾经的十年当中开的已经够多了，是以打开手中哈斯爆出的黑色宝盒没有任何心理负担，直接就将其打开。

　　黑色宝盒打开，唐天手中得到了一个蓝色的玉牌，玉牌之上勾勒着无数神秘的符文和线条，显得神秘而华贵。

　　用破妄之眼查看之下，唐天得到了这枚蓝色令牌的属性。

　　“召唤令牌，特殊物品，使用该物品，可以将一个指定人物召唤到自己身边，被召唤之人等级不得高于使用者五十级！”

　　“居然有这种东西，正好此时身边无人可用，正好暂时缓解我的燃眉之急，可惜这种令牌只有一枚，若是无穷无尽的话我倒是能够很快将曾经的人全部召唤到身边了。”看着这枚召唤令牌，唐天有些美中不足的说道。

　　收起令牌，唐天没有第一时间决定将谁召唤回来，而是查看接下来的五品。

　　那把黑色长剑，长三尺三，通体漆黑，有黑色的光芒流转，看上去邪恶无比，特别是，在这把黑色长剑之上，不时的有一丝黑色闪电在闪烁，给它平添了几分霸道和狰狞。

　　“噬魂之剑，地兵五阶装备，装备后使用剑法类技能附带噬魂闪电，直接作用于对手灵魂，装备等级，一百八十级……！”

　　看到手中的这把噬魂之剑，唐天嘴角抽搐，有一种吐血的冲动，好不容易得到一把超越了人道层次的装备，却是无法使用的东西，没有比这更坑人的了。

　　天帝剑固然强悍到可怕，但是根本无法长时间使用啊，很多时候只能当做摆设和搏命的底牌，好不容易攀来一把自己能够使用的长剑居然无法使用，徒呼奈何啊。

　　两本金色的书籍，居然全部都是技能书，一本叫做五行遁法，另一本叫做九转玄功！光从这两本技能书的名字就可以看出这两个技能都是难得一见的逆天技能，五行遁法可以理解，但九转玄功可不是传说中那个猴子和三只眼修炼的九转玄功，不知道出自那个位面。

　　“五行遁法。人道九品技能，学习该技能之后，可以任意遁入任何五行属性物质当中，瞬息千里，每秒消耗气十亿缕，学习条件，等级一百三十级。”

　　“九转玄功，特殊技能，用于进阶修炼，最高可修炼到命轮九轮层次，学习条件，等级一百一十级！”

　　看到这两本技能，唐天顿时欣喜若狂，什么叫做瞌睡来了就有人送枕头？这就是了，唐天正愁自己如今的手段不够用了，有了这两个技能倒是完全能够结他的燃眉之急。

　　没有第一时间选择学习，而是开始查看最后一件物品，那把通体漆黑的匕首。

　　匕首长一尺，通体漆黑，居然是磨砂工艺，一点都不反光，匕首为单开刃，刀刃呈现血红色，看上去嗜血而狰狞。

　　“穿刺匕首，地兵三阶装备，可以轻易刺穿地兵五阶防御装备，被匕首攻击则造成伤口流血状态，十分钟之内任何被匕首造成的伤口无法愈合，使用等级，一百二十级！”

　　看到手中所有的东西，唐天感叹道：“看来，一段时间之内，我只能充当一个游走在黑暗当中的刺客了，不过这样也好，方寸之间有我无敌，刀尖上跳舞的感觉也不错！”

　　穿刺匕首在唐天指尖跳动，宛如一个黑色精灵一样，挽出一个个华丽的刀花，看得人眼花缭乱，反手间被唐天收了起来。

　　两本技能书，唐天当即学习了，化作两道金色的光芒进入了唐天的眉心，脑海一阵胀痛之后，多出了无数仅能的使用技巧。

　　学习了五行遁法之后，实验了一下这个技能，只见唐天的身躯一点点的沉入了地下，就想落入水面当中，奇特的是唐天消失之后，地面没有丝毫损伤，下一刻，唐天有从十米开外的地面缓缓的“浮”了起来！

　　“五行遁法，当真是居家旅行杀人放火的必被技能啊。”唐天心中感叹道。

　　感叹之后，唐天再次盘腿坐在了地上，内视气海自言自语的说道：“九转玄功吗？不知道会给我带来什么样的惊喜！”

　　运转九转玄功之上的运气法门，唐天气海当中无边无际的气开始翻腾起来，在气海中心，那滂沱的漩涡开始旋转，带动整个气海当中无边无际的气浪，居然让唐天产生了轰隆隆的浪涛之声！

　　轰隆隆，漩涡旋转，越来越快，当达到极致之后，从漩涡当中，一道滂沱大气的光柱冲天而起，这道光柱和气的颜色是一样的，上升到气海上空千里之上，宛如一根擎天柱一般横成在气海中间，仿佛一根定海神针！

　　那一根光柱定压在气海当中，开始闪烁，扭曲，一个个神秘的字符虚影在光柱之上闪烁，仿佛一个个恒古流传的经文一样！

　　“这就是气海境界的一旋层次吗？那些神秘的字符虚影由无数的气凝聚而成，每一个都蕴含着恐怖的力量，比气这种能量还要高级，用它来使用技能，威力势必大增。”感受到那通天彻地的光柱，唐天心中暗喜。

　　原本以为这样继续修炼下去了可以了，但是就在这个时候有发生了让唐天意外的事情。

　　只见那徘徊在气海边缘的岁月一震，从岁月之上剥离出一丝土黄色的本源力量，刹那间跨越无边气海，融入到了下方旋转不休的庞大气海漩涡，顿时，整个漩涡都被染成了黄色，一种无边的厚重感出现在唐天心间，仿佛那些土黄色的劲气每一缕都重如山岳一样！

　　“这是怎么回事？”唐天心下大惊，还不等他搞清楚，随着漩涡的旋转，那横成在气海当中的光柱也被染成了土黄色，通天彻地的光柱伫立，给唐天一种定压天地的感觉！

　　“这怎么可能，土系本源力量居然融入气旋当中了？不是和其他八大本源构成了岁月空间了吗？”唐天震惊，赶紧查看了一下岁月空间，发现其并没有一丝改变之后这才放心下来。

　　不知道为什么，这一刻唐天响起了当初铁刀给自己铸成岁月时候的那个神秘笑容，难道这一切都是铁刀给自己安排的？唐天心中自语，可惜的是如今无法找到铁刀进行证实了！

　　这还不算完，这个气海漩涡形成之后，居然开始缓缓的向着气海的边缘移动，随着漩涡移动，在原来的位置再次开始出现了一个漩涡，最终成长到了和那土黄色漩涡一样滂沱的气海漩涡，再次一道光柱冲天而起，和那土黄色的光柱交相辉映，宛如擎天之柱一样。

　　在唐天“果然如此”的目光当中，岁月再次一震，一缕蓝色本源力量剥离出来，融入了那漩涡当中，将那庞大的漩涡染成了蓝色，光柱也随之改变，看到那漩涡和光柱，顿时给唐天一种勃勃生机包容一切上善若水的感觉！

　　“土系本源，水系本源，果然如此，和当初得到这两只本源力量时的顺序一样。”这一刻，唐天仿佛明白了什么。

　　随后，在想通的末世之下，这水系本源漩涡移开，在气海的中心位置再次出现了一个漩涡，一丝风系本源从岁月当中激射而出，将漩涡以及光柱染成了青色，顿时，一种飘渺灵动的气息出现在唐天心头！

　　随后，风系本源漩涡移开，在气海中心再次出现了一个漩涡，一丝火系本源将其染成了火红的颜色，顿时一种狂暴炙热的感觉出现在唐天心头。

　　不过，这最后出现的火系本源漩涡当中的光柱，却只有其他三个光柱的十分之一高下！

　　“等级不足，无法提升境界，请尽快升级。”这个时候，唐天的脑海当中再次得到了一个冷冰冰机械化的提示声音。

　　“是了，难怪只有其他光柱的十分之一高下，原来问题出在这里，三十一级，还不足以让气海第四漩涡完全圆满。”唐天心中了然。

　　地，水，风三个本源漩涡分别处在气海当中的三个方向，拱卫着中心的火系本源漩涡，仿佛是在看着对方成长一样。

　　“九转玄功，这就是九转玄功的逆天之处吗？居然可以凝聚本源力量。”看着气海当中的情况，唐天心中暗道，这一切仿佛都是在给自己量身定做的一样。

　　不过唐天却是明白，这一切都是偶然而已，若是自己学习了其他进阶技能，恐怕曾经拥有过的本源力量就不会再回来了。

　　退出气海之后，唐天站立气海，之间一个土黄色的字符飞舞，那是一缕土黄色的本源力量，被唐天弹射出去，就是这一缕土系本源力量，居然将一块人高的石头压碎了！

　　“大地厚重，代表着力量，这就是气海一旋的实力吗？和气海注灵层次根本没法比啊，而且，没想到我居然再次掌握了本源力量，这样一来，对敌的手段再次多了起来……”意外之喜，让唐天高兴的差点欢呼，冒险将哈斯干掉，哪怕是冒着生命危险，现在看来一切都值得了，物超所值！

　　一缕风系本源力量出现在唐天指尖，化作一缕风刃激射而出，瞬间跨过数百米的距离将一块人高的石头切成两半，切口平滑无比！

　　不过这个时候唐天却是皱起了眉头自言自语的说道：“没想到气旋境界的一丝本源力量，居然就要消耗相当于一百亿缕的气，根本就经不起大规模长时间的消耗啊，这样下去，气海再大也不够消耗的！”

　　这只是美中不足的一点瑕疵而已，重获本源力量唐天就偷着小吧。

　　获得了风系本源力量的唐天，如今已经可以再次凌空飞行了，不过消耗太大，不到万不得已他是不会那么做的。

　　“现在，是该考虑一下将谁召唤回来的时候了。”接下来唐天再次陷入了沉思。

　　拥有了召唤令牌的他，此时可以将曾经的部下召唤一个到身边来，可是召唤谁却让他犯了难，于情于理来说，唐天都必须得将赵月儿召唤过来，可是考虑到如今的情况，正是用人之际，无疑将宋慈召唤过来才是最合理的，平静宋慈强大的布局能力，想来很快就能让自己的计划步入正轨，而且，将小多子召唤过来也能帮助唐天处理一些棘手的问题，凭他那心狠手辣的手段的确很适合如今唐天的处境，再不济，将幽灵刺客召唤过来，唐天将多出一个强大的帮手，一时之间，唐天却是无比犯难。

　　该将谁召唤过来，唐天一时还真的无法抉择，最后一咬牙自言自语的说道：“宋慈先排除，反正流落到这个世界，暂时别想将王朝建立起来了，毕竟一切都还不熟悉，至于小多子就更不合适了，召唤回来恐怕还是一个累赘，幽灵刺客的话，以现在我和他的实力还不知道谁保护谁呢，倒是月儿，一个人流落在外我不放心……！”

　　如此一来，唐天心中就有了计较，决定将赵月儿召唤过来，在自己身边放心一些，而且，当初突然就和赵月儿分开了，恐怕她这个时候正在满世界的寻找自己吧？在这充满了危机，随时都可能出现一尊大神的世界，唐天着实放心不下。

　　与此同时，在这个浩瀚无垠的世界，距离唐天无边疆域的地方，哪怕是用光的速度恐怕都要行走数万年的地方，出现了戏剧性的一幕，若是唐天看到的话，说不得哭笑不得当中会暴起伤人！

　　在这片大地之上，有一片神光璀璨的山峰，山峰之上，有无边无际的滂沱功德之力，数量之多起码是拜剑宗的数万倍，显然，这里是一个庞大无比的宗派所在。

　　而就在这个宗派当中，赵月儿却遇到了麻烦……


第1273章 

　　连绵无尽的山峰一直延伸到天边，有的深入云端，如薄纱蒙面的谪仙，有的空谷深涧，飘渺幽静，在这片接连天地的大山中，拥有数之不尽的天材地宝，数千年难得一见的人参灵子都不少见，更有真龙麒麟在游走，仙鹤共舞，凤凰绝唱。

　　在这些群山之上，白云之间，更有浮空的神山定压天地，绽放无尽神化，亭台楼阁无数，宛如天空，璀璨如骄阳，凝华如皓月，一派仙家福地的景象。

　　如此圣地，比之遥远天边的拜剑宗，规模何止大了万倍？若是其中一个天之骄子站出来，恐怕翻手间就能灭了拜剑宗的一切。

　　这里，乃是一个修行圣地，滂沱的天地元气充斥着每一寸空间，有的森在凝聚成实体，宛如精灵一样跳脱在山林之间，若是唐天在这里修炼，只要等级足够的话，恐怕实力会无休止的增长下去，那圣地上空的滂沱功德力量，不知道要灭杀多少妖魔鬼怪才能收集起来。

　　有此圣地镇压在天地之间，方圆白万里没有任何邪魅异族感靠近，当真是成就了一方净土。

　　此圣地，名为浩天，是谁创立的已经无从考究，但稍微一想就能知道，能够创立如此圣地的人，必定是一尊惊天纬地的超级大能。

　　浩天圣地，修的是浩然正气，一阵阵或轻柔活严厉的神音弥漫在整个圣地上空，如同仙人述说真言，让人如痴如醉。

　　浩天圣地当中，不修炼武技，不禅悟法术，以读圣贤真文为修行道路，琴棋书画是辅助，诗词歌赋是娱乐，可以说，这圣地当中，稍微修炼有成一点的人拿出来都是大才子大诗人。

　　此间，浩天圣地当中，一山峰之上，雅阁之外，一个长相英俊，身着白袍的翩翩少年站立在雅阁之外，一手持折扇，一手那锦书，如痴如醉的对着雅阁说道：“师妹，难道你还不明白我对你的一片痴心吗？这么多日以来，每日我都为你吟诗作画，常伴左右，纵然是铁石心肠也被我打动了吧？为何你对我如此狠心？所谓窈窕淑女君子好逑，为何你不给我一个追求你的机会？如此狠心的将我拒之门外？”

　　“师兄，我敬你是以为饱读诗书的君子，但难道你不觉得死皮赖脸的追求一位有妇之夫是一件很无耻的事情吗？”正在这青年男子喋喋不休的时候，从雅阁当中传来一声冰冷当中充斥着懊恼的声音，还有丝丝无奈。

　　“师妹，你又用这个理由来搪塞我，我不信，漂亮如你，若谪仙临尘，如皓月当空，谁能配得上你？你说你已经有了夫君，可是，是什么样的混账家伙居然如此不爱惜你，让你流落在这蛮荒世界？所以，师妹你一直都在骗我，根本就不存在什么夫君。”青年男子不疾不徐的说道，脸皮之后，当真是有辱斯文。

　　“白问心，你若是再敢说我家夫君的一句不是，你信不信我将你活劈了？”雅阁当中的声音再次变冷，寒若冰霜。

　　“好好好，师妹，我错了，我不应该这样说你未来的夫君，不过，你这样躲着我却是让我寒心，纵然师妹对我没有感觉，但作为同门，你这样拒绝我是不是让我寒心？师妹，下午本峰有一场诗会，师妹可否和我一起去看一下？”青年在门外丝毫不气馁的说道。

　　“没什么好看的，你走吧，等下我要和师姐她们下山诛杀妖魔，而且，你以后也别来找我了，我夫君很霸道，若是让他知道你这样纠缠于我，你没有好下场的。”雅阁当中冰冷的声音拒绝道。

　　“师妹，难道你就真的这样狠心吗？”青年痛心疾首的说道，那样子，仿佛心都快碎了。雅阁当中沉寂了下来，没有人回答他，这厮还不死心的说道：“既然师妹不愿意和我去看诗会，那么我和师妹你们一起下山去诛杀妖魔可好？这样也好保护师妹。”

　　“滚……”一声冰冷当中带着气急败坏的声音从雅阁之中传出，可见对方是何等的生气。

　　青年书生脸上表情定格，最后叹息一声道：“日久见人心，师妹，总有一天你会明白我对你的心意的，我本将心向明月，奈何明月照沟渠，对师妹，我心爱慕，是不会放弃的！”

　　青年说完，一脸落魄的离开了，却在转身的刹那，面目有些狰狞，“若不是为了完成师傅的嘱托，鬼才愿意这样死乞白赖丢人现眼的讨好你，等我俘获了你的芳心，拿到师傅想要的东西，看我怎么折磨你。”白问心心中狠狠的想道。

　　雅阁当中，赵月儿一袭白衣，独坐梳妆台，看着镜子当中倾城容颜，悠悠的叹息一声。

　　末世之初她就已经二十岁了，经历末世十年的风霜，岁月却不曾在她脸上留下丝毫痕迹，依然是层次第一次唐天看到他的时候那副容貌，不，经过末世十年之后，她显得更加漂亮了，当真已经达到了一顾倾城再顾倾国的地步。

　　“嘻嘻，师妹，难得白问心那么痴情，每一次你都这样无情拒绝甚至谩骂他都不死心，看得我都心动了，为何你一直都无动于衷呢？”边上，一个同样身穿白衣的女子，看上去二十三四的样子，也是祸水级美女一枚，看着赵月儿嬉笑道。

　　“此人心术不正，莫道以为我看不出他怀着目的而来？即使他没有什么目的是真心要来追求我，我和他也是完全不可能的。”赵月儿嘴角勾起一丝不屑的弧度。

　　曾经，作为统治地球的唐天的妻子，她见过了太多尔虞我诈，太多阴谋诡计，白问心那点道行，在赵月儿眼中简直就跟明摆着没有什么区别。

　　“哦？这又是为何？那白问心尽管算不得什么天之骄子，却也拥有不小的潜力，师妹为何看不上？也对，以师妹你的天赋和容貌，他白问心肯定是配不上的，最不济也要圣地当中的圣子才能配得上师妹你。”边上的白衣女子点头说道，眼中没有丝毫的嫉妒。

　　浩天圣地当中的圣子，那可是经天纬地一样的存在，在白衣女子口中说出来，是如此的淡然，没有狂热花痴的丝毫表现，因为，她有一个在圣地当中当太上长老的爷爷，地位比之圣子甚至还要高那么一点！只是她没有告诉赵月儿而已。

　　“纵然有人天纵奇才我亦不会多看一眼，在我心中，只有我老公一人才配得上我，也就是夫君的意思了。”赵月儿一脸理所当然的说道。

　　听到赵月儿的话，白衣女子讶然，认真的问道：“师妹你说的是真的？你真的已经有夫君了？”

　　“我会拿这种事情来开玩笑吗？自然是真的了。”赵月儿白了对方一眼，那风情万种的姿态，差点让白衣女子都为之心动，更不要说其他男人了。

　　“我很好奇，是什么样的人居然能配得上师妹你，居然让你对我浩天圣地当中那么多天之骄子都不屑一顾，让你如此死心塌地，真想见识一下。”白衣女子笑道。

　　“师姐你有机会见到的，他，是一个很伟大的男人，在我心中，没有任何人能和他相比，只是因为他起步比别人晚一些而已，总有一天，他会名震天下。”赵月儿理所当然的说道，毫不客气的将心中唐天的形象无限拔高。

　　“嘻嘻，若是真的像你说的那么好，到时候我可要和师妹公平竞争，好男人不能让你一个人占了，若是真的有你说的那么好，我甘愿做小妾也行。”白衣女子嬉笑道。

　　赵月儿听到她的话，居然理所当然的点头道：“好啊，若是师姐你也能成为老公的妻子就好了，我还巴不得呢，只是，师姐你想要进入老公的心中可要努力才行。”

　　想起那么多女人因为唐天的铁石心肠而幽怨的眼神，赵月儿就是一阵苦笑。

　　“师妹你居然不吃醋？”白衣女子讶然，这没道理啊。

　　“这有什么好吃醋的，我巴不得老公多找几个妻子呢，这样一来就可以开枝散叶了。”赵月儿理所当然的说道。

　　白衣女子一脸被你打败的表情，不过心中却是好奇，到底什么样的男子能够俘获赵月儿的心，而且甘愿让她答应找小三小四都不生气呢？

　　“这个世界太大太大了，谁知道那你夫君在什么地方，要见识你的夫君，我们得将实力提升上来才行，走吧，下山去诛杀妖魔。”白衣女子站起来说道。

　　“嗯，说的也是，我得快速成长起来，要不然到时候见到老公却无法帮到他就不好了。”赵月儿居然这样说道，再次将白衣女子给打击了。

　　而这个时候，白问心回到了一间精美的宫殿当中，才刚刚靠近，就有一个急切的声音问道：“问心，事情办得怎么样了？”

　　“师傅，那个女人油盐不进，暂时还拿她没有办法。”白问心咬牙切齿的说道。

　　“这件事情不能急，慢慢来，她在我浩天圣地当中也跑不了，你也别打其他心思，只要拿到她手中的那件东西，随便你使用什么手段。”对方再次说道……！


第1274章 虫族来袭

　　随着话音落下，从大厅的后方走出一个年约半百的老者，尺长的花白胡须随风飘飘，说不出的儒雅，一看就是一位饱读诗书的大学士，身穿白色华服，白色华服之上点缀着一个个黑色字体，给他平添了几分儒雅之意。

　　“好吧，不过师傅，这个赵月儿身上到底有什么东西居然让您老人家如此上心？恕弟子之言，这可不是师傅你应该有的风格。”白问心疑惑道。

　　“徒儿，你还不到我的境界，很多东西看不懂那是自然，我可以告诉你，但你最好将嘴巴给我闭严实了，那天，这个女娃娃第一次来到我浩天圣地的时候，尽管我只是匆匆的看了一眼，却看出此女身怀一件邪恶到极致的东西，按理说我浩天圣地浩大堂皇，根本就用不到这样邪异的东西，但是你想过没有，一旦得到了这件邪异的东西，用纯正的浩然之气将其转化成浩大堂正的法器，那是多么大的功德？有了那么大的功德，或许很快是否我就能突破如今的境界。”老者一脸严肃的开口说道。

　　“有这样的事情？”白问心有些讶然，他还真的不知道有这样的名堂在其中，之前接近赵月儿，他也只是冲着对方的容貌去的而已。

　　“如今你的境界还不到，自然很多东西都无法接触，不过你若是能够帮我拿到这件东西，尽管你参与不到其中去，但是有了这份功劳在其中，到时候也少不了你的一份好处，当然，我说了不算，但天道还在，就会算你一份。”老者缕着胡须说道。

　　“好吧，我尽力就是了，不过师傅，赵月儿说她已经有夫君了，我看这事八层很悬。”白问心有些沮丧的说道，哪怕是在浩天圣地当中，他也不算是无名之辈，从来没有这样吃瘪过，不得不说着对于他来说是一个不小的打击。

　　“若真是这样的话倒是真的有点难办，不过若这不是托词的话，只需要找到他那所谓的夫君，将其杀掉，她势必会伤心欲绝，到时候你在出言安慰，也不是没有希望俘获她的芳心，这事不是一两天能够办成的，慢慢来吧，不急，师傅我都活了上千年了，也不急于这一时。”老者说道。

　　原本一个温文尔雅的老者，说起杀人夺宝这样的勾当却是一脸的正气，不得不说人心隔肚皮，永远都不要看人只看表面。

　　“好吧，弟子大概知道怎么做了，如此我就不打扰师傅了。”白问心在心中思索一翻，觉得师傅说的不无道理，到时候只要俘获了赵月儿的心，师傅能得到想要的东西，自己也能抱得美人归，其他的自然都微不足道了。

　　“傻徒弟，在这弱肉强食的世界当中，哪里存在所谓的正邪，不过都只是在向天挣命而已，为了能够多活久一些，些许手段不足挂齿，看来我也不能靠你这个傻徒弟了，暗中帮你一把！”看着白问心离去的背影老者开口说道，岁月一步踏出，斗转星移，不知道去了哪里！

　　而这个时候，赵月儿也和之前和她说话的师姐离开了小院，下山前去诛杀妖魔，当然，这是浩天圣地的说法，用赵月儿的话来说，这就是杀怪升级。

　　浩天圣地有多大赵月儿自然是不知道的了，离开圣地单靠两条腿走不知道要走多久，为了方便圣地当中的低级弟子出行，在圣地当中自然是布满了大大小小的传送阵，只要付出少许的代价就能去往任何能去的地方。

　　圣地之外，赵月儿和她师姐出现在这里，正要通过圣地之外的传送阵到达遥远的地方猎杀妖魔，就在这个时候，突然发生了惊天动地的巨大变化。

　　原本浩大堂正的圣地，神光璀璨，照耀九天十地，宛如神灵居住的地方，但是在这一刻，圣地上方的天穹之上，毫无任何征兆的阴沉了下来，魔云滚滚，遮蔽了无边苍穹。

　　“所有弟子退回圣地之内。”一个浩瀚的声音响彻天地，传递到所有人的耳中。

　　“师姐，发生了什么事情？”赵月儿不明所以的问道。

　　“我也不知道，看来是发生了什么不可预测的变化，我们暂时是无法出去了，走，我们回去。”美女师姐满脸凝重，拉着赵月儿就向圣地内跑去。

　　轰……就在这一瞬间，天地之间响起了一阵可怕的轰鸣，无数人抬头看天，圣地上方，魔云滚滚深处，虚空一下子裂开，出现了一个庞大无比的黑洞，无尽嗜血的气息从其中弥漫出来，仿佛要淹没天地一样。

　　“那是什么……？”无数人仰天自语，却根本就不明白到底发生了什么事情。

　　就在所有人不明所以的时候，那庞大的黑洞当中，一颗狰狞而庞大的脑袋伸了出来，脑袋之大，目测起码就有上万里那么大！

　　“吱吱……”那颗狰狞的脑袋伸出黑洞之后，张开丑陋的大口就发出了一声难听的尖叫，单单是声音就震碎了虚空！

　　翁……天地颤抖之间，那庞大无比的生物居然从黑洞当中转了出来，整个庞大的体积出现在了浩天圣地无数双眼睛当中。

　　那是一条庞大到极致的虫子，丑陋不堪，横成在虚空当中，目测起码就有十万里那么庞大，身上布满了花纹，看上去就如同一条放大到无数倍的蝴蝶幼虫，圆滚滚肉嘟嘟，却实在是让人感觉不到丝毫可爱的感觉，浑身弥漫着一股滂沱的气息，任何人看的之后都觉得浑身冰冷。

　　“虫子？怎么会有这么大的虫子？”无数人胆寒的大叫，实在是被吓得不清！

　　“妖孽，胆敢来我浩天圣地，给我滚……”一声滂沱的怒吼从圣地当中响起，接着一个身影瞬间出现在虚空当中，浑身柔和的白光绽放，宛如一颗星辰一样。

　　“吱吱……”虫子嘶吼，居然张开大口就喷射出一片绿色的毒液，宛如一片滔天大浪一样，席卷天地，毒液所过之处，虚空都被腐蚀出了无数漆黑的裂缝。

　　“找死……”那璀璨如骄阳一样的人怒吼，手中居然出现了一只笔，没错，就是一支笔，持笔的他在虚空当中写下了一个火字，随着火字铭刻在虚空当中，瞬间宛如骄阳一样神光璀璨爆发开来，化作一片滔天火海，瞬间将那天幕一样的绿色毒液给燃烧得一干二净！

　　那人再次持笔书写，写下了一个刀字，字体爆发璀璨神光，化作一柄璀璨的天刀，横贯苍穹，瞬间撕碎虚空，扑哧一声就将那庞大无比的虫子给劈成了两半！

　　不待那虫子庞大的尸体坠落下来，他再次写出了一个火字，无尽的火焰翻滚，将那长达十万里的巨大虫子给烧成了飞回！

　　“那人是谁？怎么如此强大……”抬头看天，赵月儿呆呆自语。

　　“他就是我浩天圣地当中的掌教大人，近仙的存在……”边上，那美女师姐一脸狂热的说道，那完全是对强者的无限崇拜。

　　“不好，这之上开始……”赵月儿脸色一变，看向了那虚空当中庞大的黑洞！

　　嗡……天地震动，那庞大的黑洞眨眼间扩大，瞬间就扩大了十倍不止，一片滚滚乌云从黑洞当中喷射而出，淹没了整个天地！

　　“吱吱吱吱……叽叽叽叽，嘶嘶嘶嘶……”无数尖叫的声音淹没了天地，听不到其他任何声音。

　　从黑洞当中喷射而出的黑云，根本就不是什么黑云，而是无穷无尽的虫子，遮天蔽日的虫子！有体长上万里的肉虫，有浑身漆黑的蜈蚣，有庞大如山的蟾蜍，有展翅千里的血色蚊子，有陨石一样庞大的甲壳虫，等等等等应有尽有，几乎所有已知的虫子都能在其中找到！

　　“这是怎么回事？虫族攻打浩天圣地吗？”赵月儿在心中骇然的想到，如此浩瀚的画面，她这样的人别说插手，就连看一眼都差点走不动路！

　　“大敌当前，所有弟子听命，命轮境界以下的人好好呆着圣地当中，命轮境界以上的人全部出来斩杀妖魔。”站立在虚空当中璀璨如骄阳的人开口说道！

　　“杀……”整个浩天圣地沸腾，无尽的光束冲天而起，那是一个个强者，密密麻麻数量不低于十万，向着虫海大军冲杀了过去！

　　“吱吱……”一条体长十万里的黑色蜈蚣突然从虫海当中冲出，蜿蜒如龙，一下子就冲进了浩天圣地的人群力量，如天刀一样的腿简直就是绞肉机，每一击都能够撕碎一个浩天圣地的弟子！

　　“哼……”一声冷哼响起，从圣地当中再次冲出一尊强者，他浑身乳白色的光晕弥漫，宛如皓月当空。

　　“大风起兮云飞……”他口诵圣贤真言，随着他的话音落下，天地间凭空刮起了可怕的风暴，风暴如刀，粉碎一切，天穹之上的虫子一片一片的粉碎，宛如雨点一样向下掉落！

　　“哪里来那么多的虫子？”看到这样的场面，赵月儿心神颤抖，饶是她曾经经历了不止一次军营升级时的场面，依然被吓得不轻……！


第1275章 功德的用处

　　无穷无尽的虫子淹没了苍穹，遮天蔽日，宛如乌云盖世，虫子的嘶吼声让人反胃，五颜六色的虫子和下方神光璀璨的浩天圣地形成了鲜明的对比。

　　虫子，哪里来的这么多的虫子？虫子能涨到十万里大小？甚至还有更大的！这一幕，彻底的颠覆了所有人的想象，任谁都不会想到，虫子居然可以长到如此庞大。

　　但是，不要忘了，这个世界是有无数的位面拼凑而成，谁又能保证没有一个位面是虫子主导的世界呢？这样一来，有如此庞大的虫子出现在这里也没有什么值得大惊小怪的了。

　　作为一个圣地，自然有他的底蕴存在，一旦让这些庞大而狰狞的虫子冲到浩天圣地当中，恐怕这传承无数年的圣地将瞬间毁于一旦。

　　所以，天穹之上，宛如骄阳一样璀璨的圣地掌教，手中出现了一则木简，就是那种古时记载书籍的木简。

　　他将木简展开之后，一个个字体仿佛活了过来一样，每一个字体都绽放无尽神辉，宛如神铁浇筑，镶嵌在虚空当中，每一个字都宛如太阳一样璀璨，绽放无尽神辉，一篇洋洋洒洒数千字的木简化作神文将浩天圣地保护在了其中。

　　但凡有虫子冲击神文，都会被神文震碎，那些神文，仿佛在圣地上空铸造了一面钢铁城墙一样，彻底的将无尽的虫子阻挡在了外面。

　　天穹之上的黑洞还在扩大，无尽的虫子从其中倾泻而出，宛如黑色的天河崩碎一样，虫子大军形成可怕的洪流冲击。

　　浩天圣地，作为一个无上教派，每一个人都不是易于之辈，经历最初的混乱之后，迅速的展开了反击。

　　有人口吐圣贤真文，沟通天地滂沱力量，形成火海风暴大浪，席卷冲杀无尽的虫子。

　　有的直接虚空作画，随着画笔的勾勒，一个个画中士兵冲杀而出。

　　更有人凌空狂书，一个个字体宛如精铁，震杀无尽虫子。

　　更有人以天地为棋盘，黑白棋子落下，沟通天地形成绝杀大阵，一片一片的消灭虫子。甚至还有人盘坐虚空抚琴，音波弥漫，将虫子震成肉泥！

　　这是一副根本就无法用言语描绘的浩瀚战场，浩天圣地当中的人尽管强大，但是虫子的数量太多了，一个人能够对付百个千个万个虫子，但是当数以十万计的虫子涌向同一个人的时候，任凭他有通天彻地的本事也要被粉碎成渣！

　　无尽的虫子当中，也不乏强悍的存在，如一只黑色的虫子，圆滚滚，浑身布满坚甲，口中喷涂蓝色光辉，冲刷而过，将人整个分解成粒子。

　　再比如一只银色甲虫，体长千里，两只前肢就是可怕的刀锋，劈杀而过，撕裂空间，轻易能撕碎圣地当中的强者……！

　　对于浩天圣地来说，这是一次史无前例的浩劫，作为圣地曾经拥有无尽辉煌的过去，哪怕是同等级的教派也不敢真个的撕破脸皮进行这样的战斗。

　　这个世界的残酷超出了所有人的想象，曾经的无上教派，一方圣地，在这无尽的虫族大军之下，依然一个个的被杀死被撕碎，这是从未有过的画面。

　　曾经，圣地当中但凡有一个人死去都是大事情，对方无论是谁都会遭到圣地无休止的追杀，可是，此时浩天圣地当中的天之骄子们，一个接着一个的陨落，却根本没有人能够顾及。

　　面对无穷无尽的虫族大军，整个浩天圣地恐怕都有被毁灭的危险，若是不能成功的阻止这次虫族大军的进攻，恐怕整个圣地都要泯灭在这世界之上！

　　这是一次浩劫，同时也是一次对浩天圣地的考验，一旦他们成功的抵挡住了虫族的进攻，不说其他，单单是灭杀了无尽的虫子获得的经验就能让浩天圣地的整体实力上升一大截！

　　但问题是，能抵挡得住吗？浩天圣地只有那么多人，但虫子大军却是无穷无尽！

　　锵锵锵……整个浩天圣地内部都充斥在无尽的轰鸣声当中，那神铁浇筑一样的字体尽管成功的保护了圣地的安全，但是面对虫子无休止的冲击，依然岌岌可危。

　　每一次遭受虫子的冲击字体都要颤抖一次，尽管震碎了对方，但也在被消磨神性，一旦所有的字体被毁，整个浩天圣地离毁灭也就已经不晚了！

　　“浩劫啊……”圣地掌教仰天叹息，尽管他每一次出手都能够灭杀一大片虫子，但是，面对无穷无尽的虫子他也有些力不从心了。

　　人，不管厉害到何种地步，毕竟不是永动机，总有疲惫的时候。

　　“请圣贤文章……”掌教大人一声大喝，天地为之一颤！

　　随后，圣地当中，一股光柱冲天而起，勾连天地，浩大纯正，在那滂沱的光柱当中，一页纸张沉浮，绽放通天彻地的神辉。

　　那纸张之上，是先贤大儒书写的一篇文章，字字珠玑，拥有一种莫可匹敌的力量，滂沱而浩瀚的天地浩然之气喷薄，宛如一片星海绽放。

　　光柱消失，一页纸张定压在虚空当中，先贤文章无火自然，那燃烧的火焰之间席卷还去，化作一片汪洋火海，弥漫苍穹，但凡被这火焰沾染的虫子，无比顷刻间化作焦炭。

　　一个个原本书写在纸张上的文章跳脱出来，无限放大，每一个字都喷薄滂沱的浩然正气，宛如一颗颗星辰罗列在虚空当中，字体漫天飞舞，所过之处，虫子吩咐粉碎，化作碎片消失在天地之间。

　　先贤文章，拥有不可思议的力量，镇压天地，宛如星海转动，莫可匹敌的浩瀚力量爆发，虫子大军一片一片的被清空。

　　但是，虫子实在是太多太多了，无穷无尽，而且那庞大的黑洞还在无休止的喷薄虫子大军，宛如要淹没整个世间一样！

　　先贤文章尽管拥有不可思议的力量，但是这毕竟只是一次性消耗品，力量不可能无休止的爆发，随着时间的过去，一个个堂正浩大的字体开始暗淡，最终泯灭在虫海大军之中！

　　“这是天要亡我浩天不成？”掌教大人叹息，仿佛看到了浩天圣地消失在天地之间的惨剧，原本仙境一样的圣地，仿佛化作一片废墟呈现在了掌教大人的面前。

　　唰……另一方，一个浩天圣地当中的强者，展开了一副画卷，画卷之间化作了一方真实的世界，吞没了无尽的虫子，但凡被画卷世界吞没的虫子，无比都被绞碎在了起来。

　　但是，面对无尽的虫子大军，之间冲刷过去，将画卷世界给撑爆了。

　　一个老者，站立在虚空当中，手持一方砚台，提笔作画，随着他避风勾勒，一副浩瀚的画卷呈现在虚空当中，那是一片接着一片的军队，无穷无尽，身穿金甲，随着他的笔锋落下，这些用笔锋勾勒的军队鲜活了过来，直接从虚空当中冲杀而出，对阵无尽虫子大军。

　　再次一个方向，一青年手持一尺毛笔，笔锋成金色，每一次在虚空当中一划，笔锋都会形成一道金色的锋芒，粉碎无尽虫子，任凭虫子加壳坚韧也抵挡不住笔锋轻轻一划！

　　这个青年给人展示了什么叫做笔锋才是最锋利的武器，刀枪剑戟之利不敌笔锋之利！

　　“那个是圣地当中的大长老，那个是圣地当中的三长老，那个是圣地当中的第一天才……那个是圣地当中的太上长老，已经千年不出世了……”圣地当中，赵月儿身边的美女师姐指着虚空当中战斗的一个个强者给找月儿介绍。

　　尽管看着一个个强者相继出现，但所有人眼中都是绝望的神色，随着虫子大军的冲击，保护圣地的神文已经开始暗淡，恐怕用不了多久就要被冲毁！

　　“掌教大人，快想办法吧，若是在这样下去，我浩天圣地就完了。”有人一脸悲痛的大吼，浑身染血，眼神当中充满了悲凉！

　　“掌教大人，实在不行就放弃吧，大不了我浩天圣地放弃这里，只要传承不灭，我浩天犹存啊。”有人悲呼，几乎已经绝望。

　　“掌教大人，下令吧，实在不行，就只能动用那件东西了。”一个太上长老来到掌教身边悲痛的说道。

　　“想我浩天圣地，传承数万年，难道就要毁在我的手中吗？”掌教大人双目通红的自语，面对无尽的虫子大军，饶是一方圣地都显得有些无能为力了。

　　“掌教大人，我觉得，这些虫子根本就是偶然来的这里的，只需要将那洞口堵住，想来就可以解除这次危机了。”有人大吼道。

　　这个声音响起，顿时让掌教眼睛一亮，看向了天穹之上依然在扩大的黑洞！

　　“无论成败与否，都必须一试，若是不成功，那我浩天圣地只能放弃这方天地了……哎……”掌教大人叹息，仿佛下定了某种决心。

　　圣地搬迁，一切都只能重新开始了，因为圣地的根基在这里，人可以离开，但是无边的功德却是扎根在这里，人都没了功德也就散了，失去了功德的承认，圣地就不再是圣地了！

　　“请先贤御笔……”掌教大人再次大吼！

　　所谓的先贤御笔，这是浩天圣地最后的底蕴，乃是浩天圣地创教先贤留下的一支毛笔，别看这之上一支小小的毛笔，却是镇压整个圣地的无上圣物。

　　一支笔经历先贤的使用，灌输了无尽的才气和气魄，可谓是凝聚了先贤的四相，乃是圣地镇压功德的宝物！

　　随着掌教大人的声音响起，浩天圣地上空，滂沱的功德开始翻滚，一直尺长，青翠欲滴的毛笔冲功德当中冉冉升起。

　　这支笔的笔杆是用翠竹制成，不知道经历了多少春秋，至今依然青翠欲滴，宛如刚刚从竹子之上裁下一般！

　　它是那么的普通，但又不凡，随着这支笔从功德当中出现，牵引无边功德灌注到了毛笔当中，足足吸收了整个圣地一般的功德之后，它才冲天而起，落到了掌教的手中。

　　镇压功德的五品，要动用他就得使用功德的力量，功德难以收集，但却是一个大教最后的手段所在！

　　手持这支笔的掌教，整个人冲天而起，来到了那庞大的黑洞之下，随着靠近，每靠近一些都要受到无穷的阻力，毕竟虫子就是从黑洞当中出现的，靠近黑洞就要逆流而上开辟一条道路才行。

　　来到最靠近黑洞的地方，掌教持笔，凌空在虚空当中写下了一个封字！

　　这个封字无限放大，宛如一轮皓月当空，绽放无尽霞光，照耀天地，字体无限放大，向着黑洞缓慢前行，每前行一点都要受到无尽虫子的冲击，每一刻那个字都在变得暗淡，若是这样下去的话，根本无法靠近黑洞就要被虫子大军冲毁！

　　掌教一咬牙，凌空在虚空当中写下了七个字，杀杀杀杀杀杀杀……！

　　每一个杀字都化作一柄无上刀锋，粉碎天穹，越过封字为其开辟前进的道路！

　　但是，虫子实在是太多了，杀之不尽，哪怕是封字已经到了黑洞边上也无法真个将其封印！

　　看了一眼手中的毛笔，掌教一脸心疼的向着下方的圣地一钩，滂沱的功德冲天而起，灌输到了毛笔当中，再次将其抽取了一半之后，掌教一咬牙在虚空当中一连写下了十个封字，每一个都宛如皓月升空，光耀九天，带着莫可匹敌的力量冲向了黑洞！

　　下方，圣地当中，赵月儿仰天，看着这堪称神迹的一幕，心神摇曳，哪怕曾经在地球上经历的最浩瀚的一幕都不敌此时眼中所见的万分之一。

　　此时展现在他眼中的力量，已经超出了她所能理解的范畴！

　　可是就在这个时候，九天之上，一道蓝色的光柱落下，无视一切阻碍，穿透无尽的虫子，甚至无视保护圣地的神文，一下子就降临到了赵月儿的身上！

　　这道蓝色光柱只有米许那么粗，但是却通天彻地，深入无尽的虚空当中。

　　被蓝色光柱包围的赵月儿心头一惊，但是下一刻，一个声音出现在赵月儿的耳畔。

　　“月儿，不要抵抗，我们很快就能见面了……”

　　听到这个声音，赵月儿脸色刹那泪珠滚滚……！


第1276章 相逢

　　一道蓝色光柱上接九天，上端深入无尽虚空，下端却降到浩天圣地当中将赵月儿笼罩，被光柱笼罩的赵月儿双目泪珠滚滚，宛如升仙一样随着蓝色光柱眨眼间冲天而起。

　　“师妹……”边上的美女师姐骇然，想要出手阻止，但是根本来不及，那蓝色光柱就瞬间消失在天地之间。

　　这一幕看到的人不少，但是所有人都不明所以，还以为是天上无尽的虫子搞的鬼。

　　就这样，赵月儿这个对于浩天圣地来说微不足道的小人物就突然消失无踪，除却几个关注她的人，恐怕整个圣地当中根本就不知道还有这号人物吧？

　　当然，事后即使是有心人查探赵月儿的事情，恐怕也只会认为她死在了这次浩劫当中。

　　眨眼间消失在星空的赵月儿，眼中看到的最后一幕浩天圣地的景象，是那保护圣地的神文在无尽虫子的冲击下轰然破碎，无尽的虫子大军杀入了圣地当中，天穹之上，十一个封字宛如大日升空，彻底深入到了喷射虫子大军的黑洞里面。

　　不过，就在快要彻底封印黑洞的时候，从夹缝当中，一只金色的虫腿从黑洞当中伸出，如一柄天刀，眨眼间洞穿了掌教大人的身躯……！

　　画面一闪，赵月儿就仿佛置身于时空隧道当中一样，眨眼间跨越无边虚空，想着不知名的地域前进，她心中已经有一种期盼，很快就能见到那个日思夜想的人了……！

　　画面跨越，山谷当中，唐天手持蓝色召唤令牌，旋转使用的同时，赵月儿的身影出现在了心底，随后，手中的召唤令牌化作一道蓝色光柱冲天而起，深入无垠虚空……！

　　轰隆隆……地面轻微震动，唐天目光一闪，迅速脱下了身上的刺客装扮，换回了拜剑宗的服侍，当做完这一切之后，王家林家和那些溃军的身影出现在了唐天的视线之中。

　　但是，此时唐天却无暇去关注那些人了，身前蓝色光柱消失，一张倾国容颜出现在唐天的眼前，绝美的脸庞之上挂满了泪痕，深邃如星空的双眸满是喜悦！

　　“月儿不哭，乖……”看着眼前的容颜，唐天心头百感交集，轻轻抚摸眼前的这张脸，想要擦去上面的泪水，但怎么也擦不完……！

　　“老公，我好想你……”六个字，承载了赵月儿太多的思念，承载了她心中所有的感情，曾经十年的朝朝暮暮形影不离，突然分开的彷徨，了解了这个世界浩瀚之后的无期相遇，在这一刻全部都化作倾泻的泪珠滚滚而下。

　　“没事了，以后，谁也不能将我们分开。”将眼前的璧人拥入怀中，紧紧的，紧紧的抱住，生怕一松手对方就会飞掉，四目对视，生怕一闭眼一切都是幻觉。

　　十年的相处，并没有让两人的感情变淡丝毫，反而如发酵的美酒，时间越久，情感越深！

　　败逃的一万多人已经进入了山谷当中，但是相拥的两人仿若未觉，在无数双不可思议的目光之下，两人仿若五人的相拥，相吻，以此述说彼此内心的思念……！

　　“啐……牛忙……”看到这一幕的王蝶脸色一红，转过身去不敢看。

　　所处的环境造就了一个人的世界观不同，此时唐天和赵月儿的样子对于她们这些生存在“封建社会”的人来说，实在是有些“大逆不道”了，看一眼都绝颠脸红心跳。

　　“众目睽睽之下，怎么能这么不要脸。”人群之上的安紫月以及拜剑宗的几个女生同样是双颊生晕，目光滴水不敢直视。

　　别说女生，就连男的都下意识的避开了目光，非礼勿视啊……！

　　对于赵月儿唐天来说，这样的行为实在是太正常不过了，君不见曾经末世之前，大街上随处可见相拥热吻的人？更有在公共场所打炮的都有，这算什么，毛毛雨了。

　　但他们这样正常的行为对于这些人来说，冲击力实在是太大了一点。

　　“我擦，要不要这样饥渴……”和唐天一起出来的拜剑宗那个眯眯眼，目瞪口呆的看了一眼唐天，随后心中震撼的说道，当着这么多人亲吻，这得多大的勇气啊……！

　　“对了，他不是在不远处的战场之上吗？怎么会突然出现在这里？而且，他怀中的女人是谁？”撇过头的王蝶心中满是疑问，发现事情有点超出了自己的预料。

　　过了几分钟，唐天和赵月儿的嘴唇才分开，相视一笑，一切尽在不言中。

　　“老公，你这段时间还好吗？我好怕再也见不得你了……”凝视着唐天的眼，赵月儿丝毫没有理会不远处数万只眼睛。

　　“我很好，别忘了我是什么人，没有什么能让我吃亏的……”唐天回答。

　　两人看似平淡无味的对话，却包含这浓浓的深情。

　　大致的将自己的遭遇讲给找月儿之后，唐天也了解到了赵月儿这段时间的情况，那天地球突然分崩离析之后，两人分开，赵月儿突然来的一个陌生的世界就遭到了一群石族的攻击，好在对方并不是很强，而且那个时候赵月儿运气好，身边有一队当时帝城当中的百人军队，全部都是九十多级以上的强者，连番厮杀之后逃离险境。

　　但这个世界的危险超出了人们的预料，几乎每前行一些都要遭到异族的攻击，几天之后，那百人军队为了保护赵月儿全部牺牲，张月儿凭借邪塔几经生死，最终遇到了浩天圣地当中的那个美女师姐，这才脱离险境，进入浩天圣地当中，在浩天圣地当中倒是没有发生什么事情，对于白问心的纠缠赵月儿也没有隐瞒，眼中满是厌恶，最后也将浩天圣地之前的遭遇说了出来。

　　“这样说来的话，那白问心恐怕背后还有人指使，若是不出意外，他背后的人是在贪图你身上的邪塔了……”听到赵月儿的叙述，唐天眼神当中闪过一抹寒光说道。

　　曾经统御世间的时候，什么阴谋诡计没有见识过，从赵月儿提供的蛛丝马迹当中唐天就看出了一下端倪，不过这事情急不来，甚至浩天圣地离他还很遥远，想要做什么都不可能现在。

　　“浩天圣地吗？居然有近仙的存在，不过经历虫族浩劫，这浩天圣地恐怕没有几十年的时间根本就无法恢复元气了……”唐天心中快速思索道。

　　对于浩天圣地的遭遇，唐天存储只是一个看客一样的心态，一个浩大的圣地说毁就毁了，这就是这个世界残酷的生存法则。

　　足足将其他人晾在一边几个小时之后，唐天这才拉着赵月儿的手走向了他们。

　　“她是我妻子赵月儿……”看着前面认识的人，唐天介绍道。

　　“不是吧师弟，你真的有一个这么漂亮的妻子？比你形容的还要漂亮……”眯眯眼看着唐天身边的赵月儿目瞪口呆的说道，一副见鬼的样子。

　　“他叫熊涛，拜剑宗一代弟子，身边那个是田宏，拜剑宗一代弟子，那个是安紫月师姐……”唐天挨个的对赵月儿介绍众人。

　　随后又将王蝶等人介绍了一翻，这样一来，所有人算是认识了。

　　但认识之后，人群中的林傲就站了出来，看着唐天眼神闪烁不定，带着兴师问罪的态度说道：“我觉得，你是不是要给我们大家一个解释呢？”

　　“解释什么？”看着林傲，唐天眼睛微微眯起，心道这算是恼羞成怒了吗？

　　林傲一怒，质问道：“解释什么？我们三家来到这里死了那么多人，全都是你一手促成的，难道你不应该给我们一个解释？”

　　“笑话，在来之前我就说过，那哈斯的实力强悍无匹，是你们要来冒险一试的，怎么，到现在却怪罪气我来了？”唐天讥笑道。

　　此时哪怕是面对林傲一百九十多级的实力，唐天依然没有丝毫胆怯的意思。

　　“现在说这些都没有了，主要是哈斯好像已经死了，各位，接下来有什么打算？”边上，王蝶目光闪烁，想起了王家老祖死前的话，没有和唐天针锋相对，而是开口说道。

　　不怪罪唐天，不等于王蝶心中对唐天没有成见，只是被她深埋心底而已。

　　“事情都这样了，还能怎么样？难不成你们还想再杀回去不成？”林傲怒道，对于王蝶居然不帮腔，这让他心中的愤怒更胜了一分。

　　“林家主，你这是什么意思？我师弟一早就说过了，是你们自己要来冒险的，怎么，现在失败后就将责任推到我师弟身上了？做买卖不带你这样的。”田宏看不下去了，开口说道。

　　“哼，反正我林家这次几乎是全毁了，既然一切都是你唐天造成的，那么你必须得想一个补偿的办法……”林傲怒道，有些无理取闹了。

　　不等唐天开口呢，边上的赵月儿就一脸寒霜的看着林傲说道：“这位就是林家家主林傲是吗？不知道你想要我夫君怎么补偿？”

　　看到有人质疑唐天，赵月儿比唐天自己还要在意，但是出言之后觉得这样不妥，再次回到了唐天的身后，歉意的看了他一眼，随即不在说话……！


第1277章 近在咫尺人尽敌国

　　当和唐天在一起的时候，赵月儿永远都扮演的是默默无闻的角色，绝对不会贸然开口代替唐天做什么决定，给足了唐天面子，永远是那么贤惠。

　　但是此时林傲的态度彻底让赵月儿愤怒，事情的来龙去脉经过唐天的述说她已经了解，面对如此无理取闹的举动这才让赵月儿忍不住出言讽刺。

　　“男人说话的时候，女人最好靠边。”林傲横了赵月儿一眼愤怒的说道。

　　唐天眼中寒光一闪，赵月儿自己都舍不得训斥半句，哪里能够容忍林傲如此教训？但不等唐天开口，边上的王蝶却看着林傲寒声问道：“林家主，你这是什么意思？”

　　“王蝶，我不是说你……”林傲连忙说道，知道自己之前在急切之下说错话了，忽略了王家家主王蝶也是一个女人。

　　“道歉……”唐天强势上前两步，死死的盯着林傲的双眼说道，强势霸道的一面展现。

　　若单单是自己唐天会无所谓，别人在愤怒的情况下说自己几句唐天还不会觉得什么，但是要无缘无故的牵扯到找月儿，唐天就不答应了。

　　在林傲眼中，唐天不过只是一个微不足道的角色而已，哪怕唐天凭借三言两语就坑死了自己林家那么多人，在林傲眼中唐天依然只是那个一指头就能摁死的存在，但是现在，面对唐天强势霸道的一面，不知道为什么，林傲的心脏一阵收缩，感受到了一种致命的威胁，从而让他整个人下意识的后退了一步！

　　退出一步之后，林傲的脸色顿时变得通红一片，自己是什么人物？林家家主！居然被人一个眼神就吓得后退了一步，这简直比用巴掌在林傲脸色狂煽还要让他觉得耻辱！

　　“唐天，你到底什么意思？”林傲怒吼一声，为了挽回面子，他强势上前一步，怒视唐天的眼睛开口质问道。

　　“我让你道歉。”唐天的声音再次下降了几度，几乎到了冰寒的地步了。

　　“哈哈哈哈，笑话，你是个什么东西？也配让我向一个女人道歉？在我眼中，你不过只是一介蝼蚁而已，根本就不配这样和我说话……！”林傲愤怒的声音响起，但是，话还没有说完就嘎然而止。

　　扑哧的一声轻响，让林傲愣住了，表情定格，不止是林傲，甚至周围所有的人都愣住了。

　　林傲低头，不敢想象的看着插在自己心脏之上的一把黑色匕首，随着唐天的手掌转动，心脏被绞碎，鲜血狂涌而出！

　　“你……”林傲看着唐天，眼神当中满是不可思议的神色，怎么会，他怎么敢？居然敢对自己动手？但心中碎裂之后，力气快速消失，生命力流失却又骗不了林傲自己！

　　“近在咫尺人尽敌国的道理都不知道吗？”唐天嘴角勾起一丝不屑的笑容寒生说道，在林傲这一愣之间，扑哧的一声拔出匕首，手一翻，将匕首刺入了林傲的脑袋当中，从下巴灌入，从头顶穿出！

　　一百九十多级的强者林傲，其天赋早晚可以突破到命轮的层次，但是就以为自己的大意，自己的自大，自己说错了一句话而丢了性命！

　　“你找死……”反应过来的林家人顿时怒了，家主就在自己的眼前被杀，这简直不将林家完全放在眼里，顿时就有数十人怒火滔天的冲了过来，欲要将唐天杀之而后快。

　　“若是不想王家从这个世界除名的，就尽管上来试一试。”唐天一巴掌拍开林傲的尸体，看着数百个林家愤怒的人冷冷的喝道。

　　一人面对几百人，甚至其中一半人的等级都不要比唐天要高，但即使是这样唐天一人面不改色，这得需要多么大的气魄？

　　这一刻，唐天身后的赵月儿双眼满是痴迷，无疑，这样的男人是最帅的。

　　不止赵月儿，就连王蝶安紫月等女人眼神当中都满是小星星，出现了短暂的失神，此时的唐天，就宛如一个光芒万丈的大日悬挂天穹，让人想不注意都难，不是唐天有多强，而是那种大气魄折服了所有人的内心。

　　“给我死……”一个最靠近唐天的林家子弟，才不管唐天身上有多大的气魄，他只知道唐天当着数百人的林家族人杀死了家族，若不将这样的人杀死，他林家后辈还有什么脸面存活在世上？

　　“一百四十一级吗？”看着这个林家青年，唐天嘴角闪过一丝不屑，浑身一阵青色光芒缠绕，速度达到了极致，十分之一秒跨过数十米距离瞬间掠过这个青年的身边，随后折返站立不动，速度太快，仿佛唐天从来就没有动过一样。

　　而就在唐天折返之后再从新站立，那个林家子弟前行的身躯扑的一声倒在了地上，脑袋咕噜噜的滚出去十米远！

　　重获本源力量的唐天，让风系力量缠绕自己，速度达到了极致，平静这极致速度，以及秒杀一个等级比自己要高十级的人！

　　再杀一人，彻底激怒了其余林家之人，数百人反应过来，纷纷冲向唐天，欲要将其撕碎。

　　而这个时候，边上，被赵一带来的两个银甲统领目光对视一眼，双方纷纷暗中达成了什么默契的约定一眼。

　　“来人，将林家所有人给我围起来。”两个银甲统领几乎是同时开口大声吼道。

　　这突如其来的命令让一万多败逃到这里的士兵愣神，但是军人一服从命令为天职，顿时轰然而动，数万人将林家的人迅速包围了起来，短暂的摩擦之后，双方僵持了下来。

　　“你们两个是什么意思？难道要阻止我林家为族长报仇不成？”林家人大怒，没有想到居然会出现这样的变故。

　　原本做好血战一场的唐天目光闪烁，看了那两个银甲统领一眼，随即微不可查的点了点头，心中大概猜到了他们为什么会这样做。

　　“嗯……？”这个时候，王蝶目光闪烁，好像也想到了什么，眼神当中出现了一丝懊恼的神色，同样出言命令道：“王家所有人听命，将林家的人围起来！”

　　这一变故彻底将林家的所有人给弄蒙了，事态变化太快，他们根本就跟不上节奏。

　　“你们是什么意思？我三家原本同气连枝，你们居然为了一个外人阻止我林家报仇？”林家当中，一个有些地位的人竭斯底里的怒吼，但却没有其他过激的举动。

　　这个时候所有林家的人都看出来了，王家和原来赵一的军队都是认真的，若是自己等人执意要报仇的话，恐怕他们也会无情出手将林家之人完全宰掉。

　　林家当中，一个看上去只有三十岁左右的人看着这样的变化，目光闪烁，心中仿佛明白了什么，皱眉沉思片刻，看着人群当中的几个人微微的点头，仿佛达成了什么默契。

　　随后，让所有人都意想不到的局面出现了，林家的数百人，居然开始自相残杀起来，扑哧扑哧的声音不断，接连的惨叫将所有人弄蒙了。

　　其他人看不明白，但是作为一切的源头，唐天却是看懂了，那些被杀掉的林家人，全部都是在之前叫得最凶的那些人，至于其他人，此时却是一脸的茫然不知所措。

　　“林家，从今以后我是家主，现在，谁还有什么异议？”当接连四五十个人被杀掉之后，林家之中，那个青年手持滴血长剑大声吼道。

　　“林涛，你局面杀死自己的族人篡位。”有人不敢相信的怒吼。

　　扑哧……他话音落下，一把长剑就贯穿了他的脑袋，死得不明不白。

　　所有人都不说话了，不管是林家的还是外围的人，全部都看着那个叫做林涛的青年。

　　“什么篡位，这个家主的位置原本就应该是我的，只是在几年前林傲通过以下见不得人的手段得来的而已，现在我不过只是拿回属于我自己的一切！还有谁反对？都站出来吧。”林涛站在数百个林家之人当中，目光冷冽的说道。

　　此时，林家之中，出了数十个虎视眈眈的人扫视着之外，其他人全都是一脸的茫然，没有任何人开口说话。

　　这样的变故让所有人都摸不着头脑，没想到因为赵月儿一句为唐天出头的话居然演变成这个样子，让人看到了这样一出突如其来的戏码。

　　在以林涛为首的数十人冰冷目光的注视之下，在场的林家所有人都底下了头，最终也不知道是谁率先开口，全部说道：“参见家主……！”

　　大局已定，林涛暗中松了口气，这才看着周围包围林家的一万多人大声说道：“各位，如今我林家已经重新整合，以林傲为首的人已经全部被诛杀，你们是不是可以散开了？放心，林家在我的领导之下，绝对不会做出什么对唐先生不利的举动！”

　　包围林家的一万多人，全都看向了王蝶和那两个银甲统领，得到点头示意之后，全都慢慢的散开了。

　　而这个时候，林涛则是大步的走向了唐天，王蝶包括那两个银甲统领大概都猜到了什么。

　　没有人会预料到会发生这样的变故，造成这一切的原因不过只是赵月儿一句维护唐天的话而已，所有，很多人看着赵月儿的目光都有些古怪……！


第1278章 回去

　　面对那么多人的目光，赵月儿仿若未觉一样，看着唐天的眼神充满了柔情，她知道，无论世界怎么变迁，唐天对她的心都不曾变过。

　　之前的林傲，赵月儿也看到了，实力强大，若是硬拼起来，唐天别说想要杀死对方，恐怕逃脱性命都要付出巨大的代价，但，只因为林傲说了自己一句，唐天毫不犹豫的出手，一击致命将其干掉，这其中蕴含着多么大的凶险，赵月儿却是能够预料到的，一个不小心，让林傲反应过来，别说杀死对方，恐怕唐天还要被反杀！

　　“谢谢老公……”赵月儿来到唐天身边柔声说道。

　　唐天却是无所谓的一笑，揉了揉赵月儿的头发，一如既往的宠溺，说道：“你我夫妻本是一体，何来谢字一说。”

　　赵月儿目光闪烁，微微一笑，幸福感充斥心间，不再说什么。

　　而这个时候，林涛来到唐天身前，眼神当中闪过一丝挣扎，沉默片刻，最终心中一叹，微微底下脑袋抱拳说道：“多谢唐先生杀掉林傲，为我报了大仇。”

　　唐天脸上展现一丝若有似无的笑意，林涛的举动，无疑给唐天一个信号，他林涛向唐天服软了，甚至是带着一丝讨好的意思在其中，之所以会这样，唐天大概也能猜到，必定是所谓的家族权利纷争这类狗血的事情让同为林家之人的林涛和林傲结仇，这样的事情某些“演义”当中写得太多了。

　　话说回来，杀掉林傲其实是让唐天和林家彻底结仇了，这林涛也是自己的仇人，而按照常理来说，林涛在这个时候乘机夺取大权之后，应该是率先领着林家的人将唐天杀掉，再次巩固自己的地位，凝聚家族的凝聚力才对，但偏偏出乎预料的是，林涛居然在服软，而且还在向唐天靠近，究其原因，唐天一想就大概猜到，恐怕是因为哈斯的死造成的。

　　从三家的人来这里对付哈斯，到最后三家的人丧家之犬一样逃命，再到哈斯的死，明眼人一看就知道这一切都是自己导演的，从而给了林涛一种一切都在唐天算计当中的感觉，哪怕唐天实力不强，但是却能够凭借一己之力玩弄各方势力于股账之间的，这样的人物，林家哪怕再强，若是不能有百分之百的把握拿下唐天，最好都不要去招惹，要不然说不定什么时候整个林家都被唐天一人给坑死。

　　不止是林涛有这样的想法，就连那两个银甲统领也是这样想的，至于王蝶，更是因为王家老祖的话，让她先入为主的认为唐天此人不能去招惹，所以才有林家想要杀死唐天的时候，两个银甲统领和王蝶相继出言维护唐天的事情发生。

　　“恭喜你，重掌林家大权。”唐天开口说道，既然对方示好，自己没有理由拒绝不是。

　　而这个时候，不远处的两个银甲统领交流了一下，达成了共识，走向唐天，其中一人开口说道：“见过唐先生，鄙人赵强，一介莽夫，有一事相求唐先生。”

　　唐天有些意外，却是点头说道：“赵强？想来你的名字应该是玄王赵一赐名的吧？说说你有什么事情。”

　　赵强点头，指着边上的另一个银甲统领说道：“他叫赵山，和我一样，乃是玄王家将，刚才我们商议了一下，如今玄王赵一被邪魔抓走，结局可想而知，玄王城不可一日无主，而我们也自问不是能够管理一座城池的料，所有，恳请唐先生出面，主持玄王城大局！”

　　这话一出口，不止是唐天，就连林涛王蝶心中都是一惊，说不好听点，这赵强和赵山这是在叛变啊，而且居然拥戴唐天主持玄王城，虽然没有明说，但这却是变相的投诚了，一旦唐天答应，就能够一跃成为堪比林家和王家家主一样的人物，毕竟有了赵强和赵山的支持以及一万多军队，唐天完全能够和林家王家分庭抗礼了。

　　“哦？为什么这样说？”唐天眼睛一眯开口说道，同时心中古怪，好好的怎么就叛变了呢？叛变就叛变吧，没道理叛变到自己麾下啊。

　　“我和赵山，尽管不是兄弟，但是却一起经历过战场厮杀，能够将背后交给对方，胜过亲兄弟，尽管我两人都是莽夫，但却不是傻子，那赵一根本就是草包一个，他统治玄王城，不但没有让玄王城安家乐业，更是搞得乌烟瘴气，就拿这次来说，完全是因为他贸然的举动，没有搞清楚对方的实力就贸然出兵，导致林家王家跟风，才铸成了这次的大败，尽管在这整件事情当中，唐先生没有多说什么多做什么，但处处都有你的影子，所有唐先生你才是掌控全局的大才，所以，我兄弟二人甘愿听从唐先生的调遣。”赵强说道。

　　话已经说道这个份上，已经再明显不过了，就差两人跪下抱紧唐天的大腿满脸流泪的说道：“唐先生，你就收下我们做小弟吧……”这样的话了！

　　唐天沉吟片刻，考虑到来到这个世界，差不多已经熟悉了一些这个世界的残酷性了，是时候建立自己的根基的时候了，点头说道：“也好，我就却之不恭了。”

　　没有说什么推脱的话，也没有说什么我能力不足到时候你们包含之内的话，简简单单的几个字，唐天就这样答应了下来，显示出了自己强大的信心。

　　赵强和赵山大喜，就怕唐天不答应搞得他们例外不是人，顿时两人双双单膝跪地说道：“参见主公……”

　　“两位起来吧，我不会给你们什么承诺，但是我相信将来你们不会后悔今天的决定，不过丑化说在前头，既然决定了就要管好你们的心，言尽于此，还有，你们现在下去将剩余的军队清点一下还有多少人，将其分为两队，你们个统领一队，记住，无论是你们还是那些士兵，你们都是兵，只管听从命令杀敌就可以了，其他不该管的就别管。”答应了两人之后，唐天脸色一变，身上用处滂沱的威势，一脸威严的看着这两人说道。

　　唐天这样的样子，让两人心中一惊，突然想到了曾经见过一面的赵国国王的样子，同样的威严，不，唐天比之他们心中赵国国王的威严更胜！

　　“主公放心，末将等人誓死追随主公……”看到唐天这个样子，赵强和赵山几乎是下意识的这样说的。

　　“下去吧……”唐天一挥手随意的说道，那种威严当中的随意，仿佛经历了无数次一样，让赵强赵山惊奇不已，难道唐天是天生的领导者？

　　殊不知不久之前，唐天就是一位统治无数生灵的帝王，这点气度，毛毛雨了。

　　“恭喜唐先生……”林涛在边上开口说道，心中唯有叹服，自己为了坐上林家家主之位，经历杀戮镇压才稍微坐上，但唐天呢？什么都没做，自始至终，也就说了一些话而已，却得到了一万多接近两万士兵的效忠，这种差距，差点让林涛吐血。

　　“若是唐先生有什么需要的话，尽管招呼一声，我林家虽然如今没落了，但也能帮上一点忙的。”林涛当即开口说道。

　　他算是看出来了，唐天此人一看就不是池中之物，他日必定一飞冲天，此时若是不赶紧表明态度在唐天没有崛起的时候雪中送炭，他日想要锦上添花那就难了。

　　毕竟唐天还什么都不是的时候就已经能够玩转三方势力了，如今手下有了一万多人，谁知道他能翻起多大的浪花？

　　看着林涛，唐天心道等的就是你这句话，说道：“正好，我有一件事情要麻烦林先生，不过现在还不是时候……”

　　林涛点头，说道：“明白，待我处理完家族当中的事情之后，必定亲自拜访唐先生。”

　　说完之后，林涛转身离去，他心中知道，就凭自己之前的话，林家已经给绑在了唐天的战车之上了，差的就是一层窗户纸没有捅破了，大家心照不宣而已。

　　这个时候，王蝶在一边心中九级，看着赵强赵山以及林涛全都跑去巴结唐天，心中颇为不是滋味，曾几何时，几天之前，唐天还是一个微不足道的小人物，这才几天的时间？因为哈斯的事情却让一个个的都对他改变了态度，居然甘愿巴巴的跑去投诚，这到底是个什么样的人物？为何如此妖孽？

　　心中想到王家老祖死前说过的话，王蝶心中一叹，知道若是现在不表明态度的话，恐怕以后就没有机会了，来到唐天跟前，稍微底下魁首说道：“唐先生，想来您初步掌控玄王城，正是用人之际，我王家虽然没落了很多，但是也还可以出一份力的，有什么需求支会一声，我代表王家务必全力帮助唐先生。”

　　王蝶这样说，就差明说我王家要投靠你了，只要不是傻子都能听出弦外之音。

　　唐天点头说道：“也好，到时候少不了要麻烦王家，到时候希望别推辞就是。”

　　无论是面对赵强赵山的投诚，还是林涛的巴结，还是王家的靠近，唐天几乎都是面不改色的接受，丝毫没有天上掉馅饼之后的那种狂喜，仿佛这一切在唐天眼中根本就是微不足道的一样，那种气度，一般人永远都装不出来。

　　到了这个时候，王蝶才知道王家老祖为什么会说那样的话了，唐天这种人，注定会一步一步的踏上无上巅峰，如今，不过只是过渡而已。

　　当人群散去之后，赵月儿看着唐天说道：“老公永远都是最棒的，无论走到哪里，都不会一直沉寂。”

　　“这才只是开始而已，这个世界太大太大，不比曾经的地球，这条路很艰辛，很危险……”看着赵月儿，唐天缓缓的开口说道。

　　“我相信，老公是最好的，就像当初一样，总有一天，能够踏上无上巅峰，一言改天换地，张口言出法随……”赵月儿一脸坚定的说道。

　　不久之后，赵强和赵山回来，身后，所有的士兵都已经分成了两个部分，排列着整齐的步伐走了过来。

　　“参见主公……”赵强赵山单膝跪地开口说道。

　　“参见主公……”身后，所有的士兵都和他们做出了同样的动作，说出了同样的话。

　　“起来吧。”唐天淡淡的说道，这一刻，他目光锐利如刀，一股莫大的威严弥漫开去，几乎没有人能与他对视。

　　“禀告主公，如今军队还剩下一万五千三百八十七人，已经分成两队，请主公示下。”赵强开口说道。

　　“今日天色已晚，但是不远处就是哈斯老巢，尽管哈斯已经死去，但其手下却有一批强者，为了避免晚上他们突然杀来，所以，得尽快离开这里，启程，连夜赶回玄王城。”看着前面的军队，唐天缓缓的开口说道。

　　尽管明面上唐天接管了玄王城，但却还没有真正的坐上那个位置，玄王城当中，还有赵一的数万大军不知道这里的情况，还有数十万人不知道玄王城已经换了主人，这一切若是不处理好，唐天接收玄王城也只是一句空话！

　　而这个时候，林涛也面临着和唐天一样的处境，他尽管看上去接手了林家的大权，但是必须得回去将一切都掌握在手中之后才算是真正的接收了林家的一切，要不然一切都只是空谈。

　　看着好不容易回来了唐天却要再次返回，边上的田宏站出来说道：“师弟，你不回拜剑宗了？”

　　想了一下，唐天说道：“各位师兄师姐，我就暂时不回拜剑宗了，正好，这里离拜剑宗不远，你们先回去吧，待我处理好手中的事情之后，我还会再回去的。”

　　“可是，你毕竟是我拜剑宗的人啊……”安紫月不合时宜的说道。

　　安林拉了安紫月一下，对这个姐姐无语了，人家现在的地位恐怕不差于拜剑宗宗主了吧？还稀罕区区拜剑宗弟子的身份？

　　“师弟，我可不可以和你一起去玄王城？”眯眯眼站出来说道。

　　尽管有些意外，但唐天想了一下还是说道：“还是不用了，接下来玄王城当中恐怕要乱一阵子，师兄去的话有些不安全……”


第1279章 进城（上）

　　最终，唐天等人还是和拜剑宗的安紫月他们分开了，说到底，唐天和他们要走的路不同，玄王城可以作为自己起步的地点，但是他们的根基却是在拜剑宗里面，可以说天生就不是一路人。

　　分开之后，唐天就和赵强赵山等人立刻启程王玄王城赶去，至于哈斯的老巢，尽管哈斯已经死了，但是还有几个强悍的亡灵生物存在，并不是现在能够招惹的，去了也是找死，至于被抓的拜剑宗三师兄五师姐，那就不在唐天考虑的范围之内了。若是撑得住，恐怕能够等到唐天再次到来这里，撑不住那就是命，非亲非故的，唐天也不可能为了他们去冒险。

　　之所以在人困马乏之下骑乘，实在是怕那废墟当中的亡灵生物顺着他们的踪迹找来，匆忙之下应战，恐怕好不容易得来的一点家底都要被清空。

　　足足离开山谷数百里之后，唐天才让所有人停下来休息一下，几个小时之后，稍作休整的一行人再次出发，经过几天的长途跋涉，再次接近了玄王城。

　　值得一提的是，在这期间遇到了一次意外，一群不知道从哪里流窜而来的群狼和唐天等人不期而遇，狼群数量起码上千，个个体壮如牛，其中一只白色狼王极为凶悍，等级达到了一百六十多级，当然，唐天的破妄之眼是看不到这个层次的等级的。

　　在唐天冷静的指导下，一万五千多士兵并没有和狼群硬拼，而是结阵迎接狼群，手持盾牌的士兵将盾牌垒成盾墙，坚守不出，任由狼群冲击，后面的弓箭手只管放箭，如此消磨狼群有生力量，虽然办法笨了一点，但是效果卓越，几乎没有浪费几个战斗力就将狼群拿下，至于狼王，则是被唐天遁入地下突然出现在狼王下方，一匕首贯穿狼王脑袋贡献经验，其余剩余的狼群则是一哄而散。

　　尽管这只是唐天随意安排的一次战斗，但却也让赵强赵山刮目相看，按照他们的想法，遇到这样的战斗恐怕是士兵冲杀过去，这样一来，伤亡必定比这战斗要大出无数倍。

　　“主公，穿过前方的树林就是玄王城了。”赵强在唐天身边说道。

　　唐天点头，表情不变，轻道：“走吧。”尽管谁都知道唐天此番踏足玄王城势必会掀起一翻腥风血雨，但是谁也无法猜想唐天为什么能够做到这样风轻云淡。

　　在这几天当中，赵强等人也将玄王城的一些情况详细的介绍给了唐天。

　　作为一个拥有数十万人城池的大城，除却赵一这个玄王之外，就是王家林家这两大家族了，但很明显，除了这三个顶级势力之外，还有一些大大小小的势力分布，不过相比起来，那些人就微不足道了，左右玄王城走向的毕竟是这三方。

　　抛开林家王家不说，赵一能够在玄王城当中站稳脚跟，显然凭着他那草包一样的性格是不行的，手下也有一批忠心耿耿的属下，曾经赵强赵山就是其中之一，但此时他们已经叛变，剩下的就还有一个了，名字叫做赵方，也是一个银甲统领。

　　在出发前往剿灭哈斯之前，玄王城当中赵一手下的军队大概在十二万左右，带走了三分之二，如今城中还有四万军队是赵方领导的。

　　之所以赵一能够放心赵方帮他看守大后方，那是因为赵方是赵一的死忠手下，就是那种杀他父母妻儿都不会叛变的那种人，所有，唐天想要控制整个玄王城，还必须得将赵方解决了才行，但对方手下拥有四万大军，而且有坚城之利，唐天想要拿下玄王城的难度可想而知。

　　一旦让赵方知道赵一没有归来而是被唐天取而代之的话，恐怕将是不死不休的局面。

　　“这样的人无疑是最让人放心的手下，能力不强但是却可以放心将任何事情都交给对方去做，可惜，不是我的手下……”听到赵强的描述，唐天心中叹息，实则已经判定了赵方的命运，不能为我所用，那自然是要将其杀死的。

　　一个人哪怕没有能力，但只要忠心就行了，能力可以培养，但是忠心却是换不来的。

　　回来的人尽管比去的时候少了好几倍，但也有接近两万人的规模了，如此多的人不可能没有丝毫的动静，早在百里之外就被玄王城当中的人发现了。

　　“前方何人？速速报上名来。”数百米之外，一队十人的巡逻小队骑乘在马上对着唐天等人高呼。

　　“主公，现在怎么办？”看到前面的巡逻小队，赵强开口问道，他们是属于赵方的手下，一旦知道人群当中没有赵一的话，就会迅速的发出信号提示玄王城当中的赵方，对方不是傻子，肯定能猜到这些人已经叛变，如此一来，想要顺利进城几乎就不可能了。

　　“将他们射杀了。”唐天面无表情的说道，唯有不给赵方丝毫准备的时间，突然降临玄王城一举将其宰掉，才能尽快的拿下玄王城。

　　“这点小事，怎能劳烦唐先生，正好我等也要进城，就顺手帮唐先生解决了吧。”边上林涛开口说道。

　　在唐天点头之下，林涛手一挥，林家当中，顿时有十多人站出来，手持漆黑长弓，开弓搭箭，不给对方任何机会，箭矢如流星，咻咻的撕裂空气，跨越数百米距离将那十人小队连同坐下战马一同射杀。

　　林家，毕竟是专门从事兵器生意的，他们手中的长弓不是赵强手下军队手中的长弓能比的，哪怕是在这个世界规则的压制之下，林家人手中的长弓有效射程都在两千米开外，名副其实的大口径狙击枪了。

　　“走吧，之间前往玄王城。”唐天开口说道，一行接近两万人不在迟疑，发动最快的速度冲向玄王城。

　　说实话，唐天心中根本就没有将没有见面的赵方作为对手，甚至都懒得使用什么计谋了，对于唐天来说，拿下玄王城真的没有什么难度，稍微麻烦的是拿下玄王城之后怎么去管理，但也只是一点麻烦而已，在这残酷的世界，不听话杀了就是，这才开始，不是将情面的时候。

　　有谁见过历朝历代那一次政权更替不是不是伴随着尸山血海人头滚滚的？至于所谓的人道主义，几乎都是在权利平定之后才会考虑的事情。

　　百十里的距离一个小时不到，一行人就轰然的接近了玄王城，途中又是几波巡逻的士兵被解决掉，没有任何阻碍的来到了玄王城之下。

　　如此大的动静自然早就惊动了城中的赵方以及各方势力。

　　“城下何人，速速报上名来，若不然视为敌军。”城墙之上，一人爆吼，声音传递过来，混乱当中每个人都清晰的听到了。

　　而这个时候，玄王城的城墙之上，占满了铠甲鲜明的军队，人人开弓搭箭，寒光闪烁的箭矢对准了唐天等人，大有一言不合就乱箭射死的架势。

　　“王爷讨伐归来，还不速速打开城门。”赵山在边上大吼道。

　　“他就是赵一死忠的手下赵方？”唐天问身边的赵强道。

　　“禀告主公，城墙之上身穿银色铠甲的人就是赵方，末将认得他。”赵强确认到。

　　点点头，唐天心中明白，转身看向林涛说道：“再次麻烦林先生了。”

　　林涛自然明白唐天的意思，需要自己出手将赵方解决了而已，他自然乐于卖唐天这个人情，赵方虽然强悍，但还不放在林涛眼中。

　　“唐先生稍待片刻。”林涛说道，整个人冲天而起，跨过数百米的距离，宛如流星一样向着城墙之上飞驰而去。

　　“敌袭，来人，将其给我射死。”城墙之上的赵方心中一紧，感受到林涛明显是冲着自己来的，哪里还会迟疑，立刻下令道。

　　一声令下，军令如山，城墙上数百个弓箭手同时松开了手中的长弓，箭矢如雨，划破长空想着林涛激射而去，箭矢划破空间的声音尤为刺耳。

　　“哼……”身在虚空当中的林涛冷哼，若是几天之前的话，自己面对如此多的箭雨恐怕都要被射程刺猬，但是现在嘛……

　　他的左手之上出现一抹鲜红的光芒，炙热的气息流转，宛如一枚巨大的火球出现在了林涛手中一样，一拳轰出，火光交织成一枚直径五米的炙热火球，如同流星一样轰出，将所有射向自己的箭矢全部都融化成飞灰。

　　他手中的红光，正是林家的传家宝，那副曾经出现在林傲手中的拳套，不过被哈斯毁掉了一只，如今只剩下了左手上的拳套而已。

　　轰隆，流星一样的火球爆炸，火光四射，乘着这个档口，林涛飞速来到城墙之上，在赵方惊恐的目光当中，一巴掌拍下，将其拍成了焦炭，惨叫都没有来得及发出一声。

　　“赵方已死，尔等还不放下兵器受降？”杀死赵方之后，林涛站在城墙之上大吼道。

　　场面为之一静，所有的士兵不知所措，最高统领已死，谁来发号施令？

　　“杀死他们，他们叛变了。”士兵当中，有人大吼，发号施令……！


第1280章 进城（下）

　　咻……哧……噗通……！

　　话音刚刚落下，林涛手中出现一柄三尺长剑，剑锋一转，一道刺眼剑光掠过，军队之中，一身着黑色玄甲大汉身首异处，无头尸体栽下数十米高的城墙。

　　乱军之中取人项上人头，对于林涛这样的高手来说，实在是太容易不过了。

　　靠武力起家的林家，人人修为精湛，林涛虽然没有死去的林傲等级高，但也高达一百八十六级，等级比王家家主王蝶还要高一些，要不然也成不了林家家主的热门人选了。

　　王家的势力整体比林家要低，但并不代表地位就比林家低了，相反好高高一些，毕竟两家从事的方向不一样，你林家实力强，难免有个“头疼脑热”的时候不是，那时就是你去求人家的时候了。

　　“玄王已死，本城易主，本人林涛，觉得唐先生能够担任起本城城主之位，我林家全力支持，你们还要反抗吗？”站立在城墙上，赵方的尸体边，林涛面不改色的说道，面对数千张长弓，哪怕心中打鼓，他脸上也没有表现出来丝毫。

　　作为曾经赵国的士兵，所处的位置不一样，但是在这玄王城方寸之地，倒是人人都听说过林家的大名，林涛开口，倒是让所有人都迟疑了一下。

　　“打开城门……”城下，赵山大吼一声，声音如雷，杀气滚滚。

　　一万多军队，在城下排列成整齐的阵型，目光冷冽，自有一股威势。

　　一方群龙无首，一方人数虽少但是却强势压境，场面顿时僵持了下来，城中的数万军队显得有些不知所措。

　　“怎么？不听命令了吗？”赵强和赵山并列，冷冽的注视着城墙上的军队。

　　“那是赵强统领和赵山统领……怎么办？难道真的打开城门？”有人迟疑道。

　　“不知道，赵方统领被杀了，玄王也没有回来，也没个主使人，这可怎么办？”

　　“看到了吗？林家的人都在为那什么唐先生出头，还有王家看上去也是，而且赵山赵强两位统领都以他马首是瞻，有了他们的支持，我们还能怎么办？”

　　“开门吧……”

　　僵持片刻之后，赵方部下在群龙无首的境况当中，缓缓的打开了城门，代表着这些没有话语权的军队妥协了，尽管人数是对方的几倍，但没有效忠的对象还玩个屁。

　　咔咔咔……随着一阵刺耳的声音，玄王城那厚重的大门被打开，内中，无数军人双目茫然，显得有些搞不清楚状况。

　　莫名其妙的来到这个世界，然后莫名其妙的好像整个城池都换了主人，总之，世界变化太快，他们已经跟不上节奏了。

　　看到这样的情况，赵山和赵强同时松了口气，低头对唐天说道：“主公，请进城吧。”

　　点头之下，唐天龙行虎步的走向了玄王城，对于眼中发生的一切，丝毫都没有表现出波澜，仿佛这一切早就在他的预料当中一样。

　　进入玄王城，唐天和林涛王蝶碰头之后就各自分开了，他们两家都有自己的事情要处理，自己也有一些收尾工作要做。

　　来到曾经的玄王府当中，唐天看着赵山赵强说道：“如今，你们两人可以说是本城当中军权最大的两人，去将剩下的军队全部整合起来，清除掉那些不听话的人，我想这就不需要我教你们了吧？最后，在城中张贴告示，招募军队，将本城的军队数量扩大到十万，给你们两天的时间，希望别让我失望。”

　　“属下遵命……”赵强赵山恭敬回答，迅速去处理唐天吩咐下来的命令了。

　　玄王府当中，在唐天来到这里的时候自然也经历了一翻厮杀的，那些忠于赵一的属下婢女甚至是他的小妾孩子全部都在铁血乱刀当中被砍死，斩草除根的道理唐天懂。

　　这个时候，一帮丫鬟仆人正在战战兢兢的打扫厮杀之后余留下来的狼藉场面，没有人敢正眼看唐天两人，那面不改色的下令屠杀有关于赵一的所有人的样子已经深入人心。

　　“老公，你就那么放心他们两个？”赵强赵山走后，赵月儿好奇的问道。

　　“他们别无选择。”唐天笑道，丝毫没有担心的样子。

　　赵月儿点头，既然唐天自己有把握，她也不会说什么，之后问道：“那么接下来我们这么做？玄王城虽然有几十万人口，但是想要以此为根基好像勉强了一点，周围到处都是异族盘踞，稍不注意恐怕就会被无尽的异族将本城毁掉。”

　　“这事急不来，我了解了一下，本城的军队战斗力普遍都底下，实力大多都在一百级左右，靠他们人数再多也成不了大事，首要目标不是向外扩张地盘，而是提升军队的战斗力。”唐天沉声片刻说道。

　　“嗯，我也发现了，尽管这些军队等级在一百级左右，但是却装备参差不齐，有的甚至穿着藤甲布甲，甚至那木盾的都有，真正的精兵良将挑选出来恐怕都不足五千。”赵月儿皱眉道，尽管她不怎么管事，但是曾经末世十年当中耳濡目染之下倒是能够判断出大概来。

　　“这个不用担心，我自有安排……”唐天说道。

　　两天的时间很快就过去了，在这两天当中，整个玄王城可谓是改天换地，每时每刻都有厮杀在城中进行，不但是因为唐天要巩固自己的位置而要清除掉原来赵一留下的隐患，更有林家也是一翻巨大的动荡。

　　林涛取代林傲成为林家家主，回来之后自然也是举起屠刀掀起了一片血雨腥风。

　　如此大的动荡让整个玄王城的数十万人都战战兢兢，大气都不敢出，生怕什么时候拿夺命的刀锋就落到了自己的头上。

　　两天的时间，足够赵强赵山将唐天的命令完美的执行下去了，在唐天的授意之下，举起屠刀，人头滚滚，但凡是还有反对的声音一律杀掉，两天时间杀的人，脑袋堆起来都足够堆成一座小山了，震慑了无数心怀异心的人。

　　同时，也在这两天当中，半强迫之下在玄王城当中招募了数万人扩充军队，将军队的人数扩充到了十万人的规模。

　　莫名其妙来到这个世界的玄王城早就断绝了于外界的联系，也没有任何的补给，新招募的军队根本就没有装备可言，哪怕是将玄王城当中的装备库全都清空依然还缺少大半。

　　正在赵强赵山一筹莫展的时候，唐天一声令下，将这十万军队手中所有的装备都脱了下来，在所有人目瞪口呆之下，唐天不知道从哪里搞来了一批精良的装备，那铮亮的铠甲，雪亮的刀锋，让所有军士无不眼馋的流下了口水。

　　和唐天拿出的装备比起来，他们曾经穿的简直就是狗屎，一文不值。

　　这些装备当然不是唐天凭空变出来的，但是也差不多了，岁月空间当中足足千万套神话层次的制式装备，在这个气海境界的人都只能拿低阶人道装备的世界来说，唐天一下子拿出十万套神话层次的制式装备，这简直就是一个奇迹。

　　穿上唐天提供的装备，这十万人的军队战斗力起码提升了十倍不止。

　　“这才有了一点正规军的样子。”在检阅军队的时候，唐天说出了这样一句话，差点让赵强赵山载一个跟头，他们真想问问唐天，到底什么样的军队才叫满意？

　　唐天拿出的装备，一共分两种，一种是全套皮甲加一张长弓，一种是全套铠甲加一柄长枪，每一种都足足五万套，将十万人的军队分成了两个兵种，弓箭手和骑兵。

　　足足五万身穿全套神话层次制式装备的弓箭手，唐天想象，哪怕是遇到一个命轮境界的人也能给他乱箭射成马蜂窝。

　　至于五万骑兵，则是在唐天收刮了整个玄王城之后获得的马屁勉强凑成的，五万铁骑碾压之下，唐天相信哪怕是再临哈斯老巢也有一拼之力了。

　　“从今天开始，你们就是第一军团和第二军团了，赵强统领第一军团弓箭手军团，赵山统领第二军团铁骑军团，以后，军团的人数不再增加，永久保持五万的数量。”看着校场之上焕然一新的十万军队，唐天站立在前方高台之上开口说道。

　　“谢主公……”赵强赵山一脸激动的说道，他们怎么可能听不出，唐天将要把这两个军团打造成王牌军团？人数不多，但战斗力强悍。

　　“从今天开始，赵强赵山，你们轮流率领手下一半军队出城，横扫周围的异域生物，记住，遇到不可抵挡的不要硬拼，一切以保证有生力量为前提，记住，这是练兵，不是战争。”唐天一脸威严的做出了练兵计划。

　　这个世界拥有那么多的异族群体，是天然的练兵场。

　　在赵强赵山肯定的回答之后，唐天再次说道：“接下来，是时候和本城当中所有有头有脸的人见一面的时候了！”

　　玄王城，说大不大，说小却也有数十万人的规模，这么多人的城池，其中必定是盘根错节，若是不将那些不安分的人一个个的震慑住，以后唐天做起事情来必定是束手束脚……！


第1281章 三把火！

　　玄王城，说大不大，说小也不小，数十万人的城池，各种关系错综复杂，盘根错节，拔出萝卜带出泥，除却原来玄王城当中最大的三个势力之外，对这个城池有影响力的人或者团体，大大小小加起来起码有数十上百。

　　别小看一个数十万人的城市，由于这里原来属于修炼文明，像什么青楼，赌场，帮派，杀手团体，黑的白的林林总总加起来却是不少，每一个拿出来看似微不足道，但是却都有一定的影响力，特别是在如今的大环境下，数十万人挤在这不大的玄王城当中，各种混乱各种事端也就层出不穷了，说白了就是抢夺生存资源。

　　要知道，现在的玄王城当中，各种资源几乎是不可再生的，谁多拿一些其他人的生存空间就要少一些，是以各种事端就也就相继而来了。

　　而初步在玄王城当中占据脚跟的唐天，首先要做的就是要见识一下这些大大小小的头头脑脑，大家混个脸熟，让他们知道如今这个玄王城是自己说了算。

　　其实说白了，也就是所谓的新官上任三把火，就看着把火唐天怎么烧，烧死多少人了！

　　权利的更替必定是带着血雨腥风的，之前几天的场面很多人不理解，毕竟他们层次不到，但是现在嘛，腾出手来，唐天是时候拿捏一下那些原本置身事外的人了。

　　刘记米行，是玄王城当中几个大米行当中极具代表性的一家，自从玄王城突然来到这个世界之后，因为食物这种暂时不可再生资源的重要性，米行纷纷提价，物价暴涨，是原来的数十倍，导致很多人哪怕是有钱都买不到，这让米行的老板赚钱赚的嘴都咧到后脑勺了。

　　这天，米行老板正在自家的院子当中调戏小妾，场面好不欢乐，一队十人装备堪称华丽的士兵闯入小院当中，惊起飞鸟无数，什么也不说，留下一张烫金贴着就走，离开的时候，那些士兵冷冽的目光让米行老板想起来心肝冰凉。

　　用颤抖的手拿起请帖，请帖之上没有写字，唯有九条张牙舞爪的金龙，欲要从请帖之上飞出择人而嗜一样，一看就知道请帖的主人是一位极其嚣张霸道的人。

　　翻开请帖，其中的字不多，写到：“两天之后，正午时分，前来王府，不来者，杀……”

　　请帖当中最后一个杀字，铁笔银钩，宛如化作一柄利剑冲出纸张展开绝命一击一样。

　　“这是谁下的请帖？难道是和着几天玄王城当中的变故有关？此人未免也太霸道了一些吧……”看着请帖，米行老板整个人都在颤抖。

　　和刘记米行老板一样，但凡是玄王城当中，稍微有点脸面的人，都在同一天相继接到了这样的请帖，内容都是一样，特别是请帖当中最后那一个杀字，让无数人胆寒。

　　各个小帮派，小世家，做生意的老板，黑的白的，但凡有点地位的人都接到了请帖，接到请帖之后，所有人都坐不住了，纷纷走出自己的安乐窝奔走在玄王城当中，寻找自己相熟的朋友打听情况，但跑来跑去根本就得不到任何信息。

　　对于玄王城当中的境况，唐天充耳不闻，吩咐下去之后好像根本就忘了这件事情一样，亲自带着军队出城，游走在玄王城四方，清扫周围大大小小的异族“流民”，同时勘察以玄王城为中心的地形地貌，为将来做准备。

　　两天的时间，自然不可能了解多么大的地域，倒是让他在玄王城周围找到了一些有意思的东西，比如说，各种矿脉，金银铜铁，以及一些珍贵的矿脉，大大小小的分布在玄王城周围方圆千里内的地界当中。

　　说实话，这些玩意看似无用，但是玄王城想要发展有偏偏离不开这些矿产，全都是唐天以后发展的根基所在，不能不重视。

　　这天，正午时分，唐天亲自带队猎杀一群牛头人部落，数量不多，大概三千左右，但是个个力大无比，横冲直撞下简直就是一辆辆坦克，但也架不住数万装备精良的骑兵冲击。

　　当斩下最后一个牛头人的脑袋后，赵月儿在唐天身边提醒道：“老公，时间差不多了。”

　　“无妨，再晾那些人一下。”唐天不以为意的说道。

　　与此同时，曾经的玄王府，来了数百个客人，这些人，全都是玄王城当中有头有脸的人物，要么是大老板，要么手下有一票能打能杀的兄弟，总之，没有一个简单的家伙。

　　说实话，若是这些人全部联合起来的话，恐怕都足以掀翻林家或是王家这样传承了数百年的世家，当然，没有人会笨到去招惹那样的庞然大物，但也间接说明了这些人自身拥有的能量。

　　就好比曾经地球上末世之前的社会，一个城市当中但凡有头有脸的人联合起来，干翻一个城市当中的一把手二把手那也不是没有什么不可能的事情，之上没有人会那么脑残去真的那样做而已。

　　“赵老板，你也来了？你说，这是谁将我们全部都着急到了这里？到了这个时候却不露面，显然是没有安什么好心啊。”

　　“可不是，也不知道是谁，想来赵一那草包是做不出这样的事情来，他也不敢同时得罪我们在场的所有人。”

　　“你们说，这会不会和几天前的那场变故有关？啧啧，几天的时间，死的人恐怕超过三千了，简直就是血流成河啊，让我现在都心惊胆战。”

　　“王老弟，可否透露一下，到底是谁将我们召集到这里的？都到这个时候了却不露面，难道就不怕我们所有人翻脸？”

　　“咦？这不是林家主吗？你也来了？向你打听一下……”

　　“王老哥？没想到在这里也能遇到你，可否告知一下，今天我们来到这里的目的？”

　　……

　　诸如此类打招呼的声音在王府大院当中各个角落响起，每个人都在和相熟的人探讨情报，但是得到的答案大多都只是猜测而已，根本就不知道他们前来的具体目的。

　　“发出去请帖的人，全部都来了吗？”王府后院当中，唐天问赵强道。

　　“禀告主公，一共发出去了五百四十三张请帖，到现在，一共有四百九十五人拿着请帖来了，其他人……”赵强回到道。

　　“那还说什么，需要我告诉你怎么做吗？”唐天皱眉打断了赵强说道。

　　听到唐天的话，赵强目光当中闪过一丝骇然，最终还是坚定的点头说道：“属下明白了，这就去办。”说完之后，赵强一脸杀气的离开了王府。

　　不久之后，玄王城当中，大街小巷里，一队队铠甲鲜明的士兵游走，满脸杀气，所过之处小孩子都不敢哭出声音来，给硬生生的憋了回去。

　　整个玄王城，数十个角落当中，喊杀声连成一片，惨叫声，刀剑入体的声音让人胆寒。

　　但凡接到请帖没有前往王府的人，所在之地都被一队队士兵暴力闯入，将其全部震杀。

　　暴力机关一旦开动起来，个人武力简直不值一提，也有反抗的，但是个人力量有限，反抗无效，新官上任三把火，唐天这第一把火就烧得人心惶惶。

　　与此同时，王府当中，大门口无数下人打扮的家伙在这里进进出出，找到自己老板之后无不小声而语，听到消息的人无不一脸苍白，暗道侥幸。

　　城西恶霸死了，连同手下一百多个好手，全部都被屠杀，一个不留！

　　碎木街上，开赌场的邓徒手被砍了，连同他手下的八十多个大手，一个不留。

　　城北买茶叶的老方，连同他家人五十多口全部被杀了，血流成河……！

　　诸如此类的消息，一条条的传递到这些人的耳中，吓得他们脸上苍白。

　　搞半天，玩真的啊？想到请帖后面那个杀气腾腾的杀字，很多人都下意识的摸了摸自己的脖子，还好，还好自己来了，要不然……！

　　场面渐渐安静了下来，大中午的，数百人聚集在王府当中，却没有一个人出声的，很多人额头冒汗，不知道的人还以为他们集体感冒了呢。

　　哪怕所有人心中再怎么不耐烦，这个时候也没有一句怨言，就在所有人都心神不安的时候，王府大厅当中，一行人鱼贯而入，为首的，正是唐天，身穿金色长袍，龙行虎步，说不出的威严，身边的赵月儿一袭白色长裙，同样华丽无比，身后，赵强赵山两人一身金甲，宛如两个杀神。

　　“很高兴各位赏脸来到这里，本人深感荣幸。”来到台阶之上，看着下面的人唐天缓缓开口说道，脸上没有丝毫荣幸的表情。

　　“多余的话就不说了，本人唐天，侥幸获得大家的支持，成为本城城主，以后大家共同生活在这里，抬头不见低头见。”唐天接着再次说道。

　　听到唐天的话，很多人心中腹诽，鬼才支持你当什么城主，不过这话却没有人敢说出来。

　　同时，几乎所有人都预料到，前几天城中的变故恐怕就是此人一手导演的，特别是最新得到的消息，数十个有头有脸的人，就因为接到了请帖而没有来，到现在全家老小全部都已经命丧黄泉了！

　　好大的气魄，好恨的心机，好毒的心性，好辣的手段！所有人给唐天的评价，就这四句话。

　　“不知城主大人，将我等卑微小人物召集到这里来有什么吩咐。”有人站出来问道，态度端正，双头打颤，显然心中害怕无比。

　　这倒霉的家伙，是被人推出来的，所有人都安静在听唐天的话，冷不防的被人推出来，若是不说点上面的话，恐怕要被治一个“扰乱秩序”的罪名了。

　　“呵呵，大家不用紧张，让大家来这里，唐某并没有什么恶意，只是想和大家见一面而已，当然，也有两件世界要询问大家一点意见。”唐天开口说道，态度谦和。

　　鬼才不紧张，很多人在心中暗骂，同时也知道，唐天所谓的询问大家意见，恐怕是有什么事情直接吩咐吧，有了那被无情屠杀的几十家，谁还敢有不同的意见？

　　“大家看到我手中的这枚黑色钱币了吗？想来大家都应该不陌生吧？”唐天手中出现了一枚黑色神魔币，看着下面的人说的。

　　都来这个世界将近一个月的瞬间了，别说在场的各个老板，恐怕整个玄王城当中的数十万人没有几个没有接触过神魔币的。

　　“既然都看的了，那么，今天和大家商量的事情就是，以后，但凡本城当中的人，统一以神魔币作为货币，也就是说，以前使用的货币全都作废，大家觉得如何？”唐天缓缓说道，抛出了一个重磅炸弹！

　　“什么？”

　　“这怎么可以……？”

　　所有人震惊，唐天这一手，彻底将所有人都震住了，随即一片哗然。

　　要知道，到目前为止，玄王城当中的人，使用的货币，全部都是一种铜质的钱币，汤圆大小，乃是赵国曾经交易的货币，唐天一来，就要将以前的货币作废，那岂不是要将在座所有人家中堆砌的财富都作废？化作一堆烂铁？简直就是将所有人一棍子打到石器时代啊！

　　“城主大人，这怎么可以，这样一来的话，我等岂不是一朝成为穷光蛋了？”有人忍不住站出来大声质问道，关乎着自己财富的事情，谁忍得住？

　　“哦？说说看，你有什么意见？”唐天一脸寒光的看着此人说道，当上城主的第二把火正愁没有机会点燃，这不，有人意见在加柴了。

　　“这……这……”被问话之人，一时被唐天的眼神吓得说不出话来了，冷汗滚滚。

　　“哼，既然说不出理由，那就是故意找事，来呀，给我拉出去。”唐天一脸冰冷的说道。

　　话音落下，从边上冲出一队如狼似虎的军队，将此人强行拖走，这个时候那人才意识到自己犯了一个打错，唐天不是在和他们商量，而是在告诉他们一声而已！

　　“我没有意见，我错了，我错了，饶了我吧……”求饶的声音嘎然而止，随着扑哧一声刀锋掠过皮肉的声音，一声惨叫传来，让在场的数百人浑身打了个冷战……！


第1282章 

　　“谁还有不同的意见吗？”巡视全场，唐天淡淡的说道，眼神当中却是锋芒毕露。

　　谁还敢有意见？无数血淋淋的事实告诉在场的人，眼下最好还是听这个唐城主的话，要不然小心脑袋搬家。

　　身处院子当中的人，全部都感觉到自己的脖子冷飕飕的，大气不敢出，生怕什么时候冰冷的刀锋就落到自己的脖子上了。

　　原本这些人在玄王城当中都是有头有脸的人物，平时吆五喝六的，此时却跟孙子一样乖巧。

　　“我想，大家心中都会在骂唐某人冷血无情了一些，但想来你们当中几乎所有人都知道这神魔币意味着什么，是的，他能够帮助你们修炼，不止是你们，任何人都可以用它来修炼，是以，这种神魔币以后必定会流通天下，走到哪里都能用它来进行交易，暂时在本城改革或许会造成大家的损失，但是从长远的角度来说，这却是势在必行的。”唐天再次说道。

　　很多人心中都知道，但是唐天所使用的手段未免太暴力了一些，有点让人无法接受，你直说不就得了啊，何必要杀人呢？

　　杀人，唐天只是为了立威，现在他只是坐拥一座城池而已，若是以后呢？当他坐拥一个国家的时候，难道还要像现在一样，权利被架空，皇权不再，全都被什么世家豪门宗派把持？这样做，从眼下的角度来说，唐天是得罪了所有人，手段太过残忍了一些，但是从长远的角度来说，率先就确定了皇权的至高无上，以后壮大了，普天之下，谁还敢违反唐天的命令？

　　现在能杀一百人能够确立的事情，唐天不想等到十年二十年后杀十万人百万人来做相同的事情，这也正是为什么唐天会在这个时候选择铁血出手的原因。

　　举个例子，曾经的玄王城，王家林家和赵一这个玄王三家独大，但是名义上却是赵一在统领这个城市，可是呢，实际上有谁听他的话？恐怕出了手下的军队之外，想要去命令王家林家做什么事情，人家率先就把他给掀翻了，世家把持话语权，听他可不想多年以后自己的成果为他人做了嫁衣。

　　不说眼下，就拿曾经的古中国来说，李世民够牛了吧？但是世家豪门把持权柄，很多时候他的命令都实施不下去，官员选拔任命还得看世家豪门的眼神，那样的皇帝当着还有什么意思？到最后，他还不是无情的举起了屠刀？死了多少人暂且不说，若是唐帝国建立之初就确定了皇权至高无上的话，试问那些世家豪门还敢在帝国建立之后违背皇帝的命令？

　　总之就是一句话，一切都要从长远的角度考虑，眼下这样做的弊端显而易见，但是从长远角度考虑，这却是用最小的代价换取长久甚至永世的发展，何乐而不为？

　　“好了，既然大家都明白我的意思了，那么这件事情就这样定下了了，以后，但凡玄王城当中的货币就是这种神魔币，若是以后谁还敢沿用曾经的货币，发现之后……”说道这里，唐天顿了一下，在无数人心惊胆战当中笑道：“发现之后一缕没收！”

　　我去，要不要这样掉人胃口，还以为唐天有要说杀人满门的呢，吓死人了！

　　不知不觉之间，几句话当中，唐天就已经将自己的形象深入了在场的所有人心中，说话的节奏也跟着唐天预想当中的那样去走了。

　　在这个过程当中，数百个有头有脸的人不时的看向人群里面王家和林家的人，发现这两大世家都没有发表什么意见，就知道他们已经默许了唐天的这种无理取闹，他们也就死了反抗的心思，尽管这样一来他们的损失不可估量，但是总比丢了性命要好不是？

　　“城主大人，我有一事想问。”这个时候，人群中有人站出来说道。

　　看到这个人，唐天眼睛一眯，居然是王家的人，开口道：“有什么意见尽管说。”

　　“城主大人，按照刚才你所的来，这样的话，本城当中人人无钱可用，岂不是会造成更大的混乱？这该如何解决？”王家的人开口问道。

　　他说的是目前迫切要解决的事情，既然以前的货币已经没用了，那么所有人都是穷光蛋了，拿什么来交易？

　　“很好，这件事情我早就考虑到了，明天，正午时分，我会在王府边上专门开辟一个地方，到时候，你们只需要拿着以前的货币到这里，按照一比一的比例，我会兑换这种神魔币给你们，如此一来，什么事情都解决了，也就是说，我用我自己手中的神魔币收购你们手中的货币，大家还要什么意见吗？”唐天开口说道。

　　听到唐天这样一说，所有人心中破口大骂，你早这样说啊，干嘛要用杀人的方式？你早这样说了谁还会发出不同的声音？

　　唐天知道这些人心中在想什么，若是自己早这样说了，就失去了立威的机会了！

　　不过很多人还在表示怀疑，唐天真的能拿出那么多神魔币来收购他们手中的旧货币？对于这一点，唐天还真拿不出来，但是这个世界却有一种叫做银行的东西，不一定给你真正的货币，给你一张卡就可以了，当然，现在唐天还造不成银行卡来，但是造出相同面额的纸币不就可以了？这样一来，将纸币发放给他们交易，神魔币依然在自己手中不是，只是换了一种方式，人们交易起来也更加方便一些，不是谁都能扛着一大包神魔币满世界跑的。

　　发放纸币这还是唐天从末世之前的金融摸索当中得到的灵感，国家储备黄金，然后发放纸币，有多少黄金就发行多少纸币，无比要达到一个平衡点，要不然就会导致金融崩溃。

　　对于这一点，唐天早就在计划了，其实在末世的十年当中唐天就在计划了，还没有来得及实施呢，地球就崩溃了。

　　回收神魔币这种“硬通货”，有多少就发行多少纸币，达到一个平衡，尽管目前是用玄王城一千的货币代替神魔币会造成一定的影响，但如今才开始，影响不大，最怕的是唐天以后统治了无边疆域之后再这样做的话，那才会造成大混乱，一切，从头开始，稳扎稳打，这才是唐天的策略。

　　纸币的发行唐天已经计划了很久，岁月空间当中有一套专门的设备，是当初从竞技场当中兑换出来的，比末世前的国家的印钞设备至少先进了几百年，为了兑换这套设备花费了唐天巨大的代价，好在如今也能用得上！

　　这事就这样定下来了，得到了唐天的承诺，其他人也就没有了什么异议，只要自己不是变成了穷光蛋，随你怎么折腾，当然，这其中肯定要有一个适应的时间。

　　接下来，唐天再次颁布了几个方针策略，曾经古中国历史上的一位万古帝王发布了这样一个策略，车同轨书同文，唐天也是这样效仿的。

　　就是距离单位的统一，和文字的统一，这一点务必要从现在就开始抓起，随着以后势力的扩大而辐射出去，从一开始就实施，总比以后什么都稳定下来了再实施造成的混乱小。

　　距离沿用曾经天朝的测量单位，文字也照搬了，当然，这两项决定实施起来就没有那么容易了不是一朝一夕的事情，唐天也不急，只是提出了这样一个策略而已，以后慢慢的实施，如今百废待兴，一切都还在发展当中，一口吃不成大胖子，唐天也没有用杀人的手段让他们立马就接受自己提出的策略。

　　交代完之后，唐天也没有留他们，让这些人各自散去了，一个个全都跟躲避瘟神一样逃也是的离开，离开之后，奔向四面八方，当切实看到了那些因为没有来而被屠满门的事实之后，很多人心中彻底失去了反抗的心思！

　　唐天比任何人都知道，想要颁布一项决议，无比是要建立在强大的实力基础上的，没有强大的实力作为后盾，一切都只是空谈，就好比历史上号称佛祖的穆罕默德，他在传播文明的时候还不是一手持佛经一手持屠刀？刀架在你脖子上，你信不信我是仁慈的佛祖？若是你的话你会怎么说？

　　没有实力，一切都是空谈，所以，接下来唐天要做的就是全面提升实力，为以后做打算，很多事情现在看来只是一句空话而已。

　　所有人离去之后，唐天让王家的人和林家的人将家主王蝶和林涛找来，唐天有事情要和他们商量。

　　经过这段时间，林涛凭借自己的手段和人脉已经彻底的掌控了林家，王家就更不要说了，一直都在王蝶的掌控之中，老一辈的人死的差不多了，她的话语权更大了一些。

　　不久之后王蝶和林涛就来到了这里，这段时间唐天的所作所为全都在他们的视线当中，心中却是在苦笑，唐天从哪里来的那么大的魄力，大刀阔斧的改变目前的格局？其手段之凶猛，简直就是改天换地了，他们自问，给他们再多的时间也做不到唐天这样……！


第1283章 

　　当再次见到唐天的时候，王蝶和林涛心中感慨万千，想到不久前，第一次见到唐天的时候，那时的他在他们眼中不过蝼蚁一样的存在，一指头就能摁死，时间这才过去多久？唐天就来了一个华丽的大变身，此时他们别说杀死唐天，恐怕唐天一声令下，铁蹄踏过，将他们两家顷刻间剿灭恐怕都不是什么难事。

　　“城主大人，不知召见我们有什么吩咐。”王蝶开口问道。

　　若是第一次看到唐天的时候王蝶保持着高高在上的姿态的话，那么在和亡灵一族战斗之后王蝶将唐天放在了平掉的位置，但是现在，王蝶已经将唐天放在了高自己一等的位置了，地位变化之快，让人目不暇接。

　　“不用这样拘谨，大家都是朋友，来，这边坐。”看着两人，唐天笑道，同时吩咐下人上茶水点心，同样是接见玄王城当中有头有脸的人物，但是唐天的态度却是截然不同。

　　宾客落座，一翻寒暄之后，唐天开门见山的说道：“实不相瞒，这才叫两位来，的确有事情要麻烦两位，当然，我也知道两位家大业大，忙不是白帮的，不会亏待两位就是了。”

　　“城主大人有事尽管吩咐，不说赴汤蹈火，但我林涛代表林家一定会尽力。”林涛说道。

　　今时不同往日，以前赵一统治玄王城的时候，他林家可以丝毫不买账，但是现在换了一个主人，特别是在见识了唐天的手段之后，没有人敢小瞧唐天的魄力，一个搞不好唐天就能痛下杀手将两家连根拔起了。

　　点点头，唐天说道：“林家主先别忙，我先和王家主商量一下。”说完看着王蝶说道：“想来王家主也看到了，如今玄王城百废待兴，想要发展就离不开各位的支持，我也不拐弯抹角了，我既然坐上这个城主的位置，自然就要保一方黎民平安，军队在外作战肯定会有伤亡这样的事情发生，为了减少士兵的伤亡，我想和王家合作，将王家生产的丹药全部卖给我，价钱好商量，王家主觉得如何？”

　　听到唐天的话，王蝶心中微沉，心中暗叹唐天好大的口气，若是真的将所有生产出来的丹药都卖给唐天的话，那么她王家就知道和唐天合作了，也就绑在了唐天的战车之上，一荣俱荣，一旦唐天反悔的话，她王家将举步维艰，但是此时形势比人强，由不得王家不答应，而且一时之间王家也找不到新的合作伙伴，只能和唐天合作！

　　权衡利弊之后，王蝶无奈的说道：“可以，只是这价钱方面……”

　　“价钱没问题，就按你王家以前的价格来算，有多少丹药我要多少，不管什么品质的，尽管拿来，当然，我希望在质量上王家要好好的把关。”唐天笑道。

　　“好，既然这样的话，我也没话说了，就按城主大人所说的办。”王蝶也是干脆，既然没有选择，那么只能妥协，而且唐天开出的条件他王家也不吃亏，就在本城当中，也省却了一翻运费。

　　谈妥之后，王蝶就识趣的离去了，既然和唐天达成了合作意向，她就得回去好好安排一下了，合作能不能长期进行下去，就要看第一批交易的时候双方是不是将信用了。

　　看着王蝶离去的背影，唐天脸上一丝微不可查的笑容一闪即逝，合作已经达成，唐天就不怕王家跑了，现在是合作，等到时机成熟的时候，就是王家求自己了，再到最后，干脆将王家合并，成为自己麾下专门炼制丹药的部门……！

　　这边谈妥之后，唐天看着林涛说道：“不好意思，让你久等了，接下来，说一下我们双方的合作吧。”

　　林涛点头，说道：“我很好奇，据我所知，城主大人的装备方面有自己的渠道，我王家专门从事各种兵器装备的生意，这样一来的话，好像没有什么地方能够合作的吧？”

　　“哈哈，林家主说笑了，谁说我们双方没有合作的可能？要知道，我给军队提供的装备都不是什么高级货，面对目前的局面还可以，以后就后续乏力了，所有我需要林家提供跟好的装备，毕竟你也知道，随着实力的提高，兵器铠甲的更新换代是很快的。”

　　“也是，不过，我王家目前能够提供的装备，想要大规模装备到军队当中的话，只能提供人道三品以下的装备，再好的装备生产起来就麻烦了，根本不能大量提供，这点我希望城主大人明白。”林涛说道。

　　“那是当然，我也不会为难你，只需要林家主答应我，在一年之后，给我提供十万套人道五品的铠甲和长刀就可以了，有一年的时间，我想林家应该满足我的需求了吧？哪怕是人道五品的装备。”唐天认真的说道。

　　成为玄王城的城主，唐天怎么可能不去调查各家的底细？以林家打造装备的速度，一年时间提供十万套人道五品的装备时间绰绰有余了，而且时间花费恐怕用不了一半的时间，就唐天知道，林家专门从事装备锻造的人数，起码超过了万人，人道五品的装备是难锻造不错，但是那么多人一年的时间若是都玩不成十万套装备，那才是怪事了。

　　和王家一样，唐天只看成品，至于原材料这样的事情就不是他要去操心的了，想来王家林家有自己的办法解决。

　　果然，听到唐天的话，林涛疑惑的问道：“恕我直言，城主大人，若是一年的时间提供十万套人道五品装备的话，我可以代替林家保证这个时间可以提前一半还多，但为何城主要一年之后要呢？”

　　唐天一副果然你会这样问的表情说道：“之所以这样，那是因为我需要林家在这个时间帮我打造另外一种装备，一年之后同时提供给我，而且我还需要你和我签订一份契约，我让你打造的装备，你林家不得提供出了我之外的任何人，这单生意，林家主接是不接？”

　　林涛心中一动，唐天这样说，肯定是一种了不得的东西了，迟疑了一下，开口说道：“好，我可以答应你，但不知道城主大人需要我们打造什么装备？”

　　“别急，林家主还是将这份契约签了也不迟，毕竟那东西对我的意义非比寻常。”说着，唐天拿出了一张黑色的契约，这种契约，是曾经在竞技场当中兑换出来的，直接和至高魔神挂钩，任何一方毁约都将百分之百的手段抹杀的惩罚，一旦签订之后，唐天才能够放心让林家帮忙打造。

　　显然，看到契约的时候林涛也意识到了这是什么东西，顿时显得有些迟疑，不过他也知道，目前林家别无选择，只能生活在玄王城当中，一旦举家离开玄王城，谁知道什么时候就灭族了？

　　怀着忐忑和好奇的心情签订了契约之后，契约生效，化作一道黑色光芒冲天而起，融入了虚空当中，林涛感受到，冥冥之中有一股力量在制约着自己，虽然看不到摸不着，但是那种力量却让他不敢有丝毫的违背。

　　见契约生效之后，唐天这才郑重其事的拿出了一张图纸，穿云弓的制作图纸！

　　“林家主，想来你林家当中，有人能够制作出这图纸之上的兵器了吧？”唐天将穿云弓图纸递给林涛说道。

　　当看到图纸的时候，林涛就移不开眼睛了，图纸之上详细的标明了穿云弓的制作流程，以及需要的材料等待，兵器制作专家的他，一看就知道成品的穿云弓必定是一种可怕到极致的装备，差点就拿着图纸跑去研究了。

　　“城主大人让我林家制作的就是这种弓箭吗？说说话，我林家能制作这种弓箭的人不少，只要材料充足，马上就可以开工。”林涛郑重其事的说道。

　　“很好，既然我们达成了协议，这张图纸林家主就带回去开始制作，我需要一年之后，林家同时给我十万张这样的长弓，以及一亿支图纸上的箭矢，还有我需要的十万套人道五品的铠甲，我想，林家主应该不会让我失望吧？”唐天说道。

　　“虽然有点困难，但是我却是能按时交货。”林涛皱眉道，话语间有些勉强，但也答应了下来。

　　“如此就好，而且，这种穿云弓的制作哪怕是一年后也不要停止，你林家制作出来多少我就要多少，价钱你开一个合适的价位，双方满意就可以了。”唐天坦然的说道。

　　“嗯，既然这样，那我就不打扰城主了，这就告辞。”林涛拿着图纸站起来说道，实在是一年的时间比较赶，他的争分夺秒的开工了。

　　看着林涛离去的背影，唐天松了口气，该安排的都安排好了，就等一年之后的成果了，不过在这一年当中唐天可不会闲着，他要做的事情太多太多了。

　　随后唐天找到了赵月儿，一翻温存之后唐天问道：“月儿，我让你找的人找好了吗？”

　　“老公放心，一百个平民，我已经找齐了，全部都是无家可归而又生活艰难的最底层人物，你要这些人干嘛？”赵月儿说道……！


第1284章 风影石

　　“月儿，你还记得我们在末世十年当中吃的什么吗？”唐天看着怀中的赵月儿问道。

　　“白果？”赵月儿眼睛一亮，大概猜到了唐天为什么要自己找人了。

　　“对，就是白果，这种东西，营养价值比大米还要高，而且成长周期短，在多种恶劣的环境下都能生长，一个月就可以成熟，而且产量很高，所谓家中有粮心中不慌，如今玄王城当中不说提升经济的时候，主要是让这几十万人能够吃饱，这样才不会引发大的动乱。”唐天说道。

　　“也就是说，老公准备让我找的这一百个人种植白果？”赵月儿很快想到了这种可能。

　　“是的，白果我也不知道适不适合在这个世界的环境当中生长，所以要让这些人来做个试验，若是白果能够顺利生长的话，那么很快就能解决玄王城当中数十万人吃饭的问题，这对于我来说，也是真正站稳脚跟的第一步。”唐天感慨道。

　　所谓水能载舟亦能覆舟，玄王城当中数十万人承认了唐天的地位，但若是连让他们吃饱都不能办到的话，那么唐天这城主也就当道头了，不说别的，单单是十万军队连饭都吃不饱，谁还会给你打仗？

　　拿出一个布袋，里面起码一百斤白果的种子，递给赵月儿后唐天说道：“月儿，这一百斤白果的种子交给你，分发给你找的那些人，让他们在城外开辟种植场所，经过这几天的清剿，城外这一圈应该算是安全地带了，即使是出现什么危险也能迅速的进入城中寻求庇护，一旦确认白果能够适应这里的生长环境之后，就立即展开推广，那时候，人们有吃的了，就没有心思想其他的了。”

　　“老公放心交给我吧，我一定不会让你失望的。”赵月儿自信的说道，领着一百斤白果种子离开了，对于她来说，但凡是能够帮到唐天的，就是她最乐意看到的。

　　一连两天之后，玄王城当中都没有什么太大的事情发生，唐天铁血手段带来的影响也随着时间的流逝而渐渐平息下去。

　　人是一种很容易满足的动物，只有能吃饱，安全，只要不是心有猛虎的人都不会无端端的惹是生非，毕竟人人都想过安稳日子不是。

　　这天傍晚，唐天再次带着军队在外厮杀一天回来，还没有来得及休息一下，林家的人就跑来找到了唐天，并且带来了一个严峻的问题。

　　“城主大人，家主请您前去有重要事情商量。”被派来的林家下人看到唐天之后这样说的。

　　没有迟疑，唐天跟着这个人几经辗转之后来到了林家专门铸造装备的地方。

　　这里是一个地下密室，深入地下三百多米，开辟出了一个广阔的空间，上万人在这里忙碌，无数的火炉燃烧着熊熊烈火，打铁叮叮当当的声音不绝于耳。

　　第一次看到林家专门铸造装备的地方唐天着实被震了一下，上万人分工明确，每个人负责的方向都不一样，形成一种类似流水线一样的生产流程，装备短暂速度极快。

　　看到唐天到来，作为家主的林涛第一时间注意到了，迅速来的唐天身前说道：“城主大人，麻烦你跑一趟，实在是抱歉，但是，事关重大，不得不麻烦你了。”

　　“有什么事情尽管说。”唐天说道，他知道林涛不会无缘无故的叫自己来的，若实在是没有办法了也不好麻烦自己。

　　林涛点头说道：“城主请随我来。”说完后，带着唐天七拐八拐，来的了一个直径三米的熔炉之前，来的这里不是让唐天看熔炉的，他从边上拿出了一张青光闪烁的长弓，递给唐天说道：“城主你看。”

　　“穿云弓？这么快就制造好了？”结果长弓之后，唐天诧异的问道。

　　“是的，城主大人，这就是用你提供的图纸制造的穿云弓，不过这是第一件样品，请您过目。”林涛指着唐天手中的穿云弓说道。

　　在唐天的破妄之眼下，很快就得到了穿云弓的资料。“穿云弓，人道九品兵器，十公里内可以射穿十公分后的百炼钢铁，配合穿云箭可以射穿一百公分厚的百炼钢铁，自带破甲能力，能击穿人道九品的方圆装备！”

　　得到穿云弓的属性之后，唐天心中一惊，问林涛道：“林家主，你能保证，以后铸造的每一柄穿云弓都能达到这样的品质吗？”

　　这对于唐天来说实在是太重要了，若是每一柄穿云弓都是这样的属性的话，是想一下，十万张穿云弓万箭齐发，恐怕分分钟就能灭掉哈斯的老巢了，哪怕是哈斯那几个还没有死去的手下，恐怕也抵不过这穿云弓的万箭齐发，瞬间就能将其撕成碎片。

　　“可以保证以后的每一张穿云弓都能达到这样的品质，说实话，当穿云弓制作出来后，我也被它那强悍的攻击力给震惊了，我也不问城主大人是从哪里得到的图纸，但有一点我要告诉城主大人，那就是，制作穿云弓还差一种最珍贵的材料，缺少这种材料想要大规模的制作穿云弓就只是一句空话。”看着唐天手中的穿云弓，林涛一来感慨的说道。

　　“还差什么，但说无妨。”唐天皱眉说道，就知道事情没那么简单。

　　“这把穿云弓，只是样品而已，两天时间加班加点赶制出来的，品质算是差的了，因为这其中还缺少了一种最珍贵的材料，这把穿云弓差的那种材料是用其他代替品制作出来的，若是用了那种东西制作穿云弓的话，气品质应该还能上升一个台阶，那是一种矿石，我林家宝库当中也没有，制作这把穿云弓能够成功也算是侥幸了，现在最重要的就是寻找差的那种矿石，越快越好，越多越好。”林涛说道。

　　“具体差什么，你说，我想办法将他弄来。”唐天沉声说道，穿云弓关乎着自己以后的发展，无论如何也要将铸造穿云弓的主要材料寻找到。

　　“制作穿云弓，一般的钢铁材料甚至是弓弦的工艺对于我林家来说都不是问题，其中最主要的是差了一种风系矿石，叫做风影矿，那才是制作穿云弓的主要材料，缺少了这种矿石，哪怕用代替品也制作出来品质都差了几个档次，而且，代替品还不好找，所有，风影石就需要成长大人帮忙了。”林涛无奈道。

　　“风影石？”唐天沉吟，压根就没有听说过这种矿石，茫茫世界，到哪里去寻找？

　　“是的，就是风影石，若不是这种矿石极其难以得到，我也不好麻烦城主大人了，之所以让大人前来，不是让您去满世界寻找这种矿石，而是请城主大人将这种矿石抢来。”林涛说道。

　　“哦？这话怎么说？”唐天眉毛一挑问道。

　　“也就是说，我林家已经找到了风影石的矿脉，但是却被异族把持着，我林家无法从他们手中夺取这种矿石，那么就只有请求城主大人了。”林涛尴尬的说道。

　　“我明白，交给我了……”唐天眯着眼睛说道，不管风影石被何种异族把持着，唐天都一定要得到！

　　玄王城以南八百多里的地方，坐落着一阵阵的大山，在这片区域当中，大山之上植物几乎没有，裸露在外面的岩石都呈现金属的颜色，很明显，这里的每一座大山都是裸露在地表之外的天然矿脉。

　　金银铜铁这样场景的矿石在这里随处可见，而且储藏数量十分丰富，可是，这连绵数百里的各种金属矿脉却是有主之物！

　　根据林涛提供的线索，风影石就在这片山脉但在的某处，而且储量惊人，制作穿云弓的主要材料，唐天怎么可能放过？所以想都没想就带着十万大军迅速赶来了这里。

　　这连绵无尽的矿山，都把持在一种特殊种族的手中，众所周知的矮人族。

　　这种异域种族身高只有一米一到一米三，超过一米三在矮人这个种族当中就堪称巨人了。

　　这种种族的个子不高，但是战斗力却不弱，一个个别看身高不高，但是浑身肌肉盘结，宛如一块块钢板一样，油光水亮，显示出其爆炸性的力量。

　　矮人族，不管年龄多大，几乎都有一把胡子，而且这个种族还有一项天赋能力，那就是铸造装备的能力，同样的材料同样的装备，在经过矮人族的手艺之后，装备的等级和威力都能够得到大大的提高。

　　这是种族的天赋能力，其他任何人都羡慕不来，就好比有的人天生就适合某一方面一样，学是学不来的。

　　而正好，这片富饶的矿产就把持在矮人族的手中，连绵数百里的矿山，被耗子一样的矮人族掏出了一个个的矿洞，叮叮当当采矿打铁的声音不绝于耳，谁也不知道盘踞在这片矿产之中的矮人族数量有多少！

　　十万大军压境，自然是早早就惊动了这里的矮人族，只见从一个个矿洞当中走出连绵无尽如蚂蚁一样的矮人，一个个尽管身高不高，但是却给人一种彪悍的感觉。

　　他们每个人身上都穿戴这精灵的装备，清一色的铠甲光芒铮亮，晃花人眼，上面还有一条条精美的线条，这可不是装饰用的花纹，而是一种类似于附魔一类的增幅力量。

　　矮人仿佛天生对于斧头铁锤情有独钟一样，他们的兵器几乎都是这种类型的，无不给人一种压迫下的力感。

　　“哪里来这么多的小矮子，这下想要夺取风影石就麻烦了。”站在十万大军前方的唐天皱眉嘀咕道。

　　放眼望去，前方连绵无尽，全都是矮人的人头，漫山遍野，具体数量已经无法估计，但是数量起码要比唐天的十万大军要多好几倍，而且对方后续还继续从矿洞当中转出来。

　　“！@#￥%……”就在这个时候，漫山遍野的矮人前方，出现了一个一米二左右的矮子，一身白色的长袍，胡子花白，肩扛一柄漆黑的铁锤，想着唐天这边大声说着什么，可惜，饶是唐天精通无数语言也听不懂对方说些什么。

　　“主公，怎么办？要不要末将率领大军前去将这些小矮子给剿灭了？”赵强在唐天身边沉声说道。

　　“不急。”唐天阻止道，随即启动破妄之眼查看这些矮人族的属性。

　　但是得到的资料却是让唐天大吃一惊，那漫山遍野的小矮人，哪怕是最弱小的，等级都在一百三十级以上，而且对方身上穿的装备，清一色没有低于人道三品的。

　　人数没有对方多，实力没有对方强，装备没有对方好，这仗还怎么打？

　　但是唐天又对风影石志在必得，这可就难办了，一时之间让唐天陷入了进退两难当中。

　　还好的是，矮人族这个种族天生好像不是什么战争狂人，一心只知道打铁，要是换成一个狂暴好战的种族，说不得现在已经是一副铁血厮杀的画面了。

　　“该死，语言不通，这可怎么办？”唐天心中暗骂。

　　不得已之下，唐天冲着对方说道：“有会说人类语言的吗？”

　　显然，就跟唐天听对方的语言一样，对方也是一头雾水，丝毫不知道他在说什么，一连换了数十种语言之后，唐天无奈的放弃，压根就无法沟通啊。

　　“无法沟通，搞不好只能强行从对方手中抢夺风影石的矿石了，但这可难办了。”唐天心中无奈的叹息。

　　在唐天这边沉默的时候，对面却在叽里咕噜的大叫，而且一个个激动无比，仿佛是在驱赶唐天等人一样。

　　明显，对方看着唐天这边装备精良，几率严明，尽管人数少很多，可一旦战斗起来他们也别想讨好，根本没有真正战斗的心思。

　　“走，先退出百里该外再说。”无奈之下，唐天只得暂时放弃。

　　但风影石作为穿云弓的主要材料，唐天有志在必得，这可难办了。

　　退出百里之后，唐天让人安营扎寨，战胜留在了这里，想办法从对方手中夺取风影石。

　　“主公，营地左边有一汪大湖，很多士兵都到那边放马去了。”赵山来到唐天的帐篷当中说道。

　　听到赵山的话，唐天眼睛一亮……！


第1285章 携无边大浪而来

　　一汪湖泊碧波万顷，连绵到天边，不知道具体有多宽广，湖水清澈，但却不见底，给人深邃神秘的感觉，看似平静的湖泊内部却是暗流涌动，谁也不知道湖底蕴藏着什么。

　　湖边，唐天认真的打量着眼中的这一片湖泊，心中满意之极。

　　“凭借这一片巨大的湖泊，想来攻克那数十万矮人应该不成问题了，特别是湖水当中还有一群群的猛兽，简直就是天然的战士，也可为我所用。”看着眼前的湖泊，唐天自语道。

　　一汪大湖，万顷湖水，唐天要凭借水系本源催动这无边湖水，携天崩地裂之势，席卷盘踞在矿山之中的矮人一族。

　　拥有水系本源的唐天，若是一般气海境界的人，恐怕只能调动一条小河的水就已经是不得了了，可是，他气海无边，翻腾不休，气海当中的气是一般气海境界的无数倍，调动整个湖泊之中的水也不是什么不可能的事情。

　　若是他的境界再提升一个层次，到时候更是能够将这个大湖的水直接化作无边锋刃，只需要一个冲刷，那数十万矮人就要灰飞烟灭，但是现在嘛，以唐天的境界还做不到那样的大手笔，只能调动水流进行冲刷，饶是这样也足够逆天了。

　　特别是这湖泊当中，暗流涌动，孕育着无数强悍的鱼群，到时候随着唐天控制湖水翻腾，涌向矮人族的地盘之后，水中的凶猛鱼群也足够矮人族喝一壶的了。

　　能够调动湖水，唐天自然也不怕水中的鱼群反噬自己，生活在水中的鱼群哪怕是想要攻击自己，唐天也能控制水流将其排开，到时候为自己所用。

　　“传令下去，大军整顿，等一下随我攻打矮人一族，不过，等下无论发生什么事情也不要惊慌，平时怎么样等一下就怎么样。”唐天看着身边的赵强说道。

　　“属下遵命……”赵强眼中闪过一丝不解，但是却没有说什么，既然唐天有把握对付那数十万矮人，他也没有什么好担心的，听命行事就好。

　　大湖边，十万军士整装待发，排列着整齐的阵型，铁血杀气弥漫。

　　下一刻，无数人动容，一脸骇然的看着不远处的巨大湖泊。

　　唐天踏水而出，站立在湖泊水面，手中一道道蓝色的水系本源力量激射而出，融入了身下的湖水当中，随着水系本源的融入，以唐天为中心，一圈圈波纹荡漾出去，辐射向远方，随着波纹弥漫，所过之处，湖水翻腾，涌起无边大浪。

　　在所有人惊骇的目光之下，以唐天为中心，无边湖泊冲天而起，形成一道数百米高的水墙，宛如一片巨大的天幕，翻腾不休的大浪当中，无数凶猛的鱼群游动，有的甚至长达数十上百米，鳞甲森森，口齿狰狞！

　　“出发。”浪尖之上，唐天踏浪而立，猛然一声大吼，伸手一盖，无尽的水系本源力量，弥漫而出，化身十万缕附身在十万大军身上。

　　轰隆隆……无边大浪脱离湖泊，登上陆地，向着远处席卷而去，所过之处一切尽皆被凶猛的浪涛摧毁，原本看到无边大浪澎湃而来就要淹没自己的十万大军无不骇然，但是当他们被恐怖的大浪席卷之后，却发现自己安然无恙，身上一股蓝色的光芒闪烁，不但没有被大浪打翻，反而宛如游鱼入水一样自由自在！

　　“出发……”知道这是唐天手笔的赵强赵山两位统领心神震动，很快平息下来下令吼道。

　　十万大军，随大浪前行，根本就不用多说力量，被大浪带着前进，滚滚向前。

　　大地之上一马平川，一直连绵到百里外的矿山，无边大浪汹涌翻滚向前，所过之处无论是小山还是树林，尽皆被大浪摧毁，宛如天地之威一样！

　　如此浩瀚无边的声势，恐怕在唐天这个境界这个世界上也没有太多的人能够做到，首先要掌握水系本源力量，其次也要有无尽的气来挥霍，差一样都不行！

　　大地颤抖，巨浪滔天，携天地之威滚滚向前，气场面宛如天幕盖下，可怕无比。

　　百里之外的矿山当中，原本因为唐天等人的到来和突然离去还没有平息下来的矮人族，感受到地面震动，全部都冲洞穴当中跑出来，当看到天边数百米高的巨浪铺天盖地涌来的时候，所有的矮人无不心神颤抖，有的甚至转身就跑。

　　面对这天地之威一样的巨浪，矮人的数量哪怕再多也不敢面对！

　　但是，面对铺天盖地的大浪，跑又能跑到哪里去？尽管矮人当中有人知道那恐怖的巨浪是人为现象，可他们再怎么强大等级也不超过两百级，要说一人劈开数十米的大浪还没有问题，但他们闲着面对的可是数百米高，连绵无尽的恐怖大浪，饶是矮人当中的最强者也感到无能为力。

　　百里的距离，在恐怖的大浪面前，几分钟的时间就涌到了这片矿山之处，站立在巨浪之上的唐天心神一松，无尽的大浪铺天盖地的盖下！

　　轰隆隆……大地颤抖，随着巨浪的盖下，山石崩塌，被大浪冲得粉碎，那数十万矮人在大浪当中，如同被溪水席卷的蚂蚁一样，瞬间就被冲得七零八落，连武器都拿不稳了，水中没有空气，遽然进入水中的矮人连连喝水，在这样的情况下还有什么战斗力可言？

　　巨浪的席卷，这只是第一波灾难，当巨浪将这里变成一片泽国之后，那随浪而来的凶猛鱼群成为了收割矮人生命的死神，狰狞的大口张开，一口就能吞下数个矮人斩杀，锋利的牙齿咀嚼，咔咔的将其嚼碎！

　　被大浪席卷的矮人只能随波逐流，谁也提不起反抗的力量，不说站立不稳，在巨浪当中要受到窒息的威胁和水流的阻力，在这样的情况下，谁能提起反抗的力量？

　　数十万矮人被无尽的鱼群疯狂吞噬，布满矿山的矮人洞穴被无尽的水流灌入，一窝一窝的矮人直接就被淹死在了自己的巢穴当中，死的冤枉之极。

　　“矮人族吗？这样一来，就不足为虑了。”站立在天穹之上的唐天看着下方一片狼藉的画面，眼神当中闪过一丝不屑自言自语的说道。

　　大浪失去了唐天的控制，肆虐开去，冲毁无尽的山川之后，向着低洼的地方奔涌而去，潮起潮落之间，摧毁了矮人族的防线不说，不知道淹死了多少矮人战士，又一位随浪而来的狰狞鱼群吞噬，矮人族的数量更是极具见识，原本数十倍于唐天手下军队的矮人族，在经过这场灾难之后，还能形成战斗力的恐怕不足三千！

　　大浪来得快去的也快，当大浪退却之后，唐天手下的十万大军出现在一片狼藉的矿山之前。

　　“杀……”赵强一声令下，五万弓箭手张开长弓，弓弦拉到之间那种咔咔的声音连成一片，随着一声放，五万支箭矢如雨一样倾泻而下，不管地上的矮人是死是活，全部中招，几轮箭雨之后，狼狈不堪的矮人战士已经所剩不多。

　　随后，赵山率领五万骑兵冲杀过去，但凡能动的矮人全都给他补上一枪，彻底断绝他们的生机，秋风扫落叶一样收割矮人族的生命。

　　战争重来都是残酷的，文明的传承资源的掠夺从来都是血淋淋的争抢，特别是面对这些不是人类的异族，唐天更是没有丝毫怜悯之心。

　　短短两个小时不到，这一片矿石就成为了唐天的囊中之物，至于原本盘踞在这里的矮人一族，自然是成为了刀下亡魂，尽管偶尔有几个矮人当中的强者还在挣扎，但是也经不起十万大军的冲杀，在战争机器面前，个人武力显得微不足道，铁血大军滚滚冲杀而过，只要不是拥有绝对力量的强者都要被碾压成碎片。

　　不说这些矮人当中根本就没有超过命轮层次的强者，哪怕是有也经不起大军的冲杀，别看玄王城当中王家林家甚至拜剑宗里面的命令层次的强者蛮多的，但人家那是传承了数百年的大家族，至于这些只知道打铁挖矿的矮人，你期望他们能有多么高强的强者坐镇？

　　整面交锋他们或许能够凭借人数的优势和装备的精良杀得唐天十万大军屁滚尿流，但战争是多样性的，硬拼硬杀永远都是最下层的做法，上兵伐谋，不战而屈人之兵永远都是战争的最高境界，用最小的代价达到最高的战斗成果这才是最重要的。

　　战争的时候讲什么正大光明和对方硬拼永远都是脑残行为。

　　“禀告主公，除却零散异族逃跑之外，此间异族以及全部被诛杀。”赵强来到唐天身边报告战果。

　　到这个时候他依然有些不敢相信，原本应该是一翻厮杀下来他们的十万大军丢盔卸甲败逃的局面却奇迹的以忽略不计的伤亡赢得了胜利，而原本对方数倍于己方的战力却几乎被灭杀干净，此时赵强心中出了用奇迹来形容之外已经找不到任何形容词了。

　　同时，唐天的身影在赵强赵山甚至这十万大军心中无限拔高，简直上升到了神灵的层次，跟着这样的主公，还有什么样的仗是打不赢的……？


第1286章 再临拜剑宗

　　战斗结束之后，自然就是打扫战场了，对于这些唐天不太关心，凭借如今自己的威望，手下的军队也不会有人敢做出中饱私囊的事情来。

　　战场打扫干净之后，获得的收获唐天大致了解了一下，单单是神魔币就多大五千多万枚，其中银色神魔币就有三十多万，其他各种装备物资若干，或许对于别人来说这些东西是一笔庞大的财富，但是对于唐天来说却根本就微不足道，到不是说他看不上这点财富，反之这些财富对他目前来说还很有用，之所以说微不足道，是因为唐天修炼一次花费的神魔币要用兆来计算，自然也就微不足道了。

　　除却这些从矮人族身上切实得到的财富之外，更大的收获却是从各个矮人族居住的洞穴当中找到的矿石，这才是最大的财富。

　　众所周知，矮人都是一种天色的矿工，对于各种矿石极其敏锐，从他们居住的地方收刮出来的其他东西不多，但就矿石而言，各种珍贵的矿石堆积如山，甚至其中并不缺乏风影石这种级别的矿石。

　　矿石，作为一种特殊的战备资源，硬要给它分一个等级的话，铜铁这个层次的矿石算是最低级的矿石了，金银矿石在这个世界来说和铜铁也没有太大的区别，而再之上，就是诸如风影石这样具有特殊属性的矿石了，至于再之上的矿石是什么样的，唐天暂时还没有接触过。

　　“通知林家到这里来开采矿石，对了，缴获的这些矿石，按照市场价格折算给林家，毕竟这是军士用生命换来的，可不能白白送给他们，还有，这里的矿山就交给林家打理了，不过告诉林涛，这些矿山虽然交给他们打理，但是以后收获的财富却要上交一半，要知道，这一切都是军士们用命拼来的，若不是人手不够哪里轮得到林家来开采这里的矿石。”唐天看着身边的赵山说道。

　　“属下明白。”赵山回答，正要转身去办唐天交代的事情，却被唐天叫住了，同时还驱人将赵强叫了过来。

　　看着两人，唐天说道：“这里就交给你们了，我还有事情要去办，一年之后我会回来，在这一年当中，你们的主要目标就清剿以玄王城为中心的所有异族群体，但凡遇到有强大到不可对付的异族强者，可以去林家或者王家求救，若是他们都没有办法的话，那就不用理会了，等我回来再说，另外，我不在的时间当中，一切听从月儿的安排，明白了吗？”

　　赵强赵山心中一凝，从唐天的话语间他们听出，唐天这是要远行了，但唐天具体去做什么却不是他们能打听的，而且在见识到了唐天的手段之后，他们也不敢有丝毫的异心，心中一个信念告诉他们，跟着唐天，以后的地位只会越来越高，若是只看到眼前的这一点利益从而做出什么让唐天不高兴的举动的话，将来肯定会后悔的，而且他们坚信，之所以唐天如此放心的将军队交给他们，肯定有什么后手不怕他们反水。

　　“属下明白，请主公放心。”两人齐声说道。

　　正准备离去的唐天再次站定脚步对两人说道：“对了，在清剿周围异族的时候，若是遇到人类团体，也可以将其迁入玄王城当中，城中住不下的话就让他们在城外开辟村庄，想来以玄王城为中心附近的地方都是安全区域，若是遇到招惹不起的人类势力，你们也不必莽撞，告诉月儿，她有办法通知我，到时候再做决定。”

　　“遵命……”赵强赵山回答，心中更加坚信了唐天要远行的念头，同时心道果然唐天还有后手，恐怕自己离开了对于玄王城当中的一举一动都了如指掌……！

　　当林涛闻讯带着林家的人来的这里的时候，唐天已经独自离去了，对于唐天的离去林家的人还不觉得什么，让他们骇然的是，唐天在这么短的时间之内就拿下了曾经盘踞在这里的矮人族。

　　要知道，专门从事兵器生产的林家自然也对于各种矿石有着敏锐的感应，这里有五件的矿产林家自然知道，甚至这里出产风影石的事情也是林涛告诉唐天的，更是知道这里盘踞着多么强大的一股矮人势力，哪怕是他林家都不敢招惹，知道了这里出产风影石但不敢招惹矮人，只能将这个麻烦丢给唐天。

　　但是，让林家人无比震惊的是，唐天居然只用了一天不到的时间就解决了这个麻烦不说，看样子手下的军队几乎是零伤亡的取胜，这怎么能不让他们震撼？

　　林涛自问，哪怕是率领林家所有人来攻打之前盘踞在这里的矮人，恐怕死伤殆尽之后都无法让矮人一族伤筋动骨，可是唐天呢？做到了他们想都不敢想的事情。

　　“此人绝对不能得罪，这才过去多久的时间？就已经成长到了这样的地步，以后，和他交易的时候哪怕吃亏也不能得罪对方，或许，牢牢的抓住唐天这条线还能让我林家无限崛起。”来的这里了解情况之后，林涛在心中坚信道。

　　一翻交接之后，对于唐天提出的要求林涛自然是没有半点异议，白白的得了如此多矿产的开采权，他林涛还有什么话说？

　　不久之后，林家一个后辈急急忙忙的来的林涛身前，递过一块篮球大小不规则的青色石头说道：“家主你看，这就是风影石。”

　　风影石，带着风系力量的矿石，铸造成兵器，攻击当中带着增加速度和风系切割的力量，铸造成铠甲拥有增幅速度和轻微资料的效果，可谓是不可多得的珍贵矿石，而且还是铸造穿云弓的主要材料，如今就摆在林涛的眼前。

　　“果然是风影石。”林涛看着手中的矿石说道，随后问道：“对了，风影石的含量怎么样？”

　　“禀告家主，这里足足有三条风影石矿脉，产量极其丰富，下人还在进一步测量当中，若是不出所料，这里有一条庞大的风影石矿脉，或许仅凭我林家开采的话，一万年都不一定开采得完，发达了啊……”说到最后，林家的人一脸震撼的说道。

　　“这里除却风影石这种珍贵矿产之外，其他金银铜铁的产量更多，伴生着其他珍贵矿石也不少，我林家，搭上了唐天这条线可谓是洪福齐天啊，传令下去，以后这里就作为我林家最重要的据点，将家族当中三分之二的武力都派来这里，以防出现意外，另外，到城中去，大量招募矿工进行开采，目前主要开采风影石，一旦开采出来后就运回家族当中，加快速度铸造穿云弓……”林涛感慨一翻后迅速的做出了种种安排。

　　哪怕这里有再多的矿产，也没有仍林涛失去判断力，他知道，这里的一切可以说都是唐天赏赐给林家的，一旦唐天不高兴，随时都可以收回从而赏赐给别人，正因为知道这点，所以林涛第一时间想到的不是怎么壮大家族，而是将唐天交代的事情尽快办好……！

　　对于这一切唐天并不知道，也没有太多的心思去了解，离开矿山之后，唐天先是回到了玄王城当中，向赵月儿安排一下之后，他独自离开了玄王城。

　　不过在离开之前，唐天倒是从赵月儿那里得到了一个意外的信息，那就是，白果已经种植下去，且在一天的时间之内就已经开始发芽，这预示着白果这种代替大米的食物完全适合这个世界生长，而且看样子生长情况比曾经在地球上还要好。

　　这样一来，再次解决了唐天的一个后顾之忧，只要有了充足的食物，就可保普通人民安定，不至于出现什么大的动乱。

　　让赵月儿留心白果加速推广，务必保证以后整个玄王城不会因为食物的短缺。

　　离开玄王城的唐天，再次独自上路，这次他的目的地，是拜剑宗！

　　玄王城这里已经走上了正轨，想来他不在这里也暂时不会出现大的混乱，前往拜剑宗，唐天可不是去玩的，而是有着自己的目的。

　　和第一次来到拜剑宗一样，这里并没有出现什么太大的变化，因为本身就是拜剑宗的弟子，这次倒是没有收到什么刁难，顺利的进入了宗门当中。

　　“哟，这不是唐天师弟嘛？领了师门任务下山之后，我还以为你发生了什么不测了呢，没想到居然安全回来了。”才刚刚踏入拜剑宗当中，唐天就听到了一个熟悉的声音。

　　“我道是谁，原来是云飞师兄，咦？你的手好了？”说话的居然是熟人，正是当初被自己坑了两次的云飞。

　　唐天的话可谓是摸到了云飞的痛处，当初被唐天莫名其妙的一枪撂倒，这让他一直耿耿于怀，从而怀恨在心，听到唐天的话，顿时让他觉得原本已经好了的右手再次隐隐作痛。

　　“哈，我的伤早就好了，这就不牢师弟记挂，倒是师弟你，下山一趟之后好像实力大涨啊，正好，相逢不如偶遇，既然遇到了，不如我们切磋一下如何？”云飞丝丝的盯着唐天说道……！


第1287章 完虐云飞

　　不得不说，围观好奇这种心态是无关乎种族文明的，这不，唐天和云飞两人对上，一看就知道有好戏看，顿时，周围拜剑宗的弟子都一脸好奇的围了上来，饶有兴致的样子就差人手一盒爆米花加小马扎了。

　　“这个人是谁？怎么和云飞师兄对上了？要知道，云飞师兄可是出了门的小心眼，居然招惹到他了，这下有好戏看了。”

　　“不知道，但是看对方的装束也是我拜剑宗的一代弟子，看她有恃无恐的样子，想来是心中并没有将云飞师兄放在眼里吧？”

　　“那可不一定，对方一看就知道是新加入本门的弟子，还不知道云飞师兄的厉害，等到吃苦头之后就后悔莫及了。”

　　“别闹，看戏看戏，那新来的大概是没有吃过亏，等到吃亏的时候就知道身在拜剑宗就不能想其他地方那么逍遥自在了。”……！

　　围观的拜剑宗弟子越来越多，很快就围成了一圈，数量恐怕不下上百，一个个低声讨论。

　　听到那些人的声音，唐天心中好笑，大概明白了这云飞在拜剑宗里面也不是什么无名之辈，而且那些人对他的评价，貌似此人的品行也不怎么好。

　　再次用破妄之眼查看，唐天发现，这云飞的等级已经达到了一百三十九级，难怪当初第一次遇见他的时候一副高高在上不可一世的样子，御剑飞行宛如剑仙。

　　短短的时间过去，唐天已经不是当初第一次看到云飞时候的那个唐天了，云飞的等级尽管比唐天高一大节，却没有放在唐天眼中。

　　“师兄又要切磋啊，我记得上一次……”唐天心中好笑，脸上却装成为难的样子。

　　不过唐天的话还没有说完就被打断了，云飞眼神当中带着怒气说道：“上次是上次，是我不小心，而且那次刚刚从外面回来，我身受重伤，实力发挥不出十分之一，被师弟用不正当的手段才侥幸胜了我一筹而已，这次可没有那么简单了。”

　　“那好吧，师兄想怎么比？”唐天一脸为难的答应道，既然对方找上门来让自己踩，唐天也不介意拿对方练手立威，免得以后阿猫阿狗都敢来找自己麻烦。

　　“很简单，我们只是切磋而已，到对方求饶这种地步点到为止就可以了。”云飞一脸阴谋得逞的样子说道，什么叫做对方求饶就可以了？还什么点到为止，分明就是想打到对方求饶为止！

　　“也好，那师兄你可要小心了，免得到时候伤了你。”唐天郑重其事的说道，与此同时，拜剑宗一代弟子标准的佩剑出现在了手中，人道一品的长剑，还是制式用品，自然不可能是什么好东西了。

　　“大话谁都会说，师弟小心了。”听到唐天的话，云飞脸色一怒，手中出现一抹璀璨的白光，一柄雪亮的长剑出现在手中，冰冷刺眼的长剑宛如寒霜。

　　长剑在手，云飞也不多说，身影化作一道残影冲了过来，长剑划破虚空，宛如一丝冷冽的闪电，快到极致，剑尖直指唐天的心口，这家伙，分明是想要下杀手啊！

　　唐天眼中冰冷的神色一闪即逝，身随剑走，青色的风系本源布满身躯，动作一下子变得飘忽起来，如风中拂柳，身形捉摸不定。

　　本身唐天的等级就比云飞少不了多少，加上至尊神体的优势，速度更是比云飞快很多，加上风系本源力量的缘故，唐天的身影在云飞眼中简直快若闪电，这让他心中一惊。

　　但不等云飞反应过来，只听叮的一声，手中雪亮的长剑之上传来一股柔和的力量被荡开，然后只觉得脖子一冷，一柄长剑已经搭在了脖子之上。

　　“这怎么可能……”这几个字，不止出现在云飞心中，同时也出现在围观的所有人心中。

　　唐天的动作太快了，快到在场的人几乎都没有看到，只觉得唐天身影一闪就出现在了云飞的背后，然后手中长剑就搭在了云飞的脖子之上！

　　“不好意思啊师兄，我好像胜了。”唐天的声音在云飞的背后传来。

　　这一切说起来复杂，其实也不过一瞬间而已，风系本源提升速度，唐天知道自己手中的长剑品质不行，硬拼的话恐怕会被云飞手中的长剑崩碎，值得用剑脊在云飞手中长剑的剑身之上一拨，荡开对方手中的长剑，侧身而过，顺便长剑掉头搭在云飞脖子之上！

　　“不可能，我不可能败的。”云飞脸上闪过一丝愤怒的屈辱，怎么可能接受这样的事实？

　　手中长剑一翻，亮起了一抹刺眼的寒光，一道雪亮的剑气瞬间爆发出来，宛如一抹秋月，长达千米，弥漫虚空，叮的一声荡开脖子上唐天手中的长剑，向着唐天劈杀过去。

　　这家伙，不认输之下居然下杀手了，长达千米的剑光，骇然至极，剑光过处，原本山清水秀的地方周围无数植被被撕裂，地面都出现了一条狭长的裂口！

　　这一招唐天早就见识过了，当初第一次遇到云飞的时候，对方就是这样烧包的灭杀狗头人的，一道剑光过去，数百个狗头人就身首异处，可见这剑光的可怕了！

　　云飞发怒，相比较起来，唐天就要温柔太多了，身影一闪就躲过了云飞那绝强的剑光，出现在了云飞的身前，手中长剑亮起柔和的白光，幻化出万千剑影，剑影宛如万多梅花飘零一般，仿佛让人置身于梅花林当中。

　　万朵梅花绽放，嗤嗤嗤嗤的声音当中，将云飞整个人笼罩，之间云飞身上的白袍化作片片蝴蝶飘飞，被唐天手中的长剑撕成碎片，却又没用伤害到对方的皮肉丝毫！

　　顿时，随着长袍的碎裂，云飞整个人在众目睽睽之下就光屁股了！

　　“啊……”有女弟子惊呼，脸颊绯红的转过脸去，男弟子却是一脸的震惊，如此简单，拜剑宗一代弟子云飞就这样败了？败得如此彻底！若是出剑的唐天愿意，平静这精妙的剑法能够将云飞整个人劈成肉泥！

　　不可否认的是，云飞之前使用的剑法为了足够强大，但是却只能作为大规模战斗时候的技能而已，单对单之下，怎么可能比得过唐天这人道九品的寒梅剑法？这还是在唐天没有将寒梅剑法的威力真正展现出来的情况下，浅尝辄止就完败了云飞。

　　同等层次之下，唐天不惧任何人，云飞的剑技虽然华丽强大，但是在唐天的破妄之眼当中也不过只是人道五品的剑法技能而已，根本上不得台面。

　　或许有人会说，为什么云飞的剑法只是人道五品，但是当初却能激射出千米长的剑光秒杀数百个狗头人，而唐天身怀人道九品技能寒梅剑法却只能激射出一道尺长的剑光是吧，这也不难理解，无外乎是等级境界的差异，当初来到这个世界的时候唐天才一百级，连气海都没有填满，自然无法发挥出人道九品技能在规则压制之下的威力，如今已经是气海三漩境界的唐天，同样的技能用不同的能量催动威力自然也就不同了。

　　“啊……我杀了你。”裸奔的云飞羞怒交加，脸色通红，双目喷火，几乎失去了理智，在拜剑宗十多万人当中，作为一代弟子当中都有头有脸的他什么时候吃过这样大的亏？

　　长剑脱手而出，激射向唐天，手中剑诀一引，长剑绽放璀璨光芒一化二二化万千，组成一道长剑风暴，宛如一条璀璨的苍龙一样想着唐天席卷而来。

　　这一招唐天见过云飞在对付那邪恶生物的时候用过，相比较一个多月前的时候，云飞的这一招又有了长足的进步，但在此时的唐天眼中依然是破绽百出。

　　咻咻咻，手腕一翻，唐天手中的长剑在身前化作无尽的锋芒，道道剑光融合，化作一朵脸盆大小的梅花，活灵活现的出现在了无数人眼中，甚至都有人闻到了梅花的花香。

　　这一朵璀璨的梅花缓缓旋转，叮叮叮的声音当中粉碎那无尽剑光组成的剑气风暴，梅花横贯而过，天地一清，咻咻咻的声音当中，化作无尽的剑气笼罩云飞，当梅花凋零的时候，云飞本来就裸露的身躯已经布满了无尽的血痕，滴滴血珠滴落，看上去凄惨无比。

　　若不是唐天再次手下留情，云飞已经变成一滩碎肉了。

　　“哎呀，师兄，不好意思，我好像又赢了你一次。”唐天将长剑背在身后，看着凄惨的云飞“无奈”的说道。

　　不说云飞本人，就是边上围观的人都被唐天造成的场面给吓住了，若不是亲眼看到，人们还以为云飞被无数人围攻过呢，面对云飞这个拜剑宗当中的成名人物，在场的所有人自问自己都做不到唐天这样举重若轻的完败对方。

　　“这怎么可能，你不过只是一个蝼蚁而已……”云飞愣住了，无法接受这样的事实。

　　却是，任凭谁被自己眼中根本就看不起的人完败，心中都接受不了这样的事实。

　　“你们在干什么？难道不着地宗门之内禁止一切私斗吗？”就在这个时候，一声冰冷的大喝响起，所有人都感觉心神一紧。

　　唐天同样心中一惊，有一种危险的感觉，眼睛微眯，寻着声音的源头看了过去，赫然，拜剑宗一代弟子的大师兄的身影出现在了唐天的视线当中，正一脸冰冷的看着唐天。

　　大师兄心情很不好，自从一个多月前那次拜剑宗当中的元气暴动之后，差点走火入魔的他不但冲击更高境界失败，还导致境界下跌，到现在都还没有回复过来，这样的情况下他的心情能好才怪了。

　　而在他心情不好的时候，正好看到了有人在宗门之内私斗，这让他找到了发泄的途径，若是心中那憋屈的感觉不发泄出来，他觉得自己永远都静不下心来恢复实力。

　　“见过大师兄……”看到对方，围观的一百多人全部都低下了脑袋问候道。

　　云飞心中一惊，尽管此时自己凄惨无比，但大师兄的威名在整个拜剑宗当中也仅次于几位长老，被他安上一个私斗的罪名那还得了，顿时忐忑的说道：“大师兄，我们没有私斗，只是在进行切磋而已。”

　　“难道我的眼睛是瞎的？都这样了还不是私斗？难道要杀人之后才不是私斗吗？既然敢无视宗门律令，那么就要做好受到宗门律令责罚的准备，作为大师兄，我有义务让你们长点记性。”大师兄冷哼一声，一指点出，也不见有什么异象发生，一股滂沱的劲气激射而过，原本就凄惨无比的云飞更是整个人倒飞出去，胸腹塌陷，口吐鲜血，倒在地上大口吐血，一脸的骇然和惊恐，丝毫没有怨恨，连看都不敢看大师兄一眼。

　　“还有你，无视宗门的规定私斗，一样要受到责罚。”收拾完云飞的大师兄转而看向唐天，同样一脸怒气，一指点出，一股滂沱的力量激射而来，空间都如同水面一样波动开去。

　　唐天目光一寒，身影闪烁躲了开去，那股劲气激射而过，将身后的一块十米高的假山震成粉末，若是击打在身上的话后果可想而知。

　　“大师兄，我和云飞师兄只是在切磋而已，好像并没有违反宗门律令吧？而且云飞师兄也亲口承认了，你这样不分青红皂白的出手，好像有点不符合你大师兄的身份啊。”躲开对方攻击的唐天眯着眼睛说道。

　　听到唐天的话，围观的人心中下意识的想到，是啊，人家两人都说了这是在切磋，你大师兄站出来责罚两人是不是有点无理取闹了？

　　但大师兄不这么想，看到唐天居然敢躲闪，眼神当中冰寒气息更深，怒道：“无视宗门法规，私斗不说居然还敢躲避责罚，今天若是不教训你一下，让你长点记性，你当真以为我堂堂拜剑宗是放牛山不成？想怎么样就怎么样？”

　　说完之后，大师兄那修长的大手张开，一巴掌想着唐天盖下，滂沱的劲气弥漫，让空气都如水面一样波动开去。

　　如此作为，不止是唐天，就连围观的人都觉得这大师兄是在无理取闹了……！


第1288章 一拳打飞

　　大师兄的手很修长，比一般人的手都要大，给人一种苍劲霸道的力感，而且他的手也很白，有一种金属色泽的玄光在里面流转，给人一种比刀剑还要锋利的感觉。

　　大手张开想着唐天压下，滂沱的力量直接压爆空气形成啵的一声巨响，劲气弥漫，青石地面硬生生的被这股劲气给压塌了几公分。

　　显然，大师兄愤怒了，作为拜剑宗的一代弟子，哪一个看到他不是恭恭敬敬的？此番唐天居然还敢和自己顶嘴，严重的挑战了他的威严，若是不狠狠教训唐天，他以后还怎么在拜剑宗当中立足？

　　感受到危险的唐天，瞳孔一下子缩成了针尖大小，脚下生根不动，右手持剑背在身后，左手伸出，食指中指并列成剑，一道青色的风系本源力量围绕着他的指尖旋转，形成一把三寸长的青色白色飞刀。

　　风系力量，轻柔时如同清风拂面，锋锐时却如利刃撕天，用风系力量形成的飞刀出现在唐天的指尖，二指夹着，手臂向前一递，咻才一声刺破空气，想着大师兄的掌心刺去。

　　“哼，不自量力……”大师兄眼神当中闪过一丝不屑，大手拍下，根本没有将唐天的反抗放在眼中。

　　在他看来，一巴掌足以将唐天的手臂拍碎，将其整个人拍飞，这就是作为拜剑宗大师兄的骄傲，一切都在把握当中。

　　可事情往往的事与愿违，唐天二指夹着一柄飞刀刺在大师兄的掌心，周围的人全部都听到了一声扑哧的轻微响声，随后啵的爆鸣弥漫开去，劲风拂面。

　　唐天站立不动，大师兄后退，右手背在身后捏成拳，轻微颤抖，一道裂痕至掌心穿透大师兄的手掌，很快裂痕又消失不见。

　　“装，继续装……”唐天一脸平静的看着对方，心中想到。

　　大师兄看着唐天，眼神眯成了一条缝，危险的光芒闪烁，他没有想到，对这个拜剑宗当中见都没有见过的弟子出手，自己居然吃了一个暗亏！

　　不，这个人见过，但是生性高傲的大师兄怎么可能记得唐天这种小人物？

　　“有几分本事，可惜心性不好，作为大师兄，我有义务教你认识拜剑宗的规矩。”大师兄冷哼，也不给唐天机会，身影一闪就欺了过来，同样是大手张开一掌拍下。

　　手掌之上，一缕缕金色的真气游走，让大师兄的整个手掌都变成了赤金的颜色，坚不可摧当中带着无比的锋锐，宛如一把利剑一样向着唐天胸膛拍去。

　　这一巴掌，威力比之上一巴掌起码大了数十倍，若是拍实了，唐天必定是胸骨塌陷，那金色的劲气震动，唐天的胸腹都要被搅成肉泥。

　　修行拜剑宗上层玄功金灵真气的大师兄，手掌之上布满金灵真气，手就是锋利的武器。

　　“既然大师兄要指教，那么师弟怎么也得讨教一下才是，要不然怎么对得起大师兄的教诲？”唐天平静的说道，这大师兄几次三番的不放过自己，唐天心中也有了一丝怒气。

　　面对大师兄那锋锐滂沱的巴掌，唐天落地生根，伸出左手轻轻的在身前画了一个圆，玄奥无比，就连周围数百米内的空气都随着唐天画圆的动作而旋转。

　　当这个圆形成之后，一个蓝色的太极出现在唐天身前，缓缓转动，正好将大师兄的手掌包裹了进去，顿时，大师兄这滂沱的一掌就如同泥牛入海一样消失无踪。

　　水至善至柔，上善若水，包容万物，用水系本源使用人道九品技能太极拳，唐天轻易的化解大师兄的攻击，任你再锋利的兵器，一旦遇到至柔的水流，同样丝毫没用！

　　“来而不往非礼也，既然大师兄教诲我，那么我也要向大师兄讨教一下了。”唐天开口说道，左手一震，身前缓缓转动的蓝色太极图瞬间反向旋转。

　　嗤嗤……突如其来的变化带动周围的空气，形成了丝丝爆鸣。

　　大师兄眼神当中出现了一丝惊讶，手臂一震，差点被巨大的反差嚼碎手臂。

　　深入蓝色太极图当中的手臂一震，刺目的金色光芒两千，形成一道金色剑光，以滂沱锋利的剑光将那蓝色太极图给撕碎了！这才保证了手臂没有收到伤害。

　　“很好，没想到我拜剑宗当中居然出现了这样一位出类拔萃的师弟，当真是让我惊讶，但是，我拜剑宗技艺博大精深，师弟好像走入了偏途，身为拜剑宗弟子，专研剑术就好了，但是你弄这些歪门邪道是行不通的，为了让师弟走上正途，我有必要让师弟知道拜剑宗是以无上剑术著称的，你那些歪门邪道根本就不管用。”大师兄冷哼一声。

　　不给唐天说话的机会，修长的大手并指如剑想着唐天刺来，咻的一声，无数人耳中都听到了一声惊天剑吟，实力弱小的甚至闷哼倒退，耳膜已经被撕破，鲜血潺潺流出。

　　两根手指，如一把利剑，唯有指尖一点金色锋芒，看上去平淡无奇。

　　可是，在唐天眼中，大师兄那指尖的一缕锋芒却仿佛无限放大，弥漫了整个天地，更是仿佛化作一把劈开漆黑星空的金色剑光袭杀而来。

　　到了这个时候，唐天心中震动，知道了这大师兄是在施展无上剑术了，唐天心中佩服，这大师兄在剑道上的造诣非比寻常，原本应该是滂沱的煌煌剑光，却硬生生的被他凝聚成指尖那么一点，更是凝聚出了自己的剑意搅乱心神，不愧是拜剑宗十多万弟子当中排名第一的大师兄！

　　“任你剑气惊天，我自一拳打爆……”唐天心中暗道。

　　比起高傲来，十个百个千个大师兄都不敌唐天万一，既然你要正大光明的教训自己，那么我就正大光明的将你打败，将你那所谓天才的光环打破，将你高傲的嘴脸踩在脚下。

　　正愁来的拜剑宗没有机会展露锋芒，你大师兄就巴巴的将脸凑上来，我不打都不好意思！

　　右手长剑交到左手，唐天五指一捏成拳，气海翻涌，那一道伫立在气海当中的土系本源光柱一震，无尽的土系本源化作一个个暗淡的字符冲出气海，凝聚到唐天的拳头之上。

　　一拳打出，看似平淡无奇，但是在大师兄眼中却不是这样，唐天的拳头，仿佛化身为一枚虚空当中悬挂的庞大星辰，星辰恒古悬挂，厚重霸道，镇压虚空。

　　相比较而言，他的无上剑意在那滂沱的星辰面前，简直就是一把泥土铸造的长剑去劈一刻实心铁球，结局可想而知。

　　轰……拳指相接，一声爆响，大师兄那潇洒不羁的身躯倒飞出去，咔咔的声音当中，指骨碎裂，连带着整条手臂的骨头都出现了无数的裂痕，一拳被唐天打飞出去数百米远，轰然砸在了一栋房屋之上，将房屋都给震碎了。

　　反观唐天，落地生根，右臂前伸，一脸平淡的看着飞出去的大师兄。

　　周围看到这一幕的人一脸见鬼的样子，充满了震撼，那可是拜剑宗一代弟子的第一人啊，居然被人一拳打飞了，这位叫做唐天的师弟是怎么做到的？

　　所有人的世界观都被颠覆了，无敌形象的大师兄在他们心中由来已久，可是，此时大师兄的身影轰然坍塌，一个更加强势霸道的身影在心中冉冉升起，无限拔高。

　　“呵，大师兄好像有点累了，今天不在状态啊。”唐天甩了甩手臂说道。

　　看似一拳轻轻松松的将大师兄轰飞，但唐天的拳头之上，却又一道半寸长的伤口，那是大师兄的剑气造成的，但伤口不深，只有一毫米不到！

　　至尊神体，何等霸道？在加上土系本源的厚重于力感，若不是因为唐天的等级境界和大师兄实在是差得太远，恐怕大师兄这“一剑”连唐天拳头上一点痕迹都不可能造成。

　　轰……破碎的房屋炸裂开来，大师兄的身躯出现在废墟烟尘当中，目光冰冷，一步一步的走向唐天。

　　今天，在数百双眼睛当中，自己，作为拜剑宗的大师兄，居然被一个名不经转的弟子给打败了，高达的形象不在，若是今天不找回面子，他大师兄以后还有什么脸在拜剑宗里面立足？

　　“很好，当真很好，师弟是吗？你叫唐天？不错，真的不错，你记住，我是拜剑宗一代弟子大师兄，我名君无极。”大师兄一步一步走向唐天，口中却冰冷的一字一顿的说道。

　　唐天嘴角抽搐，君无极，光听名字就知道是那种主角一样的人物啊，其高傲的心性，蔑视一切的姿态，越战越勇的气魄，从每一个方面来看，这大师兄君无极都是一个大敌。

　　唐天不怕麻烦，但是就怕麻烦纠缠自己，让自己烦不胜烦，这一刻，为了以后没有麻烦，唐天心中都升起了一种将君无极杀掉以除后患的想法了。

　　但这里是拜剑宗，他不能这样做。

　　君无极此时的样子很吓人，就好比那种主角失败是说“你只是我的磨刀石”时候一样。

　　但这吓不到唐天，别说一个君无极，就连重生者和系统携带者唐天都亲手斩杀过，区区一个君无极，不足为虑……！


第1289章 颠倒黑白

　　战胜一个人，有无数种方式，比如在对方得意的领域狠狠的打击，比如用千奇百怪的手段让对方变得一无所有，比如用腹黑阴险的方式让对方尝尽世间千般滋味等等，而杀死一个人，可以是群殴，可以是暗杀，可以是下毒，可以是威逼，可以是利诱等等。

　　但无论是战胜一个人还是杀死一个人，在唐天自己看来，和对方硬碰硬无疑是最为脑残的一种行为，明明可以用很多种轻松的方式解决对方，却要打着什么光明正大的旗号硬碰硬的打败对手，无疑是一种最为二逼的方式。

　　但是，纵观末世也好，还是这个世界也罢，却偏偏有无数的人喜欢用这种最为脑残二逼的方式解决对手，历史上下，无数人前仆后继乐此不彼。

　　仿佛不光明正大的解决对手就不是英雄，不是好汉而已，说白了就是因为一个名声的缘故，却忽略了另外一点，历史，从来都是胜利者谱写的，可惜，能够看透这一点的偏偏很少。

　　就如同此时，明明唐天有无数种方式能将大师兄君无极玩到一无所有，玩到对方崩溃，却不得不正大光明的打败他，明明知道这是最为吃力不讨好的方式，可唐天又不得不这样做，为什么？因为这里是拜剑宗，这里有无数双眼睛看着。

　　生性高傲的唐天不容许自己以失败者的身份离开，要在拜剑宗无数双眼中的主人心中建立一个高大的形象，所有说，人就是这样的矛盾，知道是一回事，能不能做到又是一回事。

　　现在打败君无极，是为了名，过了这个时候，唐天暗中用其他手段玩残君无极，那就是为了自己的利了，唐天不喜欢麻烦。

　　说实话，若不是因为自己有目的的话，唐天吃饱了撑着才会和君无意硬碰硬的蛮干，他宁愿用其他方式无声无息的解决君无极，名声什么的唐天不在乎，谁见过皇帝让人暗杀掉一个名声在外的人物而背负骂名的吗？

　　“那又如何？”看着君无极，唐天一脸平静的说道，正是他的这一脸平静无所谓的态度，让君无极脸色火辣辣的，就仿佛他郑重其事的和一只蚂蚁叫嚣，而对方却只给他一个不屑的转身一样，气得人吐血。

　　“不如何，我只是要让你知道，作为拜剑宗一代弟子当中的大师兄，我是不可战胜的。”君无极一步一步的走向唐天，一脸冰寒的说道，想要用这样的方式对唐天的心灵形成一张压迫力。

　　可惜，对于他这点言语上的压迫，唐天压根没放在心上，再次说了一句差点让君无极吐血的话，唐天说道：“我道是为什么，原来所谓的大师兄，之上嘴上说出来的，说那么多没有的干嘛，拿出点实际来，本事不是吹出来的。”

　　和唐天斗嘴，君无极被甩出几条大街，气得冒烟不说，还丝毫讨不到便宜，所以他识趣的不再说什么，走向唐天的同时，手中出现了一柄古朴的长剑，剑锋清亮，神华内敛，每走一步，他身上的气势就增加一分，手中的长剑剑意就增加一分，如同黑暗当中，一轮骄阳缓缓划破黑夜照亮大地一样。

　　此时，君无极已经认真起来，唐天眼睛微眯，心中凝然。

　　翁……虚空颤抖，君无极整个身影消失，一股锋锐无匹的光芒席卷天地，宛如一尊骄阳升空，一道滂沱的金色剑光想着唐天劈杀而来，凌厉而璀璨，如骄阳划破夜空，光耀天地。

　　“果然有两把刷子，看来这大师兄的称号也不是白来的。”唐天心中暗道，若是刚刚来到这个世界之前，在大师兄手中唐天或许除了使用天帝剑之外就只能逃命了，可惜，经历了那么多，君无极已经无法威胁到唐天了。

　　面对对面那煌煌天威一样的剑光，唐天伫立在地上，宛如一座大山凝然不动，内中气海翻腾，四道伫立在气海当中的本源光柱震动，滂沱的本源力量涌出，交织缠绕，化作一股威压盖世的混沌劲气，冲出气海，融入了唐天的拳头之上！

　　一拳打出，宛如灭世星火横空，那惊天锋芒破碎，君无极手中的长剑粉碎，金色光芒泯灭，整个人再次被唐天一拳打飞，这次被打得更惨，半边身躯都粉碎了，皮肉完好，但内部骨骼已经是无尽的碎片。

　　若不是知道这里是拜剑宗，唐天没有尽全力的话，恐怕这一拳就能生生打死君无极于众目睽睽之中。

　　轰……凌空倒飞的君无极身躯撞踏一栋房屋之后，整个身躯被镶嵌进了后面的山石当中，数十米高的青石山，以君无极镶嵌的位置为中心，蜘蛛网一样的裂痕弥漫开去。

　　“所谓的大师兄，也不过只是嘴皮子厉害而已。”完后唐天还不忘打击道，听到这句话的君无极，更是一口气没有提上来，扑哧的喷出一口鲜血，眼一翻晕死了过去。

　　周围的人一脸见鬼一样的看着唐天，满脸的震惊，那就是拜剑宗一代弟子当中的第一人啊，就这样三拳两脚给解决了？丝毫没有受伤不说，还将大师兄一拳干翻，这是从哪里出来的一个妖孽？为什么以前从来没有在拜剑宗当中听说过这号人物？

　　特别是一边被君无极干翻在地的云飞，看向唐天的眼神更是如同见鬼一样，充满了忌惮的神色，连大师兄都能一下子干翻的人物，自己居然跑去招惹？

　　“你说你那么厉害，干嘛装成一副弱不禁风的样子？”云飞心中暗骂，最后看都不敢看唐天一眼，他实在是害怕了。

　　要说这君无极也活该倒霉，等级境界比唐天高，战斗的时候千般手段不用，偏偏要和唐天玩什么硬碰硬，活该被打残，本源回归之后，唐天还没有使用过地风水火形成的混沌之气呢，气海境界再次使出这样的手段，威力惊天，一拳就干翻了君无极。

　　混沌之气，号称演化天地无极，尽管只是一缕，但是大杀君无极也完全足够了。

　　“放肆，你们这是在做什么？宗门之内居然大打出手，将门规至于何地？来人，将这个目无规矩的狂徒给我拿下。”就在这个时候，一声爆吼响起，一股滂沱的威压出现在这里。

　　来人不是拜剑宗的掌门，而是唐天见过一面的长老，头发花白，身材魁梧，尽管见过一面，唐天却不知道这到底是几长老，压根没有说过话嘛。

　　“二长老，事情不是这样的，这位师兄和大师兄是在切磋，大师兄不敌，所有才搞成这样了。”有围观的弟子站出来说道。

　　“放肆，谁让你说话的？难道我长着眼睛我不会自己看吗？分明就是此人不顾宗门规矩，用歪门邪道的手段打伤了无极，作为拜剑宗的大师兄，被人用卑鄙的手段打伤，你们不但不帮忙却在这里围观，是何居心？”老头一脸义正言辞的说道。

　　所谓的睁着眼睛说瞎话就是这样的了，很明显，只要不是傻子都能看出，这个所谓的二长老是在偏帮君无极了。

　　“好大的一顶帽子，这就是拜剑宗长老应该有的行事风格？”看着前方的二长老，一样沉声说道。

　　“来人，将这个异族潜伏在我拜剑宗当中的尖细拿下，我要好好的审问一翻，免得更多的弟子遭到了妖邪的暗算。”二长老一脸正气的说道。

　　二长老的话音落下，也不知道从什么地方跑出来一群身穿黑色长袍的人，人数不多，也就一二十人而已，却人人目光凛冽，哪怕是唐天也在这些人身上感受到了一种冰冷的杀意。

　　拜剑宗执法团，专门处置违反宗门规定的人，一旦落入他们手中，想要完好无损的走出了简直就是痴心妄想。

　　“师兄，二长老是君无极的师傅，对君无极疼爱有佳，有人怀疑君无极就是二长老的私生子，所以，接下来你要注意了，落入二长老手中你恐怕就危险了。”就在这个时候，一个声音出现在唐天耳中，有人传音说道。

　　一切都明白了，为什么这二长老跑来不分青红皂白的就要拿下唐天，原来有着一层关系在其中，不说私生子的身份没有证实，单单是君无极作为二长老得意弟子这个条件，他二长老就不允许有人战胜自己培养出来的得意弟子！

　　“师弟，束手就擒吧，孰是孰非，我执法团自然会查个水落石出，不要做无畏的挣扎，这样只会让你吃更多的苦头。”一群黑衣执法团的人当中，有人开口冰冷的说道。

　　执法团的人，人人黑巾蒙面，为的就是避免有人认出他们。

　　“很好，这就是所谓的拜剑宗，颠倒是非黑白，当真是让我见识到了，还有那什么二长老，难道你眼睛是瞎的吗？我就不信你徒弟君无极跑出来想要教训我的时候你没有在远处暗中看着，这下徒弟败了，师傅就出来找场子是吧？居然也有脸说得这样大义凛然，我呸……”

　　被一群执法团的人包围着，唐天看着二长老说出了这样一翻大逆不道的话……！


第1290章 绝境？

　　唐天当着二长老的面这样说，当真是有些大逆不道了，说出这样一翻话所造成的震撼性效果可想而知，围观的弟子一个个浑身颤抖，看着唐天形同鬼魅，只觉浑身冰冷，期望二长老不要迁怒自己才好。

　　要知道，长老在拜剑宗里面那就是绝对的权威，任何人都不得违逆，这不仅仅是身份高贵的问题，而是实力带来的效果。

　　拜剑宗里面，唯有实力突破了气海境界进入一个全新的境界之后才能够被奉为长老，他们在享受地位的同时，也担负起保卫拜剑宗的责任，所谓付出才有回报就是这样。

　　所以说，长老的地位在拜剑宗里面那是除却掌门之外绝对的权威，对于每一个拜剑宗的弟子都有着生杀大权，在周围拜剑宗弟子看来，唐天如此面对二长老，那简直就是找死。

　　被唐天强势的反驳，二长老一愣，随即脸色通红，在他的人生当中，拜剑宗数百年的岁月里面，还没有谁敢用这样的语气和他说话，更何况成为长老之后，所有人看见自己都是毕恭毕敬的，谁敢谩骂自己？

　　“你这大逆不道之徒，来人，给我拿下，押到执法堂，我要亲自处罚这大逆不道之徒。”二长老看着唐天须发皆张的怒吼道。

　　愤怒归愤怒，但是二长老自持身份，却没有亲自动手，若是亲自动手抓唐天一个小辈的话，那才叫做贻笑大方，心中恨极了唐天的同时，心道到了执法堂收拾唐天的机会多的是！

　　唐天眼睛一眯，尽管心中知道自己将事情闹大了，但心中却没有丝毫胆怯，曾经无数次生死经历以及让他不惧任何威胁，小小拜剑宗一个长老，还吓不住唐天。

　　不过，公然反抗宗门执法团的事情唐天却做不出来，就好像一个国家的法律一样，你可以凌家于法律之上，但是当着无数人的面践踏法律那就是找死的行为。

　　“不用你们动手，我自己会走。”唐天横了一眼二长老，看着一群黑衣执法团弟子说道。

　　“走吧。”执法团当着，走出两个人，分别站在唐天身边，就要用手去抓唐天。

　　“我说过，我自己会走，你们听不懂吗？”唐天转身看着身边的两人，眯着眼睛说道，自己和你们去那什么执法团是一回事，被抓去又是一回事，若是对方强行抓自己的话，唐天不介意暴起伤人。

　　“反了反了，如此狂徒，视门规如无物，今天谁来求情都没用，我一定要让你知道宗门的规矩不是摆设，走……”二长老大吼一声命令道。

　　在执法团的带领下，唐天昂首阔步，没用丝毫胆怯的跟着他们去了，他倒是要看一看，这拜剑宗的执法团是什么样的龙潭虎穴。

　　看着唐天被带走之后，二长老迅速一圈，眼神冰冷，围观的弟子失去的散去，至于今天发生的事情，必定是无数拜剑宗弟子津津乐道的一件事情。

　　人群散去之后，二长老来的君无极身前，将其从山石当中“抠”了出来，是的，就是抠，也君无极已经彻底镶嵌在了山石当中。

　　看着君无极惨烈的样子，二长老满脸心疼，轻声且充满恨意的说道：“无极，对方将你打成这个样子，我一定要他付出惨痛的代价。”

　　那眼神，那话语，十足一护犊子的老牛，至于君无极和他的关系，那就有待考证了。

　　摸索出一个紫色的瓷瓶，将一枚雪白的丹药喂给君无极吃下，也不知道是什么高级货，总之立竿见影，君无极悠悠的醒来了。

　　“父……师傅，那家伙，你不要将他弄死了，他日，我要亲手报仇。”君无极看着二长老狠声说道，虽然晕过去了，但是既然二长老来了，君无极就知道事情肯定是朝着自己想的方面发展了，自然也能猜到唐天已经被二长老拿下了。

　　“你放心，我会留他一命等着你亲手蹂躏他。”二长老看着君无极说道。

　　“师傅，这个人很邪门，明明蝼蚁一样的存在，但是却有很多稀奇古怪的能力，要小心对付，别被着了对方的道，而且，我怀疑对方身上有什么宝物能够提升他的战力，所有要查清楚，若是可以的话，夺过来掌握在我们手中。”君无极一脸阴狠的说道。

　　两人的对话，若是仔细看的话，倒不像是师傅和徒弟在说话，搞得好像反过来君无极这个徒弟在命令师傅做事一样，却偏偏二长老就还真的听进去了。

　　“你放心，若真的有什么宝物的话，我一定给你拿来，你先回去养伤，过两天，你亲自去蹂躏这个家伙。”二长老说道。

　　让人将君无极小心的送走之后，二长老一脸阴沉的向执法堂而去，内心却在思索怎么炮制唐天为君无极出气。

　　至于君无极所说的唐天此人有些邪门，二长老丝毫没有放在心上，再怎么邪门，境界在哪里摆着，难道还能翻出自己的掌心不成？

　　拜剑宗的执法堂，位于拜剑宗后山的一个山谷当中，这里的建筑全部都以黑色为基调，给人一种冰冷而庄严的感觉，执法的地方嘛，肯定要搞得严肃一点。

　　闲庭散步的走在执法堂当中，唐天饶有兴致的打量，最终得出结论，这什么执法堂和自己曾经的天牢比起来差远了！

　　唐天被带到了一个充满威严，光线暗淡的黑色大厅当中，一个行将就木的老头看了唐天一眼，面无表情的说道：“犯了什么事？”

　　“刑老，这个人是二长老点名要的人，他等一下会亲自来处罚，所以您就不用操心了。”押解唐天的其中一个黑衣人看着那老头说道。

　　“是二长老让你们带来的人啊，那我不管了。”被称为刑老的老头开口说道，晃晃悠悠的向黑暗当中走去，自始至终都不曾正眼看过唐天一眼，而且提到二长老的时候，唐天敏锐的发现这老家伙眼神当中闪过一丝了然和……不屑？

　　“不愧是传承上万年的宗门啊，底蕴还是有的，这随便出现一个老头就不简单，只是不知道是什么等级什么实力。”看着那离去的老头唐天心中暗道。

　　“还愣着干什么？将这个大逆不道之徒用星辰锁链给我锁起来，目无尊长，无视宗门规定，必定要遭受到最严厉的惩罚，要不然诺大的拜剑宗还不一团糟。”大厅之外传来了二长老冰冷的声音。

　　其他人对视一眼，点了点头之后，其中几人到大厅边上，哗啦啦的撤出一根根漆黑而冰冷的锁链，锁链之上闪烁点点星光，给人坚不可摧的感觉，特别是，这些锁链之上有无数剑痕刀痕和血迹，想来这些锁链在拜剑宗的历史上锁过不知道多少犯事的人。

　　“慢着。”唐天转身目视二长老冷哼道。

　　“给我锁上，来到执法堂还想反抗不成？你是想要罪加一等吗？”二长老露出狰狞的爪牙说道，那样子，仿佛巴不得唐天反抗一样。

　　“我想问一问二长老，我到底犯了什么错，要将我带来这里接受惩罚？”唐天开口沉声说道，当着拜剑宗无数双眼睛不能做的事情，来的这鸟不拉屎的地方唐天却是没有了顾及。

　　“犯了什么事？你无数宗门规定内斗打杀同门，目无尊长，咆哮执法堂，单单是这三条就可以将你行刑了，你还问我你犯了什么事情？”二长老一副一切都在把握之中的表情说道。

　　唐天一脸冷笑，对方这是要至自己与死地啊，唐天敏锐的听出，二长老所说的是大杀同门，而不是打伤，这其中的区别可大了，就好比曾经唐天了解过的法律一样，打伤别人最多赔点钱了事，但是打杀别人那可是要付出生命代价的，至于什么目无尊长咆哮执法堂什么的，欲加之罪何患无辞？

　　“当真是笑话，我看你这长老当得也太没脸没皮了，你那只眼睛看着我打杀同门了？尸体呢？我明明是在和同门切磋好不好？自己技不如人就找你来报仇？那什么大师兄也有脸活在世上？还有，就你这种心性，也配当拜剑宗的长老？你怎么不去死。”唐天嗤笑道。

　　要说起打嘴仗，经历了曾经网络熏陶的唐天，说气话来能够活活的气死这些老家伙。

　　听到唐天的话，二长老涨红了脸，指着唐天浑身哆嗦，身上滂沱的气势爆发，形成一股莫大的威压，连空气都荡起了丝丝波纹，若不是还有一丝自持身份的理智，他甚至都想亲自出手打杀唐天了。

　　“来呀，还等什么？将这个大胆狂徒给我锁上，如此顽劣之徒，当废除修为，受尽十八般酷刑方能显示我拜剑宗的威严和秩序。”二长老指着唐天咆哮道。

　　“得罪了……”周围的执法堂弟子，哗啦啦的拖动着漆黑冰冷的锁链来到唐天身前就要将他锁住。

　　唐天知道，若是自己被锁住的话今天这个亏是吃大了，搞不好命都要丢在这里。

　　没想到这二长老居然是如此心性，唐天算是长见识了，也不迟疑，身躯开始向漆黑的地面沉下去，看着二长老冷笑道：“我看你这家伙是越活越回去了，要对我动刑，证据呢？就凭你这一张臭嘴吗？若拜剑宗都是你这样的人，传承万年的宗门成为如今这大猫小猫两三只的局面就是你这种人造成的，身为拜剑宗的一员，为了宗门的传承发展，说不得我要将你这里宗门垃圾给清理了！”

　　“想跑吗？你太小看这里了。”看着唐天的举动，二长老嗤笑道，脚步一跺，地面一震，漆黑的地面居然亮起了无尽神秘的符文阵法。

　　顿时，地面在唐天的感知当中居然像水流变成铁板了一样，五行遁法居然没用了！

　　“有意思。”唐天在心中冷笑一声，心中丝毫没有惧怕，一缕青色风系本源缠绕身躯，脚步一错就出现在了十米开外的一根柱子边，五行遁法当中的木遁使出，唐天整个人瞬间就融入了柱子当中！

　　“哼……”二长老冷哼，整个执法堂的大厅的一砖一瓦都布满了神秘的阵法，宛如一座牢笼一样，唐天硬生生的从天花板上被震了出来！

　　“越来越有趣了。”被震出来的唐天跌落地面，看着这周围笑道。

　　哪怕此时仿佛身处绝境，唐天心中也没有丝毫惊慌，若是真的惹毛了，他不介意基础天帝剑将这里的一切毁了，连带二长老一并打杀！

　　“还等什么？将其给我锁上啊。”二长老第三次这样说的。

　　边上的人郁闷无比，你们一直在较劲，难道我还能当着你二长老的面独断独行不成？

　　其实话说回来，这二长老的心性拜剑宗很多人都知道，在执法堂的人执法当着，几乎有一半的人都是二长老送来的，开玩笑，宗门当中有那么多犯错的人吗？还不是因为某些地方得罪了你二长老才被送来的，因此在执法的时候也尽量的宽限那些被二长老送来的人了。

　　“师弟，得罪了。”数十个执法堂弟子手持铁链围向了唐天，隐隐形成阵法，加上他们手中漆黑的锁链，给了唐天一种巨大的压力！

　　“慢着……”正当唐天要暴起反抗的时候，一声威严的声音在大厅之外响起。

　　在唐天诧异，二长老疑惑，执法堂弟子迟疑的目光当中，一个一身富态的老头和一个中年美妇相继来到了这里。

　　“老二啊，因为什么事情让你这样大动肝火啊？为了一个小辈，你这样有点过了。”长相富态的老头看着二长老笑道，眼神当中充满了厌恶。

　　“见过大长老。”二长老先是看着那中年美妇点点头，随后一脸愤怒的看着富态老头质问道：“老三，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，就是随便问问。”那富态老头随意的说道，随即认真的打量唐天，啧啧有声，嘴里嘟囔，也不知道在念叨些什么。

　　“有趣的小家伙，呵呵，跟我走吧，有人要见你。”富态老头看着唐天说道，无视边上的二长老。

　　“老三，你这是什么意思？”二长老怒道！


第1291章 初次交锋

　　二长老此人心胸狭隘，在拜剑宗当中并不得人心，但碍于面子大家都相安无事。

　　此番二长老眼看就要将打伤自己爱徒的凶手折磨得生不如死了，半路却杀出个程咬金来，这怎么能让他不怒？

　　“什么意思？老二啊，是掌门要见这个人，你说是什么意思？难道掌门的意思你也要违背？”胖胖的三长老看着二长老笑道。

　　特别是看到二长老吃瘪，怒火攻心的样子，三长老别提心中多舒服了，而且，这段时间自己的徒弟生死不明的情况下，三长老脾气心情本来不怎么好的，但是就在之前听到了二长老的徒弟君无极被人差点打死，那一瞬间，三长老顿时觉得整个世界充满了欢乐。

　　谁让老二他家徒弟被称为什么天才一直将自己的徒弟压制的死死的呢？

　　“掌门要见这个人？怎么可能！老三，你最好别假传什么信息，这样会死人的。”二长老看着三长老沉声说道，眼神都快凝聚成冰了。

　　“我有必要骗你吗？骗你有糖吃？没时间跟你蘑菇，这个人我马上要带走。”三长老没好气的说道，其实心中巴不得二长老越生气越好。

　　“掌门的确要见这个人，这点我可以作证。”一直没有说话的中年美妇开口说道。

　　这个话不多的中年美妇，既是拜剑宗的大长老，更是掌门人的老婆，也是被亡灵生物抓走的五师姐她老妈，身份地位在拜剑宗里面极其特殊，很多时候她说一句话比任何人都有用。

　　“不行，这个人你们不能带走，要带走也可以，等他受到应有的惩罚之后再带走。”二长老听到大长老的话，心中一沉，脸色一变开口说道。

　　在一边持看戏态度的唐天无限鄙夷的看了二长老一眼，你丫到底是有多恨我啊，哪怕是冒着得罪拜剑宗其他三巨头的风险也要惩罚我。

　　事情出现转机，唐天饶有兴致的看着，倒是不急于和二长老大打出手了，同时他心中也好奇，拜剑宗掌门那老头找自己到底有什么事情，但转而一想，唐天大概知道了对方为什么要找自己了，心中有了计较，唐天就更不怕了。

　　“老三，难道你要违反掌门的命令不成？”三长老胖胖的圆脸一沉开口说道，别看对方一副和善胖老头的样子，沉下脸来自有一股莫大的威势。

　　“我不是要违反掌门的命令，而是此人犯了错，就要受到惩罚，犯错在先，掌门要人在后，一码归一码，事情一件一件的办完，再说，惩罚完对方之后，又不是能见掌门了。”二长老在边上强词夺理的说道。

　　“你……”三长老气得冒烟，没想到对方玩这样一手，倒是让他无话可说了，毕竟人家说的合情合理，再说，惩罚之后也可以带去见掌门的嘛。

　　唐天尽管和三长老并不认识，但唐天让二长老吃瘪，三长老对唐天就有一种亲切感，这才是他想要保下唐天的原因，要不然非亲非故的，谁管你去死。

　　正当二长老三长老僵持不下的时候，边上的大长老开口了，她更加直接，看着二长老沉声说道：“我只是来通知你一声，我要带走这个人，并不是来和你商量的，所以你要搞清楚情况，二长老，此人我带走了。”

　　说完也不看二长老难看的脸色，转身看着唐天点了点头和善的说道：“跟我走吧。”

　　“好……”唐天耸耸肩无所谓的说道，同时看着二长老难看的脸色撇了撇嘴，仿佛是在说，看吧，你搞出如此大的阵仗还不是没有奈何得了我！

　　眼睁睁看着唐天被带走，二长老心中那个气啊，还没出发，他甚至怀疑这口气憋在心中都能将自己憋出内伤来。

　　“不行，不能放过这个小子，我得跟去看看，等掌门的事情处理完之后此人依然要受到惩罚，无极不能白受罪。”二长老阴沉的想到，随即也跟在唐天等人身后走去。

　　剩下的执法团人员面面相窥，这样的情况有史以来还是第一次出现，正要行刑的时候“人犯”安然无恙的离去……！

　　拜剑宗，御剑堂，唐天第一次来到拜剑宗时来过的大厅，在这里，唐天再次看到了拜剑宗的掌门。

　　意外的是，来到这里之后，唐天看到了几个熟人，正是田宏安紫月等人，看到他们，唐天更加坚信了自己心中的猜测，从而就更加的有恃无恐了，意外拜剑宗掌门貌似有事情求自己啊。

　　“见过掌门……”唐天看着对方微微点头说道，至于行礼什么的，拜剑宗掌门还担不起唐天行礼，唐天也不会那样做。

　　“很不错，加入本门短短的时间你就进步这么多。”掌门看着唐天一脸和善的说道。

　　唐天听着，也不发表意见，倒是边上的眯眯眼看着唐天挤眉弄眼的，同时传音道：“师弟，我们来得及时吧？没在二长老哪里受苦吧？”

　　唐天摇了摇头没有说什么，大概已经猜到，田宏等人听到自己被二长老带走，所有巴巴的跑来告诉掌门解救自己的危机，尽管这对于唐天来说可有可无，但唐天却是记下了这份情谊，说不得有机会送几人一场造化。

　　看到唐天油盐不进的样子，掌门也不生气，说道：“年轻人，火气大一点没有什么，但是需要把握一个度，过犹不及，毕竟都是同门，这事就这样算了，以后切记不能这样莽撞了，事情不大，过后你去给无极道个歉，就这样过去，你觉得如何？”

　　“也好，既然是同门，抬头不见低头见的，我也不想大家关系闹僵，等下我就去给无极师兄道个歉。”唐天一脸无所谓的说道。

　　话是这样说，但是道歉不道歉还不是看唐天的心情？摆在明面上的话就不用说那么清楚了，打官腔嘛，哪怕是拜剑宗的掌门唐天都足够甩他几条街。

　　同时唐天心中也在嗤笑，看你这老家伙能装到什么时候，你不急我更不急，看谁先憋不住，天下没有白吃的午餐这个道理唐天是知道的，和掌门又没什么关系，他凭什么宁愿得罪二长老也要给自己开脱？还不是因为有求于自己不得不这样做，要不然自己一个无名小卒谁管你去死。

　　“咳……我听紫月他们几个说，你知道含露的消息？”掌门人崩不住了，咳嗽一声掩饰自己的尴尬，看着唐天一脸期盼的问道。

　　看到唐天疑惑的表情，掌门再次说道：“就是你五师姐，嗯，我记得你刚来我拜剑宗的时候还和他打过招呼的。”

　　听到掌门的话，唐天做出了一个恍然大悟的表情说道：“哦……是她啊，我不知道五师姐在什么地方诶，掌门问这个干吗？走丢了？那么大个人了都，怎么这么不小心呢。”

　　“咳咳咳……”唐天的话将掌门噎得不行，若不是有求于唐天，掌门甚至都想一巴掌拍过来了，这家伙，说话太气人了。

　　“这样啊，难道说紫月他们说的不对？既然如此的话，那我就叫他们去寻找一下含露的消息吧。”掌门不愧是老狐狸，眼睛一转看着田宏等人说道。

　　什么叫做围魏救赵？这就是了，掌门知道从唐天这里下手若是不付出点代价是不行的了，所有转而将主意打在了安紫月等人身上，从之前几人“眉来眼去”的表情可以看出，唐天和他们的关系还是很好的，只要拿捏住了他们，不怕唐天不就范。

　　果然，掌门露出这一手之后，唐天无奈的翻了个白眼，一副被你打败的样子说道：“等等，你说的是五师姐啊，我想想，好像有点印象了……”

　　在掌门大长老三长老一脸期盼的目光之下，唐天眼珠一转，看着后面跟来的二长老冷声说道：“二长老，你那是什么眼神？威胁我吗？要知道，这样会影响我的思维的，想不起来你要付全部责任！”

　　“你……”二长老被唐天气得半死，指着他说不出话来。

　　“好了，老二，我在和他讨论含露的事情，你就别搀和了，去看看无极的情况怎么样吧。”掌门看着二长老淡淡的说道，同时瞪了唐天一眼，意思是说你小子别太过分。

　　“哼……”二掌门冷哼一声，转身走了两步，却没有离去，但也没有再看唐天等人。

　　等着吧，等掌门的事情搞清楚之后，有你受的时候，二长老在心中狠声说道。

　　“小子，你到是快说啊，含露和叶然到哪里去了？”三长老在边上催促道。

　　他口中的所谓叶然，唐天大概猜出应该就是那个三师兄了，一个大男人取这个名字也不害臊，唐天在心中吐槽。

　　唐天也懂得什么叫做适可而止，也没有再提其他要求，直接说道：“在我拜剑宗东方，大概千里左右的位置吧，盘踞着一伙亡灵生物，一个月前左右的时间，我看到三师兄和五师姐好像进入了哪里，然后就没有出来过，至于他们现在怎么样了，我也不知道。”……！


第1292章 合作愉快

　　意思很明显，人大概在什么地方我已经告诉你了，至于接下来该怎么做那就是你的事情了，要是没事的话我是不是可以离开了？

　　但很明显，唐天还是低估了拜剑宗掌门这个老狐狸的机智，只见他眼珠子一转说道：“这样啊，但不知道你所说的亡灵生物具体是个什么情况？”

　　在说话的途中，掌门看斜眼看了二长老一下，意思很明显，小子，将知道的全都说出来吧，要不然我就把你丢给二长老不管了。

　　威胁，明目张胆的威胁啊，但是，掌门显然小看了唐天，因为他不知道，唐天压根就不怕二长老这老货啊，揣着明白装糊涂说道：“我真的不知道了，掌门，没事的话我是不是可以先回去了呢？”

　　唐天的意思已经很明显了，那就是不见兔子不撒鹰，尽管掌门不知道唐天有什么底气和二长老叫板，但是事关自己的闺女，他不得不妥协道：“好吧，既然这样的话，你作为我拜剑宗的一员，应该要清楚以我拜剑宗为中心方圆万里内的一举一动……”

　　说道这里掌门嘴巴闭上不说了，意思很明显，我们交换情报吧。

　　作为执掌一方宗门的大佬，掌门人老奸巨猾，事关自己的闺女，他怎么可能不去详细的了解一下唐天呢？

　　尽管不知道唐天从哪里来的，但是他早就在极快的时间当中将唐天出现之后的一滴一滴都打听清楚了，同时也知道唐天现在手下管理着一座数十万人的城池，说实话，了解到这些的时候老狐狸也很心惊，这是什么样的一个妖孽才能在这样短的时间之内凭借一双手打下如此大的基业？

　　是以哪怕是现在他以掌门人的身份和唐天对话，都是将双方摆在了平定的位置之上，并没有摆什么架子，因为他知道，若是真的和唐天闹翻脸的话，搞不好唐天就会率领他手下的十万大军杀上拜剑宗来，那时候恐怕将是一场灾难。

　　正因为知道了这些，所以他才抛出了这个诱饵，用这方圆万里之内的情报和唐天交换女儿到底所处的什么什么环境。

　　“果然是老狐狸，尽管这情报无足轻重，可是却是必要掌握的信息，我再让人去收集这些情报的话耽误时间不说恐怕也没有拜剑宗收集到的齐全。”看着掌门人一脸奸猾的笑意，唐天真想一拳头将他打得满脸开花。

　　“当然，作为拜剑宗的一员，这些东西是肯定要知道的，不过掌门，我发现一处产量极其惊人的矿山，你想啊，我拜剑宗里面如此多的人，铸造刀剑肯定需要原材料，是不是去搞一些材料回来？”唐天开口说道。

　　牛头不对马嘴的对话，听得周围的人一头雾水，这都什么跟什么啊？

　　可是老狐狸掌门却偏偏听懂了，意思就是唐天觉得他拿出的筹码还不够，正好我手中有一片矿山，咱们再做点交易呗。

　　关心闺女的掌门沉思片刻就妥协了，说道：“也是，我拜剑宗家大业大，每天所需也颇为巨大，就按你说的办吧，这件事情你负责如何？”

　　好吧，又是威胁，唐天听懂了，掌门的意思是，你不要太过分，我拜剑宗也不说随意让人拿捏的，若是过火了大家翻脸谁都没好处，我也不怕你，最好适可而止！而且还在提醒唐天，既然是交易就别让我太吃亏，毕竟我拜剑宗那么多人也不是摆设！

　　说话是一门艺术，很多时候一句话你理解不到是要吃大亏的，若是没有末世十年的锻炼，恐怕几句话唐天就会被这闹护理绕晕，被卖了还给人家数钱。

　　交易达成，唐天满意了，自然也不再隐瞒，说道：“据我所知，那亡灵生物盘踞的地方，聚集这一群强悍的亡灵大军，数量在一万左右，还有其他相对弱小一些的亡灵生物盘踞在外围，这个数量大概在两三万的样子，除此之外值得注意的是，在这个地方，有几个将其强大的亡灵生物，我没有敢靠近，但他们身上的气息不弱于在场的诸位，嗯，这种强悍的存在，大概有四五个的样子……”

　　唐天的意思已经很明显了，就是说，你闺女落到这些亡灵生物手中了，对方有数万可战之力，还有一帮强大的存在，接下来要怎么解救你闺女那就是你的事情了，之所以强调对方强大，唐天是想要置身事外，要救你自己去救，别拉上我！

　　唐天的话让掌门，大长老三长老都深深的皱起了眉头，若是要去救含露和叶然的话，恐怕还得整个拜剑宗倾巢而出才行，即使是那样都不一定能救出来，一时之间这里的气氛显得有些凝重。

　　恐怕在场的所有人，也只有二长老不明所以了，整天只知道个人利益的他不太去管宗门事物，自然也没有去关心周围的情况，对于唐天等人说的什么他没有兴趣去知道，一心只想着怎么收拾唐天。

　　沉思片刻，在大长老三长老都没有办法的情况下，掌门老狐狸眼睛再次一亮，看着唐天说道：“这样啊，路线我们不熟啊，要不你带我们去……？”

　　唐天真想喷掌门一脸，老子告诉你了你还想要我出力给你救人？门都没有！

　　“没关系，我将具体路线告诉掌门就是了，很好找的，要不然让田师兄他们带您去也行，他们认得路。”唐天摇摇头说道。

　　很明显，老子不干，拿别人威胁我也不行，不干就不干，大不了大家一拍两散。

　　而且在说话的途中，唐天死死的看着掌门，意思是说，老子已经告诉你了，你是不是该兑现承诺了？干忽悠老子信不信在你救人的时候老子跑去搅局？

　　“咳咳……嗯，这事从长计议，这是我拜剑宗方圆万里内的一些情况，你拿去了解一下。”掌门干咳一声，拿出了一枚巴掌大小的玉片递给唐天。

　　唐天眼睛一亮，心道曾经听说过无数次什么玉简储存信息的传言，第一次遇到了，想来着就是所谓修真者储存信息的玉简了吧？

　　果断的拿过来，心神沉寂在玉片之上，顿时，海量的信息就涌入了唐天的脑海。

　　玉简当中的信息量很大，主要记录了拜剑宗方圆万里之内的情况，各种异族的分布，人类势力的分布，山川地貌等等，绘制成了一张巨大而清晰的地图，让人一目了然。

　　在唐天观看玉简的时候，掌门暗中和大长老三长老交流一翻，最终达成了什么默契，掌门看着二长老说道：“嗯，老二，我刚刚听说无极被打伤了，正好我这里有一枚疗伤丹药，你拿去给他服下吧。”

　　听到掌门的话，二长老的脸黑得跟锅底似得，哪怕他再二也能听出，掌门这是要赶人了，老子也是拜剑宗的高层好不好？有什么事情是我不能知道的？

　　不过看到其他几人都是一样的面孔之后，二长老也没有说什么，之上沉着连怒气冲冲的走了，连掌门手中的丹药都没有要。

　　等到二长老离开之后，掌门这才再次看着唐天，开门见山的说道：“你叫唐天是吧？我对你还有一些印象的，咱们明人不说暗话，此番去解救含露和叶然，我需要你的帮助，只要你肯出手，我帮你彻底解决二长老这个麻烦，你看如何？”

　　这就摊牌了，唐天以为对方要再硬撑一段时间呢，显然唐天还是小看了那含露在掌门人心中的分量。

　　既然话都说开了，唐天也直截了当的说道：“老实说，目前的我，还不想去招惹那伙亡灵生物，哪怕是加上拜剑宗，想要将他们彻底剿灭也要付出巨大的代价，所以，你付出的价码不够，我不干！”

　　没想到唐天这么直接，掌门再次无语，随即沉声说道：“不和对方硬来，只救人呢？”

　　“那更是不行，实话告诉你，我和这些亡灵生物打交道比你拜剑宗加起来还要多，这种东西，一旦招惹上了，若是不彻底解决，对方就和你是不死不休的局面，所以你也不要想什么息事宁人的办法了，唯有将其彻底剿灭才行，而且说实话，不是我看不起你们，就你拜剑宗想要从对方手中无声无息的救出人来，简直就是痴心妄想，唯有将他们扫平才行。”唐天直截了当的说道，丝毫不给对方面子。

　　“真有你说的那么可怕？”大长老在边上一脸不信的质疑道。

　　“比你们想象当中还要可怕，而且这些亡灵生物手段诡异，说实话，其中有一种亡灵生物，恐怕摸到你们身边你们都发现不了，你觉得对方真的那么好对付？”唐天一脸鄙夷，丝毫不给面子。

　　想到亡灵生物当中的幽灵生物，唐天也是一个头两个大，若是对方偷袭的话，哪怕是他也会麻烦无比，潜伏起来无声无息，不露出杀气的情况下想要发现对方太难了，唐天也不可能时时刻刻都开启破妄之眼观察周围的环境不是。

　　“含露和叶然我们是一定要救出来的，但是根据你说的情况，哪怕是我拜剑宗倾巢而出想要救出都几乎不可能，所有，目前来说，唯有和你合作了，说吧，你要怎么样才答应帮忙救出他们？”掌门也不在绕弯子了，直截了当的开口，就差低声下气的求人了。

　　“这不是帮不帮的问题，而是我现在真的无能为力，或许过一年半载的话，我倒是可以轻松解决对方，但现在不行。”唐天果断摇头说道。

　　“别太过分，你直接说你要怎么才肯帮忙，能做到我尽力满足。”掌门皱眉说道。

　　说实话，唐天是真的不想帮这个忙，那伙亡灵生物当中，有几个极其强悍，从当初自己刺杀哈斯成功的瞬间就可以看出，能够秒杀自己的也不是没有，一旦帮忙的话风险极大，而自己手下的十万军队也不适合现在就和对方开战，战斗力还没有彻底成长起来，一旦开战损失巨大，唐天不想让他们白白牺牲。

　　但是，现在看样子若是不帮忙的话，恐怕和拜剑宗就彻底决裂了，唐天一时之间有些局促。

　　思考一阵之后，唐天正视掌门说道：“帮忙可以，但是我有几个条件，若是你们不能做到的话，我就真的无能为力了。”

　　掌门露出一个算你识相的眼神，开口说道：“说吧，要我们怎么配合你？”

　　老子又被坑了，唐天心中吐槽，对方不愧是老狐狸，不过也不是计较这些的时候了，唐天竖起三根手指说道：“第一，帮你只是我个人，除了我之外我身后的人不会出一兵一卒，而且，你拜剑宗的人要听我的安排，第二，我的要求不过分，此番若是剿灭对方的话，所得的收获我要一半，第三，这个最重要，要我帮忙，你得给我一件东西，我想拜剑宗传承上万年，肯定有类似于剑阵一样的阵法技能吧？不多，我只要一个，但你也别拿垃圾功法来骗我，我这双眼睛自问还是能够分出好坏的！”

　　唐天一口气将自己的条件全部都说了出来，至于成于不成那就要看对方怎么抉择了。

　　说完之后唐天转过身去，也不看他们几人怎么商量。

　　过了一会儿，掌门咳嗽一声提醒唐天后说道：“你所说的三个条件我都可以答应，先说第一个条件，你帮忙的话务必要救出他们两人才行，而且，我拜剑宗只能出两万人，再多就不行了，第二个条件我完全答应，至于第三个，必须得救完人之后我才能给你。”

　　唐天心道拜剑宗不愧是传承了万年的宗门，果然有货，不过却脸色一沉说道：“第一第二都随你，反正人多人少决定多久时间救出人来，至于第三个条件，你必须现在就将我要的东西给我，要不然大不了一拍两散。”

　　好吧，说到底其他都是虚的，唐天就是个不见兔子不撒鹰的主，不看到实际的好处就要他帮忙肯定不行。

　　掌门咬牙切齿，盯了唐天一会儿之后，手一翻，手中出现了一枚紫色的玉简递给唐天说道：“若是救不出人，你会后悔的。”

　　“成交，合作愉快……”接过玉简唐天笑道……！


第1293章 乱

　　谈不上唐天趁火打劫拜剑宗掌门这只老狐狸，毕竟对方有求于自己，而唐天也不吃亏，只是救两个人而已。

　　总的来说，还是唐天赚了，不但和拜剑宗达成了一笔交易，还达成了自己这次前来的目的。

　　是的，唐天此番前来拜剑宗就是为了寻找一份多人阵法技能而已，原本他以为要花费半年到一年的时间，没想到这么快就达到了目的。

　　“什么时候动手通知我一声。”唐天掂量着手中的紫色玉简说道，转身大步离去。

　　阵法技能肯定不是唐天自己使用的，而是为了军队，掌门这只老狐狸也算给力，并没有拿什么垃圾来糊弄唐天。

　　战阵名称叫做狂风战阵，组成战阵最少需要万人，并且这一万人的实力都要相差不多才行，组成阵法的人越多威力越大，运用到深处，战阵化作风暴，席卷沿途一切。

　　“没想到这老家伙还留了一手，这阵法居然是残篇，后续居然没有给我，但无所谓了，很长一段时间之内这个阵法应该是够用了。”掂量着手中的紫色玉简唐天心中暗道。

　　看到唐天离去，三长老看着掌门沉声问道：“师兄，你就那么肯定凭他一个人就能救出含露和叶然？”

　　显然，三长老有点不相信唐天的能力，毕竟若是他们自己去救的话，想来要比唐天靠谱。

　　“那你还有什么更好的办法吗？”掌门无奈道。

　　作为拜剑宗的扛把子，掌门要考虑的事情太多了，特别是在了解到了拜剑宗周围的情况之后，就更加的不敢冒险，救人很简单，但麻烦的是拜剑宗招惹上了那伙亡灵生物之后怎么面对这个麻烦，如今拜剑宗的麻烦已经够多的了。

　　与其说是和唐天交易，不如说是为拜剑宗寻找一个可靠的盟友，这其中的弯弯绕绕多着呢。

　　“哎，自己惹的麻烦还需要我来给他擦屁股……那什么，去告诉二长老，就说最近宗门弟子伤亡太大，让他加紧炼丹，一个月之内上交十万枚丹药，要不然他这个长老就别干了。”掌门没好气的丢下这样一句话转身走了。

　　三长老给了他一个你狠的眼神，无奈的离去，自言自语道：“这样一来，短时间内老二应该没有时间找那小子的麻烦了。”

　　唐天从来都没有将二长老当成麻烦，既然已经结怨，那么早晚是要收拾对方的，但眼下不行，唐天得考虑怎么讲含露叶然救回来，而且掌门那老狐狸也不允许在现在的情况下让拜剑宗损失二长老这个大高手。

　　回到自己在拜剑宗里面的住处，还是离开时候的样子，并没有发生什么变化。

　　不等唐天安顿下来，田宏安紫月等人一窝蜂的全部都跑来了，一个个围着唐天像看怪物一样，任何地方，小道消息都是传得最快的，这才没有多长的时间，唐天打败云飞暴打君无极的消息就已经满天飞了，他们想不知道都不行。

　　这还不是最主要的，唐天和掌门讨价还价的场面才让他们佩服，面对掌门那种人物，他们一个个的说话都不利索，别说明目张胆的讨价还价了。

　　不过想到前段时间唐天的表现，他们也就释然了。

　　“师兄，我还以为你要过很久才会回来呢，正好，刚刚我得到了一坛美酒，称这个机会我们喝一杯。”田宏手中提着一个酱紫色的泥坛说道。

　　不知不觉，他对唐天的称呼都已经变了，从开始的师弟到现在的师兄，显得无比自然。

　　“嘿嘿，我也搭个伙，打到了一只灵兽，肉质鲜美，正好下酒。”眯眯眼跑来凑热闹。

　　一翻忙活，酒菜搞定，一翻吃喝之后，安紫月提醒唐天道：“师兄，你要小心了，二长老此人是出了名的小心眼，以后他少不了会找你麻烦。”

　　“师妹有心了，不过不用担心，掌门不会给他找我麻烦的机会。”唐天无所谓的说道。

　　既然掌门都亲口说了，若是二长老再来找麻烦的话，说不得唐天在救人的时候就要放水了，到时候人救出来是死是活谁知道？

　　不过唐天有点担心的是，这么长时间了，那俩被抓走的含露和叶然还不知道是不是活着呢，唐天不急，急的是掌门他们才对。

　　一翻胡吃海喝之后，安紫月等人离去了，他们之所以跑来，唐天明白他们的意思，无非就是看到自己的潜力前来拉关系而已，说直白一点就是抱大腿……！

　　收拾完毕，唐天这才有时间认真观察另一个玉简，记录着拜剑宗方圆万里之内一些情况的玉简，这玩意至关重要，不搞清楚自己都有些什么邻居，没有人能够睡好觉。

　　从拜剑宗收集上来的资料来看，整个拜剑宗都在强敌环视之中，周围大大小小的无数势力团体分散四方，动数量几百人几千人到几万人不等，其中有人类势力有异族势力。

　　最值得关注的是，在这方圆万里之内的几个地方，其中一个是人类势力，偏向于邪恶，叫做唐家堡，善于使用机关暗器和用毒，人数尽管不多，但也在五万以上，个个都不好惹，招惹上哪里的人，搞不好什么时候就给你毒死一大片。

　　除此之外还有一个人类势力值得注意，是一个叫做紫荆花公国的小国家，有三个城池，人数加起来有百十来万的样子，军队数量就有三十万，其中不乏高手。

　　拜剑宗只是得到这些资料而已，却并没有去招惹对方，同样，恐怕人家也得到了拜剑宗的信息，只是现在相安无事而已。

　　出了这两个人类势力之外，还有几个势力值得关注，哈斯所在的亡灵势力就不用说了，若是哈斯还在的话拜剑宗都不敢招惹，现在嘛，和拜剑宗半斤八两吧，当然，不算拜剑宗隐藏底蕴的情况下。

　　然后就是一窝老蛇了，盘踞在一片山谷当中，具体数量不祥，数百里的山谷里面毒雾瘴气冲天，有拜剑宗的弟子看到过山谷当中有长达千米的巨蟒出没，堪称蛟龙，谁也不知道里面还有没有更可怕的蟒蛇。

　　对于拜剑宗这类修真者来说，那些蟒蛇统统被称为妖兽。

　　其次有一个地方，牛头人部落，数量多达十几万，盘踞在一片山林当中，组成一个部落，同样被拜剑宗的人称为妖怪，按照唐天的说法，这种东西应该叫做兽人。

　　兽人和半兽人又有区别了，兽人是人形，但保留着各自种族的特性，半兽人则是上半身是人身，下半身是兽躯。

　　除了这个牛头人部落之外，还有一个地方，是一片巨大的坟地，里面游荡者无数的骷髅，数量密密麻麻，多大数十万，又是一个亡灵生物盘踞的地方。

　　总之，以拜剑宗为中心，方圆万里之内，这种实力群体比比皆是，所以说，拜剑宗如今的处境，可谓是水深火热风雨飘摇，一个不好就是鸡飞蛋打彻底完蛋的下场。

　　在拜剑宗收集到的资料当中，有一个猜想还没有得到证实，那就是在拜剑宗的西方，数万里之外，有一个超然庞大的邪恶势力，不知道具体情况，总之已经有人去查探了，还没有能够回来。

　　“乱，太乱了，这个世界的情况，比之曾经的末世何止乱了万倍？什么妖魔鬼怪都出来了，异界国家，亡灵生物，妖怪，半兽人，那一天让我看到了天使恶魔都不觉得奇怪，也不知道要多久的时间，整个世界才会结束这种混乱的局面相对安定下来。”大概的了解了资料后，唐天仰天长叹。

　　不要说拜剑宗，就连自己每走一步都要小心翼翼啊，简直就是如履薄冰，稍不注意一切都将完蛋。

　　拜剑宗的人或许不知道，但是唐天却知道，这个世界有近仙的存在，堪称只手遮天，还有长达数十万里的庞大虫子，不消说，一条这样的虫子就能毁掉一方天地！

　　“以前只是猜测，现在已经可以完全肯定了，这个世界就是由无数个世界碎片拼凑而成的，简直就是一锅大杂烩，最终谁能在这混乱的局面崛起？”唐天在心中自问，感受到前路一片黑暗，压力山大。

　　随后唐天通过布置在院子当中的传送阵盘回了一趟玄王城，做出了一翻安排之后再次回来，有了传送阵就是方便，万里之遥随意穿梭。

　　当唐天再次回来的时候，已经是晚上了，不过他却发现院子边上布置的预警阵法波动了一下，大半晚上鬼鬼祟祟的来到这里，显然没有安什么好心！

　　“什么东西，大晚上的也不让人安心。”唐天心中嘀咕，整个人缓缓的沉入了地下，向着阵法波动的地方潜去。

　　夜色之下，一个黑衣蒙面人鬼鬼祟祟的出现在唐天的院子当中，显然，这种偷鸡摸狗的事情对方并不专业，时常搞出一些动静来，还自以为很小心别人不知道。

　　“居然是这家伙，伤那么快就好了？居然还敢偷偷摸摸的来我这里，显然没安什么好心。”看到那黑影，唐天认出了对方，在心中嘀咕道。

　　既然对方敢大半夜的跑来，那么唐天就不会那么轻轻松松的放过对方了……！


第1294章 寻仇的来了

　　半夜三更摸到唐天住处的，居然就是白天被君无极随手拍飞的云飞，当时他的伤可是很重的，没想到这么快就生龙活虎的潜伏到自己住的地方来了，要说没有吃什么疗伤丹药能好这么快才怪了。

　　拜剑宗别看高手不多，但是人员错综复杂，唐天也高不清楚这云飞的师傅是谁，或许根本没有师傅，完全是放羊式的修炼。

　　“这家伙，鬼鬼祟祟的，半夜三更跑来明显是没有安什么好心，算了，也没有功夫和这种小人物瞎扯，不用想就知道必定是受到了君无极的指点跑来找自己的麻烦的……”心中暗自嘀咕，唐天也懒得将对方擒下盘问了。

　　五行遁法让唐天在地面之下如鱼得水，悄无声息的出现在了一身夜行衣的云飞身后，然后，一把漆黑的匕首无声无息的刺入了云飞的脑袋，就此解决！

　　第一次见面的时候，云飞那嚣张不可一世的态度依然历历在目，可是这才过去多久？对方就已经是倒在自己身前的一具尸体了，甚至死后连声音都没有来得及发出，不得不说，这人的命运啊……！

　　处理对方的尸体更是简单，一把火烧得干干净净，连烟都没有冒起，从此之后，世界上就少了一个叫做云飞的人了。

　　说道云飞这个名字，唐天猛然想到，貌似有一个玩琴的人也叫云飞，不知道现在怎么样了。

　　云飞的死对于唐天来说只是一个很快就遗忘的小插曲，双手沾满血腥的唐天已经不再将这一的小事放在心上，同样的，在这个每一天不死几十个人的世界，云飞的死也没有在拜剑宗里面荡起多大的波澜，恐怕只是熟识的几个人会偶然提起而已。

　　用很唯心的话来说，人死了就一切都没有意义了，对于死后的云飞来说，这个世界还有意义吗？

　　一夜过去，第二天唐天被一阵喧哗惊动，走出门一看，拜剑宗出事了，出大事了！

　　和唐天无关，但也有一点关系，那就是有人来寻仇来了，寻仇的人不多，只有两个，其中一个唐天还认识，正是当初刚来这个世界没两天就追杀得唐天像条狗的那个邪恶生物。

　　曾被君无极一剑劈成两截，如今已经完好无损，还带了一个帮手前来，他带来的帮手也他长得极其相似，只是体型要大两号，显然是来自同一个种族。

　　“若是不出意外的话，他带来的那家伙应该就是当时救走他的存在了，没想到居然是一个命令层次的强者。”看着山外站立在虚空当中的两个邪恶存在，唐天暗自说道。

　　此时已经有无数拜剑宗的人被惊动，纷纷赶往山下和那两个人对持，却迟迟不见拜剑宗的高层出面，也不知道安的什么心思。

　　“叫出那天打伤我的那个人，要不然踏平你这破地方。”一段时间不见，那邪恶生物居然操着一口存在的人类语言在拜剑宗山外大吼。

　　“什么东西，胆敢来犯我拜剑宗，简直活得不耐烦了，这里也是你们能撒野的地方吗？”

　　“还不快滚，若是不识相的话将尔等诛杀在这里。”

　　出动的拜剑宗弟子一大群，出现在那两个邪恶生物的对面，有的站在地下，有的御剑凌空而立，纷纷叫骂，但就是没有一个人动手的。

　　开玩笑，他们也不是傻子，对方一看就不是那么好招惹的，自己巴巴跑去送死么？

　　“我能感受到，那天打伤我的人类就在这里，将他叫出来，若不然踏平这里。”同样的一句话那邪恶生物说了第二遍，不过这次声音却是冰冷无比。

　　“放屁，还不快滚……”有一个拜剑宗弟子冷哼，长剑出鞘，大有暴起伤人的架势。

　　翁……一团漆黑的光球出现在那邪恶生物的手中，恐怖而阴冷的气息让空气都不停的扭曲，同样的话他没有说第三遍，手一抬，黑色光球如同一颗流星一样迅速飞来！

　　“找死……”一声冷哼，长剑争鸣，剑光煌煌划过，夺目而冰冷。

　　轰……咻咻咻……剑光破碎，化作无尽碎片，光球一往无前，瞬间将出剑之人笼罩，光球爆开，将其粉碎成颗粒，连一丝血肉都没有能够留下。

　　这一下，可谓是捅了马蜂窝，打到山门不说，还当着拜剑宗无数人的面杀死自己人，若是今天不留下这两个家伙的话，拜剑宗的脸还往哪里放？

　　无数人冲天而起，长剑出鞘，化为夺目剑光，宛如一片风暴一样向着那两个邪恶生物席卷而去，漫天都是冰冷的剑光，哪怕一座大山挡在这剑光风暴千百都要被搅成粉末。

　　可远处的唐天偏偏就在那追杀过他的邪恶生物脸上看到了一丝不屑的笑容。

　　一把布满神秘铭文的漆黑大斧出现在他的手中，横在胸前，斧头划出一片黑色光芒，宛如一道黑色弯月坠落一样，一闪即逝，所有的剑光全部粉碎！

　　黑色锋芒过处，无数拜剑宗弟子吐血倒飞，更有甚者直接爆成了漫天血雾。

　　所有人惊呆了，这是哪里来的强悍存在？心神震慑之下，居然一时之间没有人敢动手的。

　　“拜剑宗的高层都在搞什么东西？人家都杀到山门来了居然都不出面，难道真以为凭借这些普通弟子就能挡住这两个邪恶生物？”站在自己院门口的唐天皱眉想道。

　　随即眉头舒展，想那么多干嘛，拜剑宗的生死存亡和自己有一毛钱关系吗？别人都不急自己急个什么劲，如此一来，唐天顿时又变得轻松无比了。

　　有一句话叫做躺着也中枪，拜剑宗的高层不出面，普通弟子又打不过人家，在唐天看戏的时候，那曾追杀过唐天的邪恶生物仿佛有感应一样，居然抬头看向了唐天，尽管相隔至少数十里的距离，但唐天依然能够觉察到对方真的看到了自己。

　　然后，在巨剑不可思议的目光当中，对方手中出现一张黑色的长弓，一支金色的骨质箭矢搭在了弓弦至少，随后，黑色长弓张开，金色箭矢化作一道长虹瞬间想着唐天激射而来。

　　那冰冷刺骨的气息，让唐天浑身汗毛直竖，若是被那金色的箭矢击中，恐怕唐天不死也残。

　　正要有所动作的唐天随即停了下来，嘴角还扬起了一丝不屑的笑容。

　　那金色的箭矢横贯长空，就要进入拜剑宗山门之内的时候，整个拜剑宗所在的上空一震，虚空当中出现了七个如同太阳一样璀璨的光球，连起来的话跟曾经地球上看到的星空当中的北斗七星很是相似。

　　七个光球亮起，其中一个一震，一道滂沱的剑光激射而出，宛如九天之上倾泻下来一般，瞬间粉碎那一道金色的箭矢，秋风扫落叶一样想着那两个邪恶生物席卷而去。

　　“这大概就是描述当中每个修仙门派都应该有的护山大阵了吧？没想到拜剑宗高手不多，这护山大阵倒是不弱。”唐天日有所思的自言自语道。

　　同时也明白了为什么那讲个如此嚣张的家伙只是叫嚣却不冲进来了，同时也明白了为什么拜剑宗的高层居然都不出面，原来是早就知道对方不可能冲进来啊！

　　“哼……”一直站在邪恶生物背后没有出声的那位，此时冷哼一声，手一招，他儿子手中的黑色大斧就出现在了他的手中。

　　同样的一把斧头，在他手中却是截然不同的反应，漆黑的斧头之上恐怖的黑色光芒爆发，宛如一枚小太阳一样，黑色光芒当中，无数漆黑的铭文飞舞，刹那间缠绕交织成一面庞大的黑色巨斧虚影，宛如开天辟地一样劈下。

　　轰……虚空扭曲真的，恐怖的音波让远在数十里之外的唐天都仿佛一道惊雷在耳边炸响。

　　那滂沱的剑光并没有让那两个邪恶生物受死，同样，有护山大阵保护，拜剑宗的弟子也没有再次受创，但所有拜剑宗弟子的脸色都变了，因为有人居然能够以一己之力对抗整个拜剑宗的护山大阵，这怎么能不让人心惊胆战？

　　“交出打伤我儿的人，要不然踏平你们这里。”一直没有开说话的那个邪恶生物开口说道，声音平缓，却回荡在整个拜剑宗的每一个角落。

　　听到他的话，没有任何人会怀疑他有踏平拜剑宗的能力，尽管对方没有动手，但是听到声音的人就信了，同时心中暗骂，谁他娘的没事招惹了这两个恐怖的家伙？

　　“嘿，原本我还在想怎么解决二长老和君无极这俩家伙呢，没想到仇家就找上门来了，这下应该不用我动手了吧。”唐天摸着下巴自言自语的说道。

　　至于自己被那邪恶生物盯上，那都不是个事，毕竟打伤对方的主要是君无极不是，自己当时就是个打酱油的。

　　其实，拜剑宗的高层之所以没有出面，是因为他们现在全部都聚集在一起商议着另外一件事情，为了不受到打扰，他们设下了隔音阵法。

　　商议的不是其他事情，正是要怎么样去解救含露和叶然的事情，这样的情况下对于外界自然是不知道了。

　　但此时拜剑宗外出现了那么大的震动，他们想不知道都不行了……！


第1295章 太上长老

　　感受到整个拜剑宗都在震动，终于惊动了拜剑宗掌门和几大长老，会议开不下去了，撤销隔音阵法之后全部都冲天而起，第一眼就看到了拜剑宗山门之外的两个邪恶生物。

　　“何人胆敢来犯我拜剑宗。”掌门率先一声怒吼，管你是因为山门原因，先给你安一个冒犯的罪名，等下若是有交流的机会，说起话来也能占据上风。

　　“对方来者不善啊。”胖胖的三长老在边上皱眉说道，搞不清楚状况之下，感受到对方身上强悍的气息，事情有些棘手了。

　　“管他什么东西，既然敢攻打我拜剑宗，直接将其震杀就是。”一声气急败坏的声音从后山响起，下一刻，二长老出现在了掌门等人身边。

　　此时的他看上去狼狈无比，整个人跟被烟熏过一样，头发被烧焦了大半，还在冒烟。

　　他能不生气吗？接到掌门的命令之后就加紧炼丹，可就在刚才，紧要关头，一种强烈的波动传来，他一个不留神，忙活了一晚上的几炉丹药全部都炸锅了，功亏一篑不说自己还差点受伤，气得他想杀人。

　　“拜剑宗？哼，终于出来了几个能主事的家伙了吗？将前些日子打伤我儿的凶手交出来，要不然踏平你这拜剑宗。”一声冰冷的声音传来，强大的邪恶生物手持黑色斧头，身后哗的一声张开一双紫色的翅膀，目视拜剑宗里面的掌门等人，如海如域一样的滂沱气息压迫而来。

　　“凶手？什么凶手？我想着其中会不会有什么误会？”掌门老狐狸表示自己很冤枉，一脸无奈的问道。

　　自己的女儿还没有能够救回来，什么地方又跑出来一个问自己要凶手的家伙了？

　　“这么说来，你们是不想交出凶手了？”紫色翅膀的邪恶存在问道，他手中的黑色斧头嗡嗡作响，随时都会来一下惊天动地的一击。

　　“和这等邪魔说什么？直接诛杀了就是。”边上的二长老怒道，也不和其他人商量，身影一闪就冲了过去，来的拜剑宗之外，手中出现了一柄漆黑的长剑。

　　他人本来就不是什么正人君子，手中的剑更是给人一种邪意的感觉，黑色的长剑有血色的光芒弥漫，宛如沾染了无尽生灵的鲜血一样。

　　“妖孽受死。”二长老冷哼，长剑一引，天地都仿佛阴沉了下来一样，一道邪恶的剑光劈杀而出，甚至都能听到无数冤魂在死后！

　　“哼，果然是想要包庇凶手了。”那有着一双紫色翅膀的邪恶存在不屑，手中黑色斧头一翻，一划，黑色光波席卷而出，二长老劈出的剑光瞬间粉碎。

　　来势汹汹的二长老，一个照面就被轰得倒飞而回，手中黑色长剑更是咔嚓一声被震碎。

　　本命长剑被毁，二长老哇的一声就喷出了一口鲜血，显然受伤不轻。

　　“妖孽，老夫和你拼了。”数百年来一直顺风顺水的二长老什么时候受过这样的待遇？当即就发狂了，整个人须发皆张，强悍的气息爆发开去，黑色的光芒冲天而起，宛如一片天幕一样，最终化作一道黑色的转轮出现在了他身后，黑色转轮之上，无数邪意的血色剑光闪烁，看一眼就眉心生疼。

　　很明显，这而长老也是一个等级超过两百级的命令境界强者，而且他那邪意的命轮居然有五层，每一层都孕育着一道邪意的剑气。

　　“杀……”二长老怒吼，身后的转轮旋转，最外围一层如车轮一样转动，无尽血色长虹冲刷而出，化作一柄血色长虹想着邪恶生物冲杀而去。

　　“哼……”邪恶生物不屑，手中黑色斧头一翻，无尽的符文如同精灵一样跳跃，化作一面黑色的弯月一般的光波席卷而过，瞬间粉碎血色长虹，向着二长老劈杀而来。

　　“尔敢……”二长老被震住了，没想到对方如此轻易的就粉碎了自己的攻击并且反击过来，其强悍超出了自己的预料，想都没想就飞速的退回了拜剑宗的大阵守护之中。

　　翁……关键时刻，笼罩在拜剑宗上空的阵法，其中一枚如同星辰一样的光球震动，唰的冲出一股银色长虹，化作一匹巨大的天狼虚影，无声咆哮，一口就吞下了那黑色的锋芒。

　　吞下锋芒的银色天狼虚影由不满足，划过虚空来到两个邪恶生物上方，巨大的爪子拍了下来，轰的一声，虚空爆鸣，空气如水面一样荡漾开去。

　　吼吼吼……就在这个时候，一连串邪意的怒吼响起，那有着紫色翅膀的邪恶生物身上爆发紫色光芒让他宛如一个紫色的太阳一样，那紫色的光芒化作一圈圈的转轮笼罩在邪恶生物身上，细数一下，居然有九层之多。

　　那一声声恐怖的咆哮就是从他身外的转轮之上发出了的，最外围的一圈转轮旋转，猛然化作一条活灵活现的紫色巨蟒，长达万米，鳞片森然，头顶长角，宛如蛟龙，横贯虚空，蜿蜒游动之间将那银色的天狼虚影缠绕，双方凌空厮杀了起来。

　　银色天狼利爪撕扯，狰狞的大口撕咬，将紫色巨蟒撕咬得支离破碎，但缠绕在天狼身上的巨蟒就是不松开，一口就咬在了天狼的脖子之上，双方越战越远，掉落在地上，大地龟裂，山体崩塌，最终天狼不敌，化作银色光芒破碎，紫色巨蟒仰天怒吼，化作紫色光芒再次形成一圈转轮回到了邪恶生物的转轮之上！

　　“可惜啊，二长老那老头居然没有被杀死，不过看样子对方是不会善罢甘休的，君无极有难了，当然，若是拜剑宗集体放弃他的话，显然，这是不可能的。”在角落当中观望的唐天一脸可惜的说道。

　　这一切发生得太快，从二长老冲出去到败下阵来，所花的时间也不足五秒而已，这个时候掌门等人一个个的“才反应过来”！

　　“不好，对方居然是命轮九层的高手，这些麻烦了。”胖胖的三长老浑身肥肉都在颤抖，显然是被吓住了。

　　“连护山阵法都奈何不了对方，的确麻烦了。”大长老忧心忡忡的说道。

　　而这个时候，二长老也狼狈的来到了他们身边叫嚣道：“还等什么，对方都杀上门来了，还不赶快开启护山阵法将其诛杀？”

　　之前阵法的反击，只是本能的驱使而已，没有人主持，威力自然不可能全部体现出来，这也是拜剑宗的依仗所在，但是要彻底激发护山阵法的话，也是要付出一定的代价的。

　　“谁告诉我，对方要找的到达是什么人？”掌门问道，到现在，连对方来的目的都没有搞清楚，贸然开战明显不值得。

　　一个个面面相窥，全都不知道对方的真正来意，二长老差点吐血，你们到底有没有在听我说话？

　　整个事情的始末，知道的人也只有两三个而已，知情人唐天站在一边看戏，君无极那个罪魁祸首肯定是不会自己跑出来澄清的，而最后一个知情人云飞也在昨夜被唐天干掉，可以说此时整个拜剑宗上下都是一头雾水，不知道到底什么地方得罪了对方。

　　“父亲，既然对方不肯交出凶手，那么就踏平这里吧。”那追杀过唐天的邪恶生物转身对另外一个开口说道，眼神当中充满了恨意，当初差点就被杀死了啊，不将对方杀死他怎么甘心？

　　当然，所说的语言拜剑宗当中没有任何一个人听得懂。

　　“我们的目的是为了你报仇而来，不是来招惹麻烦的，踏平这里根本就不可能，如今的我还做不到，这里有阵法守护，若是强行破开的话我也要付出极大的代价，甚至可能身死。”

　　“那怎么办？难道就这样算了？”

　　“等，我们就守在这外面，他们出来一个我们杀一个，到最后妥协的必定是他们。”

　　两个邪恶生物短暂的交流之后，打算和拜剑宗彻底耗上，不交出凶手我就耗死你。

　　他们的打算怎么可能瞒得过拜剑宗掌门这个老狐狸，人家守在外面就是要堵死拜剑宗所有人的出路，这样一来谁还敢出去？

　　“查，给我马上查，看到底是谁招惹了这两个邪恶的疯子，给我拜剑宗带来了如此灾难。”掌门有些无语的说道，我这是招谁惹谁了？

　　掌门一个头两个大，本来事情就够多了，好吧，这家伙又来一个更大的麻烦。

　　暂停休战，外面两个邪恶生物虎视眈眈，拜剑宗内部却是一翻鸡飞狗跳，查来查去忙活了半天，却丝毫找不到任何根源。

　　当然，也不是没有人去问君无极，但是受伤的他怎么可能站出来说这是自己惹来的祸事？不过君无极这家伙也够腹黑的，眼珠子一转就来了一个祸水东引，告诉前来询问自己的人，说不久前偶然好像看到那小的邪恶生物追杀过唐天……！

　　好吧，这样一来，唐天很快就被掌门这只老狐狸给招来了。

　　“是你招惹了那两个家伙？”掌门一脸头疼的看着唐天问道，心道你这家伙难道就不能让我省心一点？

　　看着掌门以及其他几个人，唐天撇撇嘴说道：“首先要说明一点，这可不是我招惹来的，当初我被那小的追杀，云飞师兄好心帮我，不敌对方，求救之下大师兄赶来差点干掉那个小的，最终被他逃走，想来这次对方就是来找无极师兄报仇的吧！”

　　好吧，唐天一个太极推手，又将祸事给君无极推了回去，不过唐天说的是事实，一查就能得到事情的真相。

　　真相大白，所有人面面相窥，难道真的要将君无极交出去？

　　“原来一切都是你害的，你就是一颗灾星，若不是你也不会给我拜剑宗引来如此大祸，我觉得，将他交给那两个邪恶生物才能平息对方的怒火。”二长老跳出来指着唐天怒斥道。

　　“我说你这老家伙还能不能靠点谱？人家是来找你徒弟君无极报仇的，你扯我干什么，直接将君无极交出去就屁事没有了，为了宗门着想，牺牲个把人是应该的吧。”唐天看着二长老没好气的说道。

　　反正现在有掌门人等人在，唐天也不怕二长老突然对自己下毒手。

　　“你放屁，明明就是你招惹来的灾祸……”

　　“好了，够了。”二长老还想说什么，却被掌门人打断，他看了一眼山外冷声说道，“不管孰是孰非，我拜剑宗都不会放弃任何一个人，既然对方敢来找麻烦，我拜剑宗也不是怕事的人！”

　　听到掌门的话，唐天眼睛一亮，心道掌门人这是要发大招了啊，拜剑宗上万年的底蕴，再怎么落魄怎么可能任由一个命轮层次的强者欺上门来就束手无策？

　　一步踏空而上，掌门站在拜剑宗的功德之下，唐天以为掌门要动用最后的底牌了呢，毕竟从赵月儿哪里了解到，功德是一种很神奇的力量，运用得当都能抵挡近仙的存在，诛杀个吧命轮层次的邪恶生物还不是跟玩一样？

　　但显然，这次唐天猜错了，站立在虚空当中的掌门对着拜剑宗那把巨大的石剑拜了一下说道：“弟子无能，拜剑宗遭逢大难，恳请太上长老出手诛杀邪魔！”

　　包括唐天在内的所有人都同时一惊，这屁大的拜剑宗居然还有什么太上长老存在？这件事情别说唐天，就连其他几个长老都不知道。

　　掌门的声音落下之后，所有人心中都仿佛听到了一声无奈的叹息，随后，那横城在拜剑宗的巨剑顶端，无声无息的出现了一个苍老的老头，行将就木跟就快要死了一样。

　　看到那个身影，唐天一愣，这不就是执法堂当中出现过的那个老家伙吗？搞半天居然是什么太上长老，却整天窝在执法堂那阴暗的地方养老，唐天对他的品味表示怀疑。

　　当那老头的身影出现之后，守在拜剑宗之外的两个邪恶生物脸色同时大变，居然想都没想转身就准备离去，显然是被吓住了。

　　“既然来了，就不要走了吧……”那老头站在巨大的石剑之上淡淡的说道……！


第1296章 

　　听到老家伙一声轻语，两个原本正准备离去的邪恶生物身躯一僵，居然定格在虚空当中不敢动弹了，不是被吓得，而是真的不能动了，就仿佛被施展了定身术一样。

　　然后，站在巨大的石剑之上的老头，伸出了一根手指，之间一点锋芒亮起，如同风中残烛一样随时都会熄灭，但就是这一点锋芒，却让所有人心头一颤。

　　看到老家伙之间的锋芒，唐天心中突然有一种熟悉的感觉，细想之下顿时明了，那个被自己干掉的哈斯，他的转轮之上就有类似于这样的气息，尽管很接近，但绝对没有这老家伙指尖的锋芒那么纯粹。

　　也就是说，拜剑宗的太上长老这个老家伙，绝对是超过了命轮这个层次的强者，等级百分之百的超过了三百级的超然存在！

　　一个大境界的差距，绝对是天壤之别，只看那命轮九层的邪恶生物面对这老头连动都动不了就能看出来。

　　一点锋芒脱手而出，瞬间跨越数十里的虚空降临到了两个邪恶生物头上，然后，然后就没有然后了，那两个倒霉催的家伙，直接就粉碎成了最为细小的粉末，消失在了天地之间，包括他们手中的那把漆黑斧头！

　　“这也太生猛了吧？一指头就摁死了对方？”唐天心中惊骇的想道，但一想事情没那么简单啊，再怎么说对方也是命轮九层的高手，没道理这样无声无息的死去吧？

　　“哎……以后拜剑宗的每个人都注意点，那不过只是他们的一个分身而已，真身不死，始终会来找麻烦的。”老家伙叹息了一句，最终无声无息的消失了。

　　唐天没有一皱，居然是分身，连破妄之眼都没有看出丝毫的端倪！

　　就是这么简单，一场原本能波及整个拜剑宗生死存亡的劫难，在太上长老一出手后，弹指将其渡过，说起来就有些不可思议。

　　太上长老走后，所有人的目光都放在了掌门身上，拜剑宗当中居然还有一个太上长老，他们压根就不知道啊，那眼神仿佛在说，掌门大人你是不是应该说点什么？

　　“都散了吧，既然太上长老出手了，那就没事了。”掌门说道，显然不行多说什么。

　　“掌门，太上长老他老人家难道是那个层次的强者？”三长老开口问道，眼睛雪亮。

　　“你自己难道不会看吗？”掌门没好气的说了一句，转身丢下所有人走了。

　　唐天目光闪烁，看着三长老问道：“长老，那个层次，到底是哪个层次？”

　　“哼，问那么多干什么？就你也配知道那个层次？”在三长老就要说什么的时候，二长老没好气的说道。

　　他这样一说，三长老顿时闭口不言了，唐天咬牙切齿，有种暴打二长老的冲动，我又没问你，你多什么嘴？

　　“哼，别忘了，对方还没有真个死去呢，早晚得回来找君无极的麻烦，你还是想想怎么保护你的宝贝徒弟吧。”唐天没给对方好脸色，丢下这样一句，转身走了。

　　二长老心中暗恨，心道若是落到我手中有你受的，一展长袍，也走了。

　　与此同时，在距离拜剑宗数十万里之外的一片大地之上，这里有一座庞大的城池，整体基调以黑色为主，建筑多以邪恶狰狞黑暗为特色。

　　在这片庞大的城池当中，一个角落有一座城堡，其中一间黑色的大厅当中，一个高达的邪恶生物张口吐出了一口黑色的血液，抬头看向远方，双目当中充满了恨意。

　　“杀我默克多的一个分身，这事不会就这样算了，等处理好手头的事情，我必带来大军踏平你那什么小小的拜剑宗。”这个邪恶生物张口说道。

　　“大人，魔王大人召见，让您赶快过去。”一个身高三米的邪恶生物来的这个自称默克多的身前卑躬屈膝的说道。

　　“魔王大人具体有说是因为什么事情吗？”默克多沉声问道，分身被杀，尽管无大碍，但他本身却也受伤了，需要休养一段时间才行。

　　“具体不知道，不过其他十多个大人全部都去了，还有各位统领等等，想来应该是要和宿敌开战了吧。”前来报告的邪恶生物忐忑的说道。

　　“我知道了，走吧。”默克多说道，背后紫色翅膀伸展出来，展翅冲天而起，想着这座庞大的城池中心一座黑色大山顶端飞去。

　　在这个庞大的城池当中，比比皆是这种邪恶生物，头生双角，身上长满了鳞片，拥有一双翅膀，拜剑宗里面的人不认识，但硬要给他们归功于一个种族的话，可以称之为魔族！

　　魔族，作为一个邪恶的种族，等阶有着很明显的划分，一般的魔族成员，身高都在两米到三米之间，浑身有黑色的鳞片，长相丑陋，而拥有双角的魔族，则是魔族当中的贵族，高人一等，而拥有翅膀的魔族，则是魔族当中贵族的贵族了，在魔族整个种族当中，唯有伟大的魔王大人，才是最完整血统最高位的魔族，因为他出了拥有其他魔族的特征之外，还有一条尾巴，这就是魔族身份最高贵的象征！

　　在这个庞大的魔族之城当中，魔族的数量极其惊人，不下于数千万，但能够长角并拥有翅膀的魔族，只有数十个，而魔王只有一个！

　　如此数量庞大的魔族盘踞在这里，若不是不远处正好有他们的天敌的话，恐怕早就开始席卷天下了。

　　但偏偏，他们的邻居，居然就是他们的天敌，天使一族！数量同样惊人，双方相聚不足万里，相互守望，谁也不敢轻举妄动，向外扩张自然也是笑话，若是被对方乘虚而入的话，那可是有着灭族的危险！

　　天使与恶魔同在一片天空之下，而且相聚不是太远，不得不说，这个世界就是这样的神奇，八竿子打不着的两个宿敌种族，居然成为了邻居，导致谁都不敢轻举妄动，做什么事情都得偷偷摸摸的。

　　不过，这种平衡不知道要持续多久，总有一天会被打破的。

　　画面再次跨越无边疆域，浩天圣地，经历那一场浩劫之后，整个圣地百废待兴，尽管当初成功的击退了虫子大军，但圣地当中的人却是死伤无数。

　　原本笼罩天宇的功德光芒缩水严重，下方的圣地当中到处都是残垣断壁，经过这么长时间也没有能够彻底恢复。

　　当天，赵月儿离去之后，尽管圣地掌教用大气魄成功堵住了那恐怖的黑洞阻止了虫子大军无休无止的冲击，但是冲出黑洞的无尽虫子最终还是冲破了守护圣地的无尽神文，杀戮开始。

　　尽管最终整个圣地奋力反抗将所有的虫子杀尽，但自身也元气大伤，短时间之内无法恢复到之前的样子了。

　　那一场浩劫，圣地当中的高手一个接着一个的陨落，原本是人数上千万的圣地，经历一场浩劫之后，人数只剩下不到五百万，直接缩水一半，超过五百万的圣地弟子拥有的葬身在了那一场浩劫当中。

　　但不管怎么样，圣地的底蕴还在，就有恢复原貌的一天。

　　浩天圣地的一个山体之上，一座华丽的宫殿当中，忙碌了一段时间的白问心再次找到了他的师尊。

　　“师傅，那赵月儿消失了，我像跟到人打探，甚至翻遍了整个圣地都没有能找到她的踪影，她不会是死在了那场浩劫当中了吧？”白问心有些无奈的说道，如此美丽的女子就这样死了，他心中无比惋惜。

　　“她没死。”白问心的师傅无比肯定的说道。

　　白问心听到师傅的话，脸色出现了一丝惊喜的神色，随即说道：“真的？师傅，她真的没死？但为什么我找遍了整个圣地都没有寻找到她？”

　　“你以为我这么长时间了没有找你是因为什么？我在确认她到底跑哪里去了，但是，让我无比惊讶的是，她是怎么跑那么远的……”白问心的师傅沉声说道。

　　“师傅，她到哪里去了？有多远？我去将她找回来。”白问心惊喜的说道，这实在是太意外了，他还以为赵月儿死在了那场浩劫当中了呢，为此他还掉了几滴眼泪。

　　“你去找她？恐怕给你十万年的时间你也别想走到她如今所在的地方！”白问心的师傅无情的打击道。

　　白问心张了张嘴，不可思议的问道：“师傅，她怎么可能跑那么远的地方去？这样一来的话，岂不是……！”

　　“哼，无论她跑多远都没用，她手中的东西我志在必得，特别是在这个时候，只要我夺得了她手中的东西，用浩然正气转化之后，就能获得无边的功德到时候……总之，她手中的东西我志在必得就是了，还好我有先见之明在她身上做了点手脚，要不然还真被她悄悄的跑掉了，如今我浩天圣地百废待兴，短时间我无法过去找她，这个任务就交给你了，我将你送到离她不远的地方，你将她给我想办法带回来。”白问心的师傅阴沉的说道。

　　“师傅你有办法送我过去？那么我抓到她了这么回来？”白问心惊喜的说道……


第1297章 救人的计划

　　拜剑宗，经过默克多那么一闹，很快平息了下来，或许是感受到如今的拜剑宗已经处在风雨飘摇当中，再不行动起来以后恐怕就没有解救含露和叶然的机会了，所有经过短暂的商议之后，前去解救两人的方案最终确定了下来。

　　方案最终确定之后，唐天也在第一时间得到了确认，必须得立刻出发前往。

　　“这些家伙也真是的，这么短的时间，事先也不通知我一下，难道真的以为就这样就能救出两人？想得也太简单了一些。”得到消息的唐天第一时间无语吐槽。

　　但既然答应了人家的事情就必须得办到，唐天也没有推辞。

　　拜剑宗东方山门外，数千人已经准备齐全随时可以出发，前往解救含露叶然的人不多，规模也就万人左右。

　　大致打量了一下这些人，唐天差点拍拍屁股不干了，万人的队伍，一百级以下的占了三分之二，一百级到两百级左右的人只有不足三千，也就是拜剑宗的一代弟子，除此之外，随行的还要掌门人大长老和三长老这三个撑门面的高手。

　　“就凭这些人也想救人？老狐狸不会是想要给人家送经验的吧？”看到这些“老弱病残”一样的解救队伍，唐天已经无力吐槽了。

　　仿佛看出了唐天心中的纠结，掌门这只老狐狸不自然的笑道：“如今我拜剑宗再也经不起大的动荡了，既然你说一切听你安排，那就只能让你多费心了。”

　　意思就是说，拜剑宗已经拿不出再多的人了，凭借这些人，发挥你的智慧救人吧少年，我很看好你哦……！

　　与其说这次是去救人，倒不如说这是拜剑宗掌门人的一次赌注，他想要看一下唐天的极限在哪里，凭借这些人若是能够救出含露和叶然两人的话，那么唐天此人就值得拜剑宗掌门的大力拉拢了。

　　“走吧，出发吧。”唐天无语的说道，现在，他已经不指望这些拜剑宗的人能够帮上多少忙了，看来一切都还是要靠自己才行，若是一个月以前的话，唐天绝对不会带着这些人前去送死，但是现在嘛，倒是可以一试。

　　赶路永远都是枯燥的，从拜剑宗出发，到达哈斯老巢一共有千里之遥，加上一帮拖累，哪怕是全速赶路，到达那里的时候也花费了接近两天的时间，途中经历了一下不大的战事，让唐天充分的了解到了这些救援队伍的弱小，就为了赶路，死伤的人数就超过三百了，还期望他们能在救人的时候出多大的力气？

　　“先在这里休息一晚，明天一早就出发，大概你们也知道，亡灵生物在白天的时候战斗力都有相应的下降，然后就这样吧，其他的明天再说。”将人带到曾经那个山谷当中，唐天就让人原地休息，自己去考虑明天救人的事情了。

　　掌门等人也没有说什么，既然说好了一切听从唐天的安排，那么他们就绝对不插手，他们倒是想要看看，唐天凭什么能够救出人来？

　　一夜很快过去，倒是没有发生什么大的事情，最多就是偶然有几个不长眼的异族跑来这里送经验来了，总之一夜是平静的过去了。

　　在这一夜当中，唐天想了很多，最终得出结论，若是靠这些人去救人的话，他可以洗洗睡了，分明是指望不上，所以最终唐天在心中得出一个方案，这些人就用来打酱油吧……！

　　“小子，到现在你能和我说说你到底用生命方法救人了吧？我倒是很好奇。”第二天一早，掌门等人就找到了唐天开口询问道。

　　很明显，他们在晚上的时候也跑去不远的废墟查看了一下，明显的感受到了几个能够威胁他们的强悍存在，心中没底，只能靠唐天了。

　　“很简单，如今看来，凭借我们这些人想要救人是不行的了，只能用无耻的方式来救人了，不过我怕其他人不会听我的，命令只能由你们下达了。”唐天一脸轻松的说道。

　　“说说，我很好奇，你这家伙到底能有什么办法解决对方的数万亡灵生物救人？”三长老也好奇的问道，实在是他自己心中完全没底。

　　“无耻的办法？你倒是说说，怎么可无耻法？”大长老也就是掌门他老婆第一次开口向唐天问道，声音很好听，跟二八少女一样，可惜，已经不知道是活了多少年的老妖婆了。

　　没好气的看着这三个人，唐天说出了自己想了一夜的办法，说道：“从现在开始，我拜剑宗的一万人分成十股，每股一千人，这一千人当中，三百人是等级一百级以上也就是气海境界的人，人员分配好之后，就派出其中一股，傻也不说，直接冲上去。”

　　“小子，你这分明是想让人送死啊，你觉得我能让你这样做吗？”掌门人果断的打断了唐天说道，在他们看来，唐天的方案完全不靠谱，要知道，他们得到的信息是，那一窝亡灵生物至少有五万以上的数量，一千人没头没脑的冲上去，不是送死是什么？

　　“拜托，你让我吧话说我好不好？”唐天翻了个白眼说道，然后在他们一副认真倾听的目光之下，唐天说道：“这一千人至少做个样子而已，他们冲上去之后，惊动了对方，对方肯定会排出亡灵队伍来追杀他们，所以，他们什么都不用做，直接逃走，是的，就是直接逃走，你们没有听错。”

　　“那这样一来，岂不是啥也做不出？”三长老无语的说道。

　　倒是老狐狸掌门人猜到了唐天的想法，试探性的问道：“你的意思是说，让他们去骚扰对方？然后因为人数不多，对方即使排出队伍追杀他们也最多派遣相同或者是多出几倍的人数追杀他们，但是这个时候让那一千人将追杀他们的队伍引到这里，之间用这里的一万人杀死前来追杀的亡灵生物，如此循环，消耗对方的战斗力？”

　　老狐狸不愧是老狐狸，几乎凭借唐天的一句话就猜到唐天的真实想法了，没错，唐天大概就是这样想的，毕竟不这样做的话，想要在几万人的亡灵生物当中救人实在是一件不可能的事情。

　　但是掌门人想的和唐天还是有一定的出入，只听唐天说道：“若是这样就好了，但是要明白，对方肯定也不是傻子，只要这样来三轮对方就能猜到我们的意图，到时候肯定会直接派遣大军冲杀过来，那时候我们这一万人就等死吧。”

　　“那到底怎么救人？”大长老问道，她关心的是这个，至于过程她才不在意。

　　“第一，最开始派遣出去的一千人，引出对方少量的军队之后，就立刻返回这里，然后用这里的一万人剿灭对方，那么接着就可以派遣第二波队伍了，到这个时候，对方肯定有所警觉，肯定会加派军队出来，这个时候，那一千人就不用回这里了，直接带着对方追杀的队伍跑吧，有多远跑多远，希望他们的速度够快。”

　　然后，在几人认真倾听的目光之下，唐天再次说道：“第二，当那一千人引出一定规模的对方军队之后，我们第二波千人队伍继续出击，这个时候不能靠的太近，但是也要攻击对方，在对方追击的时候马上离开，有多远跑多远，而这个时候地方肯定也会派出更多的队伍追杀他们，希望他们能跑得过对方。”

　　“第三，经过前面两次之后，对方肯定会警觉起来，我们再派人去骚扰的时候，他们或许不会让人出来追杀他们，这个时候他们就持续的骚扰，骚扰到对方受不了对方肯定还会让人出来追杀，那时候他们也跑。”

　　“到这个时候，大家就要注意了，事先要安排好，第一波派出去的人应该绕一大个圈子将追杀他们的人带到这里来，众所周知，无论多方几率严明的队伍，在长时间的追击之后不可能没有掉队的人，等待第一波千人将追杀他们的亡灵生物带到这里来的时候，无论是我们的人还是对方的人都是一副人困马乏的地步，我们剩下的七千人在这里休息得好，自然就能逐步将对方杀死了，如此一来，第一波第二波引出来的亡灵生物都可以轻松解决。”

　　“注意，到了这个时候，我顾及对方的军队差不多已经被消灭一半了，因为一半的军队无缘无故的消失，他们肯定不会再派人出来，等待我们再次光临的时候展开雷霆一击，所有这个时候我们就按兵不动，等他们自己出来查看我们到底在玩什么花样，放心，他们肯定会派人出来的，只要看谁的耐心好一点了，这样一来又可以消耗对方的一些战力。”

　　“到了这个时候，好吧，到了那个时候接下来的事情再说，现在说了也没用，能将前面的做好差不多就成功了一半，希望你们认真的安排下去，这已经是我能想到的最好办法了，若是不成功的话，就只能说是你们安排得不到位了，到时候也别怪我。”

　　说道这里，唐天终于结束了自己的长篇大论，说的掌门大长老三长老三人一愣一愣的……！


第1298章 计划很顺利

　　听完唐天一半的计划，拜剑宗的掌门大长老三长老一脸目瞪口呆的看着唐天，简直跟看怪物一样，最终掌门人这只老狐狸一脸惊骇的看着唐天说道：“小子，若不是你是自己人的话，我保证第一时间弄死你，太阴损了，我警告你，你要是敢用这样的办法对付我拜剑宗的话，我无论如何，第一时间弄死你。”

　　显然，听到唐天的计划，拜剑宗掌门这只老狐狸害怕了，这种计划，打死掌门人都想不出来，一步一步的将强大的对手分而化之，逐步的蚕食，还让对方不得不接受自己的安排，简直太歹毒了！

　　“切，这才哪里跟哪里啊，若不是你们带来的人实在是太没用，我用得着这样处心积虑吗？打仗，你们不行，还得看我的，至于对付你拜剑宗，说实话，我若真有心对付你拜剑宗，你觉得我会让你看出我的计划来吗？若是真想对付拜剑宗，你再怎么防备也防不住，这不是我吹牛，要不试试？”唐天鄙夷的看了一眼拜剑宗掌门这只老狐狸不屑的说道。

　　轮到打仗，说实话，唐天真的要甩出拜剑宗这些一心只知道修炼的人几条街，在唐天看来，对付拜剑宗很难吗？不说详细的军事安排能够轻易的拿下拜剑宗了，出了军事之外，唐天还有无数种办法可以玩残拜剑宗，什么生化战争，什么经济战争，唐天很快就能想到一大堆办法。

　　这次为了救人，实在是拜剑宗派来的人太废材了，要不然唐天也不会处心积虑的想出这样的办法来，那些人再强大一点，唐天就能有更加完善稳妥的办法了。

　　“好了，这些都不是重点，重点是要救出人来，对了，你们也别闲着，这三波派出去的队伍，你们必须得一人坐镇一波，要不然对方派出一个高手出来追杀的话，我怕他们连逃命的机会都没有，好了就这样吧，若是这三步都做不好的话，也别提什么救人的事情了，我们干脆打道回府吧。”唐天丢下这样一句话，眼皮一翻，然后走了，撒手不管了。

　　该说的自己都已经详细的说出来了，若是他们都还做不好的话，那唐天就真的不管了，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，自己如此详细的计划都搞砸了的话，唐天怕自己被这些猪一样的队友给坑死。

　　看着唐天一脸臭屁的离去，掌门人大长老三长老三人面面相窥，最终还是三长老打破沉默问道：“就按他说的这样做？”

　　“要不然你还能想到更好的办法来吗？去安排吧，如此阴险的计划，只要不是猪都能成功。”掌门人一脸没好气的说道，实在是被唐天打击得够呛。

　　“此人不简单啊，这还只是他一晚上想出来的办法，若是再给他多一点时间的话，不知道还能想到什么其他更有效的办法来。”大长老也就是掌门人他老婆感叹道。

　　“这样说来的话，我倒是觉得我们带来的人貌似多了一点，是不是分一半的人回去呢？”掌门摸着下巴说道。

　　当然，说是这样说，他肯定不会这样做的，计划已经确定了，接下来就是实施了。

　　拜剑宗的人只是因为曾经生活的环境没有让他们经理过这种战争而已，却不代表他们一个个是傻子，傻子能修仙吗？计划说出来自然第一时间就领略到了。

　　距离山谷一百里之外，哈斯的老巢，经过这么久之后，哈斯的死已经成为了定局，盘踞在这里的亡灵生物无奈的接受了这个事实，不过哈斯尽管已经死了，他们却还活着，活着就必须要为活着而打算。

　　经过一段混乱的时期之后，经过这里的几个最强者一翻明争暗斗之后，推举出了一位新的领导者，不是别人，正是那个曾经出现在哈斯身边的血腥女妖这个妖娆的女子，以血腥女妖这种种族的审美观来看的话，她确实是绝世美女了。

　　既然确认了领导权之后，就要为这里的发展做规划了，经过这些日子以来，这里尽管没有迅速的发展壮大，但也在稳步进步当中，从最开始哈斯死的时候这里不足两万亡灵生物的规模，经过这段时间的发展，吞噬蚕食周边势力，加上当初死在这里的玄王城当中的人被转化为亡灵生物，如今这里的规模已经有接近六七万的规模了，算得上是一方不小的豪强了。

　　在血腥女妖的计划当中，这只是第一步，接下来就是这个被他命名为血腥之城的势力发展壮大的时期了。

　　对于亡灵生物来说，发展壮大其实很简单，杀死其他生物，将其转化为亡灵生物，就这样简单，然后一步一步的席卷天下，说起来没什么困难的，但别忘了，亡灵生物也是会死的，在他们战斗的时候也会被杀死，搞不好招惹到一个强大的敌人就会被团灭了，所以他们发展得很小心，绝不去招惹那些强大的敌人，甚至是知道了不远之处就是拜剑宗，更远的地方就是玄王城也没有去招惹。

　　今天一早，血腥女妖正在休息，对于这些邪恶生物来说，白天阳光普照的日子什么的最讨厌了，他们讨厌阳光，宁愿在阴暗的住所当中睡觉，晚上才是这些亡灵生物的“白天”！

　　很明显，血腥女妖也是女人，是女人就有需要，所以这会儿她正在和几个血腥一族的男子在缠绵，场面不堪入目，反正就是那么回事。

　　正在她尖叫连连的时候，一具骷髅头来到她的门外用这些邪恶生物的专用语言禀报道：“禀告将军大人，有一伙人类来犯我血腥之城，还望将军大人下达指令。”

　　哈斯曾经号称骷髅将军，血腥女妖在掌权之后也自称将军了，称号不是重点，重点是如今这里的一切都听她的。

　　好事被打断血腥女妖肯定不会有好脾气，一边喝其他血腥族人缠绵一边向着门外问道：“来犯的人类有多少？若是人少的话你们不知道自己将其解决了吗？”

　　“禀告将军，来犯的人类人数大概在千人左右，所以属下才来禀告。”骷髅有些委屈的说道，对方人数说多不多，说少也不少，一场不大的战争可不是他能拿主意的。

　　“那还等什么？直接派出两千不，三千骷髅军队将这些该死的人类灭杀了不就得了？”血腥女妖没好气的说道。

　　“属下明白了。”骷髅无奈的说道，转身离去，他一具骷髅，对于屋子之内缠绵的声音实在是没有任何兴趣，不过对于杀死人类啃食血肉倒是兴趣浓厚。

　　血腥之城外，一千拜剑宗的弟子来的城外几百米的地方就不靠近了，一个个放飞剑的放飞剑，放剑气的放剑气，尽情的骚扰，由于距离远，而且来得突然，倒是将生活在这里的亡灵生物打了个措手不及，杀死了数百的规模，而且持续不断的攻击，这边的城墙都差点被拆了。

　　正当他们“玩”得不亦乐乎的时候，血腥之城的城门打开，一群三千骷髅骑兵骑着亡灵战马冲杀而出，大地颤抖，轰隆隆作响，阴邪的气息扑面而来。

　　牢记不和这些亡灵生物硬碰硬的拜剑宗弟子，在看到亡灵军队杀出来之后，没有任何迟疑，果断的转身就跑，跑得那叫一个迅速，毫不拖泥带水，但偏偏又不脱离对方的视线，始终间隔在千米的距离，一路引着这一批亡灵军队想着百里之外的山谷赶去。

　　说实话，唐天还是有些高估了亡灵生物的智慧，这些骷髅军队根本就不亦有他，一路尾随，百里距离几十分钟就到了，一路冲到了山谷之内，然后，悲剧了。

　　早就埋伏在这里的九千拜剑宗弟子，在掌门和大长老三长老的联合之下突然冲杀而出，经过短暂的战斗之后，三千骷髅军队永远的埋骨在了这个山谷当中，因为事先早就计划好了的，根本没有发生意外，战斗结束得很迅速也很顺利。

　　在这场战斗当中，拜剑宗的所有人充分的领略到了计谋的好处，让他们涨姿势了，如此战斗，唐天也没有闲着，混在拜剑宗的人群当中也捞到了不少的经验。

　　第一波计划的成功，让掌门人等人眉开眼笑，因为几乎没有费什么损失就拿下了这些亡灵生物，越发的看好唐天的计划，所有，计划继续。

　　第二波千人队伍被派出，很快想着血腥之城赶去。

　　同样的地方，同样的地点，同样的那个骷髅士兵，再次来到了血腥女妖的住处之外，这个时候血腥女妖已经瘫软了，被伺候爽了，但不好的消息也来了。

　　“禀告将军大人，人类军队再次来犯我血腥之城，还望将军大人拿主意。”骷髅士兵如实禀告道，没办法，一个完整的体制就这样麻烦，什么事情都要请示上头。

　　“咦？不久之前你就来说过了，我不是下令让军队去剿灭他们了吗？怎么，没有照办？”血腥女妖在屋子当中懒洋洋的说道。

　　“禀告将军，这一伙人类军队不是之前的人，而且之前派出去的军队现在并没有回来。”外面的骷髅士兵如实禀告道。

　　听到这里，血腥女妖看出了一丝端倪，不屑的冷笑道：“看来对方当中也有高人，居然想出这种分化我方军队飞办法，这次，传来下去，派五千人的军队前去剿灭他们，让白骨弓箭手那家伙随军出去，务必不能让这些人类跑了。”

　　“属下遵命。”骷髅士兵回答了一声，然后离去了。

　　血腥之城外，一千拜剑宗的弟子和之前的弟子一样，站在几百米之外骚扰血腥之城，就是不靠近，等到差不多将之前那些拜剑宗弟子差点撕开的城墙彻底玩残之后，血腥之城当中五千亡灵军队冲杀而出，随行的居然还有一个命令层次的骷髅弓箭手。

　　这个被称之为白骨弓箭手的骷髅，当初在唐天偷袭哈斯成功之后差点一箭将唐天射杀，这次他亲自压阵，就是为了将这一千人类彻底留下。

　　如法炮制，拜剑宗的弟子在看到对方军队出来之后，没有任何犹豫的转身就走，可是这个时候白骨弓箭手开弓搭箭，一支惨白的箭矢激射而出，在空中爆开，化作无尽的箭雨铺天盖地的弥漫出去，为的就是阻止拜剑宗的弟子逃走。

　　还好的是，拜剑宗的掌门认真听取了唐天的意见，这一伙拜剑宗的弟子当中，有拜剑宗三长老压阵，看到对方命轮层次的强者出手之后，他也果断出手了，一道剑光席卷而出，挡下了铺天盖地的箭矢，让一千拜剑宗弟子能够顺利逃走。

　　然后，在三长老的掩护之下，没有和白骨弓箭手硬碰硬，而是尽量逃离这里，当然，方向不可能是百里外的山谷。

　　数千亡灵军队一路追杀，但效果不大，很快就被一千拜剑宗的人引走了。

　　一个小时之后，再次有一千拜剑宗的人前来这里骚扰，但由于血腥之城前两次出去的军队都没有回来，血腥女妖也慌了，并没有第一时间派遣军队出来剿灭这一千拜剑宗的弟子，所以，拜剑宗的人在这里闹得很欢，各种手段都用了出来。

　　哪怕明知道这是一个阴谋，血腥女妖也不允许人类在这里叫嚣，这次，她没有让军队出来，而是直接派出了两个命轮层次的强者冲杀出来，居然是那个骷髅法师和一个命令层次的幽灵刺客！

　　这个时候，拜剑宗当中，隐藏起来的掌门人和大长老出手，挡下了这两人，就在血腥之城大门口战斗，一旦对方追出来他们就跑，就是不让他们伤害下面的拜剑宗弟子。

　　而这个时候血腥女妖也学乖了，排出军队剿灭拜剑宗的弟子，只要离开血腥之城十里就不追了，但他嘀咕了拜剑宗弟子的无耻，他们不追了拜剑宗的人就返回来继续骚扰，如此往复几次之后，血腥女妖坐不住了，之间派遣一万军队加上两个命轮层次的强者追杀，无比要将这些拜剑宗的人彻底留下……！


第1299章 惊人战果

　　敌进我退，敌疲我打，敌退我进，这十六字真言可谓是被拜剑宗的这一千人运用得淋漓尽致，事实证明，太祖当年的作战策略放到任何地方都是有用的。

　　拜剑宗的一千人，在掌门和大长老的带领之下，充分发挥了这十六个字的精髓，血腥之城的一万军队追出来他们就跑，当别人不想追的时候他们就反过来挑衅，然后如此反复，总之就这样将这一万亡灵生物给引出了血腥之城，而且越走越远。

　　追击拜剑宗的那两个命轮层次的强者算是看出来了，对方的目的就是为了引走他们，到最后都懒得和拜剑宗的掌门大长老交手了，一路尾随到底要看看他们想玩什么花样。

　　再三确认这两个强者不会出手之后，掌门和大长老偷偷的脱离队伍跑了。

　　而这个时候，之前血腥之城派出的五千军队，在被三长老领导的第二波拜剑宗弟子带着饶了很大很大一圈之后，将这五千亡灵军队的战线拉出了数十公里之后，带着牵头的亡灵军队折回了山谷之中。

　　牵头的亡灵军队数量不过一千左右而已，早就埋伏在山谷当中的拜剑宗弟子，五千人一窝蜂冲杀出来，将其干脆的解决，后续的亡灵军队不停的赶来，不停的葬身在这不大的山谷当中。

　　这个时候随军的白骨弓箭手看出了不对，想要带着军队离去，但是自身被三长老拖住，想离去都不行，下令让军队先走，但可惜的是，还有四千拜剑宗弟子从后面包抄而来，阻断了亡灵军队的退路，让这些疲惫的亡灵军队想逃都逃不了。

　　正好，这个时候，拜剑宗的掌门人和大长老跑了回来，联合三长老轻轻松松的解决了白骨弓箭手，然后，九千拜剑宗弟子包围已经所剩不多的亡灵军队，将其逐步灭杀干净！

　　到了这个时候，血腥之城的军队，已经被拜剑宗的这些老弱病残弟子轻轻松松的灭杀了八千，这是一个极其惊人的战绩，因为在唐天的计划之下，拜剑宗这些原本战斗力不高的弟子，在拿下对方的八千军队之后，自身的损失可以忽略不计，若不是有一些脑残自己没有站好位置被杀掉的话，整个计策可谓是完美之极了。

　　“小子，接下来怎么办？要知道，后面还有对方的一万亡灵大军在追杀我拜剑宗的一千弟子，那一万亡灵军队没有那么容易被我们这九千人杀掉的。”这个时候，掌门人找到了唐天开口询问道。

　　他已经被唐天的计谋深深折服，不服不行，若是他带领这一万拜剑宗弟子救人的话，搞不好现在别说救人，拜剑宗的弟子能剩下多少还两说。

　　“你忙什么，按计划行事就可以了，只要那一千弟子带着那一万亡灵军队多绕点路了可以了，接下来让这里的弟子们好好休息一下，等下有得他们忙的时候。”唐天没好气的看了一眼掌门说道，我都不急，你急什么。

　　掌门瞪了唐天一眼，若不是有求于他的话，一巴掌拍死他的想法都有了，有你这样和我这个拜剑宗堂堂掌门人说话的吗？太没大没小了。

　　在这九千拜剑宗弟子杀掉五千亡灵军队加紧休息的时候，那一千拜剑宗弟子根据之前就设定好了的路线带着后面的一万亡灵军队躲猫猫，反正就不正面交锋，你不想追我就反过来挑衅，你一追我就跑，充分发挥了那种无耻的游击精神。

　　事实证明，无论是任何种族的军队，都不可能战斗力一模一样，哪怕是亡灵生物也一样，一万军队实力参差不齐，在拜剑宗弟子无耻的战术之下，展现拉得越来越长，最后一万军队的战线直接拉成了连绵数十里的队伍，宛如一条长蛇一样，而这个时间，已经过去了半天，差不多已经是下午了，一旦到了晚上，这些亡灵生物的战斗力增加，就没有那么容易对付了。

　　所以，唐天阴险的计划再次开始实施了，山谷当中剩下的九千拜剑宗弟子已经休息得差不多了，在唐天的分配之下，分成了三股三千人的队伍，留下两股休息，剩下的一股在掌门人大长老三长老的带领之下走出了山谷，之间按照事先设定好的路线绕道了那一万亡灵军队的后方，三千人冲杀而出，切断了后面大概一千亡灵军队的数量，迅速解决战斗，然后头也不回的跑了。

　　之所以让他们三人同时带来拜剑宗的人冲杀，是唐天担心那一万亡灵军队当中的两个命轮层次的强者出手屠杀拜剑宗的弟子，事实证明唐天的安排是对的，若不是他们三人缠住迅速赶来的两个命轮层次亡灵生物，这三千拜剑宗的弟子差不多就交代在这里了。

　　一翻纠缠之后，掌门人等带领三千拜剑宗弟子干脆直接挑衅亡灵军队，让他们战线返回被他们牵着鼻子走，这样一来，那跑了半天的一千拜剑宗弟子终于可以休息了，赶往山谷当中休息。

　　因为掌门人等牵制了那两个亡灵生物当中命轮层次的强者，没有给他们机会屠杀拜剑宗的弟子，所有这个时候，山谷当中的剩下两股三千弟子出动了，绕道亡灵军队的后方，切下一段大概两千亡灵生物的数量，迅速解决战斗，又跑了。

　　等待两个命轮层次的亡灵生物命令军队冲杀而来的时候，六千拜剑宗弟子跑了，这个时候拜剑宗掌门人带的三千弟子迅速蚕食掉一千左右的亡灵军队，转身就跑。

　　如此往复，总之就是不给亡灵军队任何休息的时间，一点点的蚕食，让那两个命轮层次的亡灵生物疲于奔命，还不能离开，他们得为剩下的军队负责不是。

　　直到太阳都快下山的时候，这两个亡灵生物才发现，不知道什么时候，他们带来的一万大军已经只剩下三千不到了。

　　意识到不对的他们知道糟糕了，想放弃追杀拜剑宗的人离去，可惜，唐天没有给他们这个机会，掌门人三个命轮层次的强者牵制两个命轮层次的亡灵强者，差不多一万拜剑宗的弟子全部冲杀而出，围剿剩下的亡灵军队，以多打少，还是在对方无比疲乏的情况下，战斗结果可想而知。

　　剩下的三千亡灵军队被保守打发的拜剑宗弟子慢慢消灭干净，知道大势已去的两个命轮层次亡灵生物没有能够或者离开，被掌门人等三人围殴致死！

　　到了太阳彻底下山的时候，战果统计出来，拜剑宗以五百伤亡的战绩，消灭了血腥之城一万八千的亡灵大军，再加上三个命轮层次的强者。

　　如此战绩统计出来，除了唐天之外，所有人都被惊呆了，简直不敢相信这是自己能够做到的，要知道，拜剑宗的这些弟子，平均实力要比那些亡灵军队差一大截啊，但是就这样以微小的代价消灭了对方接近两万大军，这是什么概念？

　　不久之前，血腥之城化了差不多三千军队的代价消灭了玄王城差不多八万人，那种一比二十几的战力已经堪称逆天了，但是此番，在唐天周密的计划之下，拜剑宗的弟子以弱胜强，用五百人的代价消灭了对方接近两万的军队，四十倍的战绩，更加逆天。

　　要知道，这可是在双方实力悬殊巨大的情况下办到的，相比起来，血腥之城当初的战绩就不那么够看了，根本没法比。

　　这还是在没有办法的情况下唐天才办到的，若是拜剑宗的弟子实力再强一点，唐天就能用其他更好的办法达到更好的战绩了。

　　“对付那些几乎每什么脑子的骷髅居然还死伤五百人，这些拜剑宗的弟子也够废材的。”唐天无语的嘟囔道。

　　当偶然听到唐天这一句嘟囔的拜剑宗掌门，差点将眼睛给瞪了出来，他真想劈开唐天的脑袋看一看，到底要怎么样的战绩才算好？拜剑宗的这些老弱病残能做到这种地步，对于掌门人来说就差不多已经看出奇迹了，对唐天来说居然还不满意？

　　要死拜剑宗的掌门知道唐天在不久前几乎是以十万军队零伤亡的代价解决了数十万无论是实力还是装备都要好于己方的矮人一族的话，不知道会做何感想。

　　“小子，你说吧，接下来该怎么办？老夫算是看出来了，对于你这小子来说，任何不可能的事情发生在你身上都没有什么值得大惊小怪的。”掌门人看着唐天一脸佩服的说道，虽然很不甘心，但是不服不行啊。

　　到了现在，掌门人对唐天充满了信心，对于救出自己的闺女已经没有任何担心了，当然，前提是他闺女到现在还活着的话。

　　不过话说，若是连自己闺女的死活都不知道的话，掌门人也不可能带着拜剑宗的一万人来救人了，而是直接带着拜剑宗的所有人前来抹平这血腥之城了。

　　“这个先不忙，现在很晚了，休息一晚明天再说，嗯，这里是不能待下去了，白天那么大的动静对方不可能不知道这里，得赶紧转移才行，那什么你别想蒙我，战场打扫干净没有？说好的我有一半战利品，你别想独吞，要不然我就不干了……”唐天盯着掌门人说道……！


第1300章 会有人来救我们的

　　关于接下来怎么对付盘踞在血腥之城当中的亡灵一族，说实话，唐天还真的没有认真考虑过，但是单单是救人来说的话，那就简单多了。

　　唐天相信，经过这一天的酝酿，如今掌控血腥之城的boss肯定会万分小心，毕竟接近两万精锐军队出去，却没有一个人能够回来的，打死对方都不可能贸然出兵了。

　　如此一来，事情就无比简单了，甚至都不要开动脑袋去想什么计策唐天就能救出人来，当然，不发生什么意料之外的意外的话。

　　到现在唐天考虑的却是另一件事情，那就是他本能的感觉到要有什么事情要发生，但却又说不上来，这是末世十年无数次经历锻炼出来的感觉，说不清道不明。

　　“将要发生的事情和这次救人没有什么关系，而且也不是什么大事，但总归是个麻烦，到底是关于谁呢？”唐天心中思索，将自己这段时间来的经历全部梳理了一遍，但是却得不到任何有效的答案。

　　“拜剑宗当中的二长老不可能给我这样的感觉，然后那被拜剑宗太上长老杀死了一个分身的邪恶生物也不会给我带来麻烦，玄王城如今已经走上了正轨，也不会出什么意外，那么这样一来的话，事情就会出在另外的方面，对了，月儿，肯定是这样了，她说过，那浩天圣地当中可是有近仙的存在，谁也不知道其有多少通天彻地的手段，而且其中还有人好像专门盯上了月儿，哪怕是相隔无边无际的距离，对方恐怕也能找来，应该是这样了，哼哼，希望来的人不要太逊，要不然……”认真思索之后，唐天能想到的，唯一能出麻烦的大概就是赵月儿了。

　　很多事情都是没有办法的，自古红颜是祸水，多少王朝因为红颜而崩塌，多少英雄也因为红颜而折腰，你不去惹别人，别人偏偏要来惹你，还有就是匹夫无罪怀璧其罪，一个人拥有了自身不应该拥有的东西也是一种灾祸，这些事情都是没有办法的，唯有面对。

　　“得尽快解决这里的事情回去，反正此行来到拜剑宗的目的已经达到，没必要逗留了。”大概想明白之后，唐天心中已经有了计较。

　　一夜很快过去，并没有发生什么意外，事实证明唐天还是有先见之明的，让拜剑宗的人打扫完战场就离开了山谷另外寻找休息的地方，据拜剑宗有人汇报说，昨晚那个山谷当中，有亡灵生物跑了过去，却什么都没有找到。

　　第二天，拜剑宗的掌门等人再次找到了唐天，听从唐天接下来的安排，经过昨天的事情，所有人都对唐天的计谋心悦诚服，他们自问做不到这种地步。

　　“接下来的事情就简单了，经过昨天的事情，对方肯定会有很多猜忌，哪怕我们再怎么去骚扰对方都不会轻易出兵的，毕竟那血腥之城亡灵生物的数量也不是太多，真正精锐的军队更是因为昨天斩杀了差不多两万二不多了，剩下的都是一些弱小的亡灵生物，不足为虑，而且，因为昨天斩杀了几个他们一方的强者，想来他们也没有多少这样的强者了，那么事情就很简单了，拜剑宗的一万人，分成两股，不停的骚扰对方，当然，前提是掌门你们要坐镇其中，以免遭到对方狗急跳墙派出高手前来屠杀，反正就是要让对方的注意力全部都集中在你们身上，至于救人的事情，我来想办法，或者你们谁去也行，毕竟对方注意力在这边，恐怕都忘掉了五师姐和三师兄的事情了，救人相对简单一些。”唐天噼里啪啦的说了一大堆，将自己的想法说了出来。

　　“小子，经你这样一说，我也觉得事情简单多了，那么就按你说的办，不过救人还是要你亲自去，我对你有信心。”掌门人一脸诚恳的说道，就差拍着唐天的肩膀说拯救世界的任务就交给你了这样的话了。

　　“嗯，唐天是吧？说真的，我不得不佩服你了，要不是你太妖孽的话我就是烦死你也要将你收入门墙，可惜，你这家伙我可没有资格当你的师傅。”三长老在一边摇头叹息道。

　　三长老的话倒是提醒了掌门人和大长老，两人眼睛一亮，看着唐天充满希夷的说道：“小子，含露那丫头你已经见过了吧？不是我吹，长得闭月羞花天姿国色，你觉得……”

　　唐天满脸冷汗，这帮老家伙，人还没救出来呢，就开始拉皮条了，有这样当爹的吗？只能无语的打断道：“你们想多了，我已经有妻子了，好了，不瞎扯了，就按计划办吧。”

　　说完之后，唐天逃也似的跑了，实在是被他们的眼神吓得够呛，他怀疑，若是再留下来的话，会不会被对方强行绑了送入洞房……！

　　时隔一晚，拜剑宗的弟子再次来到了血腥之城外展开了骚扰的无耻战术，不过这次却不是一千人，而是五千人，规模要大几倍。

　　但和唐天猜测的一样，掌控血腥之城的血腥女妖这次学乖了，任凭对方再怎么骚扰就是困守不出，在没有摸清对方虚实的情况下她不会再让自己的人去送死了。

　　对方的沉默助长了拜剑宗弟子嚣张的气焰，一开始还是在数百米之外骚扰，看到对方当龟孙子，他们胆子越来越大，慢慢的靠近，各种剑气飞剑不停的砸下，将血腥之城的城墙都给拆了，这倒是惹怒了对方，无数亡灵生物冲出来，但他们就是不硬拼，对方出来他们就跑。

　　可惜，对方再也“不上当”了，追出城外一公里不到就回去了，如此一来，拜剑宗的人立刻掉头，再次展开了无耻战术。

　　双方你来我往，展开了拉锯战，看谁先忍不住，场面啼笑皆非。

　　掌控血腥之城的血腥女妖恨得压根痒痒，如此几次三番之后，她亲自带着剩下的两个命轮境界强者出城准备灭杀这些无耻之徒，可惜，拜剑宗的掌门人三人出现挡住了他们，也不硬拼，就是拖住他们不让他们顾及到下面的弟子而已。

　　在双方你来我往打得热火朝天的时候，唐天却独自脱离了拜剑宗的队伍，悄悄的摸进了血腥之城当中，此行的目的只是单纯的救人，可不是为了帮拜剑宗剿灭这伙危险的邻居，唐天才不去做那吃力不讨好的事情。

　　而此时，在血腥之城当中，一个阴暗的地下囚牢当中，被抓的拜剑宗弟子全部都被关押在这里，一个个跟个死狗一样浑身瘫软的倒在地上，想动一下都只能像毛毛虫一样蠕动，没有办法，他们的实力全部被封住了，要不然也不会连这囚牢都出不去了。

　　封住他们实力的是当初的哈斯亲自做的，凭借他们还无法冲开封印。

　　在这底下囚牢当中，拜剑宗的弟子一共有接近九个，其中就有五师姐含露和三师兄叶然，两人看上去凄惨无比。

　　三师兄叶然再不复曾经的英俊潇洒，而是脸色苍白毫无血色，华丽的长袍破破烂烂，头发跟鸡窝一样，仔细看的话，居然要有一种叫做虱子的寄生虫在他的发间穿梭……！

　　三师兄这样了，五师姐也好不到哪里去，原本清丽的脸蛋现在也只剩下皮包骨头了，哪里还有曾经的倾城容颜？

　　之所以会这样，出了他们被封印了实力之外，更多的是被饿的，自从他们被抓住之后，开始几天还好，能有一口吃的，但是不知道从什么时候起，他们就被彻底遗忘了，别说吃的，就连水都没有喝一口。

　　若不是他们全部都修炼有成，无论是体质还是毅力都达到了一定的程度的话，恐怕一个个早就被而死甚至崩溃到吃人了。

　　“师妹，坚持住，我们消失这么久，宗门不可能不知道，肯定会很快就能来救我们的。”叶然背靠冰冷的墙壁，看着几米之外的含露无比虚弱的说道。

　　听到叶然的话，含露看着天花板无神的眼睛连眨都没有眨一下，实在是这段时间以来，这样的话她起码听了不下去几百遍，开始还抱着希望，但是现在嘛，已经完全绝望了。

　　看到含露如此模样，叶然心里也不好受，若不是自己一意孤行的话，也不会跑来这里，不跑来这里含露就不会偷偷追来，不追来就不会被哈斯抓住，不被抓住……！

　　总之，这个世界是没有后悔药的，只能寄希望于有人前来救他们。

　　环境是冰冷的，但是叶然的心却是火热的，因为他曾经爱慕窥视含露已久，但对方重来没有给过自己好脸色看，像这种朝夕相处的日子他以前想都不敢想，他相信，凭借这段共患难的经历之后，以后师妹对自己的感官必定会改变，到时候抱得美人归不是什么难事，得到对方之后，就是拜剑宗掌门的女婿了，前途一片光明呐……！

　　不得不说，叶然的想法是无比美好的，但自己却太笨，不知道珍惜这次机会……


第1301章 奇异小树

　　说叶然这家伙是傻子一点也不为过，多好的机会，就这样白白浪费掉了，两人相处这么九，共患难之下居然还没有拿下对方，不得不说这家伙脑残自私到了什么程度。

　　既然想要得到对方，又自私，这样的人能够抱得美人归才怪，换做其他任何一个人来，恐怕两个人朝夕相处，而且是在这样的情况下，一咬牙咬破自己的手腕放点血给对方解渴，还不让人感动的一塌糊涂？更狠一点的，干脆用牙齿撕下自己一块肉喂给对方充饥，还不能让对方感动的以身相许？整天的安慰有个毛用，拿出一点实际来早就将对方拿下了。

　　“师妹，你听我说，不要放弃，一定会有人来救我们的，掌门人一定已经在想办法了，很快我们就能出去……”叶然还在唧唧歪歪的安慰，仿佛这样就能给自己和对方活下去的勇气和希望一样。

　　内心被美好愿望充斥着的叶然，丝毫没有注意到，已经不知道是多长时间，师妹已经没有和他说过一句话了，是给烦的，你说你一大老爷们整天唧唧歪歪个什么啊，浪费体力和口水不说难道是想引起别人的注意提前来干掉自己？

　　含露心中掐死叶然的心思都有了，要不是当初这脑残的家伙和那什么师妹跑到这里来不知道危险还卿卿我我能被发现吗？自己能被抓吗？没想到明明有离开的希望，这家伙居然自私到将自己留下自己活命，你是个男人呢，能不能有点担当？

　　如今含露心中想的不是出去之后怎么因为这段共患难而对这个师兄产生情愫，而是在想能够活着离开的话怎么收拾报复他，不知道叶然知道了含露心中的想法会不会当成就吐血而亡。

　　他吐不吐血唐天不知道，现在唐天只知道的是到底要到什么地方去救那几个被亡灵生物抓走的拜剑宗弟子，没头苍蝇一样的在血腥之城当中乱转，差点将自己给绕晕了。

　　好在唐天学习的五行遁法够给力，在这血腥之城当中潜伏游走如鱼得水，并没有被发现的危险，要不然一百个唐天也别想在这里救人。

　　原本若是只有他自己一人的话，倒是能够潜伏游走在这血腥之城当中猎杀亡灵生物收获经验，但是为了不惊动对方，只能放走那无数唾手可得的经验，这让唐天心中无奈之极，觉得救出人来之后是不是要再敲诈掌门人那老狐狸一笔，毕竟现在看来怎么都是自己吃亏啊。

　　“那些家伙到底被关到了什么地方，几乎每个地方都跑遍了，甚至都闯进了一个骷髅的家里看到两具骷髅在卿卿我我都没有发现那帮倒霉孩子，真是不让人省心。”一边游走在底下，唐天只能在心中无力吐槽。

　　他内心祈祷这拜剑宗的人能够多拖延一些时间，若是让对方反应过来的话恐怕救人就困难了，反而被对方当成人质让拜剑宗的人全部投鼠忌器，到时候一切的计划都玩完。

　　“咦？这是什么地方？”在地下像老鼠一样不知道转了多久的唐天，突然发现前面的地面变得坚实无比，不是泥土了，而是变成了一种黑色的金属，按常理来说的话这些金属坚硬无比才对，但是在五行遁法之下依然让唐天如鱼得水，很快就穿过了这一层厚足足有数十米的金属层来到了内部当中。

　　“这里很明显是一个地下空间，而且还蛮大的，还好的是没有布置什么阵法，要不然想要无声无息的进入这里就麻烦了。”从墙壁当中走出了之后，唐天打量了一下这里心中暗自嘀咕道，随后他的眼睛就直了。

　　这是一个巨大的地下空间，高百米左右，看上去整个空间足足有十多个足球场那么大，四周全部都是黑色的金属墙壁，这些都不是重点，重点是这里堆积如山的各种物品。

　　像什么刀枪剑戟法杖铠甲之类的装备比比皆是，但大多都是骨质的，给人阴冷邪恶的感觉，匆匆一看的话数量不下数十万套，这些都还罢了，在这个空间当中还堆积着无数散发七彩霞光的植物，每一种都宛如神物一样。

　　破妄之眼一扫，唐天就看到，这些植物无一不是天材地宝，想什么千年人参之类的比比皆是，在这些植物当中，一株奇形怪状的植物引起了唐天的注意，那是一株高不过一尺的植物，植株呈现黑白二色盘旋而上，粗如手腕，如扎龙一样苍劲，但就是这株植株，顶端却只生长着一片叶子，叶子呈现漆黑的颜色，看一眼仿佛那片叶子仿佛化身为诸天星空一样，叶子之上的斑斑点点就仿佛宇宙星空当中的星云星辰一般。

　　“这到底是个什么鬼东西？”唐天走上去围着这株植株认真观察，但任凭他将眼睛瞪破都不能用破妄之眼看到任何信息，最终他只能将其归功于一种奇特的珍宝，没有任何犹豫的将其收进了岁月空间当中！

　　唐天的这一举动顿时在岁月空间当中发生了恐怖的变化，那一株不大的植株进入岁月空间之后，沾染上泥土居然就扎根下来，随后，唐天就感觉到整个岁月空间都一阵摇晃，仿佛要坍塌破碎一般，但就在唐天惊骇莫名的时候，那不大的植株上，拇指大的黑色叶片轻轻摇晃，整个空间就稳定了下来。

　　“这到底是什么鬼东西？为什么会发生这样的变化？咦？整个空间里面的植物全部都在枯萎，大地在龟裂干枯，我！@#￥。”观察到岁月空间的情况之后，唐天最后破口大骂了起来。

　　整个原本宛如仙境一样的岁月空间，在那植株扎根下去之后，肉眼可见的，所有的植物全部都干枯枯萎，最终仿佛经历了无尽的岁月一样化作飞灰，然后这原本横纵千里的岁月空间，大地龟裂最终化作荒漠，河水干枯，不久之后整个岁月空间就变成了一片戈壁……！

　　“这怎么可能，如此短的时间，就将整个岁月空间当中的所有生机都抽取干净了？”看着这一切唐天目瞪口呆的说道，因为他发现，岁月空间变成这个鬼样子之后，那黑白二色的植株上，那片黑色的叶片居然有了一点淡淡的生机……！

　　搞不清楚状况的唐天，干脆自己进入了岁月空间，来到那植株边上，再三确定没有危险之后，将手放在了黑色植株的枝干上面，看看能不能将其拔起来，但对方仿佛生根了一样，任凭唐天使出浑身离去都别想动对方一点，而且让唐天奇怪的是，那一片看似柔弱的叶子，在他大力揉捏之下居然没有丝毫损坏！

　　事出反常必有妖，唐天发现好像自己一时无心之举将自己给坑了，看到原本仙境一样的岁月空间变成了一片荒芜，唐天想哭的心思都有了。

　　“我还就不信邪了。”唐天一咬牙，身上金色的神圣光环笼罩，气海翻腾，土系本源化作龙爪手覆盖在手掌之上，他再次抓住了那棵不大的植株，决定将其清除出岁月空间。

　　仿佛受到唐天气海波动气息的牵引一样，那棵黑白的植株居然轻易的被拔起，在唐天疑惑的眼神当中，一下子就消失不见了，然后，唐天就感觉到自己的气海当中好像多了什么东西？

　　心神沉入气海当中，唐天发现，那黑白色的植株顶着一片黑色的叶片扎根在了气海的中间，将本源气旋都挤开了，一条条不长的根须扎根在气海当中，宛如一条条神链一样定压下来，彻底不动了。

　　唐天感觉得到，气海当中无尽的气居然在被对方吞噬吸收，速度极快，几乎是顷刻间唐天气海当中的气就消失了一半，惊骇的唐天以为气海当中的气将会被对方吞噬干净，但是奇怪的是那些被吞噬了的气又回来了，是从那片黑色的叶子之上被喷薄出来的，能够感受得到，那些再次被喷薄出来的气比之前要凝实了十倍不止！

　　“他这是在帮我练气？”唐天惊讶的自语，下一刻再次发生了一件让唐天目瞪口呆的事情，那就是，原本定压在气海当中的天帝剑，感受到有什么东西占据了自己的位置，带着浩大的天威斩向了那一株小树。

　　但在唐天瞪大眼睛不可思议的目光当中，那植株之上，黑色的叶片轻轻一摇，天帝剑就被抽飞了……！

　　“这到底是个什么鬼东西？我到底招惹到的是什么玩意啊。”唐天无语叹息，同时隐隐约约觉得自己好像捡到了什么了不得的宝贝，可惜的是，那玩意丝毫不听他指挥……！

　　“姑且就先这样吧，反正也对我没有什么伤害，以后在慢慢研究，现在先看看这里还有什么东西再说，话说那奇怪的植物怎么会出现在这里的？”怀揣着一肚子的疑问，唐天心神退出气海，再次开始打量起这个底下空间。

　　在这个空间当中，出了那些装备和各种药材之外，还堆积着无数其他的东西……


第1302章 坑爹货

　　除了之前唐天看到的那些东西之外，其他的唐天怎么看都觉得是一些破烂，堆积成山，在其中他看到了用不知名材料铸成的断裂柱子，瓦勒，还有很多破碎的刀剑铠甲长袍等等，简直就是垃圾回收站。

　　但偏偏那些破烂一看就不是普通的东西，就说一根破碎的柱子，不知道是什么材料制成的，但是唐天能够感觉到，哪怕是用岁月都无法在上面留下丝毫痕迹，恐怕要斩断它得用气海当中被挤到一边的天帝剑才行。

　　“话说这里之前应该是一个什么地狱领主的地盘才对，被慕容紫英给毁了，哈斯只是后来才占据的这里，想来哈斯自己恐怕都没有找到还有一个这样的地方，那么这样说来的话，这里的一切都是一开始的那什么领主遗留下来的，但这些东西它是从什么地方得到的？难不成曾经地狱攻打过一个恐怖的势力，然后这些东西都是在哪里捡来的？包括那棵小树？”唐天打量着这里的一切，只能在心中这样猜测到。

　　话说唐天的猜测基本上八九不离十了，曾经在一个不知名的位面当中，地狱之主率领地狱当中无尽大军杀上过那个位面的所谓光明界，尽管最终没有能够胜利还是被光明界镇压在了地底深渊号称地狱的地方，但对方也付出了不小的代价。

　　当初被慕容紫英干掉的领主大人就参与了那一场跨越界限的战争，他地位不高，好东西自然轮不到他了，只能捡一些破烂回来，那些灵药甚至那株奇怪的植物就是在当时得到的，所有东西带回来之后被他放在了这里，不知道经历了多久，被如今的唐天来的这里看到了。

　　以前这个空间有一个极其强悍的阵法守护，但是在领主大人被干掉之后，这个空间自然就成为了摆设，唐天才能够自由的进入这里。

　　巡视一圈，没有发现其他什么奇特的东西之后，唐天开始挑选自己有用的东西开始收集，其实主要就是那些珍贵的灵药，这些玩意别看没用，吃下去拥有无数的好处，而且有机会了还可以用来炼丹什么的。

　　至于那数十万万装备，唐天想了一下还是收集了起来，看上去数量多而已，其实也不是什么太珍贵的东西，没有一件装备在人道三品以上的，显然，一个只能捡破烂的领主期望他收藏着什么好东西显然是不可能的，至于那一株奇特的小树，恐怕也是他无意得到，自己都不知道是什么东西随意丢在这里的。

　　将这里收刮一空，那些堆积如山的破烂唐天没有去动，拿来也没用，而且以他现在的手段也没法将其熔炼重铸，干脆不要了。

　　觉得再没有什么可以拿了之后，唐天这才离开了这里，他可没有忘记自己此行的目的是来救人的，意外的得到这里的东西已经算是意外之喜了。

　　最后，也不知道唐天在血腥之城的底下游走了多久，偶然之中终于找到了含露等人，当看到这些家伙被饿得只剩下皮包骨头的场景，唐天差点没有认得出来从而错过了他们，若不是他们身上的衣服还保留着一丝拜剑宗的特色，唐天都将他们给忽略了。

　　“咦？可算找到你们了，也不枉我费了那么多的心机。”找到他们只会，唐天说的第一句话是这样的。

　　唐天的声音突然在这个地下囚牢当中响起，已经被饿的麻木了的含露等人一开始根本就没有反应过来，以为是出了幻觉，当思维当中出现了唐天是来救他们的这个信息之后，一个个看着唐天的样子简直跟饿狼一样。

　　叶然也不知道从哪里来的力气，居然大声说道：“快，快救我出去，这个地方我一刻也不想呆了，快救我出去……”

　　“居然是你这二货，咳咳，三师兄，别急，我会救你们出去的，不过我一次只能救一个，之前你那么大声，希望我将五师姐带出去之后你还没有被闻讯赶来的亡灵生物给干掉。”唐天看着叶然无语的耸耸肩，然后抓起含露飞速沉入底下开始想着血腥之城外逃逸。

　　就在叶然爆发潜力大叫让唐天救他出去的时候，唐天已经感觉到他的声音已经将远处的亡灵生物给惊动了，显然这家伙没有经历过这样的事情，还以为这里是自己家呢，大吼大叫的是嫌弃自己死得不够快。

　　看着唐天一转眼将含露带走，叶然傻眼了，特别是在感受到已经有骷髅走动咔咔的声音接近这里之后，叶然更是目瞪口呆，貌似，貌似自己刚才的举动将自己给坑了？

　　当然，他不会这样认为的，只是在心中大骂唐天道：“混蛋，居然不先救我出去，要是我死在这里的话，全都是你害的，做鬼都不会放过你，先就含露那贱人也不救我，显然是想要巴结上掌门人，你休想得逞，只要我出去了的话，凭借和师妹同甘共苦朝夕相处的这段时间，你没有丝毫机会的……”

　　有些人就是这样，什么事情都不会觉得是自己的错，哪怕是因为自己引起的也会找到正当的理由将错安到别人身上，叶然就是这样的了。

　　“可怜的孩子，希望我第二趟的时候还能赶上你没有被亡灵生物活活的打死，我就没有见过这样的脑残，原本好好的能够将你们全部都无声无息的救走，何必那么惊喜将自己给坑进去呢，现在你就自求多福吧……”带着含露在底下穿梭的唐天心中无奈的想到。

　　虽然说答应了掌门人那老狐狸来救人的，但遇到猪一样的队友唐天也只能说爱莫能助了，能在已经惊动了对方的情况下救出一个已经算是唐天运气好了。

　　血腥之城外的丛林当中，五千拜剑宗的弟子盘踞在这里休息，这里是和唐天商量好了的地方，一旦唐天救出人来就将人带到这里来。

　　唐天的突然出现虽然有些意外但是却没有引起骚乱，当看到唐天手中提着的含露之后，几乎是眨眼间一大堆人就围了过来。

　　“来了来了，救出人来了，只是不知道救出来的是谁。”

　　“怎么只有一个啊？不是说三师兄和五师姐一起被抓走的吗？还有一个呢？”

　　“快通知掌门人，就说人救出来了。”……

　　唐天的出现，顿时让围上来的拜剑宗弟子嗡嗡嗡吵个不停，有惊喜有质疑，不一而足。

　　时刻关注着这里的掌门人老狐狸几乎是在第一时间就得到了消息，也顾不得坐镇还在骚扰血腥之城的数千拜剑宗弟子那边了，飞速的感到了这片树林当中。

　　“人呢人呢？谁被救出来了？让开……”掌门人此时哪里有作为掌门的风范，风风火火的冲进了人群当中，一阵鸡飞狗跳之后，他看的了被唐天放在地上的含露。

　　看到自家闺女凄惨的样子，掌门人眼睛一下子就红了，迅速赶到她身边将其小心的抱起说道：“我可怜的孩子，你这是受了多大的哭啊，爹对不起你……”

　　“死家伙，哭个什么劲，还不赶快救人，你难道要看着露儿死去吗？”大长老的声音如河东狮吼一样在掌门人的身后响起，一巴掌将其拍开，小心的将含露抱在怀中，喂她吃下了一枚不知道啥玩意的丹药，总之含露吃下去之后原本苍白毫无血色的脸颊居然出现了一丝红晕。

　　“人呢人呢？谁被救出来了？是不是我的徒儿？”一个胖胖的身影挤进了人群当中，一脸紧张的巡视，来人正是拜剑宗的三长老。

　　当没有看到自己预料当中被救出的徒儿之后，三长老看到了唐天，风风火火的来的他身边怒斥道：“小子，你救的人呢？怎么没有叶然？他怎么了？”

　　“喂喂，老东西，你最好放开你的手，一次只能救一个，你真以为我是神仙啊。”唐天没好气的对着三长老拳打脚踢，这才挣脱了对方的双手，差一点肩膀就给捏碎了……！

　　三长老也不生气，只是一脸紧张的看着唐天问道：“好好，小子，快说说，叶然怎么样了？为什么没有能够将他救出来？”

　　唐天没好气的翻了个白眼看着三长老说道：“我说老头，你到底教出的是什么脑残徒弟，原本能够无声无息的将他们救出来，可是全被他搞砸了，现在能不能救人我已经不抱希望了。”

　　尽管三长老不知道脑残是个什么东西，但绝对不死夸奖，一脸紧张而疑惑的看着唐天问道：“到底怎么回事，快给我说清楚了。”

　　“还能有什么事情？还不是你那奇葩徒弟，我就纳闷了，原本都被饿的奄奄一息了，在看到我去救他们只会，居然能够发出洪亮的声音大吼大叫的让我救他出来，嘿，这下可好，原本能够无声无息的救出他们的，这下没希望了，我估计这会儿他们已经被对方控制起来了，老实说，我也无能为力了，听天由命吧。”唐天摊摊手无语的说道。

　　三长老张了张嘴，最终仰天叹息道：“孽障啊孽障，我以前一直教育他，做人不要自大，做事要小心谨慎，他就是不听，这下好了，将自己给坑进去了，哎……”

　　显然，三长老自家人知道自家事，明白叶然到底是个什么心性，所以对于唐天所说的话根本就没有报什么怀疑。

　　可是，关系到自己的爱徒，三长老又不能这样撒手不管，再怎么样对方也是自己看着长大的，亲如孩子，只能厚着脸皮看着唐天不好意思的问道：“那个，小子，不，唐兄弟，额……不管了，你看，能不能麻烦你再跑一趟，看能不能救出我那孽徒，你放心，成于不成这个人情老夫都记下，你看……？”

　　唐天翻了个白眼，说实话，遇到那样坑爹的队友他是真心不想去救人了，谁知道会不会把自己坑死在里面？但是既然和拜剑宗掌门人达成了协议，就不能半途而废，只能无奈的说道：“我姑且去试试吧，说实话，你也别抱太大希望，在离开关押他们的地方的时候，我就感觉到有亡灵生物在赶来了，所有这会儿八层他们都已经被对方控制住了，救人的希望很渺茫。”唐天无奈的说道。

　　“你尽力就好，尽力就好……”三长老陪着笑脸看着唐天小心翼翼的说道。

　　慈母多败儿啊，看到三长老的样子，唐天就知道叶然那家伙为什么会成长为现在这种心胸狭隘而又自大的性格了，做师傅的宠着，在成长的道路上不长坏才怪。

　　不管对方有多坑，唐天还得跑一趟，当然，能不能救人那就不是他能左右的事情了，一个土遁再次沉入地下，想着之前找到他们的地牢赶去。

　　唐天不知道的是，一直有一双眼睛看着他，直到他离去之后才闭上了疲惫的双眼开始休息……

　　沿着原路返回，不用再去寻找了，唐天速度很快就再次来到了之前就走含露的地牢之处，没有第一时间冒出去，暗中观察了一下，心中无奈，那坑爹货的一声大叫，将自己坑进去了，他们已经全部被带走，而且在地牢当中还隐藏着两个命轮层次的强者，显然是等着自己出来将自己拿下。

　　只要不是傻子，联想到拜剑宗这两天的举动和唐天救走一个人的事实，谁都能猜到这其中的关联，所以说，叶然那坑货不但将自己坑住了，还将整个拜剑宗给坑住了。

　　没有去招惹那两个命轮层次的强者，唐天从地下悄然离开，严重叶然他们被带走而留下的痕迹一路尾随，最终来的了血腥之城的大殿地下。

　　而这个时候，包括叶然在内的其他几个拜剑宗弟子全部都瘫倒在大厅当中，一个个全都用充满惊恐的目光看着坐在上方的血腥女妖！

　　“很好，很好啊，就是因为你们这些个都被我遗忘了的家伙，让我损失了两万多手下，你们觉得，我应该怎么招待你们呢……”血腥女妖用人类的语言看着叶然他们咬牙切齿的尖叫道……！


第1303章 乌鸦嘴

　　潜伏在地下的唐天看到这一幕，右手摸着额头感叹道：“好吧，这下别说救人了，整个拜剑宗恐怕都要载在这坑货的一张嘴巴当中，你说能悄无声息的将你救走你还不满足，吼那一嗓子干啥啊。”

　　很明显，那血腥女妖将叶然等人带上来之后，稍微一想就将拜剑宗前来骚扰和救他们联系到了一起，毕竟人家也不是傻子，哪有声势浩大的跑来骚扰却一吓就跑的？很明显的声东击西救人策略啊，居然就这样白白的死了两万军队，不将这笔账算到叶然头上，不将这笔账算到拜剑宗头上，血腥女妖都觉得对不起自己。

　　“妖魔，我劝你还是赶快放了我，我拜剑宗的人已经在你这破烂城池外面了，若是不放了我等，拜剑宗的高手必定踏平你们这些妖魔。”躺在地上的叶然，也不知道是从哪里来的力气，居然能冲着上方的血腥女妖叫嚣。

　　他之所以有这样的底气，是因为被带来的时候已经看到了拜剑宗的人在外面骚扰，以为救人的大部队来了，底气十足！

　　“你这二货，能不能再脑残一点？现在自己的生命都掌握在人家手中还敢这样叫嚣，是嫌弃自己死得不够快吗？”在地下的唐天看着叶然直翻白眼，你能不能再二一点？这家伙没救了。

　　唐天自问自己能力有限，还没有那个能力从血腥女妖手中将叶然救走，在那完全超出自己层次的高手面前，别说救人，别把自己搭进去就算好的了，所以，叶然你们就自求多福吧。

　　“喝喝喝，不错不错，有骨气，我最欣赏你这种人类了，来呀，给我打断他的双手双脚，我倒是要看看这个人类的生命力有多么顽强，看看他还能不能大吼大叫。”血腥女妖看着叶然笑了，那声音听上去让人毛骨悚然。

　　“你敢这样对我？你可知道我是谁吗？我是拜剑宗一代弟子当中排名第三的天之骄子，乃是拜剑宗三长老的得意弟子，我拜剑宗的人马就在你这破城外，你敢这样对我？”叶然这家伙居然还在叫嚣。

　　这孩子彻底没救了，你想要告诉对方你有多重要你就直说啊，还嫌坑自己坑拜剑宗不够是吧？他这幅德行，唐天都恨不得冲上来一巴掌将其拍死了。

　　为了救你们几个，拜剑宗死了多少人？别人在外面忙着想办法救他，他倒好，在这里死命的坑拜剑宗，这家伙简直就是已经完全放弃治疗的节奏啊。

　　可惜，他的叫嚣并没有能够吓住对方，两个身穿铠甲的骷髅咔咔的走上来，苍白的手骨之上提着一根惨白的骨质狼牙棒，在叶然惊恐的目光当中，干脆利落的举起砸下，咔咔几声，叶然的双手双脚被砸成了肉泥。

　　“嗷呜……”双手双脚被砸碎的叶然叫得那叫一个凄惨，鼻涕眼泪齐流，作为拜剑宗的天之骄子，他啥时候受过这样的罪？

　　不得不说，奇葩的思想一般人根本就不能去揣测，双手双脚被打断了，叶然不去怪血腥女妖，而是将一切的罪过都怪到了唐天身上，他不停的在心中咒骂道：“都是那该死的谁，不先救我，让我遭此大罪，若是我能够活下去，我一定不会放过你，我受到的伤害，我要一百倍的让你偿还……！”

　　“将军，接下来我们怎么办？”没有人会在意叶然的惨叫，一个骷髅问血腥女妖道。

　　血腥女妖双目血红，盯着外面的天空说道：“接下来，将这些该死的人类给我吊到城墙之上，我倒要看看他们还敢不敢再来骚扰了，若是不怕误杀他们的话，既然他们想要救这几个人类，那么很好，若是不付出十倍的代价休想带走他们的一根汗毛！”

　　其他拜剑宗的弟子饿得只剩下皮包骨头了，但是一个个的都将充满恨意的眼神看向了还在惨叫的叶然，都是这家伙，都是他啊，原本他们可以安然离去的，现在，不知道要受多少苦楚才能获得解脱，一个个心中恨死叶然了！

　　一队骷髅兵拖着叶然等人出去了，在城墙之上竖起几根十米高的柱子，将他们掉在了上面，下面数十个骷髅弓箭手拉开弓箭对准了柱子上面的他们。

　　这样的阵仗一摆出来，城外的拜剑宗弟子果断的后退不再骚扰了。

　　仿佛知道有人能够无声无息的救走人一样，这个过程当中，血腥女妖全程看守，没有给唐天丝毫可乘之机。

　　“算了，这已经不是我能左右的了，千算万算没有算到还有叶然这个坑货，这个麻烦就交给拜剑宗那老狐狸自己解决吧，我再搀和搞不好还要被叶然这丫的给坑进去。”无法救人的唐天果断放弃，悄然离开了血腥之城。

　　城墙之上，血腥女妖看着不远处拜剑宗的人，声音冰冷的说道：“拜剑宗是吗？你们给我听着，人就在这里，有本事你们就来就他，有那个本事的话，哼哼，救人也不是不可以，你们杀了我多少手下，让我十倍的杀回来，人就还给你们……”

　　好吧，十倍的杀回来，恐怕拜剑宗被杀个干净都不够。

　　“掌门，你看到了，事情就是这么个事情，情况就是这么个情况，现在我也无能为力了，救人什么的我已经尽力了。”唐天出现在掌门人身前耸耸肩无奈的说道。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”三长老看着远处城墙之上的几个拜剑宗弟子，尤其是失去了双手双脚的叶然，喃喃的说不出话来。

　　唐天将经过已经说了，他们不是傻子，自然知道这一切都是叶然造成的。

　　“哎……造孽啊。”掌门人叹息道，看着凄惨的叶然摇摇头，一副对方没救了的表情。

　　“嗯，那什么，我觉得，我们还是回去吧，或许可以给那几个师兄师姐准备后事了？”唐天看着三人无奈的说道，只有掌门人才能听出唐天话语间那种幸灾乐祸的心情。

　　“不对，小子，你一定有办法对不对？想想办法将他们救回来，算我拜剑宗欠你一个人情。”边上的大长老抓住了唐天眼神当中那一丝幸灾乐祸，瞪着一双美目说道。

　　其他人眼睛一亮，全都一脸希夷的看着唐天，对啊，怎么忘了这个足智多谋的小狐狸了？

　　唐天果断的后退摆手道：“你们真当我是神仙啊，看到没，对方数十张弓箭对准了他们，还有三个命轮层次的强者在那里看着，任凭我有通天彻地的本事也没法救人吧？”

　　他们当然知道这个情况，可是眼看好不容易能救回来的人就这样功亏一篑，谁都不甘心啦！

　　“除非奇迹发生，要不然救人肯不就不可能。”唐天最后补充了一句说道。

　　但是说完之后，所有人都一脸呆呆的看着唐天，随后被看得不自在的唐天毛骨悚然之下看向了血腥之城的方向，多少年了唐天再次爆出了一句粗口道：“草，还真有奇迹发生……！”

　　事情是这样的，画面回到一分钟以前，失去了四肢的叶然被吊在柱子之上，看着远处拜剑宗的人一脸欣喜当中带着痛苦的哭着大声道：“师傅，掌门，快来救我。”

　　话说，这家伙都被饿了这么久了，只剩下皮包骨头了，哪里来的力气大吼？还是在受伤的情况下，称他为传说中的小强都不为过。

　　下方的血腥女妖听到叶然的叫喊冷笑道：“喊吧，喊吧，喊得越大声越好，最好是将你们的人全部都引过来，这样我就能将他们杀干净为我的属下报仇了！”

　　叶然没有理会血腥女妖的话，而是继续看着远处的拜剑宗的人大吼大叫，仿佛忘掉了自己的处境一样，但是，喊了半天却没有任何人过来救他。

　　然后，绝望的叶然发飙了，破口大骂道：“什么狗屁拜剑宗，眼睁睁的看着弟子受苦却不来解救，一群变态，还有你们这些该死的妖魔，也该死，不得好死，若是此番我能活下去，我必定不会放过你们。”

　　好像觉得自己貌似没有或者的希望了，叶然改口大骂道：“我诅咒你们这些妖魔不得好死，以为自己很强大吗？不知道这个世界上还有比你们更强大的种族吗？我诅咒你们被其他种族全部杀死，不得好死啊啊啊啊……”

　　说道最后，叶然不是在发泄心中的怒气，而是自己被惊呆了。

　　天空之上，洒下一大片阴影，一个圆形的庞然大物突然出现在天空之上，直接至少在十公里以上，挡住太阳的光芒在地上投下一个圆形的阴影。

　　那庞然大物由不知名的金属制成，看不出任何接缝，浑然一体，饶是叶然作为拜剑宗一代弟子排名前三的人物，见多识广，也愣是没有认出那到底是个什么东西。

　　那庞大的金属块就那么静静的悬浮在天上，一秒钟不到，一种奇特的声音传递出来，方圆百里都能听到，可惜，没有人能够听懂那声音说的到底是什么意思。

　　远处的唐天同样也目瞪口呆的看着这一幕，他怎么可能认不出那玩意就是传说中的飞碟？曾经自己还拥有好几个比这大很多倍的呢，但奇怪的是这玩意是从什么地方来的？什么时候来的？饶是唐天感官超强都愣是没有发现。

　　那奇特的声音他也听到了，虽然不知道说的是什么，但是他却知道那声音是一种电子合成的声音通过不知道隐藏在飞碟当中什么地方的扩音器传递出来的。

　　若是有人能够听得懂那个声音的话，就明白电子声音说的是什么了。

　　“发现碳基生命，友好度，毫不相干，发现亡灵生物，友好度，毫不相干，滴滴，警告警告，亡灵生物天生邪恶，建议经理，建议清理……”

　　然后，那电子合成声音发出之后的瞬间，在那庞大的飞碟之上，通体亮起了蓝色的光芒汇聚到飞碟的下方，一秒钟不到就形成了一股直接百米的蓝色光柱向着血腥之城轰了下来。

　　而且还不是一次性轰击那种，一道光柱横扫，所有被光柱扫到的亡灵生物纷纷被分解成了粉末，成为了最细小的分子……！

　　“啊……哪里来的奇怪东西，胆敢来犯我血腥之城……”血腥女妖尖叫一声，身影化作一道血色长虹就冲了出去，纤细而血色的手掌当中，一枚血色光球出现，宛如血色太阳一样被她丢了出去，轰然砸在了庞大的飞碟之上。

　　可惜，飞碟表面一道蓝色的光幕闪烁就挡住了血腥女妖的血色光球，并没有受到丝毫的破坏。

　　反而是在受到攻击之后，再次出现了两道细小的蓝色光柱向着她轰了过来。

　　“将军小心……”血腥之城当中的两个命令境界的强者冲天而起，想要抵挡那两道蓝色光柱，但是可惜，还不等他们亮出自己的命轮就被两道蓝色光柱轰杀成渣！

　　哧……只被蓝色光柱擦到了一点的血腥女妖半个身躯都化作最为细小的分子消失了，他尖叫一声就开始逃逸。

　　“继续清除，继续清除……”飞碟的电子合成声音再次传递出所有人都听不懂的声音，并没有去追击血腥女妖。

　　“那家伙是乌鸦嘴吗？”远处的唐天呆呆的看着这一切喃喃自语道。

　　不过很快就反应了过来，大声说道：“掌门，三长老大长老，你们还等什么，现在是千载难逢的机会，赶快救人啊。”

　　“额，嗯……哦。”才反应过来的掌门人和大长老三长老再次看了一眼，最后一咬牙冲了过去，乘着血腥之城陷入混乱的时候将叶然等人救了回来，速度极快，也就几秒钟的时间，那飞碟根本就没有理会他们。

　　“快，快回拜剑宗……”救了人的掌门人大声说道。

　　还是大长老这个女人心思细腻，巡视了一圈问道：“对了，你们谁看到唐天那家伙跑什么地方去了？”

　　其他人才反应过来，貌似一转眼的时间唐天就不知道跑哪里去了？


第1304章 钢铁天体

　　话说这个时候唐天去哪里了？废话，当然是去捡便宜去了，那血腥女妖作为命轮层次的强者，虽然唐天看不出对方的等级，但是此时已经重伤的她分明就是一个活生生的移动经验球啊，若是不将对方干掉获取经验唐天都觉得对不起自己。

　　明显感受到那天空之上的飞碟不是自己能够对付的，半个身躯都已经消失的血腥女妖哪里还顾得上血腥之城，果断的逃命要紧。

　　逃命自然也不会向着拜剑宗的方向逃，而是一路向着玄王城的方向飞驰而去，尽管受伤，但是血腥女妖的实力摆在那里，速度自然也不可能慢了，至少比唐天的速度要快很多倍。

　　“现在你已经受到了这么严重的创伤，我就不信你能跑多远。”潜伏在地下追击的唐天郁闷的想到，若不是地面之上不时的有血腥女妖留下的漆黑血迹的话，他恐怕都能将对方给跟丢了。

　　最后没办法，只能启动神圣光环，加上风系本源力量结合，让他速度飙升，这才堪堪没有将对方追丢，但距离也不近，至少相隔十里远。

　　“咦？消失了？不对，是没力气跑了，以为这里就安全了？那不是前往玄王城路上的一座山峰吗？消失在山峰之上，想来是跑到那个山洞里面去了。”潜伏在地下的唐天自语道。

　　当初和安紫月等人前往玄王城的时候，唐天等人经过过这里，还在那山洞当中住过一晚呢，对于这里自然是无比熟悉了。

　　这座高达数百米的山峰，全部都是黑色的岩石，比之陡峭，在山腰的一个隐蔽地方有一个山洞，黑漆漆的，蜿蜒起伏一直深入山体数十米。

　　洞口已经被堵住，显然是血腥女妖的杰作，唐天也没有选择从洞口进入，而是直接用五行遁法遁了进去。

　　山洞当中有一个几十平方的大厅，中心还有一个火堆呢，不过已经是很久以前的事情了，是当初唐天等人在这里过夜的时候点燃的。

　　在大厅的一个角落当中，只剩下半个身躯的血腥女妖靠在石壁之上，满脸痛苦的疗伤，也不知道飞碟射出的蓝色光柱到底是个什么东西，被粉碎的半边身躯血腥女妖怎么也无法止血，任其强悍的生命力都不能将其愈合，最后只能一咬牙，将这一层肉全部都削掉，这样一来，她那强悍的生命力发威，消失的半边身躯生长出无数肉芽开始愈合。

　　这些血肉不可能凭空生长出来，而是在消耗血腥女妖的生命力，身躯每生长一些，她其他部位就干枯一些，仿佛全部跑到从新生长出来的这边来了一样。

　　山体的岩石当中，唐天如游鱼一样行走在里面，悄悄的潜伏到了血腥女妖的身后，也被她那另类的疗伤方式给虎得不行。

　　惊奇归惊奇，他自然不会给对方真正好起来的机会，一柄漆黑的匕首出现在手中，照着血腥女妖的脑袋就刺了过去。

　　血腥女妖恐怕做梦都不会想到，自己跑到这里来疗伤都有人跟来，满心都是伤势好了之后多杀一些拜剑宗的人泄愤，最后寻找传说当中的魔王大人投靠的想法。

　　在唐天刺出匕首的时候，她也感受到了危机，但是，无比虚弱的她没有来得及做出多余的动作，只有扑哧的一声轻响，脑袋一疼，随后思绪就陷入了永恒的黑暗当中。

　　话说，她这种原本就应该算是亡灵生物的生命体，死后也不知道还存在不存在灵魂这种说法，不过没有人去验证。

　　“恭喜你，杀死二百七十一级怪物血腥女妖，等级提升，目前为一百三十二级……”

　　杀死了血腥女妖之后，获得的庞大经验，之间将唐天的等级再次享受推送了十级，提示的声音在脑海当中响了十次，最终等级达到了一百四十一级！

　　在唐天等级达到了一百四十一级之后，气海翻腾，那代表着火系本源的气海漩涡猛然旋转，红色的光柱拔高，最终通天彻地一样定压在气海当中，达到了和其他三大本源光柱一样的高度，黄色，蓝色，青色红色四道光柱横成在气海当中，宛如擎天支柱一样。

　　当四种本源光柱全部呈现之后，全部震动了起来，光柱当中暗淡的符文飞出，凌空交织成一缕缕说不出颜色的混沌气体，游走在四个光柱之间。

　　当混沌气体出现之后，定压在气海当中的那一株奇异小树一震，脱离气海，来的了四道光柱的中间，吞吐那一缕缕的混沌气体，却没有吸收他，而是在将其提纯。

　　混沌气体出现之后，游走在四个光柱之间，一下子变成火系本源，一下子变成其他本源力量，在四种本源力量之间变换，没有一个固定的形态。

　　轰隆隆，气海翻腾，第五个漩涡形成，气海边缘的岁月一震，一缕雷系本源激射而出，融入漩涡当中，一道紫色的光柱冲天而起，无尽的闪电环绕在上方，轰隆隆作响，最终这道雷系本源光柱只拔高到了其他本源光柱十分之一的高度就停了下来。

　　那奇异小树仿佛对雷系本源不怎么感冒一样，没有理会，这让天帝剑有了可乘之机，飞射而来，定压在了雷系本源光柱当中……！

　　好吧，强悍得一塌糊涂的天帝剑也要看那奇异小树的脸色行事了！

　　外界，当气海稳定下来之后，唐天这才走出了山体来的了山腹当中，血腥女妖的尸体就躺在边上，最终还是没有回复完全就死了，让唐天无语的是，这家伙也算是一个重量级的boss了，出了一地的神魔币之外什么都没有爆出，小气鬼！

　　“哎，和哈斯一样，因为别人出的力气要大一点，纵然是我杀死对方获得的经验也不足一半，要死整个都是我杀死的话，哈斯和着血腥女妖的经验加起来恐怕都能让我的等级攀上两百级了，不过话说回来，我一个人和打不过对方啊，慢慢来吧……”收起地上的神魔币，唐天心中叹息一声，最终离开了这里。

　　当唐天再次回到血腥之城外原本拜剑宗聚集的地方之后，唐天发现拜剑宗的人走了个一干二净，让他大骂一帮不讲义气的东西。

　　反观不远处的血腥之城，已经彻底的消失无踪了，除了一地的粉末之外，什么都没有剩下，甚至原本生活在这里的数万亡灵生物都已经全部泯灭，显然这一切都是那飞碟干的。

　　唐天回来之后，正好看到了那飞碟离去的身影，不是想着天边飞走，而是直线拔高，深入虚空，顺着那飞碟离去的身影看去，唐天再次被震住了。

　　在极高的天穹之上，漂浮着一片庞大的“大陆”，是的，就宛如一片大陆一样，根本就看不到边际，唐天估计，那一片大陆的面积起码比曾经末世前的地球还要大好几倍。

　　这些都不是重点，重点是这片大陆全部是由不知名的金属铸成的，在这片大陆之上，无数飞碟进进出出，宛如蚊子一样，那毁掉了整个血腥之城的飞碟在那围绕这钢铁大陆进进出出的飞碟当中，只能算最小的一类了。

　　“这……这根本就是一个外星人基地啊，也不知道这钢铁大陆是不知道什么生命形态的东西控制的，反正不是所谓的外星人就是机械生命了，能够铸造出这样一片大陆，不，这样一片天体，这个生命种族的文明层次得有多高？”看着无尽高的天穹之上的金属天体，天体心中骇然的想到。

　　对方好像只是路过这里一样，在那飞碟回去之后，整个庞大的天体一闪就消失在了虚空当中，不知道去了哪里，是怎么离开的……！

　　“这该死的血腥之城也算是躺着也中枪了，人家路过都能将其干掉，话说，他们是就这样离去了还是去清扫其他邪恶生物了？应该是离去了吧……”看着空空如也的虚空唐天心中猜测到，可惜，他不是对方，根本不知道对方去了什么地方。

　　此间事了，唐天现在面临着两个抉择，要么回拜剑宗，要么会玄王城。

　　此次离开玄王城前往拜剑宗唐天的目的已经达到了，权衡了一下，发现自己再次回到拜剑宗好像没有什么事情之后，唐天旋转了回玄王城，话说心中那种不安的感觉越来越强烈了，唐天稍微一思考就有了决定。

　　就在唐天选择回到玄王城的时候，在玄王城西方三百多里之外，虚空当中出现了无尽充满神性的文字，凭空出现，这些宛如白银浇筑一样的字体出现之后，自行组合，最终排列成了一个神秘的阵法，虚空裂开了一道虚空通道，一个白色的身影从通道当中出来，那些充满神秘力量的文字一下子全部崩碎，化作光点消失在了天地之间。

　　这个从虚空当中出现的人，赫然就是无尽遥远之外，浩天圣地当中的白问心。

　　来到这里之后，白问心打量了周围一下，发现自己处在的是一片荒漠之中，皱眉自语道：“师傅说能将我大致的送到那赵月儿周围千里之内，看来要慢慢寻找了……！”


第1305章 

　　方圆千里，说起来只是一个数字，但认真起来的话，却是末世前地球上天朝境内的几个省那么大的范围，要在如此巨大的范围之内寻找一个人，难度可想而知了。

　　不过既然白问心被他师傅以大能力送到这里来，自然有他寻找的方式。

　　茫茫戈壁当中，顶着大太阳，白问心手中出现了一只白玉为杆的毛笔，笔尖明明没有沾墨，却漆黑无比，仿佛随时都会滴下墨汁。

　　他抬手凌空写下了一个寻字，这个寻字烙印在虚空之上，绽放白光，辐射出去，片刻之后，这个寻字一震，化作一道长虹激射向天边。

　　看到这样的情况，白问心脸上展现自得的笑容，抬手再在虚空写下一个金色的走字，字体破碎为点点金光包围着他，刹那间远去，追寻着那个寻字向天边而去。

　　跟随着寻字，很快白问心就走出了戈壁，进入一片山林，再过去之后，平原之上出现了一种城池，城门之上写字玄王城三个大字。

　　“咦？这里居然有一个人间的城池吗？想来那赵月儿就在这城市当中了，可惜的是城池当中的人太多，气息混杂，不能精确的定位赵月儿的所在之地了，好在只要她在这个城市当中，一切就好办了。”站在一个不高的山坡之上，白问心看着远方不远处的玄王城，口中自语，一展长袍飞速赶往玄王城而去。

　　作为浩天圣地的弟子，尽管白问心在浩天圣地当中只是一个微不足道的小角色，但是手段却是多多，哪怕只是看一眼，也能看出那玄王城当中并没有任何能够对他产生威胁的人，要不然他也不敢这样大摇大摆的走向玄王城了。

　　知道了这个城池当中没有能够对自己造成威胁的人之后，白问心就没有将这个城池当一回事了，凌空虚度，就要从虚空当中进入玄王城。

　　但在他距离玄王城还有十里的时候，就被城墙之上的士兵给发现了。

　　“你是何人？进入本城需走大路，表面身份来历，要不然，一缕诛杀。”一声大吼响起，声音传递而来，是冲着白问心说的。

　　“哼……”口中不屑的冷哼，白问心根本就没有将对方的警告放在眼中，依然我行我素的凌空想要进入玄王城。

　　作为圣地当中的人，甚至都见过近仙的恐怖存在，他怎么可能将这些“凡人”放在眼中？不过都只是蝼蚁而已。

　　但显然，白问心低估了这些“凡人”的能力，在他不听劝解之下，哗啦啦的声音当中，城墙之上出现了至少上千身穿明晃晃铠甲的士兵，一个个目光冷冽，看着白问心就像看死人一样。

　　上千人同时开弓搭箭，在白问心距离玄王城还有数百米的时候，上千支箭矢破空而去，咻咻咻的声音划破空气，发出刺耳的尖啸。

　　或许单一的一支箭矢白问心丝毫不放在眼中，弹指间就能将其粉碎，十支箭矢也是如此，但是百支千支呢？

　　“麻烦，不知所谓。”白问心冷哼一声，单手持笔，凌空写下一个御字，字体化开，在他身边形成一个旋转的风漩，将千支箭矢引开，丝毫没有伤害到他。

　　“哼，胆敢擅闯我玄王城，当真以为这里是你这样的人能够来去自由的吗？”一个领兵的将军站在城墙之上看着白问心冷哼，手一招，一千军队再次开弓搭箭。

　　这次，一千弓箭手分成十组，每组一百张长弓相继开弓射箭，咻咻咻的声音连绵不绝，箭矢如雨一样想着白问心激射，没有丝毫的简短。

　　他白问心手段通天，一个御字能够引开箭矢，但也只能保持一秒钟不到而已，面对这如雨一般的箭矢连绵不绝，他也无法，眉头一皱，凌空写下一个回字，向他射来的箭矢居然经过短暂的停顿之后倒飞而回，完全违背了常理。

　　“散开……”领兵将军大吼，士兵分散开去，这才没有被倒飞而回的箭矢给射死。

　　“这下遇到硬茬了，来人，快去请林家族长林涛前来。”那将军吩咐一声，随后命令道：“开弓搭箭，箭矢不要停，无比不能让对方进入我玄王城当中。”

　　一看对方就来者不善，让对方进入城池当中不知道会出现什么骚乱，不过很明显，这个人的强悍已经超出了这个将军的预料之外，已经不是他能够做主的了，只能一边吩咐士兵抵挡对方，一边将这信息传递向赵月儿。

　　赵强赵山两个统领不在城池当中，玄王城能够做主的就只有赵月儿了，这是唐天离去的时候吩咐下来的。

　　玄王城在唐天的领导之下，并不是曾经赵一做主的时候那样，遇到不可抵挡的敌人就束手就擒，而是在一边阻挡敌人的同时一边想办法怎么拿下对方。

　　不得不说，兵熊熊一个，将熊熊一窝这句话是对的，或许是受到了唐天的感染，玄王城当中的军队貌似不知道从什么时候起，哪怕是面对再怎么强大的敌人都没有了束手就擒的习惯。

　　“当真是烦人的很。”被一千军队抵挡的白问心不悦的说道，他来这里是找人的，可不是来杀人的，尽管他师傅是一个为达目的不择手段的人，可白问心在浩天圣地当中受到各种先贤思想的熏陶，自己却不是一个心狠手辣的人，哪怕此时被抵挡了也没有升起杀人的心思。

　　凌空写下一个隐字，白问心的身影瞬间消失在了所有士兵的目光当中。

　　“哼，就是这个人让我有一种不安的感觉吗？果然有些本事。”一声冷哼突然在城墙之上响起，不知道什么时候，唐天的身影已经站在了城墙之上。

　　眯着眼睛看着空无一物的虚空，他的手中出现了一张金色的长弓，开弓搭箭，青色的风系本源力量缠绕在箭矢之上，神圣光环闪烁，十倍增幅居然发动。

　　箭矢如流星，瞬间消失之后，才响起了一声箭矢撕裂空气的刺耳尖啸。

　　“啊？参见城主大人。”直到这个时候，周围的士兵才反应过来，吩咐看向唐天弯腰行礼。

　　“做的不错，严加防范。”唐天也不回头，平静的说道，目光却是依然看向前方的虚空。

　　在唐天的破妄之眼下，尽管看不出白问心的实力，但对方的行动轨迹却没有能够瞒得过唐天的眼神，他的一举一动都在唐天的观察之下。

　　隐身于虚空当中的白问心，突然感到心头一跳，原本已经接近玄王城上空的身影迅速停下，倒飞而回，在倒退的途中凌空写下一个防字，字体炸开，化作一片光幕将自己包围。

　　但是，一支青色的箭矢眨眼间就激射过来，速度快的不可思议，瞬间就激射到了光幕之上，短暂的停顿之后，光幕如纸张破碎。

　　有了这一丝停顿，白问心一偏脑袋，箭矢擦着他的脸颊射向了后方，摸了一下自己的脸，白问心不可思议的看到，指尖居然有一滴鲜血，那是自己的脸颊被箭矢撕开一道口子造成的。

　　若是他的动作再慢半点的话，恐怕那一支箭矢就能够洞穿他的脑袋了！

　　“怎么可能，这个小小的凡人城池当中居然隐藏着这样的高手？不对，对方根本就不是什么高手，只是用了不知名的手段才能够威胁到我的，这怎么可能？”白问心看着远处城墙之上的唐天，喃喃自语，满心都是不可思议。

　　“你是何人？来我玄王城有什么事情？”在白问心愣神的时候，唐天平静而威严的声音响起。

　　听到这个威严的声音，不知道为什么，白问心有一种面对自己师傅时的感觉，完全是心理作用，因为在对方的声音当中，白问心感受到了一种不容亵渎的威严！

　　“小小蝼蚁，却给我这样的感觉，这到底是个什么人物？”白问心心中自语，但是出身浩天圣地的他，什么样的人物没有见过？自然是不会被唐天给吓住了。

　　身影出现在虚空当中，看着唐天缓缓的开口说道：“我，白问心，来自浩天圣地，到这里来，只为找一个人，你让开，我不想伤人，只为找人而来！”

　　听到白问心的话，唐天的眼睛一下子就眯了起来，闪现一种极度危险的光芒。

　　白问心这个名字唐天可谓是刻骨铭心，因为在见到赵月儿的时候，她就仔细的给自己介绍过了白问心这个人，整天的缠着赵月儿，本来就让唐天无比反感了，如今对方居然自动送上门来了？

　　“月儿说过，这个白问心在浩天圣地当中虽然不算个什么人物，但是本事的实力却是极强的，若是换算成现在的实力境界的话，恐怕在两百级以上，却也不会高太多，倒是一个不小的麻烦……！”

　　在心中快速思索之后，唐天突然展颜一笑，对着白问心说道：“原来是白兄，本人乃是玄王城的城主，恕我眼拙，不曾听说过浩天圣地，不知道白兄能不能给我详细的介绍一下？”

　　在说话的途中，唐天悄然让身边的人离去，通知赵月儿暂时不要露面，唐天这是准备要想办法拿下白问心了……！


第1306章 恭喜？

　　白问心诧异的看了唐天一眼，心道难怪此人能够对自己造成一定的威胁，原来是一城之主，若是连这点实力都没有的话，怎么能够坐镇一方？

　　但也仅此而已，白问心丝毫没有将唐天放在心上，甚至还包括了整个玄王城在内，对于唐天所说的介绍什么浩天圣地白问心想都没有想过，就好比曾经的天朝有必要向非洲土著炫耀自己的强大吗？

　　“哦？很好，既然你是本城的城主，那也免得我再多浪费力气了，帮我找一个人怎么样？好处少不了你的。”白问心看着唐天，下巴微微的抬了一下说道。

　　这倒不是他心性高傲，而是作为一个庞大圣地的人所表现出来的底气，所谓的圣地，几乎已经是达到了凡人层次所能达到的极致，那种站在权利巅峰的底蕴哪怕是再怎么低调也掩饰不住圣地荣耀给这个地方的人带来的自信。

　　平心而论，白问心是真心的想要和唐天合作，让他帮自己找到找月儿，毕竟玄王城这么大，要找一个找月儿也不是那么容易的，若是唐天这个城主肯帮忙的话，那么一切都简单了。

　　当然，白问心并不知道唐天就是赵月儿的丈夫，若是知道的话，不知道会不会立刻就杀过来将唐天挫骨扬灰。

　　听到白问心那种几乎和命令没有什么区别的话语，唐天并不生气，经历多了他就知道，这种来自庞大势力的人心中有傲气，打个比喻，就好比曾经末世前的米国人到一个非洲小国一样，哪怕再怎么和善心底都有一种天然的优越感，大概白问心现在就是这样的心态了。

　　心念急转，唐天心中就已经有了对策，开口说道：“既然这样的话，那不如请白兄随我进城如何？至于找人的事情，我们再详细洽谈，毕竟这里不是谈话的地方。”

　　“也好……”淡淡的点头，白问心也不怕唐天对自己耍什么手段，他自信在这玄王城没有任何人能够威胁自己，在绝对的实力面前，所谓的阴谋诡计都是渣。

　　玄王城，远离王府的一个小院当中，唐天和白问心相对而坐，自然不可能将白问心带到王府当中去，尽管赵月儿回避了，但王府当中有她的气息，唐天可不保证这来自一个圣地的白问心有什么特殊的手段能够发现赵月儿的存在，一切以小心为上。

　　“不知道白兄要找什么人？我自问在本城还有一定的掌控力，要找什么人也就一句话的事情。”看着对面的白问心，唐天一脸自信的笑道。

　　“如此一来就多谢城主了，你放心，只要找到了我要找的人，好处自然是少不了你，我会给你一篇我亲自书写的文章，或许你不了解，我书写的文章只要你用气催动的话，将会化作一座庞大的大山震杀敌人，比如你这玄王城，顷刻被我的文章震碎崩塌！城主以为如何？”白问心看着唐天说道。

　　那种强大的自信，从骨子里流露出来，一面是在诉说自己的强大，一面也是在提醒唐天最好不要耍什么花招，我有能力顷刻颠覆你这什么玄王城。

　　“白兄好本事，佩服佩服，既然这样的话，那就详细的描述一下你要找的是什么人，让我也好下令让人将他带来不是。”唐天一脸“震惊”的说道，仿佛是被白问心的话给吓住了一样，其实心中却是丝毫不以为意。

　　这种看上去自信心爆棚的人，实力哪怕通天又怎么样？因为他们的强大自信，对弱于自己的人根本就不屑一顾，以为实力就是一切，殊不知正是因为这种高傲才是他们致命的弱点。

　　曾经唐天就吃过这样的亏，那是在末世第九年的时候，他带着赵月儿出去玩耍，到了一个小城之中，因为自信自己的实力可以解决任何危险，大意之下被当时那个城中的一个小混混差点抓住，尽管那是一件不知名见得光的事情，但是也让唐天了解到，很多时候，实力地位并不代表一切，弱小的人有弱小的人处事做事的方法，不要用自己的思想去分析别人。

　　“我要找一个人，一个女人，一个很漂亮很漂亮的女人，任何人看到她都不会忘记那种绝世容颜的女人，至于名字你就不用知道了，我想，仅凭这一点你要找到此人应该不难了吧？”白问心看着唐天说道，其中警告的意味很重。

　　毕竟男人都一个德行，看到漂亮的女人都想据为己有，白问心是在告诫唐天，女人虽然漂亮，但不是你这样的人能够拥有的，最好别起什么别样的心思。

　　“好，如此一来，找人就简单多了。”唐天笑道，然后拍拍手叫来一个下人说道：“去，派出三万大军在全城给我搜索，将所有漂亮的女人都带来，这位来自浩天圣地的白兄需要女人。”

　　“好的，城主大人，属下这就去办。”那个下人诧异的看了一眼白问心，回答一声就退下了，心中鄙夷，这家伙看上去像个谦谦君子，没想到也是一个好色之徒。

　　听到唐天的话，白问心的脸黑得跟锅底一样，什么叫做我需要女人？还将所有漂亮的女人都找来，你以为我是在干那什么那什么事情吗？

　　不过白问心知道唐天这是在帮自己找人，尽管说话有些口误，却也是在帮自己不是，也就不好说什么，微微一笑掩饰自己心中的尴尬。

　　“白兄稍等就是，我想很快你要找的人就会出现在你的面前了。”唐天看着白问心说道。

　　“只要找到我要找的人，你这个人情我记下，若是以后你有什么麻烦，我可以无条件的帮助你一次。”白问心在这里乱开空头支票，话是这样说，等到他找到人之后，回到浩天圣地当中，恐怕永远都无法见面了，所谓的帮忙自然就成为了一句空话。

　　“哈哈，那好那好，来，白兄，我们喝酒，这是本城最出名的好酒，来我们喝一杯。”唐天举杯，欣喜的看着白问心说道。

　　同时，唐天也在心中思索着怎么解决白问心这个麻烦，杀死一个人容易，但很明显，白问心这个人杀不得，尽管没有亲眼见过浩天圣地是什么样子，但是唐天也能猜出那个地方的强大，既然他能跨越无边疆域来到这里，背后肯定有高人帮助，一旦杀死对方的话，招惹来他背后那个人就更加麻烦了，唐天知道，无论在哪个世界，打了小的就会跑出一堆老的这种事情实在是太平常不过了，他可不想犯下那么大的错误。

　　既然对方杀不得，有不能放任自流让他带走赵月儿，那么最好的办法就是将他控制起来，确保他能活着，不能给背后的人发现，不能和对方联系，等过几年之后，哪怕是对方背后的人跑出来也不足为虑了，至于怎么拖几年时间，这个太容易不过了，如今最要紧的是要怎么控制对方，这才是最麻烦的。

　　白问心的强大毋庸置疑，唐天以现在一百四十一级的等级丝毫无法看出对方的等级，再经过赵月儿的描述，对方的实力必定是在两百级以上，也就是命轮境界，可以说在玄王城当中没有任何人能够奈何得了对方，想要硬将对方拿下显然是不可能的。

　　“要是能将拜剑宗的掌门人那个老狐狸请来恐怕就能将对方拿下了，那老家伙还欠着自己的人情呢，可惜，远水解不了近渴，不过，拿下一个人有无数种办法，就用最简单的吧。”心念急转，唐天就已经在心中有了主意。

　　而就在唐天心中有了主意的时候，院子之外也传来了一阵喧哗的声音，伴随着莺莺燕燕的娇笑声传来。

　　目光一动，唐天看着白问心说道：“白兄，听到了吗？来了，你要找的人马上就要出现了。”

　　在唐天话语的暗示之下，白问心的注意力下意识的集中到了院子之外，乘着这一瞬间，一滴无色无味的液体悄然进入了白问心的酒杯当中，没有发出任何的波动和气息，强大如白问心也没有发现，当然，若是对方再强大一个境界，哪怕唐天做得再隐秘，他的注意力再不集中唐天都不可能瞒得过对方，但现在嘛，足够了。

　　“哈哈，白兄，恭喜你，马上就能见到你要的人了，我敬你一杯。”唐天替白问心高兴，举起酒杯笑道。

　　哪怕是敬对方酒，唐天也没有亲自倒酒，到不是唐天不懂礼数，而是给对方一个信息，我没有任何加害你的机会……！

　　“嗯，同喜同喜……”白问心点点头，已经在外面的人群当中听到了赵月儿的声音，心下激动，根本没有丝毫警觉的喝下了杯中酒，站起来就一脸激动的要走向门外。

　　看着白问心喝下酒杯当中的酒，唐天心道一声成了，脸上展现一丝莫测的笑容，白问心，已经不足为虑，对于自己的手段，唐天有无比的信心……！至于什么恭喜，自然是恭喜你被我控制了……


第1307章 念旧

　　小院之外，确实有莺莺燕燕的声音不假，但是却并没有像白问心想象当中那样，自己要找的人被押解而来，画面呈现一副截然相反的状态。

　　赵月儿仪态万千，走在最前方，身后是数十个铠甲鲜明的侍卫在保护着，在赵月儿的身边，则是一队漂亮的女孩，一个个叽叽喳喳说个不停。

　　熟悉玄王城的人都能够看出，那些围绕在赵月儿身边的，无不都是整个玄王城当中有头有脸家族势力的家眷，赵月儿作为玄王城当中最有身份地位的女人，自然是每天都有一大堆人围绕。

　　此番他们来这里，不是来让白问心挑选她们当中谁是白问心要找的人，而是来见识一下传说中玄王城新城主的手段，怎么拿下一个她们需要仰视的存在。

　　是的，说白了就是全部跑来看白问心笑话的，顺带和赵月儿攀点关系混个脸熟。

　　“这次不知道是谁跑来招惹城主大人，可是要倒霉了，真是不知所谓，以为这里是谁都敢跑来闹事的地方吗？”这个声音很好听，充满了幸灾乐祸，是王家家主王蝶的声音，她居然亲自跑来了。

　　从认识唐天道现在，唐天一次次的举动无不让王蝶这个女人折服，他不认为那什么白问心跑来这里能占到丝毫便宜。

　　“听说此人实力了得，上千军士都奈何不了多方丝毫，也不知道城主大人这次会施展什么手段拿下对方……”林家家主也跑来凑热闹说道。

　　“嗯，大家很快就能见识到了。”这是赵月儿的声音，无论在神庙时候什么地点，她都对唐天充满了信心，爱慕之外，多了一份崇拜。

　　院子当中，站起来的白问心听到外面的对话眉头一皱，隐隐约约觉得什么地方不对，按道理来说，不应该是这样的才对啊，但马上就要见到他朝思暮想的赵月儿了，这点疑惑顷刻间被他抛到了九霄云外。

　　吱呀……院子的木门被打开，一大群人鱼贯而入，很快就差点将不大的院子给填满了。

　　“就是这个人啊？看上去也没什么了不起的嘛，文文弱弱的，一看就手无缚鸡之力。”一个年过三旬的女人，看到白问心的时候，管他是什么人，先诋毁一句再说，哪怕白问心并不是看上去的那样，但管他呢，巴结城主大人要紧。

　　“这就是号称来自一个庞大势力叫做浩天圣地的白问心？当中了得，我不是其对手，原本我得到消息还想到城外去阻挡对方的，还好城主大人回来了。”林涛看着白问心凝重的说道，他一眼就看出了白问心的强大，心有余悸。

　　“但不管他是什么人，只要和城主大人对上，就肯定悲剧。”这是王蝶的声音。

　　自从和唐天接触过之后，她就派人详细的查了唐天出现之后的一切过往，得到的信息让她心惊的同时有目瞪口呆，一开始唐天实力不强，刚刚来的这个世界进入一个城市当中，然后那个城市被强者磨平了，被追杀，但是追杀他的存在差点被杀死，进入拜剑宗，拜剑宗貌似在他出现后不久就出现了一次混乱，导致很多人修为下跌，然后来到玄王城，最终玄王城的三方势力被坑得不浅，然后是哈斯，也因为唐天的缘故被坑死了，而王蝶得到的最新资料是，就在不久之前，唐天貌似带着拜剑宗的人去血腥之城，然后血腥之城整个没抹除了……

　　种种迹象表明，虽然很多事情和唐天看似没有关联，但都在他出现之后发生了惊天大逆转，让唐天在王蝶的心中被打上了一个灾星的标签，最好不要招惹！

　　“这是怎么回事？”看出事情不对的白问心，眼睛眯着看向唐天冷声质问道。

　　唐天缓缓站起来，看向白问心笑道：“聪明如你，难道还看不出来？”

　　“你设局害我？哈哈，可笑，就凭你？”白问心虽然想不明白，但是却也不屑的看了唐天一眼说道，转而看向人群中的赵月儿说道：“师妹，我们又见面了，这么多天不见，你过得可好？你不知道，浩劫过后你就消失了我有多害怕多担心！”

　　白问心的话，若是不知道的人的话，还以为他和赵月儿的关系有多好，但事实是他们没有丝毫关系，一切都只是白问心的一厢情愿而已。

　　赵月儿看都不看白问心一眼，走到唐天身边柔声问道：“老公，这几天过得怎么样？一切都还顺利吗？”

　　给了赵月儿一个放心的眼神，唐天看着白问心说道：“浩天圣地白问心？自问介绍一下，本人唐天，玄王城城主，这位你口中的师妹赵月儿，正是我的妻子，尽管不知道你千里迢迢的跑来找我妻子做什么，但你觉得我会让你如愿吗？”

　　看到唐天和赵月儿亲热的搂抱在一起，白问心脸色苍白，一脸的难以置信，不敢相信这样的事实，看着赵月儿声音颤抖的问道：“师妹，你说的都是真的？你已经有夫君了？这不可能，这一切都是假的，你告诉我，这一切都是假的！”

　　赵月儿的美，岁月没有在她脸上留下丝毫痕迹，反而越来越美，说倾国倾城沉鱼落雁都已经落了俗套，硬要用一个形容词的话，她简直就是谪仙临尘。

　　自打第一眼看到赵月儿的时候，白问心就被深深的吸引，最后整颗心都沦陷了，所谓的一见钟情不过如此，但错就错在他喜欢上的赵月儿已经是唐天的妻子了，而且两人同甘苦共患难，感情已经不需要述说，白问心最终结局只能是黯然神伤。

　　他来到这里寻找赵月儿，与其说是来完成师傅交代的任务，倒不如说他自己想来这里，只为看一眼心中朝思暮想的容颜。

　　“我早就和你说过，我已经嫁做人妇，是你不听，他就是我的夫君唐天，在圣地遭劫的时候，是他将我接回来的。”赵月儿平静的说道，眼神只是淡淡的一瞥就放到了唐天的身上。

　　“这不可能，这不可能，这怎么可能呢，他怎么可能配得上你？也罢，也罢，既然这样的话，我就将他杀了吧，师妹，我喜欢你，虽然杀了他或许你会伤心难过，但是我是真心喜欢你的，以后，我用一辈子十辈子的时间来磨平你心中的伤痛取代他的位置……”白问心先是闭上眼睛，最后张开的时候眼神当中已经是一片冰冷，看着唐天几乎是咬牙切齿的说道。

　　“他是我夫君，当你说出想要杀他这句话的时候，在我心中你就已经是个死人，我夫君不动手，他日你必定死在我手中。”赵月儿脸色冰寒的看着白问心说道，那声音之绝然，宛如寒风凝聚成刀。

　　曾经因为唐天的缘故赵月儿就疯过，那是何等的爱恋？怎能允许他人说出威胁唐天的话？

　　“没用的，师妹，错就错在我喜欢上了你，错就错在他不该是你的夫君，我什么都比他强，唯有我才有资格拥有你，所以，他必死无疑……”白问心听到赵月儿的话不但没有生气，反而平静了下来说道。

　　“好了，原本念在曾经在浩天圣地当中你照顾过月儿赶跑过一些苍蝇的关系，我给你这个机会和月儿叙旧，可惜你却要杀我，所以这份因果就这样抵消了，那么现在，是我怎么处置你的时候了。”唐天这个时候开口打断白问心说道。

　　白问心表情一僵，看向唐天不可思议的问道：“如果我没有听错的话，你是说你要处置我？就凭你？哈哈哈，真是笑话，你以为你是谁？我要杀你，一指头足够。”

　　唐天果断的摇摇头说道：“拉到吧，现在的你不是强大的修士了，而是一个普通人，若不是因为现在还不能杀你，就凭你之前说的话我就将你千刀万剐了。”

　　说完之后唐天也不看白问心，而是向着一边的士兵说道：“来人，将他押解下去，将他身上的一切都拔干净了，不要留下一丝一毫，免得他通知身后的人，然后，就将他交给赵强，让赵强带着满世界乱跑，不能让他死了，他背后的人想来应该有办法知道他是死是活和大概的行踪，让他跑起来，免得他背后的人起疑心！”

　　“你找死……”白问心大怒，唐天就这样三言两语的决定了自己的命运，作为高傲的他怎么能够忍受？一巴掌就拍了过去，但是以为的是，他的动作却是一个趔趄，差点栽倒在地上，顿时一副见鬼的样子！

　　“这不可能……”心中慌乱的白问心想要将气海当中自己的兵器取出来，但是却发现根本就感受不到气海了，仿佛自己就是一个普通人了一样。

　　“你对我做了什么？为什么我会这样……”白问心看着唐天惊恐的说道。

　　此时的白问心，说白了也就是一个普通人，作为命轮层次的强者连这个层次强大的身躯都变成了普通人一样没有区别，气海更是被封印了起来，没有半点实力，他现在根本就只是个普通人！

　　面对白问心的质疑，唐天冷笑道：“也罢，让你死个明白，你也别白费心机的想要接触这种状态了，我给你吃了一点我家乡的土特产，没有解药的话你一辈子都只能是这个状态了，当然，也不否认有大能帮你接触这种状态的可能性。”

　　说到这里的时候，赵月儿看着唐天惊讶的说道：“老公，你给这家伙吃了那种东西？”

　　唐天点点头算是回答了赵月儿，看着白问心继续说道：“给你讲个故事吧，在我的家乡，嗯，也就是两年前的样子大概，有一个善于用毒的家伙，不听从我的统治，用自己的手段为非作歹，此人丧心病狂的满世界寻找了无数种毒药和植物，最终配置成了一种无色无味的毒药，这种毒药，只需要一滴，雾化之后就能让方圆白万里之内的一切生灵都是去自己一切实力，哪怕是体型强大到千里之巨的庞然大物呼吸了这种毒药之后都只能乖乖的变成小白兔一样脆弱，那一次对于整个世界来说都是一场浩劫，无数生灵遭殃，他凭借这个手段想要推翻我的统治，确实，我当时也被吓了一跳，不过他错就错在，不应该相信别人，我只是略施小计就让人去信与他，最终将他拿下化解了这场劫难，自然，这种毒药就被我掌控了，鉴于这种毒药能让任何强者都失去自己的一身本事，当时我家乡的人给这种毒药取名为念旧，是不是很伤感很唯美的名字？意思就是说，要是有人怀念自己只是普通人的时候，就可以来服用这种毒药，而很可惜的是，这种一滴就能让方圆白万里内生灵都失去所有本事的毒药，你刚刚一个人就吃下了一滴，所以你就不要白费力气了，无论是你的神态素质还是其他乱七八糟的手段都已经完全被这种药剂给压制了，没有解药你就永远的成为一个普通人吧……”

　　唐天的话听上去像是一个故事，但是在场所有的人听到之后都赶到毛骨悚然，若是那种药剂融入空气当中呢？恐怕以玄王城为中心方圆白万里的一切都将成为没有丝毫实力的小绵羊！眼前白问心就是最好的证明，强大如他不也成为了一只待宰羔羊了吗？

　　所有人看向唐天眼神当中都充满了忌惮，这个唐天，到底有多少本事多少手段还没有显露出来？

　　别人怎么想唐天不知道，他只知道的是这次危机已经被自己化解了，松了口气的同时也暗自庆幸自己回来的及时，若不是自己赶到的话，一旦赵月儿被抓走，再次带到那什么浩天圣地当中就麻烦大了，谁知道那浩天圣地在什么鬼地方？

　　“将他押解下去吧，就按我刚才说的办，记住，不能让他长时间在同一个地方逗留，让他跑起来……”唐天再次下令到。

　　“你，你居然敢对我用这种卑鄙的手段，快给我解药，要不然你承受不起我浩天圣地的怒火，我师父一直关注着我，你……”白问心害怕了，一路叫嚣，却没人理会……


第1308章 熟人的下落

　　当所有人都散去之后，只剩下唐天和赵月儿的时候，赵月儿一脸古怪的看着唐天问道：“老公，你为什么要骗他们？”

　　“不这样说还能这么说，要知道，这种东西说出来效果就几乎起不到震慑的作用了。”唐天无奈的苦笑道。

　　其实，根本就没有什么“念旧”，完全只是唐天编出来的故事而已，目的只是为了震慑王家林家以及其他人，让他们误认为自己手中有一件大杀器，虽然他们如今看上去以及心悦诚服的样子，但适当的表现出一些神秘和强大却是上位者必须要考虑的手段。

　　所谓的“念旧”，不过只是一种很普通的东西而已，说白了就是一种麻醉剂，只是比较高级，这玩意是唐天从竞技场当中兑换出来的，花费了巨大的代价，能让人从神经到躯体全部麻醉，甚至产生一种类似于催眠的效果，自然白问心就成为了所谓的普通人了，其实他的实力全部都还在，只是丝毫发挥不出来而已。

　　这种竞技场出品的东西品质还是有保证的，号称能够麻倒三百级以下的任何人任何生物，就那么一滴，换算成竞技场积分的话，需要一兆那么多，末世统治世间十年，这种玩意唐天也只兑换了一滴而已，没想到现在居然用上了。

　　这种麻醉剂根本就是无解的，只能让药效过去，当然，这个效果恐怕没有个三五年是不会过去的了，也不排除唐天所说的那样，有大能力者帮白问心排除药力，真那样的话唐天也没有办法了。

　　所以说，所谓的念旧这种唐天吹出来的大杀器根本就不存在，要真的那样的话，唐天还能想现在这样巴巴的建立班底？被一个哈斯就搞得没办法了？恐怕早就将那玩意释放到空气当中放倒一片又一片迅速崛起了。

　　“那白问心根本就没有能力跨越无边疆域来到这里，看来他背后还有人，而且此人八成是看上了月儿你手中的邪塔，正如你给我描述的那样，浩天圣地号称修炼的是先贤文章浩然正气，自然就需要破除妖邪提升正气，而且现在浩天圣地遭逢劫难，你手中的邪塔正是别人的目标，以邪塔的邪性，一旦被磨掉邪性之后，那种功劳必定会让对方获得无尽的好处从而修为暴涨，所以……浩天圣地也是一个麻烦……”唐天看着赵月儿说道。

　　麻烦，仅此而已，唐天相信，知道找月儿有邪塔的人肯定不多，对方也不好声张，肯定是想要偷偷摸摸的掌握在自己手中，对方想要得到赵月儿手中的邪塔，自然不可能通过正大光明的手段，一旦一个人心眼变小的时候，对于唐天这种人来说，就将破绽百出，所以，唐天只是将其定位成麻烦而已。

　　“那浩天圣地遭逢大难，恐怕短时间内根本无暇顾及到我了，而随着时间的过去，我也不是软柿子任人拿捏……”赵月儿缓缓的说道，眼神当中闪过一丝邪意的红光。

　　摸了摸赵月儿的头，唐天笑道：“这种事情月儿就不用担心了，一切有我……咦？”

　　说道这里的时候，唐天轻咦一声，最后向赵月儿说道：“月儿你先留在玄王城当中，也可以选择出去猎杀异族提升自己，我现在有点事情必须得离开，没法带着你了。”说着，唐天露出了一个无奈的眼神。

　　“没关系，老公注意安全。”赵月儿柔声说道，她从来不会让唐天为难的。

　　看着唐天通过传说阵盘离去，赵月儿幽幽说道：“老公放心，我不会成为你的累赘，既然浩天圣地因为我可能会牵连到你，那么这个所谓的浩天圣地就由我来一手毁灭好了……！”

　　赵月儿的话语虽轻，但是却斩钉切铁，末世十年从一介普通人成长到现在，经历了太多太多，让她有这个自信说出这样的话来。

　　在赵月儿说话的同时，双眸当中，三色邪光若隐若现，让她谪仙一样的面孔显得有些邪意，这种邪意不会对她有丝毫的影响，只会让她在处理事情的时候无比……妖邪！

　　离开玄王城的唐天，再次回到了拜剑宗里面自己的住处，当他到来的时候就看到神龙卫的龙一已经焦急的等待在这里了，“有什么事情？如此急着通知我？”唐天看着龙一问道。

　　“回禀陛下，属下等人在执行陛下命令的时候，在距离此地三万多里的地方，发现了华月生大人和白云飞大人，不过他们的处境可不好，所以贸然打扰陛下……”

　　华月生，曾经地球末世的时候天朝地界十大势力之一西湖山在的主要站立之一，第一次和唐天相遇的时候是在竞技场当中的王者竞技当中，至于白云飞这个和被唐天杀死的云飞同名的人，也是当初西湖山在的人之一，也就是当时华月生和其他两人加起来的琴棋书画组合当中的人之一，就是那个当初在丧尸墓地口吐真言的那个人。

　　终于再次听到一个熟悉的人的消息了吗？唐天心中这样想到，问龙一道：“说说具体的情况，是怎么发现他们的，他们现在又怎么样了。”

　　“回禀陛下，我们发现他们的时候就在今天，就在我们当初第一次来到这个世界的时候那个地方西面两万里之外，当时相遇的时候正是在一个人类城池当中，当我们发现他们的时候，还来不及上去打个招呼，他们就被一群玄甲士兵给抓走了，对方很……很邪门，明明和我们实力差不多，但是却难对付，总之属下说不清楚，还需要陛下亲自前往恐怕才能搞清楚。”龙一断断续续的说道，表述的不是很清楚，或许是因为时间紧急的原因他来不及了解。

　　“有这样的事情？带我前去那个地方。”唐天眼睛一眯，果断的说道。

　　末世十年，直到今天，唐天还是第一次听到手下说对方很邪门，到底怎么可邪门法，还需要唐天亲自看过之后才能下结论。

　　还好的是，龙一在回来的时候在那里留下了一个传送阵盘，不需要唐天再去赶路寻找。

　　当来到这个龙一遇到华月生他们的城池之后，唐天也诧异了一下，这个城池的布局给他一种即陌生又熟悉的感觉，怪怪的却又说不上来。

　　这个城池不大，纵横也就一公里的样子，有石质城墙，高不过八米，城墙之上布满了刀剑的痕迹，一看就经历了不少的战乱。

　　在这城池的大门上方，写着两个古豪文字，是唐天认识的曾经天朝历史上的一种文字，不过此时这两个字已经残缺，分辨不出具体怎么读，唐天也只是从这两个残缺的字当中看出了那种字体而已，第二个字很明显是一个城字，不过三分之二都已经被毁掉了。

　　这个城池从外界看，给人一个苍凉大气的感觉，建筑风格有些类似于天朝古时先秦时期的格局。

　　“陛下，就是这里，我就在这成为看到了华月生和白云飞两位大人，但是还没有来得及和他们说话他们就被一队突然出现的玄甲士兵给抓走了。”龙一指着前面的城池说道。

　　唐天点点头示意自己听到了，目光打量着前方的城池却眉头深皱，嘴里不停的说着奇怪，怎么可能，不应该这样的词语。

　　不知道为什么，才只是看到这座城池而已，唐天就感受到了一种莫名的排斥力，好像这个城池在排斥他不想让他进去一样，很奇怪的感觉。

　　“你确定他们两个人是被抓到这个城市当中去的吗？”唐天再三确认的问道。

　　“是的，属下保证……”龙一的回答斩钉切铁。

　　“走，进城去看看。”唐天稍微一思索后就做出了决定，抬腿想着前面的城池走去，那种无形的排斥力随着唐天的接近越来越强。

　　那种排斥，完全只是一种感觉而已，就好像对方不行唐天进去，而唐天心中也不想进去一样，但说道实质却又什么都没有，并不影响唐天的脚步接近这座城池。

　　就在唐天距离这座不大的城池还有一百米的时候，他突然站住了，在这个距离，他的气海不知道为什么突然变得狂暴起来，气海翻腾，无尽的气狂涌而上，一下子就涌入了他的双目当中，让他觉得双目有些刺痛。

　　“触发特殊场景，破妄之眼进化，获得新能力，望气！”很是突兀的，一个冰冷的声音在唐天的脑海当中响起，破妄之眼居然进化了，虽然没有升级，但是却获得了一项新能力！

　　作为破妄之眼这样的辅助技能，它的成长根本就无迹可寻，不像战斗技能那样容易提升，从原本的真实之眼，到后面的数据之眼，到后来的破妄之眼，一直到现在，这个技能的提升都是在唐天预料之外的时候发生的，就如同这一次一样，丝毫没有任何的预兆。

　　“破妄之眼？望气？这是个什么功能……？”唐天心中自语，启动破妄之眼看向了前方的城池，这一看，在唐天眼中，出现了一副不可思议的画面……！


第1309章 望气

　　气，是一个虚无缥缈的东西，就好比天地间的空气，明明存在，却没有人能看得见摸得着。同时，气也是一个笼统的称为。

　　人们常说谁谁身有福气，谁谁天生具有贵气，又有人活着就是为了争一口气的说法。

　　而此时，唐天的破妄之眼得到了进化，获得了望气的能力，整个世界在他的眼中就变得丰富多彩而又光怪陆离起来。

　　启动破妄之眼的望气能力之后，唐天发现，整个天地间都充满了各种各样的光芒，多姿多彩宛如一个神奇的万花筒，差点晃花了他的眼。

　　首先，这整个天地之间都充满了一种平和安详的光芒，呈现白色，充斥着天地间的每一个角落，有的地方这种白色的光芒浓厚，有的淡薄。

　　当唐天的注意力集中在这种白色的光芒之上后，脑海当中闪过这种光芒的信息。

　　“元气，充斥着整个世界的基本能量，通过特殊的技能可以吸收，化作能量，又有灵气，元气，斗气，阳气等等称谓……”

　　当得到这些资料后，唐天心中自语道：“这就是所谓的灵气了？整个天地间，上到九天之上，下到土层之中都充满了这种气，拜剑宗的什么蕴灵真功，我的九转玄功修炼都吸收的是这种气吗？”

　　这种所谓的元气充斥着整个世界，是这个世界最多的一种气，没有任何其他的气能够比得上，相比较起来，这种元气就宛如大海，其他的各种气就仿佛大海当中的各种生物一样。

　　当唐天的眼神集中在一株植物上的时候，发现植物之上有淡淡的青色光芒在升腾，高不足一尺，在以一种极度缓慢的速度消失，若是按照这种速度下去的话，恐怕几个月之后这种淡青色的光芒就会彻底泯灭了。

　　同样的，他的目光集中之后，这种青色光芒的资料也出现在了他的脑海当中。

　　“生气，生命力的表现形式，生气越多越弄，存活时间越长，主要是植物的表现形式。”

　　看到这种青色的气之后，唐天心中明了，这就是植物生命力的表现形式了，看向一颗大树之后，发现其上也有这种生气在升腾，却高有十米，而且消散的速度几乎感受不到，对比之下他知道，这颗大树生长得很好，而且寿命极其顽强。

　　好奇之下，唐天看向了身边的龙一，想要看看他在望气能力之下都有什么表现，不过这一看之下，让他大吃一惊。

　　人和植物是不一样的，植物身上的气比较单一，就一个生长和灭亡的循环，但是人不同，人生在天地之间，经历各种各样的事情，身上的气表现得极其复杂多变，不像植物一样单一，而是充斥着各种各样的气。

　　在龙一的头顶上方，各种各样的气如烟雾一样在升腾，各种颜色都有，而且多少高矮不一。乳白色的气，代表着龙一的寿气，有手臂粗，高三米，资料显示，若是以正常的生活方式生存下去的话，龙一能够活一百八十年，除此之外，龙一身上最多的就是杀气了，高十多米，鲜红的颜色极其刺眼，这代表着龙一亲手斩杀的生灵不下一万，除此之外，在龙一身上还有贵气，呈现半透明状，资料显示，这种贵气不是他自身拥有的，而是别人赋予的，粗如拇指，高不过一尺，还有其他诸如霉气，媚气等等，相对比较少。

　　最最奇特的是一种雪亮的气，在龙一的上方凝聚成一道光柱，高三尺，这种气很稳定，却是在慢慢的生长着，速度极慢。

　　“实气，实力的表现，气越高，证明等级越高，气越凝实，在同等级之下，表现出来的战斗力比别人更强……”

　　看到这种叫做实气的气之后，唐天心下震动，暗道：“原来是这样，这样一来的话，以后遇到别人，不用看对方的等级技能就能大致的判断出对方的实力来了，从而针对性的做出安排，这所谓的望气，当真是一种了不得的能力，这大概就是所谓的金手指了吧？”

　　所谓的望气能力，只是能让唐天看到而已，却不能去掌控，天地间的各种气包括生灵的，都是气自然的表现，唐天也只能看，却不能去动，就好像它明明能够看到一株草上方的生气，却摸不着。

　　“那么，既然是所谓的特殊环境让破妄之眼产生进化了，这座不大的城池当中到底有什么呢？”心中想着，唐天看向了这座城池的上方。

　　一看之下，让唐天大惊失色，明白了为什么会有一种被排斥的感觉了，同时也知道自己为什么不想进入这种城池了。

　　在这城池的上空，冲出着无比浓烈的血红色杀气，几乎凝成了实质，刺痛眼睛，不知道要斩杀多少生灵才会出现那么滂沱的杀气。

　　弥漫在整个城池上空的无尽杀气，却不少某一个人发出的，而是由无数人的杀气组成的，几乎化作了一片血色的幕布笼罩在上空。

　　这还不是最主要的，主要的是，在这些杀气之上，盘踞着一股无上威严的金色龙气，那龙气淡淡金光，长达千米，化作金龙盘踞在城池上方，此时，那狰狞华贵的金色龙气正虎视眈眈的看着唐天，仿佛要冲过来将他扑杀了一样。

　　“龙气，贵气凝聚到一定程度的表现，堪称贵不可言，唯有皇帝，皇帝的直系亲人身上才具备龙气，乃是身份的象征，身居龙气之人，一般被称为真龙天子！”

　　当看到那城池上空的金色龙气之后，唐天脑海当中就得到了资料。

　　“也就是说，这座不大的城池当中，居然有一位皇帝坐镇在这里？从这金色龙气的表现来看，此人必定是一位真正的帝王无疑了，没想到啊，在这鸟不拉屎的地方居然有这样一位大人物……”唐天几乎是难以置信的说道。

　　同时大概也知道了，华月生和白云飞被抓，大概就是这位身具龙气的帝王所为了。

　　“不管你是谁，既然抓了我的人，那么我就要向你讨一个说法了。”唐天心中自语，带着龙一大步走向前方的城池。

　　随着唐天的接近，那城池上空盘踞着的金色龙气开始变得狂暴，无声的咆哮，张牙舞爪，欲要撕碎唐天一般，随着那金色龙气的表现，唐天心中那种被排斥的感觉就越来越强烈了。

　　当唐天快要接近城门的时候，天穹之上的龙气直接就付出下来，狰狞的龙爪抓向了他。

　　这一切都只是唐天获得望气能力之后眼中世界的表现而已，其实真实的是什么都没有发生，气不过只是一种表现形态而已，不能说明什么，更不能真个的伤害到唐天。

　　不过，就在那金色龙气快要接近唐天的时候，在唐天眼中的世界当中，他自己身上绽放金色光芒，仿佛听到了一声巨龙的咆哮一样，一条金色的神龙从自己身上升空而起，张牙舞爪的冲向了对面那条贵气金龙！

　　“原来，对方针对的不是我，而是我身上的龙气，象棋当中就有两王相遇必有一死的说法，如今我来这里简直就是正面和那不知名的地位给对上了，难怪会有一种排斥的感觉。”看到这样的情况唐天心中明了。

　　他自身具备的龙气，同样长达千米，和对方对抗，在天穹之上厮杀，却谁都无法奈何得了谁，当然，这样的画面只有唐天能够看到，他相信，除非对方那个帝王也拥有望气的能力，要不然也看不到龙气的对抗。

　　尽管看不到，但是唐天猜测，对方恐怕也能在心中生出排斥的情绪来。

　　“这城池当中的帝王到底是谁？”怀揣着这样的想法，唐天来的了城门之下。

　　“站住，你是何人？可有身份凭证？”城门处，两个身穿青铜铠甲的士兵手持长戟拦下唐天，目光冰冷的质问道。

　　“连守门的都是两个一百级的士兵，看来我的猜测并没有错，这里确信有一尊帝王坐镇无疑了。”唐天心中自语，看着这两个士兵淡淡的说道：“我要见你家皇帝！”

　　唐天简简单单的一句话却让这两个士兵脸色大变，其中一个怒声道：“大胆，你是何人？给我拿下……！”

　　“哼，谁敢动我家陛下……”龙一站在唐天身前，手中长刀出鞘和对方对持，目光冰冷。

　　看到这两个士兵的表现，唐天大概知道，这城中的那个帝王恐怕和自己一样，突然来到这个世界，还搞不清楚状况，不想让人知道他的身份，所以才甘愿盘踞在这小小的城市当中。

　　轰隆隆……就在这个时候，从城池当中传来了一阵脚步急赶的声音，一队之上百人的玄甲士兵快速的向城门之处赶来。

　　“慢……”为首的一人，身穿黑甲，星眉虎目，腰间斜挂一柄长剑，骑乘一匹黑甲包裹的骏马大声呵斥道。

　　一声大吼，让守门的两个士兵停下了手中的动作。

　　此人来到唐天身前，翻身下马，认真的打量着唐天，突然一抱拳说道：“贵客降临，我家主人有请……”


第1310章 始皇

　　对唐天说话的人，一身黑甲之上布满剑痕，那是无数次和敌人厮杀留下来的，他站立在唐天身前，身躯笔直如枪，仿佛天塌下来都不能压弯他的腰一样，眼神如利剑，居然泛着丝丝妖异的红光，让人望之生畏。

　　在唐天的破妄之眼下，此人杀气冲天，血红色的杀气凝聚成实质，化作一柄指天的血色长剑，骇人之极。

　　“这个人，到底杀了多少人，才有如此可怕的杀气？”看着这个人，唐天心中骇然想道，他或许实力不强，但是仅凭这一身杀气，哪怕是比他高一个境界的人都会受到压制从而被他灭杀！

　　“你叫什么名字？”唐天开口就是这样一句，没有去问对方是不是来找自己或者说知道自己要来这样的屁话，人都在眼前了还用得着问？

　　听到唐天的话，此人眼睛一眯，嘴角泛起一丝冰冷，铿锵有力的吐出两个字：“白起！”

　　白起？白起！这两个字在唐天的心中掀起了滔天巨浪，他就是白起，坑杀四十多万人而不眨眼成就杀神之名的白起！

　　难怪此人身上如此浓厚的杀气，原来是这个人，听到这两个字之后，唐天脸上展现出一丝了然的神色，是这个人就一切都解释得通了。

　　同时，知道了眼前之人就是白起，那么她口中所说的主人唐天不用想都知道是谁了！

　　“你知道我？”白起眼睛一眯，看向唐天问道，哪怕是平常的一句话，在对方说来都是杀意凌然，仿佛剑指咽喉。

　　唐天微微一笑，并没有说什么，只是点点头示意对方带路。废话，鬼才认识你，只是听说过你的名字而已，恐怕从他那个时期过来的人，没有人不知道白起之名的吧？

　　白起也不在说什么，转身带路，这下却也没有骑马，走在前面。

　　哪怕是亲眼见到了传说中的历史人物，唐天也没有表现出太过惊讶的神色，毕竟这一路走来，见过太多奇怪的人了，出现一个历史人物很值得惊讶吗？

　　白起号称杀神，但是对于唐天这种末世当中过来的人，哪一个不是双手沾满血腥？就唐天自己而言，亲手死在他手中的生灵都不知凡几，比之白起有过之而无不及。

　　怀揣着对历史人物的一份好奇，唐天随白起进入了这座充满了历史沧桑的城池当中，好奇的左右张望，却没有一丝拘谨和不安，有的只是好奇而已。

　　当唐天偶然用破妄之眼看向身边的一个士兵之后，脸上终于展现出了一丝惊讶的神色，同时也明白了为什么之前龙一说这里的人很邪门了。

　　因为，这些士兵全部都不是人！不，严格的说起来他们是人，只是不是活人，他们全部都是活死人，这种人，不是僵尸，不是丧尸，而是真真切切的死了，但是灵魂却依然在身躯之中，这就是所谓的活死人。

　　这种人，不畏冷热，不怕疼痛，只要不死，就是一股绝强的战力，因为他们除了情绪之外，没有其他任何感觉，哪怕是身躯都残破了也依然无所谓！

　　“李甲，等级一百零九级，特殊生命状态，活死人，死后因意志坚定，灵魂不原离体，以一种特殊的方式存活，若是再死，将没有复活的可能，魂飞魄散，轮回转生都做不到。”

　　这个被唐天看了一眼的士兵，资料出现在唐天的脑海当中，破妄之眼得到的资料不会骗唐天，证实了为什么龙一会说他们很邪门的说法。

　　“难怪华月生和白问心会被抓住，遇到这样一群不怕死的家伙，再怎么挣扎也没用啊。”唐天心中感叹道。

　　这个城池不大，很快唐天在白起的带领下就来的了目的地所在，一座极其庄严而压抑的院子，周围全是手持长戟的活死人士兵在把守。

　　这一路走来，唐天发现，出了这些士兵之外，其他的平民都只是普通人而已，并不是活死人这种特殊的生命存在，不过等级普遍都不高，有的甚至根本就没有等级，根本就是一个“凡人”国度。

　　“主人，客人带到。”白起站在院子之外，第一次弯下了他挺立如枪的身躯向里面说的。

　　这个时候，院子之内，传来了一个极其威严而又霸道的声音，只说了六个字：“带客人进来！”对方的话语，让唐天突然想到了一个词语，惜字如金！

　　“请……”当面对唐天的时候，白起再次化为了一副冷漠的样子生硬的说道。

　　“若是不出意外的话，就能看到传说当中的千古大帝了，不知道对方是什么样子。”怀揣着一份好奇，唐天跟随白起进入了这森严的院子当中。

　　院子不大，没有多么华丽的装饰，却给人一种无比的压抑气息，院子当中，有一座八角凉亭，凉亭里面摆放两张案几，案几之上只摆放了酒水和果品，其中一张案几之后坐着一个人，一个哪怕只是坐在那里就让人无法忽视的人。

　　他看上去只有四十岁左右，长相普通，却给人无比的威严和高贵，身穿黑色龙袍，龙袍之上九天白色神龙张牙舞爪，头戴平天冠，听到脚步声之后，转头看向了唐天。

　　眼神很平淡，却又给人强势霸道的感觉，看不出表情，淹没深似古井，丝毫看不出他内心的波动。

　　千古一帝，在曾经天朝历史上留下了无比浓重一笔的始皇陛下，正值壮年，如今活生生的出现在了唐天的视线之中！

　　面对对方的目光，唐天没有丝毫避让，认真打量着对方，最后点点头，龙行虎步的来到对方的案几后坐下，平静的看着对方。

　　一个是曾经统一天下的千古帝王，一个是末世当中主宰世间无尽生灵命运的天帝，两人的碰面尽管有些像听神话，却没有爆发什么惊天动地的动静，很平静。

　　不过，在唐天的破妄之眼当中，此时两人的身上，都有一条金色龙气环绕，虎视眈眈的盯着对方，之前的交锋，谁也没有奈何得了谁，有点再战一场的架势。

　　“我们是同一类人。”这是始皇看到唐天之后说的第一句话，很淡，很随意，就仿佛老朋友闲聊一样，短暂的眼神交锋之后，他仿佛认可了唐天一样。

　　唐天不置可否，看着对方以同样的语气说道：“你抓了我的两个人。”

　　“为了两个人，你就亲自跑这一趟？不会的有失身份吗？”始皇看着唐天平静的说道。

　　唐天表情不变，看着对待说道：“如今，我们这样的人，还谈什么身份？”

　　始皇日有所思的点了点头，大概是认同了唐天的说法，天地变革，家国不在，手下都只有小猫两三只，过着朝不保夕的生活，还谈什么身份？

　　“起，将人请来。”始皇头也不抬的说道。

　　听到始皇的话，一直站在始皇身后如雕塑一样的白起躬身退后，大步离去。

　　白起离去之后，始皇再次正视唐天说道：“对于这个世界，你怎么看？”

　　端起案几上的青铜酒壶往青铜酒杯当中给自己倒了一杯看上去浑浊其实散发着浓烈酒香的浊酒，自饮了一口之后唐天在说道：“这个世界，不过只是一个更大一些的游戏而已！”

　　唐天的话，让始皇眼睛一眯，最后日有所思的点了点头说道：“对，这个世界又怎么样，不过只是一个更大的游戏而已，朕名嬴政，还未请教。”

　　第一次，始皇说出了自己的名字，几乎已经是完全认可了唐天的身份和地位和他是同等的了，要不然唐天连知道他名字的资格都没有。

　　“朕唐天。”介绍完自己之后，唐天看着嬴政开口道：“千古一帝，始皇陛下，今日得见，三生有幸，不愧是始皇。”

　　“你也不差，天帝唐天，平定天下，开创未来，见到你，也让我终于遇到了一位平生对手。”始皇嬴政看着唐天淡淡的说道，说出的话有种针锋相对的感觉。

　　两个人，一个始皇，一个天帝，都是手握生杀大权的人物，尽管说起来唐天统领世间之后的版图不知道要比嬴政当初要大多少倍，但严格说起来，两人手中统治的人口数量或许都差不多，一个开创了一段历史，一个开辟了人类未来，说不上谁比谁更强。

　　没有在这个问题上多做纠结，唐天看着对方说道：“你的状态，不容乐观。”

　　“这也正是朕来到这里的目的。”始皇看着唐天淡淡的说道，只是说这是自己的目的，却没有说是因为什么而来，其实是在试探唐天是不是知道些什么。

　　如唐天所料，这始皇嬴政也是一个活死人，并不是真正的人类或者异族生命形态。

　　正当唐天想说什么的时候，脚步声响起，华月生和白云飞被白起带到了这里。

　　当看到唐天之后，华月生和白问心眼中闪过一丝激动，当即跪拜道：“臣华月生（白云飞）参见陛下，陛下万岁万岁万万岁……！”

　　“两位爱卿受苦了，平身。”唐天看着他们淡淡的说道，声音当中充满了威严！


第1311章 丹宗

　　时隔多日，再次看到华月生和白云飞的时候，他们的等级居然已经攀上了一百一十多级，速度可真够快的，要知道，满打满算也就几个月的时间，相当于进步了一个小境界了，这种速度在各个宗门当中也能称之为天才了。

　　话说回来，如今这个世界所谓的修炼根本就不存在什么瓶颈一说，等级到了，有足够的能量，境界自然就上去了，不过他们能在几个月的时间将自己的等级提升一百多级，当真不容易，唐天也只是干掉了两个boss等级才攀升得这么快的。

　　此时不是叙旧的时候，让他们起来之后唐天再次看向始皇，而两人也识趣，自行站到了唐天身后，看向白起的同时居然有点针锋相对的感觉，还有点好奇，显然是已经知道了白起和始皇的身份。

　　末世经历了太多，哪怕是华月生和白问心心中有多少好奇，此时脸色也没有表现出来多少，对方只是历史当中的人物而已，他们在末世纵横的时候，对方不知道在哪个旮旯呢。

　　“你的两个手下，很不错。”嬴政看着唐天说道，第一次脸上出现了一丝笑容。

　　唐天摇摇头说道：“能得到你的一句不错评价，他们也该感到荣幸了。”

　　没有纠结这种小细节，嬴政看着唐天继续刚才的话题说道：“既然你都已经看出了我现在的状态不对，那么我就实话说吧，此来这里，我的目的就是为了解决这种状态，朕是人，不想继续这样不人不鬼的活着。”

　　唐天眼睛一眯，开口说道：“所以，你就抓住了我的两个手下，将我引来？”

　　“这你到时误会了，只要我他们发现了我的行踪，鬼鬼祟祟的跟着，所以白起自然要将他们抓起来盘问一翻。”嬴政难得的解释了一句。

　　听他这样一说，唐天大概知道，华月生和白云飞大概是知道了嬴政的身份，好奇之下才跟着的，没想到居然被对方抓住了，也算是自己把自己给陷进去了。

　　既然知道了对方不是可以引自己前来，那么唐天的语气就轻松了许多，开口问道：“你就这么来到这里？”

　　如此淡定的认为对方没有刻意引自己前来，是因为唐天和嬴政都是同一类人，不屑于说谎骗人，同时，唐天这样问还有两个意思，第一是知道了嬴政本来的地盘恐怕不知道距离这里多远，第二嘛，意思就是在如此危机的世界，就凭你们百十个人就想达到目的？

　　没有回答唐天这种试探性的问题，嬴政直截了当的说道：“你既然知道朕，那应该也听说过朕手下的另一个臣子，名为徐福，经他推算，大概在这方圆白万里之内，有能够接触我这种状态的东西，所以，我来了。”

　　千里迢迢来到这里，就因为手下一个人的推算，这嬴政也算是大魄力了。

　　徐福这个人唐天当然听过，历史上堪称秦国第一术士，传说给嬴政找长生不老药去了，随后消失，如今看来，情况好像有点不对。

　　同时，唐天心念一动，想到了一个奇怪的现象，好像历史上很多成名的帝王身边都有这样一个术士的存在，比如嬴政身边的徐福，唐朝的时候有袁天罡等人，朱元璋身边还有一个刘伯温，等等一系列的情况都足以说明一些问题了。

　　没有问那徐福在什么地方，没有问嬴政从哪里来准备找什么，这些都不是重点，重点是，嬴政想要的东西能够解除他这种活死人的状态，其实严格的说起来嬴政这种状态已经死了，既然死人都能救活的东西……！

　　“既然如此的话，算上我一个……”唐天开口说道，并没有用询问或者是商量的语气，直截了当的说，算我一个，潜意识就是明确的告诉对方，你想要的东西，我也想要！

　　出乎预料的是，嬴政并没有生气，而是说道：“也好，毕竟从徐福的推算当中来看，那种东西并不是唯一的，很可能出现数十份也说不定，加上一个你也不算多。”

　　“什么时候动身？”唐天开口直接问道，没有具体去问到底是什么东西，也没有去问去哪里，既然有明确的目标了，直接去了是了，何必多此一举？

　　“原本已经要出发，但……”说道这里，嬴政看了一眼唐天身后的华月生和白云飞一眼，意思自然是不言而喻了，因为他们而耽误了而已。

　　“抱歉……”唐天难得的说道，毕竟这可是耽误了对方“复活”的时间，同时心中也窃喜，若不是华月生他们这样一耽搁的话，恐怕自己就要错过这种对自己有用的东西了。

　　“如此，就走吧。”嬴政简单的说道，说完就起身，带着白起往外面走去，身形变换，帝王龙袍已经变成了一套黑色的华丽长袍，对方好像对黑色情有独钟。

　　“其他人留在这里等朕回来，白起和我走。”在院子门口的时候，嬴政停顿了一下说道。他去夺取那对自己有用的东西只带白起一人，这得多么强大的信心？

　　“走吧。”与此同时，唐天也开口说道，他来到这里，身边只有一个龙一，现在加上华月生白云飞两人，一共四人，不算多，也不算少了。

　　来到院子之外，唐天等人居然发现了嬴政和白起攀上了一只木鸟的背上！

　　那只木鸟，通体都是由一种黑色的木材制成的，长十米，高三米，翅膀身躯一样不少，只是有些过于抽象了。

　　看了一眼唐天等人，嬴政之间开口道：“走吧……”

　　然后，只听那木鸟内部传来一阵咔咔的声音，木鸟居然伸展翅膀，扬起一片灰尘冲天而起，速度极快，向着天边迅速飞去。

　　“曾听闻历史上存在过木马飞鸟之类的机关数术，原本以为是假的，现在看来，历史记载没错，只是这种技术已经失传了而已。”唐天感叹了一句，一抹白光绽放，岁月出现在身前，化作十米长的一道锋芒，唐天踏步而上，华月生等人跟上。

　　岁月一震，冲天而起，承载着四人向着嬴政等人追了过去，速度并不比对方慢多少。

　　赶路永远都是枯燥的，唐天并不知道嬴政所说的目的地在什么地方，虽然话说有白万里方圆的大致面积，但唐天知道对方必定已经是知道了具体位置了，要不然也不可能就这样出发。

　　在赶路途中，唐天也大致了解了一下华月生等人的遭遇，大概和自己差不多，当日那一声新生婴儿降临世界之后，地球分崩离析，他们被抛到了这个陌生的世界，运气好，两人在同一个地方，见识了太多稀奇古怪的种族，通体几经生死，才来到了这个城池当中，刚刚来到这里就看到了嬴政，一时好奇居然被抓了，还好的是唐天来了，要不然他们不知道要经历怎么样的酷刑。

　　还好是唐天和嬴政是同一类人，得到了对方的认可，要不然想要从对方救人哪有那么容易，怎么可能就是一句话的事情？

　　若是没有唐天的话，单凭冒犯帝王这一条罪名，华月生和白云飞两人想活命就几乎不可能。

　　“陛下，在我们之前偷偷跟着他们的时候，隐隐约约听到了秦始皇说了几个词语，什么反生丹，复活，淡宗这几个字眼，恐怕和他们此行的目的有关。”华月生在唐天背后说道。

　　唐天点点头没有问什么，什么东西，到时候得到了自然就明白了，现在没必要去纠结。

　　“对了，你们有没有熟人的下落？”唐天开口问道，他所说的熟人，自然就是曾经帝城当中的臣子了，像什么邹军，赵大牛，林天等人丝毫没有消息，不知道流落到了何方。

　　“陛下，其他人我们不知道，不过，老齐和小张我们倒是有隐隐约约的感应，不过距离太远，不知道具体位置。”华月生说道。

　　想到他们琴棋书画四人当初合作之下就能构建虚空通道了，这种默契之下分开后也有感应也不是什么不能理解的事情。

　　“若是有办法的话，把他们找回来。”唐天说道，不过他自己也没有抱太大希望。

　　赶路是枯燥的，一连八天，唐天等人都在赶路当中度过，所走的路程，起码不下数十万里，若是在末世后期的话，这点距离唐天踏步之间斗转星移就到了，可惜，在这个世界实力被压制的太严重了，以至于要花费足足八天的时间。

　　“陛下，前方大概就是此行的目的地了。”白云飞站在唐天身后指着远处说道。

　　嬴政等人的木鸟也停了下来，从虚空当中降落，最终落到了地面，八天当中不眠不休的飞行，那木鸟也没有丝毫疲惫，更没有见过嬴政给对方添加什么动力，简直跟永动机一样。

　　这几天唐天也注意到一个细节，那就是他们一路走来，并没有遇到丝毫麻烦，连一个骚扰的怪物都没有出现，若说这是运气好唐天不会相信，大概是嬴政做了什么手脚吧。

　　“就是这里了，不过好像时机还没有到。”好像知道唐天已经出现在自己身边了一样，嬴政开口淡淡的说道。

　　看向前方，唐天发现，这里是一片连绵无尽的山脉，山不高，却枝繁叶茂，连绵的山脉辐射出去数十里远，山林间隐隐约约能够看到有亭台楼阁的建筑和人影在穿梭。

　　在这片山脉深处，一座孤峰突起，高三千多米的样子，山峰之上，亭台楼阁无数，尽显古朴自然，在这座山峰顶上的虚空之上，是一片比拜剑宗多十倍的功德云海。

　　这里，不用说，自然是一个宗门所在了，从远处的山上到处都是各种药材生长的环境来看，这个宗门必定和炼丹制药之类的脱不了干系了。

　　而此时唐天等人，正好处在一片白玉石板铺就的广场之上，在他们前方数百米远的地方，一座巨大的排放伫立，上书丹宗两个大字，给人古意盎然生机无限的感觉。

　　“几位，时机不到，欲要求药，还请你们在山下耐心等待，不要贸然前去打扰炼丹。”从丹宗山门内，走出一个身穿青色长袍的童子，看向唐天等人用清脆的嗓音开口说道。

　　嬴政和唐天都没有说什么，而是各自走到广场边缘安顿了下来，嬴政盘腿坐在一个蒲团之上，身前一张案几，一个青铜酒壶，他就那么自斟自饮起来，白起则是在他身后站立。

　　在嬴政不远处，唐天就更悠然了，一套真皮沙发，前方一个茶几，各种瓜果齐上，怡然自得的喝着美酒，同样的，华月生等人也只有看的份，却没有丝毫怨言，等级制度已经深入他们的灵魂了。

　　坐在丹宗山下的广场边缘，唐天启动破妄之眼看了一眼丹宗内部，发现整个宗门当中都充满了无尽的元气，滚滚如海，更有无尽的元气从四面八方涌向丹宗。

　　“这大概是因为炼丹造成的吧，能让死人复活的丹药，丹成之时，必定惊天动地。”看着丹宗的方向，唐天心中自语，脸上却没有丝毫担忧的神色。

　　远处丹宗出来的童子，奇怪的看了唐天等人一眼，嘟囔了一句怪人之后就反身回去了，不过刹那间身躯僵直，居然有点机械的转过身来，眼神惊恐的看着广场上的虚空。

　　不但是这个童子，就连唐天和嬴政的目光都被吸引。

　　一股滂沱的气息突然降临，魔气滚滚，弥漫虚空，一个背后有一双紫色翅膀，身上布满黑色鳞片，头生双角，屁股后面长着一条细长尖端有倒勾的尾巴，身高八米的邪恶生物降临了这里！

　　那种强大的气息，甚至都超过了唐天遇到的哈斯还要强很多倍！

　　“哈哈哈，居然在这里，我爱妃有救了。”这个邪恶生物来的这里之后，也不压制自身气息，张狂的大吼道。

　　“这位……这位先生，请你不要在这里大吼大叫，炼丹到了紧要关头，若是受到打扰的话，恐怕功亏一篑……”那丹宗的童子看着这邪恶生物惊恐的说道……！


第1312章 在和朕说话？

　　丹宗的小童子，年纪也就十一二岁的样子，此时被那邪恶生物的样子吓得不轻，一脸惊恐的看着对方战战兢兢的说道，脸上是一副你不要吃我的表情。

　　“人类小娃娃，你不要怕，我不会伤害你的，来这里，我只为了求一件对我有用的东西，既然时机不到，本王就在这里等着。”那强悍无边的邪恶生物看了一眼丹宗的小童子，一脸“和善”的说道，那样子，实在和和善沾不上边。

　　说完，浑身滂沱的气息一收，轻轻的落到了地上，庞大的身躯缩小，化作一米八的紫袍男子，眼神不屑的看了一眼不远处的唐天等人，自顾自的找了一个角落坐下。

　　“呼……”那小孩松了老大一口气，眼睁睁一转，也不知道从哪里搞来了一块木板，唰唰唰的在上面写下了“来人止步，丹药未成，以免影响炼丹，还请在丹成之前不要进山打扰炼丹”这样一句话，丢在山门边上就一溜烟的跑了。

　　这小孩实在是被吓得不轻，也不知道会不会在他幼小的心灵当中留下阴影。

　　当第一眼看到这强悍的邪恶生物的时候，唐天就认出他正是和前往拜剑宗找君无极麻烦的那个默克多是一个种族的，对方的强悍超出了唐天的估计，却也没有就此退却放弃的打算，在那所谓的丹成之前，唐天有百分之百的信心相信，任何人来到这里来都不会动手，以免影响炼丹，不过丹成的时候就难说会发生什么惊天动地的事情了！

　　“两个人类小家伙倒是有意思，本王魔族魔王莫斯克，想来你们前来这里也是为了争夺那东西，不过我还是劝你们离去吧，不是你们这样的蝼蚁能够染指的。”那邪恶生物化作的男子看着唐天嬴政开口说道。

　　魔族？原来这就是所谓的魔族了吗？唐天看了一眼对方之后心中暗道，微微点了点头算是打过招呼了，并没有多说什么。

　　至于边上的嬴政，比之唐天更为傲然，看都不看对方一眼，依然在自斟自饮，仿佛这个强悍到极点的魔族魔王根本就不存在一眼。

　　莫斯克也不生气，好整以暇的笑了笑，不以为意，强大如他，若是和唐天这样的蝼蚁计较的话那也太丢份了，他都不去这个魔……！

　　丹宗坐落于这里，一共只有这一个山门联通内部，当然，其他地方也可以进去，但是，但凡有身份的人谁会选择从其他地方偷偷摸摸的进去？所以，这丹宗山门之外，不久之后必定风起云涌。

　　“你可知道，为什么无论是妖魔鬼怪，都喜欢将自己的外形化作人类的模样吗？”

　　唐天的耳中突然传来了这样一句话，愣神之下才发现居然是不远处的嬴政在说话，思索片刻不知道具体原因，说道：“愿闻其详。”

　　知道就是知道，不知道就是不知道，唐天他们这样的人，还不屑于不知道装着知道为自己蹦面子。

　　嬴政也不看唐天，自顾自的说道：“因为人体乃是最完美的一种形态，人乃一个整体，男女分阴阳，精气神对应三才，眼耳口鼻对应四相，五脏对应五行，四肢加头加生殖器对应六合，七窍暗合七星，前后上下左右里外对应八方，七窍加上隐性的尿道和便道暗合九天，十指张开就是十方，浑身毛孔对应周天，所有说，人体才是最完美的形态。”

　　听了嬴政这样的一翻似是而非的解释，倒是蛮有一定道理的，不过想象也是这样，末世当中，那么的变异生物，到最后不都是朝着人类的形态方向在进化吗？难道这就不能说明一点问题？

　　不过，这些都太玄奥了，用唐天他们的所知来解释，那就是生命只是一个偶然，恐怕在进化历程之上稍微一个环节出错就不会有现在的人类了，至于嬴政所说的这些，不过都是后人强加上去的而已，不能作为证据。

　　仿佛知道唐天心中不认可自己的话一样，嬴政闭口不语。

　　一道白光从天边激射而来，一柄雪亮的飞剑悬空，一蓝白相间长袍的白发男子站立于剑身之上突然出现在这丹宗的山门之外。

　　看到这个人之后，唐天目光一闪，居然遇到了熟人，正是消失已久的慕容紫英，联想到此来的目的，唐天大概猜到了为什么慕容紫英会来到这里了。

　　恐怕他也是为了寻找一颗能够复活他人的丹药，因为有一个人确实需要这种东西，那就是长眠于青鸾峰之上的菱纱！

　　作为慕容紫英这种正义感过剩的人来说，遇到一切妖魔鬼怪都是他诛杀的对象，看到魔王莫斯克的时候他就表现出了嫉恶如仇的杀意，不过当看到丹宗山门之外那童子写下的话之后，他强压下了心中的杀意，落到广场之上，走到一角盘腿坐了下来。

　　“哼……”感受到慕容紫英杀气的莫可是冷哼一声，眼神如刀一样刮了慕容紫英一眼。

　　在唐天的眼中，那魔王莫斯克上方，魔气滚滚，化作一张狰狞的鬼脸，堪称是魔中之魔了，而且，在莫斯克的身上，唐天还看到了另外一种气，那是一种灰色的雾气将他缠绕，得到的信息是，那灰色的雾气是一种灾气，预示着莫斯克最近要倒霉，不过他那魔气凝聚成的鬼脸正迅速的吞噬灾气，不让其影响到莫斯克。

　　“这样一来，倒是可以去冒充神棍了。”唐天在心中暗自腹诽，望气的能力可以让他看到各种各样的气，却无法控制，只能看。

　　至于慕容紫英，则是一身浩大纯正的浩然正气，化作一柄正气之剑悬空，粉碎一切邪魔气息，同样的，他身上也是灾气环绕，不止是他，就连嬴政和自己也是一样，身外环绕灾气，不过却都被化作金龙的龙气给粉碎了。

　　“看来这一次丹宗之行，危险重重啊，不过倒是应证了一句话，天生大气运者都能够逢凶化吉，化不可能为可能，嬴政就是这样的人了……”眼神巡视一圈之后，唐天暗自说道。

　　但他却不相信这些，他只相信，命运永远都只是掌握在自己手中的，去相信所谓的运气，去相信所谓的老天，还不如自己的拳头来得更硬一些，破妄之眼判断出来的东西，只能作为一种参考而已，不能完全依靠这种能力。

　　吼……一声恐怖的咆哮自天边响起，一条通体漆黑的巨蟒宛如蛟龙一样从天边而来，长达百里，鳞片森然，浑身气息恐怖滔天。

　　它在虚空当中盘绕一圈之后，化作一个阴沉的男子来的了广场之上，四下迅速一圈，看向了嬴政，大步向他走去。

　　“小子滚开，本尊看上这个地方了，你到边上去等着。”巨蟒化作的男子看着嬴政冰冷的说道。

　　所有人都饶有兴致的打量着这一幕，都想看看嬴政这个少言寡语的人要怎么应对这种局面，毕竟在他们眼中，嬴政的实力弱小到像蝼蚁一般，或许灰溜溜的走开才是他正确的选择。

　　和其他人不同，唐天却是一脸古怪的看着这一切，特别是那巨蟒化作的男子，心道也算你倒霉，谁你不去找却偏偏找上了嬴政这狠人。

　　虽然不知道嬴政有什么手段解决眼前的困局，但唐天相信，那巨蟒化作的男子下场肯定很凄惨，若是连这点都做不到的话，嬴政也不能成为千古帝王了。

　　轻轻的抬起头，嬴政一脸平静的看着对方缓缓的开口说道：“你是在和朕说话？”

　　“废话，赶紧滚开，在丹药还没有练成之前，本尊不想动手杀人。”巨蟒化作的男子冰冷的说道，强大如他已经能够和莫斯克这样的强者比肩，那是超越了命轮层次的恐怖强者，面对嬴政这样的蝼蚁，他自然就掌握了生杀大权。

　　“冒犯陛下，当斩……”嬴政背后的白起冷哼一声，站了出来。

　　“退下……”正想对巨蟒出手的白起却被嬴政给阻止了，大概是嬴政知道白起不是对方的对手吧，阻止了白起之后，嬴政看着巨蟒化作的男子，手腕一翻，一方青色的印玺出现在了他的手中，那一方印玺居然缺了一角，用黄金镶嵌上去的。

　　“和氏璧？金镶玉？没想到这方传国玉玺居然在他手中。”看到嬴政的动作之后，唐天眼睛一眯在心中暗道。

　　那印玺出现在了嬴政的手中，嬴政的身影仿佛瞬间就无限拔高一样，成为了一尊万古大帝，手握诸天生灵的生杀大权。

　　印玺被嬴政盖出，绽放出一道通天彻地的光柱，一条黑龙盘绕在光柱之上，带着威压诸天的气息向那巨蟒盖了下来！

　　在这种无上威严之下，实力超越了命轮层次的巨蟒都出现了片刻的失神，随即大怒，手中出现一条白骨长鞭，挥手间抽出，化作一条蛟龙抽向了印玺。

　　嗤……一方代表着无上皇权的印玺，轻轻一震，那白骨长鞭化作的蛟龙就被震碎，印玺盖下，扑的一声盖在了对方的脑门之上，印玺飞回。

　　“受命于天既寿永昌”八个大字呈现一种腥红的颜色定压在了对方的头上，最后闪烁之间转进了巨蟒的脑海当中。

　　嘶嘶嘶嘶……顿时，那巨蟒化作的男子口吐蛇信，化作一条长一米的小蛇游走到嬴政的案几之上盘踞下来，冰冷的眼神注视着不远处的慕容紫英和莫斯克！

　　慕容紫英和莫斯克看到这一幕，全都下意识的抽了一口冷气，没想到蝼蚁一样的嬴政居然如此轻松的化解了危机，还将对方当成了自己的打手，这是什么手段？

　　慕容紫英还好，没有特别的表示，特别是莫斯克，看向嬴政收起来的传国玉玺眼神当中闪过了无尽的贪婪！

　　这个眼神被嬴政感受到，哪怕对方是超过了命轮层次的强者，他依然不屑的看了对方一眼，曾经作为威压天地的万古帝王，哪怕对手再怎么强大也不被他放在眼中！

　　“传国玉玺，完整的道符层次装备，难怪能够瞬间镇压那强悍的巨蟒了。”看到这一幕的唐天心中惊讶的说道。

　　没错，嬴政手中的传国玉玺是一件道符层次的装备，而且是完整的，受命于天既寿永昌这八个字不止是单纯的字了，每一个字都代表着一种规则，翻手间正啊那条巨蟒也不是没有什么不可能的。

　　赵月儿手中的一件残破的道符层次装备都已经让浩天圣地当中的强者惦记上了，可想而知嬴政手中完整的道符层次装备是何等的珍贵！

　　嗷呜……虚空当中传来一声狼嚎吸引了所有人的目光。

　　天边，一轮洁白的皓月升空，定压在虚空之上，皓月之下，一匹高达千米的黑色巨狼踏月而来，无尽阴冷而狂暴的气息弥漫，让所有人心中都是一紧。

　　这又是一个可怕的异族强者，也来争夺能够让人复活的丹药了。

　　黑狼来到广场上空之后，天穹之上的皓月隐去，他化作一个精壮的男子落到广场之上，淡淡的看了慕容紫英和莫斯克一眼，最后看向嬴政皱了皱眉头，然后，冰冷的双眼看向了唐天！大步走了过来。

　　这个时候，所有人的目光都投降了唐天，很明显唐天和嬴政是同时到来的，嬴政能翻身镇压一尊超越命轮层次的强者，那么唐天呢？

　　就连任何事情都漠不关心的嬴政此时都转头看向了唐天，眼神当中充满了好奇，是的，只是好奇，他们作为同一类人，自然知道唐天不可能被对方难住，只是好奇与唐天用什么手段解决对方而已。

　　“陛下，危险，不如我们……”唐天身后的华月生一脸焦急的看着唐天说道。

　　唐天轻轻的摇了摇头没有说什么，只是一脸平静的看着那黑狼化作的男子。

　　“小子滚开，这里本尊看上了。”黑狼的话几乎和先前那巨蟒的话如出一辙。

　　更让人诧异的是，唐天说的话和嬴政丝毫不差，这让慕容紫英和默克多都是一脸的古怪。

　　“你是在和朕说话吗？”唐天看着对方，眼神当中带着淡淡的不屑！


第1313章 秒杀

　　同样的话，从不同的人口中说出来，最后的效果是否一样？

　　“这种以弱胜强而且是跨越境界的妖孽出现一个就足够了，若是再出现一个的话，恐怕只能算是老天不公平了。”魔王莫斯克看着唐天心中暗道，他不认为唐天能够像嬴政一样翻手间镇压对手，从容面对。

　　“小子，给过你机会你不知道珍惜，给我死吧……”黑狼狞笑，大手张开就向唐天拍了下去，掌心当中，一轮弯月旋转，清幽而冷冽，宛如浓缩了一轮明月在掌心一样。

　　“当诛。”看着对方，唐天只是冷冷的吐出了两个字。

　　随后，坐在沙发上的唐天，只是伸出了一根指头点向了黑狼的掌心，手指之上，一缕混沌气缠绕，仅仅只是一缕，却让唐天的这跟手指能够粉碎一切！

　　扑哧，一指点碎黑狼掌心的清冷弯月，洞穿黑狼的手掌，在对方惊骇的目光当中，那一缕混沌气冲入他的手臂当中，一路向上，噼里啪啦的爆裂声当中，他的整条手臂被混沌气摧毁成了粉末，来不及做多余的思考，那一缕混沌气冲入他的五脏六腑甚至是脑海，盘旋一圈，顷刻之间黑狼整个身躯已经爆碎成为了一地的粉末，什么都没有能够留下。

　　一缕瘦小了一圈的混沌气飞回，在唐天的之间盘旋一圈之后消失不见。

　　混沌气，号称一切的本源力量，运用到极致，直接能演化一方天地宇宙，可见其霸道之处，尽管唐天如今还没有那样的能力，但是在出其不意之下灭杀一个高自己两个层次的强者还是没有问题的，混沌气之霸道可见一斑。

　　“这不可能……”看到这一幕的魔王莫斯克惊骇的站了起来，看着唐天眼神当中充满了震惊已经难以置信，一个蝼蚁一样的存在，弹指间秒杀了和他几乎同级的存在，这怎么可能？

　　事实摆在眼前，由不得他不相信，唐天淡淡的看了对方一眼，什么都没有说，但在莫斯克的眼神当中，唐天的脸色就代表着挑衅，代表着你不信可以来试一试！

　　被唐天的表现震慑，魔王莫斯克还真没有勇气去挑衅唐天，实在是怕对方给自己来上这么一指头，到时候哭都没机会了。

　　无论在哪个世界，总有这样一些存在，他们喜欢用自己的强大去踩弱小的人来标榜自己，被嬴政收服的巨蟒和被唐天灭杀的黑狼就是典型的例子。

　　但还有一行人，他们天生弱小，但是却能逆天行事，以灭杀比自己强大的人来证明自己，唐天和嬴政无疑就是这样的人！

　　这一切说起来简单，但全都胜在一样出其不意之上，就如同巨蟒蔑视嬴政，大意之下被对方轻易镇压，就如同黑狼不屑唐天，被弹指灭杀，是他们自己不小心而已，凭借他们高了两个层次的实力，硬拼起来的话，无论是唐天还是嬴政恐怕都只能败逃，他们的失败就在于看不起对方，被对方抓住这种自大的心理轻易翻盘，在他们看来，自己的手段就已经能够轻易灭杀对方无数次了，但殊不知对方却是狮子搏兔用全力，直接用最强手段轻易翻盘！

　　画面看起来或许很不可思议，足足比唐天强大了两个层次的强者，怎么可能被一指头灭杀？打个比喻，一个练武几十年的大宗师，遇到一个三岁大的小孩会是什么态度？恐怕随随便便的一巴掌就能拍死对方吧？但是，他们在大意之下却没有想到这三岁小孩手中还拿着一把手枪，然后，小孩动动手指就解决了这个练武几十年的大宗师，其实说起来就是这样简单！

　　“果然，对方根本就是自作自受，哪怕是他去找那什么莫斯克都不会是这样的下场，错就错在自大的想要以踩弱者来标榜自己。”嬴政在边上嘀咕道，丝毫没有感到意外。

　　看似秒杀了对方，唐天也是担了巨大风险的，若是对方的反应再快那么一丝，躲了过去自己都不可能达到这样的成果，但事情没有偶然，他成果了，代价是差点将气海当中的四道地风水火本源光柱给抽干！

　　“恭喜你，杀死三百零八级怪物啸月黑狼，等级提升，目前为一百四十二级……”

　　这样的提示声音连续在唐天的脑海当中响了足足二十次，等级狂升二十级，达到了一百六十一级。

　　等级提升，气海当中被消耗的气顷刻恢复，实力涨了一些，此时，唐天的气海当中，代表着雷系本源的光柱拔高，很快就和其他本源光柱一样高了。

　　然后雷系本源光柱移开，气海当中再次出现一个漩涡，一道漆黑如墨的光柱升起，这代表着剧毒本源，很快就升到了和其他本源光柱一样高，然后再次出现一道透明的光柱，这代表着空间本源，上升到了其他光柱十分之一的高度之后定压了下来！

　　一百六十一级，唐天曾经掌控的本源力量回归了六种，第七也已经回来了十分之一！

　　在气海发生变化的时候，唐天随意看了一眼啸月黑狼死去的地方，发现对方出了一地的神魔币之外什么都没有爆出，心中嘀咕道：“看来对方并不是什么boss之类的怪物，连装备都不爆一件，而且这样也能解释得通，为什么杀死了三百多级的怪物等级只是提升了二十级，若是boss之类的，等级提升恐怕还得翻一倍！”

　　“恭喜陛下。”唐天身后的华月生等人自然是感受到了唐天实力的提升，心中由衷感到震惊的同时也心悦诚服的表示恭喜。

　　原本面对啸月黑狼的时候，他们都做好了死的准备了，却不曾想到唐天居然如此轻易的就翻盘，还将对方一举秒杀！

　　仿佛只是做了一件微不足道的小事而已，唐天没有多余的表示，依然自斟自饮。

　　倒是不远处的慕容紫英，在看到啸月黑狼死去的地方冷声说道：“妖魔鬼怪，死不足惜，杀得好。”口中说着，看向唐天的眼神也带着点认可的味道，显然将唐天当初了斩妖除魔的同道中人了。

　　不知何时，这不大的广场之上吹起了轻柔的风，感受到这一丝不同寻常的风，包括唐天在内，所有人都眯起了眼睛。

　　广场中心，一缕缕青色的风凭空出现，最终化作了一个身材曼妙的女子，她体态妖娆，却不妩媚，反而给人一种清新的气息，宛如一朵白莲花绽放一样。

　　“元素生命？还是风系的，而且实力很强……”看到对方之后，唐天在心中暗自说道。

　　元素生命唐天曾经见识得多了，无论是水神还是火焰君王，亦或者是冰怪等等，他们无一不是强大的代名词，因为，他们具有不死的特性！

　　“有是一只妖孽。”看到对方之后，慕容紫英眉头一皱厌恶的说道。

　　这个风系特殊生命存在强者化作的女子淡淡的看了在场的所有存在之后，并没有做其他事情，而是自顾自的找了一个角落做了下来，柔柔弱弱的样子看上去没有丝毫威胁。

　　随着时间的推移，前来这里的强者越来越多，有诸如巨蟒黑狼这样的兽类生命存在，也有莫斯克这种邪恶生物，其中就有一个紫色骷髅强者，双眼当中一缕黑色火焰无比慑人。

　　还有半兽人也赶来了，那是一个蛇身人首的妖娆女子，和传说中的美杜莎很相似，只是她的头发不是一条条的小蛇，而是正常人一样的发丝，更甚者还有一个真正的兽人，一个牛铁人，身如铁塔，高五米，浑身漆黑的肌肉宛如钢板，手持一柄斑驳的石质巨斧，走一步地面都在轰隆隆颤抖。

　　等待的时间是无聊的，足足三天之后，汇聚到这里的各方强者已经不下数百了，在这些强者当中，诸如莫斯克这样的魔王也不是最强的存在，其中最强的一个，居然是一个只能在异界小说描述当中才存在的天空骑士，他骑乘一头黄金巨龙而来，手持一柄战剑，威猛无双。

　　如此多的强者汇聚到这里，全部都看到了丹宗山门之处那小童子留下的字，到也相安无事，再没有发生啸月黑狼这种一来就找事的事情。

　　第三天的时候，来的强者已经很少了，最后一个到来的，居然是默克多的天生对头，一个四翼天使，长相俊美无双，两对翅膀煽动之间圣洁高贵，一来就差点和默克多打了起来，若不是有其他强者出言制止的话，说不得这里已经成为了一个混乱的战场了。

　　“风云际会，当真以为着丹宗不知道吗？来得越多越好啊，好戏还没有开始。”嬴政的声音传入了唐天的耳朵里面。

　　唐天诧异的看了他一眼，不明所以，不过，当唐天用破妄之眼再次查看丹宗的时候，却发现这里出现了惊人的变化！

　　不知道什么时候，丹宗的这一片山头居然出现了淡淡的薄雾，以肉眼不可见的速度在凝聚……


第1314章 风水阵

　　正值金乌下坠之际，晚霞漫天，但是，连绵无尽的丹宗山门中，却有淡淡薄雾生气，于薄雾蒙蒙之中，整个丹宗却呈现出一幅宁静悠远的意境。

　　但，这种变化，绝非正常，试问一天之际的傍晚，怎么可能起雾？而且这也不是深秋的季节，所以，雾气的升腾就显得格外的诡异了。

　　“这薄雾来得太诡异，看来，这丹宗里面，也有能入存在。”一身黑袍的嬴政，端坐在案几之后，淡淡的看着丹宗的方向，脸色一副日有所思的神色，却没有丝毫担忧。

　　在场的几百个强者，几乎都要比唐天强大太多太多，但却几乎没有人在意过丹宗的变化，哪怕是发现了也只是将其当成自然现象。

　　数百强者聚集在这里，发现丹宗变化的人，不包括唐天和嬴政在内，不超过一只手的数量，但他们发现丹宗的变化却都只是皱起了眉头，不明所以。

　　广场之上，数百强者聚集也不显得拥挤，反而很宽松，哪怕这其中很多都是体型强大的丑陋生物，有点可笑的是，如此多的强者聚集在这里，人类的数量，包括唐天等人在内，居然不足所有存在总数的二十分之一！

　　在广场的角落当中，一个身穿灰色长袍的老者，看上去五六十岁，头发花白，一缕山羊胡须，手持一柄拂尘，宽大的袖子之下，干枯的右手不停的掐算，口中无声的念叨，看向丹宗一脸的凝重。

　　掐算一翻之后，老者依然眉头紧锁，最终无视其他人，手中出现了一个罗盘，复杂的罗盘之上分布着八卦方位，天干地支等等一般人根本看不懂的符号，手持罗盘的他不停的摆弄方位，但罗盘天池当中的指针却一直都在不停的转动。

　　罗盘，一种远离普通人的东西，主要用于风水堪舆和方位测量，一般人即使拿到也根本搞不懂上面到底是什么意思，主要由两个部分，罗盘中心的天池和方位格组成，天池当中是指针，方位格将罗盘一圈圈的分为了很多同心圆，每一层又分很多方位，没有专门研究过的人根本就不明白那些方位代表的是什么。

　　而此时，在这个老者手中的罗盘，呈现漆黑的金属颜色，一共有八层，每一层都是分离的，在缓缓旋转，天池当中的指针在不停转动，没有停下来的意思。

　　“看来这里有高人布置了一个了不得的风水阵法，老道是离去呢还是继续留在这里争取一线机会？”老者皱着眉头自言自语。

　　在广场的另一个角落，一个身穿黑袍看不到面容的人，手持一个漆黑的龟甲在不停的念叨什么，神神叨叨的，也是犹豫无比。

　　和其他人不同，唐天在看到丹宗的变化之后，就立刻启动了破妄之眼查看，但却没有发现丹宗有任何变化，倒是开启了望气能力之后，发现整个丹宗笼罩在了无比徐乱的各色光芒当中，宛如一片混沌！

　　“这到底是怎么回事？有人布置了阵法？不像，若是阵法的话破妄之眼能够看出来，而且也没有丝毫危险的气息，但不是阵法这又是怎么回事？”看到丹宗的变化，唐天心中自语。

　　看向嬴政，发现他日有所思的样子，唐天知道，对方大概知道些什么，却没有询问的打算，问他的话，唐天就等于变相的承认了自己的不足，而且他们虽然是同一类人，但是走的路不一定是一样的。

　　倒是唐天身后的白云飞，看到唐天频频看向丹宗之后，也发现了一丝变化，悄然来到唐天的身边低声说道：“陛下，如果属下猜测不错的话，这丹宗已经被人无声无息的布下了一个诡异的风水阵法！”

　　“哦？你知道？”唐天诧异的问道，风水阵法，他还是第一次听说。

　　白云飞摇了摇头说道：“属下不懂风水阵法，只是曾经偶尔听说过而已，了解得并不真切，不过，风水阵法很诡异，我也是当初遇到一个老家伙才稍微了解了一丝。”

　　“给我具体说说你了解到的。”唐天说道。

　　白云飞点头说道：“禀告陛下，风水阵法，和一般的阵法有本质的区别，一般我们认识的阵法，无论是魔法布置的阵法还是行军阵法或者是攻击防守之内的阵法，主要都是用于直接作用于现实，比如行军阵法，直接提升军队战斗力，防御阵法，抵挡攻击，攻击阵法，激发风火雷电等等一系列手段攻击对方，这类阵法威力强大作用多多自然是不用说了，但，风水阵法和这样的阵法完全不一样。

　　风水阵法，不会直接作用于现实，而是沟通一种诡异的力量，我也说不上来，主要的表现在于，处于风水阵法当中，有的时候运气莫名其妙的变好了，有的时候莫名其妙的运气很差，甚至能见到一些诡异惊悸的东西，这都是由风水阵法引起的。

　　举个很简单的例子，在曾经的地球，末世之前，特别是那些富豪，很信风水这种邪门的东西，在家里布置风水阵法，能让自己运气好，开发房产什么的也要请风水师堪舆，觉得这样一来就可以销售火爆等等。

　　所谓风水，其实能和神秘的运气挂钩，而风水阵法，则是能够直接操控运气的手段！”

　　噼里啪啦的说了一大堆，白云飞根本就没有说中重点，从这也能看出，他对这所谓的风水阵法根本就不了解，完全就只是一个门外汉。

　　摇了摇头，唐天也没有指望能从白云飞口中得到更多的信息了，他是在想，以后要不要找一个风水师来专门的了解一下这种奇怪的手段呢？

　　而且，那个念头再次出现在了唐天的脑海当中，为什么嬴政身边有一个徐福这样的术士？为什么朱元璋身边有一个刘伯温这样的术士？为什么唐朝的时候有袁天罡李淳风这样的术士？难道他们都只是简单的术士那么简单？

　　“传说风水很多时候能够左右一个人的命运，甚至能影响数代人，更甚者甚至能影响一个国家的国运，难不成那些术士的存在其实就是在影响一个国家的运程？风水直接布置成阵法，人在其中，遇到好的方位还好，遇到不好的方位甚至死都不知道是怎么死的，相对于直接攻击的阵法来说，风水阵法更加诡异更加可怕，搞不好身处风水阵法的死地当中，踩一颗钉子都会被摔死……”唐天根据自己道听途说的一些关于风水的认识，心中暗自想道。

　　而丹宗很明显就是被人布下了这种诡异的风水阵法，就等着在场的无数强者自己转入这个圈套当中，既然是能够将死人都复活的丹药，岂是那么好拿的？

　　在唐天暗自思索当中，一个身穿麻衣的中年人出现在了嬴政的身后，躬身说道：“陛下，据臣这段时间的观察，这丹宗已经被人无声无息的布下了诡异莫测的风水大阵，臣能力有限，还看不出这布置的是什么风水阵法，唯有进入其中才能窥视一二。”

　　“连爱卿都分辨不出来吗？看到是遇到高人了，那么你这段时间可查清楚是谁布置了这个风水大阵吗？”嬴政淡淡的说道，不疾不徐的样子，丝毫没有担心。

　　“臣不知，望陛下恕罪……”麻衣中年人一脸无奈的说道。

　　“无妨，待到时机成熟之后，亲自进去看一看就可以了。”嬴政说道。

　　看到此人，唐天大概已经猜到了对方的身份，想来这个人就是为嬴政指引方向来到这里的那个人了，此人在历史当中都赫赫有名，乃是帮助嬴政寻找长生不老药的术士徐福！

　　“我倒是说为什么嬴政来到这里没有带指引他来这里的徐福，原来是早就来到这里打前站了，不过看来，对方根本就没有得到太多有用的信息啊。”看到嬴政的方向，唐天自言自语的说道。

　　“陛下，若这里真的被布置下了风水阵法的话，属下建议，陛下还是不要贸然前往了，风水阵法太过诡异，我们当中并没有人精通此道，属下怕陛下进入阵法当中遭遇什么不测……”白云飞在唐天身后劝解道。

　　脸上出现了一丝淡淡的笑意，唐天说道：“无妨，既然没有遇到过，既然没有见识过，此番偶然遇到了，自然也一探究竟，免得到时候再次遇到的时候不知所措。”

　　“可是陛下，传说这风水阵里面，根本就不是实力强大就能横行无忌的，身处风水阵法当中，若是不了解阵法的话，哪怕实力再怎么强大也丝毫没有作用的，还请陛下三思。”白云飞不死心，苦口婆心的说道。

　　听到白云飞这样一说，唐天脸上的笑意就更浓了，说道：“那这样一来不是更好吗？既然身处风水阵法当中不是以实力说话，岂不是对我们更有利？”

　　白云飞讶然，不知道说什么了，他知道，这个时候怎么劝解唐天都没用了，只能在心中暗自担心。

　　随着时间的推移，夕阳落下，夜幕降临，丹宗外的雾气更浓了……！


第1315章 一老一少

　　随着夜幕的降临，越来越多的人注意到了丹宗的变化，一个个全部都惊异起来，不过，在场的人都是来自不同的世界不同的文明，相互之间都不认识，尽管心中疑惑，却没有一个能够商量的人。

　　一轮明月悬挂在天穹之上，皎洁的月光照射在丹宗这片山脉之中，却给人一种渗人的惨白，无论这些人有多么强大，通过那自然涌动的雾气却根本就看不到内部丹宗的任何样子，仿佛整个丹宗都凭空消失了一样，呈现在人们眼中的只是一片翻滚的雾气。

　　“这到底是怎么回事？大晚上的怎么会有雾？搞什么鬼东西？”广场之上，有一个异族强者在大声质问，却没有人能够听懂他说什么。

　　“装神弄鬼，我牛头人一族根本不屑于这样的把戏，看我将其劈开。”那数米高，铁塔一样的牛头人强者瓮声瓮气的说道，尽管没有人能够听懂他在说什么，但他的行动却告诉了所有人他要做什么。

　　他轰隆隆的上前几步，举起了手中斑驳的石质大斧，成开天辟地之状，浑身滂沱的气息弥漫，沿着他的身躯，空气如水面一样波动开去。

　　尽管所有人都知道了这个没脑子的牛头人想要干什么，但却没有人出来阻止的，毕竟此时丹宗显得太诡异了一些，他们也想看看到底能够发生什么事情。

　　牛头人说做就做，强悍无匹的气息弥漫开去之后，一道玄光从他身上爆发，在他身后交织成一张神秘的图腾，那是一张高达数十米，一尊牛魔一样的牛头人持大斧辟天的图腾。

　　图腾出现之后，牛头人仿佛化身牛魔，气息再次飙升，滂沱的气息弥漫开去，空气如冲击波一样扩散，将石质地面嗤嗤的粉碎，远处的草木山石都粉碎了。

　　石质大斧在他手中依然是普普通通，但是随着他一斧头劈下，一道灰色的光芒呈现半月状劈了出去，起初只有脸盆大小，但是越来越大，越来越恐怖，有一种开天辟地的大威势蕴含在其中，天地都在颤抖。

　　那灰色的锋芒劈出去之后，淡淡是散发出来的气息就震碎了远处数十米高的巨石，可是，就是如此可怕的攻击，劈向被雾气覆盖的丹宗之后，却如同泥牛入海一样没有出现丝毫的动静，雾气涌动，宛如一张狰狞恐怖的大口将他的攻击给吞噬了一样！

　　“这不可能……”牛头人骇然的大吼，不敢相信自己的攻击居然没有掀起丝毫的波澜，自家人知道自家事，他的攻击，足以将整个丹宗夷平了，可是此时却没有丝毫的效果，这简直出乎了他的预料。

　　不但是那牛头人不敢相信，其他人也无法理解这到底是怎么回事，有人忍不住也出手，强悍无匹的攻击攻入那惨白的雾气当中之后，同样的泥牛入海，没有掀起丝毫的波澜！

　　“吼……老子就不信邪了，有这么邪门的地方。”一个大汉怒吼，身形拔高长大，很快就化作一条长达数十里的青色蟒蛇，蜿蜒如蛟龙一样冲入了那无尽惨白的雾气当中！

　　可是，那么庞大的身躯进入雾气当中之后，依然没有掀起丝毫的波澜就消失得无影无踪了！要知道，那长达数十里的青色巨蟒，淡淡是体型而言就比整个丹宗的山脉都不差多少，但对方却向一张恐怖的大口一样无声无息的将对方吞噬了，这样诡异的事情，超出了所有人的想象，那雾气当中到底有什么？那雾气本身又是什么？

　　嬴政站在广场的角落当中，身后是白起和徐福两人，他看着被雾气笼罩的丹宗沉声说道：“好高明的风水阵法，好高明的布阵之人，若是朕猜测不错的话，对方凭借高明的风水手段，凝聚方圆数百万里之内的风水气脉，已经布置出了衍伸界的风水阵法！”

　　衍伸界，是极其高明的风水师，凝聚大地气脉，勾连天地山川创造出来的一方世界，一旦有人进入这种世界当中，没有正确的破阵手段，哪怕个人实力再强，只要不是强大到翻手间能够毁灭整个白万里内的一切，那么就休想安然的从衍伸界当中出来，进入风水阵当中，就任凭对方摆布了！

　　风水的可怕就在这里，他不以攻击力著称，但是却能够左右一个人的命运，进入风水师的风水阵当中，一个人就只能任凭对方摆布了！

　　“陛下，这风水阵虽然高明，但也不一定完全是死局，无论多么高明的阵法，总会给人一线生机的，风水不同于其他，就仿佛命运一样，无论多么绝境，总是有一线生机存在的。”徐福在嬴政身后说道。

　　“爱卿可有办法破阵？”嬴政沉声问道。

　　“陛下，臣能力有限，不能在外面破阵，但自问还是能够报陛下在阵中的安全，只要找到布阵之人，一切自然迎刃而解。”徐福回答道，显示出了他想打的信心。

　　不远处，华月生站在唐天身后眉头紧锁的说道：“陛下，这里太诡异了，若是陛下贸然前往的话，恐怕不妥……”

　　他的话是在告诉唐天，他们没有人精通此道，就差明着说进去就是送死了。

　　唐天却不同，脸上展现出笑容说道：“或许吧，但是对于我来说，这就是一次大机遇，和朕进去，在这里提升实力乃是最佳场所啊，你看，这里那么多强者，若是全部斩杀了的话，实力将进步到什么地步？”

　　边上的白云飞张口目瞪口呆，若是他没有理解错的话，唐天想要凭借这风水阵法坑杀在场的那么多强者来提升自己！这怎么可能？

　　不理会他们目瞪口呆的样子，唐天叹息道：“可惜，这里只有我们几个人，多一些人在的话实力就可以共同提升了，月儿离得太远，哪怕是传送道具都不可能将她带来了！”

　　华月生等人不知道唐天哪里来的如此自信，但既然唐天都这样说了，他们也就没有什么好担心的了，在他们的认知当中，唐天做事从来都没有失误过，想来着一次也不例外。

　　摇摇头，唐天看着这不是太大的广场轻声说道：“天使，恶魔，妖，兽人，半兽人，虫子，树，异人，亡灵，骷髅，石灵，元素……如此多的种族共处一片天地之下，人类的数量少得可怜，在这万族林立的世界当中，人类风雨飘摇啊，随时都可能万劫不复……！”

　　可不是，在这不大的广场之上，仅仅是数百个强者就已经包含了十多个不同的生命形态了，这些还只是单一的代表，在这些代表当中人类的数量微不足道，可想而知整个世界当中，人类占据的是什么位置了。

　　“以陛下只能，早晚有一天能够平定万族，成就我人族的无上荣光。”白云飞在边上拍马屁说道。

　　唐天哑然失笑，摇摇头说道：“我又不是神，恐怕就是神也做不到这点吧，这些种族在这个浩瀚的世界当中还只是沧海一粟而已，谁能保证，这个世界上有没有神灵，仙这些无上存在？想要平定万族成就人族，几乎不可能啊，或许，创造这个世界的魔神能做到这一点吧！”

　　自知马屁拍到马腿的白云飞尴尬的笑了笑没有说话……

　　不远处，数百个各组的强者依然在疑惑丹宗的变化，各施手段的去试探丹宗的这种诡异变化，但是无一例外的，全部都泥牛入海没有掀起丝毫波澜，这种结果，让无数人惊悸。

　　但，为了所谓的反生丹，却没有一个人愿意离去的，全部都在等待一个时机！

　　丹宗，内部，那最中心的山巅之上，一座庞大的建筑当中，数百个丹宗的弟子全部都聚集在这里，他们身着统一的青色长袍，老少都有。

　　整个诺大的丹宗，人员全部都在这里了，只有数百人，哪怕他们的功德比之拜剑宗要滂沱十倍，但人员却只有这些，看出凋零了。

　　尽管人少，但是却不能否定丹宗的底蕴，要知道，不是每一个人都能成为炼丹师的，丹宗能有着数百人的规模已经算是很不错了，炼丹又不需要太多的人不是。

　　在这座大殿当中，中心是一个无尽的深渊，联通地脉伸出，从那深渊当中，一股股炙热的金色火焰喷涌而出，火光冲天。

　　在那金色的火焰上方，一座十米高青铜大鼎沉浮，一缕缕青色玄光激射，将所有的金色地火全部吸收进去。

　　“掌门，这反生丹真的可以炼制成功吗？”边上，数百人当中，几个白发苍苍的老者簇拥着一个白色长袍的老人，其中一人开口问道。

　　那被簇拥的老人就是丹宗的宗主，他看上去慈眉善目，头发胡子都是雪白的，衣服也是雪白的，脸色却如婴儿一样红润细腻。

　　他看着大殿中心地火上方的青铜大鼎缓缓说道：“成于不成，我也不知道。”

　　说道这里丹宗种族看向了不远处盘腿坐在大鼎前方的一个老者，那个老者看上去六十多岁，身穿一套黑色的麻衣，盘腿坐在地上，脸色淡然的看着前方的青铜大鼎，不时的打出几道法诀手印，要么像大鼎当中添加几味药材，那些药材无一不是天材地宝之类的东西。

　　炼丹之人，不是丹宗的人！而是另有其人，并且对方还不是丹宗的弟子，连挂名都没有。

　　事情还要从一个月前说起，丹宗来到这个世界之后，才算是刚刚安定下来，就从山外来了一老一少两人，老人指明自己的来意，想要借助丹宗的药材和工具炼制一炉丹药。

　　在当时，老者的话差点没有将丹宗的人笑掉大牙，丹宗是什么地方？炼制各种丹药还需要别人？还有，根本就不认识你，凭什么要满足你的要求？

　　可是，当对方说要炼制一炉反生丹的时候，整个丹宗的人集体沉默了，反生丹，这种逆天的丹药在丹宗的典籍记载当中也只是只言片语的记载，这个人有把握炼制出来？

　　面对丹宗的疑惑，老人说了一句话就说服了他们，老人当时说：“炼制反生丹不难，最珍贵的一种材料我已经准备好，如今只是想让你们帮忙准备一些辅助材料而已，想来你丹宗拿出来应该不难，炼制这种丹药，我有九层的把握能成功，一炉丹药具体能出多少我不知道，但是，我只要一粒就够了，其他的全部都送给你们！”

　　正是老者的这句话，将丹宗的人全部说服，他们不但想要见识一下这种传说中的逆天丹药，更是想要见识一下老人炼制丹药的手段，所以果断的答应了下来。

　　来到丹宗的一老一少两人都很邪门，他们话不多，但是却好像什么都懂，其他的就不必说了，淡淡是炼丹一道，那老人说的头头是道，偶然的一句话就能让丹宗的人茅塞顿开，多年不曾理解的炼丹认知在这个老人口中宛如一加一等于二那样简单，这样一来更是让整个丹宗的人全都惊为天人，掌门甚至极力的要让他来担任丹宗的宗主，但是却被老人笑着拒绝了。

　　老人拒绝的时候是这样说的：“我不能留在这里，因为我的一切甚至是我孙儿的一切都是别人的，我的一身本事，最终都要为那个人做事，所以，你们的好意我心领了。”

　　老人说的那个人具体是谁他一点都不透露，只能让丹宗的人徒呼奈何，不过丹宗宗主最终想到了一个折中的办法，那就是整个丹宗的人都跟着老者混了，他去哪里为谁效力丹宗的人全部跟随……！

　　好吧，这就是传说当中哭着抢着当别人小弟的桥段了，但是面对那永无止境的炼丹道路，丹宗所有人的节操果断的丢弃了。

　　这两个人，要说老者的炼丹手段堪称神人的话，那么小的那个就更邪门了，他几乎不说话，来到丹宗之后没有和其他人说过任何一句话，最多就是和他爷爷也就是那个老者交流几句，但这个少年却无比邪门……！


第1316章 不存于世

　　丹宗大殿里面，地火熊熊喷涌，呼呼的声音当中伴随着一阵阵炙热的气息，青铜大鼎沉浮，霞光隐现。

　　在青铜大鼎前，一黑衣老者盘腿而坐，双目凝视大鼎，神情专注无比，周围，数百丹宗的炼丹师眼神放光的盯着老者，不时的低声交流两句，眼中满是惊喜，种种迹象表明，传说中的反生丹就要在他们眼中炼制而成。

　　而在大殿的一个角落，阴暗的地方，一个看上去十六七岁的少年安静的站立在哪里，身穿黑色麻衣，眼神平静，仿佛和环境融为了一体，不注意看根本就无法发现他。

　　这个少年猛一看很普通，但仔细看的话，就越看越举得他无比诡异，他的右手当中一直抓着一个青铜罗盘，罗盘不大，但是上面密密麻麻的标准了无数方位，显然这是一个风水罗盘，但和所有罗盘不一样的是，他手中的罗盘一股有一百零八层，不注意看的话根本就分辨不出来，而且这一百零八层的罗盘相互之间是可以旋转的！

　　在少年的左手当中，则是捏着一枚青铜硬币，硬币呈现八角形，仔细看的话，这枚古朴的硬币居然是一个八卦铜牌，正反两面则分别是先天八卦和后天八卦卦象。

　　这些都不是最主要的，主要的是少年的双眼，那瞳孔当中，左眼是白色的一半太极，右眼是黑色的一半太极，仿佛将一个完整的太极分成了两份分别融入了少年的左右双眼当中，若是谁注视着他的双眼的话，就会无限的陷进去，思绪沉沦。

　　就在这个时候，少年低头看了一眼自己右手当中的青铜罗盘，眼神当中闪过一丝诡异的光芒，随后，他的右手一震，那一百零八层的罗盘，每一层都开始旋转，快慢不一，方向不一，随着罗盘每一层的旋转，上面的方位符号开始排列组合，宛如神秘的天地密码被排列了出来一样。

　　当罗盘最终定型之后，少年随意的看了一眼，看向不远处盘腿坐在大鼎前的老者开口说道：“爷爷，有人进入阵法当中了！”

　　这是这几天来，少年第一次在丹宗的人面前开口说话，突兀的声音将所有人的目光都吸引了过来，但是少年却丝毫不以为意。

　　“进入阵中了？此番炼制丹药，不是为了我们，而是为了那个人，所有不容有丝毫的差错，既然有人进入阵中，那么就让他们永远的不要离去了，心儿，你有把握将这些闯进来的人全部都葬身在其中吗？”老者并没有回头，依然盯着沉浮的青铜大鼎，缓缓的开口说道。

　　听到老者的话，少年眼中闪过一丝不屑的邪意光芒说道：“爷爷放心，那些跳梁小丑，就是来再多也别想走出大阵一步，更别想靠近这里打扰爷爷炼丹。”

　　“好，那就让他们永远葬送在大阵当中吧，对于孙儿你的本事，我还是很想象的。”老者脸色平静的说道。

　　少年低头，声音当中带着伤感说道：“爷爷啊，当初我们受到他的恩惠才活了下来，但是我们却什么都不能做，当真正有本事能够帮到他的时候，却不知道他去了何处，这天大地大，我们这段时间都走了无尽疆域了，去哪里寻找他的下落？”

　　少年仿佛是在自言自语，仿佛是在和他爷爷说话，思维转变之迅速，和刚刚说的话题根本就风马牛不相及嘛。

　　“心儿不要慌，他早晚有一天会名震天下，到时候我们自然就能找到他了……”老者眼神当中闪过一丝缅怀开口说道。

　　当初，他们爷孙俩只是蝼蚁一样的存在，却被一个从天而降的人施以点滴恩惠，虽然对方就此飘然离去，但他们却将这点恩惠永远的记在了心中，也是那个人，给了他们活下去的能力和希望，但是他们还是太弱小了，和对方的差距太大太大，哪怕是用性命去报恩都做不到，当很久很久之后，他们爷孙俩相继获得了惊天奇遇的时候，自问能够帮助恩人了，可是，恩人却了无踪迹，不知道去哪里寻找对方。

　　爷孙俩了无牵挂，一直在寻找恩人的下落，只盼有一天能够站在对方身前，将自己一生本事用来帮助他，哪怕付出生命的代价。

　　偶然听说对方心中有一个一直没有解开的心结，所有爷孙俩跋山涉水，穷极自己所有的精力在做准备，为的就是有一天能够帮助恩人解开心中的心结。

　　尽管相对于当初恩人给的恩惠，他们所作所为已经大大超出了那点恩惠的亿万倍，可是，他们却觉得不够，因为他们爷孙俩的命是恩人给的……！

　　“我明白了，我会努力提高的，若是谁想对恩人不利，我哪怕是让天地翻覆也要灭杀对方……”少年眼中闪过一丝坚毅和邪意缓缓开口说道。

　　他的话语很轻，但是整个大殿当中丹宗的人都感受到了一股邪风吹拂，浑身发冷！

　　“心儿注意了，现在进入了关键时期，丹药快要成型，万万不能让任何人来打扰……”老者这个时候无比凝重的开口说道。

　　“爷爷放心，没有任何人能来这里……”少年沉声说道，低头看向手中的罗盘不语。

　　大殿当中起风了，开始很轻柔，但是顷刻之间就狂风呼啸，无尽的风吹进来，却都围着那地火上方的青铜大鼎旋转。

　　狂风吹拂，到后来已经是肉眼可见，那是一股股白色的气，天地间的元气，滂沱无量，从天地之间被吸引而来，融入了青铜大鼎当中。

　　无尽的元气涌入，大鼎开始震动，内部轰隆隆作响，宛如千百万颗炸弹在爆炸一般，到最后，青铜大鼎外面居然都出现了丝丝闪电在闪烁，一股股霞光从青铜大鼎的缝隙当中激射而出，将整个大殿都映照得五光十色！

　　“这才只是开始而已，成了，就快要成了，逆天丹药问世，必定惊天动地……”看到这样的场景，丹宗种族包括其他所以人都是一脸的激动，那种狂热简直就想见到神灵的狂信徒。

　　外界，此时整个丹宗霞光冲天，一股白色的龙卷风接连天地，粗达数十里，猛烈旋转之间，无边疆域当中，无穷无尽的元气在向着这里汇聚，形成了肉眼可见的元气龙卷风柱，无尽的元气灌入丹宗里面，快速消失。

　　这才只是开始，当无尽的元气滚滚而来的时候，无尽的天穹之上，天空开始阴沉了起来，滂沱的乌云凭空出现，弥漫出去数千里，整个天地宛如陷入了黑夜当中，其实，此时不过是一天的正午时分而已。

　　乌云的出现，压抑的气氛，冲天的元气，弥漫天地的霞光，构建出了一副浩瀚的画面。

　　乌云依然在凝聚，但是天地之间这个时候却在颤抖，无尽的霞光凭空出现，各种各样的颜色都有，这些霞光开始凝聚，最终化作一个个神秘的符号字体凭空生成，然后激射向了丹宗内部，最终融入了那青铜大鼎当中。

　　这还不算，到最后，那无尽的霞光更是交织成一条条神秘的锁链，每一条都宛如最本源的规则一样，蜿蜒如龙游走天地，最终冲入丹宗里面，融入了青铜大鼎当中！

　　反生丹，能让死人复活，本身就是一种逆天的存在，能让死人复活，必定蕴含天地规则和滂沱生机，丹药的成型本身就是逆天的事情，有如此浩瀚的声势一点都不为过。

　　但，逆天的东西，天地不认可，不承认，不允许存在，所有上天必定降下天罚让这种不应该存在的东西不要出现在这个世界之上！

　　轰隆隆……丹宗上方，无尽的虚空之上，滚滚乌云翻滚，内部雷电盘绕交织，最终在丹宗上方开始旋转，形成了一个滂沱的雷海漩涡，雷电交织，最终化作了一枚恐怖的眼球，眼球瞳孔成紫色，外面无尽的闪电深入雷云当中，宛如雷云长出了一只眼睛一样！

　　丹宗，山门之处，数百个强者同时抬头看向天上的这些异象，在面对那雷云眼球的时候，哪怕是这里的最强者都无不胆寒。

　　“果然是反生丹，如此逆天的丹药本因不存于世，但却偏偏出现了，天都不允许，所以要毁灭，是真的，朕复活有望。”嬴政抬头看天，眼神当中第一次出现了激动的神色。

　　“可是陛下，那天罚……”白起担心的说道。

　　他话还没有说完就被嬴政打断了，“天罚只是针对丹药和炼丹的人而已，所以我们哪怕站在天罚之下对方都不会伤害我们！”

　　嬴政这样一说，徐福和白起都松了口气，若是天罚之眼针对所以劫云下方的人的话，那么他们就只能有多远走多远了。

　　“走，随朕入阵，朕要第一时间得到这逆天的丹药。”口中说着，嬴政带头走向了那无尽雾气之下，唯一能够看到的丹宗的山门！

　　“丹药就要成了……”也不知道是那个异族强者这样吼了一句，然后，所有人都坐不住了，全都一窝蜂的冲向了无尽雾气笼罩的丹宗……！


第1317章 入阵

　　丹宗大门外广场之上，原本数百个强者，在这个时候顷刻间消失得干干净净，要知道，这数百个强者，有十分之一的存在都超过了命轮层次，其余的三分之二都是命轮境界当中比较高阶的存在，有的体型大如山岳，可是，当他们进入雾气笼罩的丹宗之后，如泥牛入海，没有溅起半点波澜。

　　被雾气笼罩的丹宗，就宛如一头沉睡在大地之上的绝世猛兽，张开间就将所有人都吞噬一空，连点浪花都没有溅起，诡异得让人发毛。

　　不说数百个强者了，单单拿出一个，丢入大海当中恐怕都能够掀起大浪，可在这里，却纹丝不动，凭空消失了一般。

　　“陛下，我们……？”华月生站在唐天身后茫然的问道，这诡异的气氛着实将他吓得不轻，天穹之上声势浩大，丹宗之内却古井无波，巨大的反差让人差点吐血。

　　“走吧，随朕入阵，去见识一下所谓的风水大阵有什么奇妙的地方。”唐天开口说道，脸上没有半点的惊慌失措，甚至还带着淡淡的笑意，他居然还笑得出来……！

　　丹宗大门就在前方，雾气涌动当中若隐若现，宛如一张大口等着吞噬唐天等人一样。

　　怀着忐忑的心情，华月生白云飞龙一跟着唐天踏入了这高大的大门之内。

　　什么叫做咫尺天涯？唐天他们此时算是感受到了，就在前一刻，他们还在丹宗的大门之外，看着不大的丹宗被雾气笼罩，天穹之上是浩瀚天威。

　　但是当他们踏入大门之内的一瞬间，眼前景色变换，哪里还有无尽的异象呈现？哪里还有什么天罚天威？哪里还有什么雾气涌动的丹宗？

　　呈现在唐天等人面前的，是一片枯寂而又荒凉的天地，无边无际！天穹之上没有阳光明月，是一片暗红，宛如凝固的血液，大地呈现黑色，荒凉枯寂得可怕，不时的在大地之上有巨大的白骨，有的像人，有的像兽。

　　干枯的大树之上，不时有几只漆黑的乌鸦嘎嘎的叫，让这诡异的天地平添了几分诡异。

　　“那么多强者，哪里去了？这里又是什么地方？”站在唐天身后的华月生目瞪口呆的说道，简直不敢想象自己看到的世界，这不是丹宗之内吗？怎么跑来这种地方了？这里哪里是什么丹宗，分明就是无间荒凉地狱啊！

　　“这就是所谓的风水阵法吗？几乎可以说是改天换地了……”打量着这个世界，唐天口中喃喃自语。

　　在这片荒凉枯寂的世界当中，天地之间耸立着八根巨大无比的通天光柱，接连天地，宛如擎天巨柱一样，八根光柱，呈现八种不同的颜色，全部都是黑色灰色血色这种让人感到毛骨悚然的颜色，在这些光柱之上，缠绕着一股股如烟雾一样的光芒，宛如一条条狰狞恐怖的巨龙盘绕在光柱之上。

　　“风水师不止的风水大阵吗？居然也是从八卦当中衍伸出来的，不过比之普通阵法诡异无数倍，创造一方世界，好手段。”看到这方世界，唐天嘴角含笑的赞叹道。

　　“陛下，那光柱之上有门，这……难道那些先前进入这里的强者都进入了这一个个光柱之中？”白云飞在唐天身后皱眉问道。

　　“大概是吧，想来，这些人不进入那光柱当中，根本就没法穿过这诡异的风水大阵。”唐天说着，带头走向了远处的一根光柱。

　　看似不远，但真个行走起来，足足消耗了唐天一天的时间才来到了光柱下方，至于为什么他们明明看到那些强者进来不久就消失了，那大概就是这风水阵法的诡异了吧，不通风水，就无迹可寻，唯有根据这风水大阵的规则来。

　　“陛下，若这八根巨大的光柱是构成这个风水大阵的基础的话，岂不是说，只要打碎这些光柱就可以破阵了？”龙一在唐天身边开口说道。

　　“呵，或许是吧，龙一，你可以试一试，真的。”唐天嘴角带着莫名的笑意说道。

　　听到唐天的话，龙一迟疑了一下，还是选择了出手，拔出手中的长刀，反手间向身前的光柱劈了过去，一道数十米长的雪亮刀光撕裂空气，轰然劈在了身前这跟漆黑如墨的通天光柱之上！

　　在几人关注的目光当中，刀光劈在了光柱之上，却没有引起丝毫的波动，泥牛入海，消失无踪，根本没有丝毫效果。

　　等到龙一这样做了之后，唐天才说道：“尽管我不通风水，但大概也能猜到，这八根光柱是构成整个风水大阵的基础，但，若是没有同时毁掉这八根光柱的大能力，是别想对整个风水大阵有丝毫影响的。”

　　若是按照嬴政的说法，那就是没有翻手间毁掉方圆白万里方圆的实力，那就别想破坏这个风水阵法，这也为什么是嬴政身边有一个精通风水的徐福却也只能选择进入风水大阵的原因。

　　其实，在这风水大阵当中，先前进入大阵的数百个强者，几乎九层的人和龙一的想法都一样，他们也觉得毁掉光柱就能走出这个世界了，为此有体型庞大的巨蟒化作真身，长达数百里，盘绕在光柱之上想要将其粉碎，大可惜的是，他们奈何不了这光柱丝毫，白白的消耗了力气。

　　这八根巨大的光柱，无论是刀劈火烧都没有丝毫用处，对其构不成丝毫伤害，最终页只能乖乖的进入这些光柱之上的大门当中。

　　在此时唐天等人眼前的光柱底部，一座高达数百米的漆黑大门镶嵌在光柱之上，大门宛如某种金属，上面雕琢了无数活灵活现的恶鬼图案，狰狞而恐怖，让人毛骨悚然。

　　“陛下，为什么我们选择这根光柱？这种漆黑的颜色一看就让人心中发毛，有一种阴森诡异的感觉，那边有紫色光柱，青色光柱，看上去都比这要好，为什么我们要选择这根？”唐天身后的白云飞问出了心中的疑惑。

　　唐天的回答让他们无语，只听唐天无所谓的回答道：“因为我觉得这根光柱距离我们最近！”

　　华月生白云飞龙一：“……”

　　在唐天等人来到这漆黑大门之下后，关闭的漆黑大门咔咔打开，里面黑漆漆的什么都看不到，宛如一张恐怖的大口等着他们进去一样。

　　“走吧。”唐天口中说着，无所谓的大步踏进了这漆黑的光柱当中。

　　当踏进大门之后，他们再次感受到了一种斗转星移的感觉，当再次能够看清环境的时候，发现已经处在了一个以黑色的基调的世界当中。

　　天空是黑色的，有一轮血色明月悬挂，杀下妖异如雪的月光，大地之上，无论是泥土还是山石草木，全部都是漆黑的眼神，黑的渗人，黑得让人心中发毛。

　　在外面的时候不见任何人，但一来到这个世界，唐天等人就看到，远处的黑色大地之上，有战斗在发生，数十个异族强者战斗起来几乎是天翻地覆。

　　他们战斗的对象，居然是一只只漆黑的大公鸡！

　　是的，就是大公鸡，整个大地之上都是这种大公鸡，高不过一尺，雄赳赳气昂昂，通体漆黑，按道理来说，这种大公鸡就连唐天都可以一巴掌拍碎一片，可是，那些实力超过了命轮层次的强者战斗起来也无比吃力！

　　唐天就看到，一个强大的石灵，一巴掌就拍碎了一只冲向自己的黑色大公鸡，但是，当他拍碎对方之后，那些碎片再次凝聚起来，成为了一只体型变大了一倍的大公鸡，当再次将其拍碎之后，攻击再次凝聚成型，再次变大一倍，如此循环，总之就是打不死对方，所以，在这片黑色的大地之上，随处可见一只只体型大如山岳的黑色大公鸡。

　　他们尽管不经打，但是，攻击的嘴和爪子却犀利无比，任何强者，管你是人类还是异族，只要被那漆黑的鸡嘴给啄上那么一口，保管在你身上开出一个血洞。

　　“这到底是什么鬼东西，为什么打不死啊？”一个火焰特殊生命强者怒吼，作为火焰形态的生命体，他可以说拥有不死之身，滚滚火焰燃烧，一片一片的消灭这些黑色的大公鸡，可是，烧死对方之后对方再次呈现，而且这些大公鸡什么都吃，一口口的将他使出的炙热火焰给啄食了，哪怕他是火焰身躯，但这些大公鸡只要咬上一口，就能将他的身躯撕下一块来，到最后被分而食之！

　　如此诡异的画面，将刚刚踏足这里的华月生白云飞龙一吓得不轻，华月生哆哆嗦嗦的说道：“这些到底是什么鬼东西？怎么杀不死？”

　　“不是杀不死，只是他们没有找到杀死对方的方法而已。”唐天看着前方大地之上的战斗，口中无所谓的说道。

　　喔喔喔喔……正在这个时候，一只一尺来高的漆黑大公鸡迈着想见见的步伐冲向了唐天等人。

　　这里只是外围，没有多少大公鸡存在，但是越往前的话，整个大地之上都是这样的大公鸡，飞起来都没用，因为大公鸡也是会飞的……！

　　“陛下小心……”龙一看着大公鸡冲来，目光一冷，拔刀就冲了上去……


第1318章 一粒米

　　龙一手持长刀冲向那只雄赳赳的黑色公鸡，唐天并没有阻止，有些东西，光凭嘴巴说是没用的，需要亲自动手才知道其厉害之处。

　　黑色公鸡不过一尺来高，对于龙一这种强者来说，对付起来实在是太简单不过了，刀锋划过，公鸡就被劈成了两半。

　　公鸡被杀死，鲜血内脏横流，和普通的攻击没有什么两样，可是，被杀死之后，那公鸡的尸体爆碎成一团黑色烟雾，然后复原，再次化作一只漆黑的公鸡，体型大了一倍，雄赳赳气昂昂，跟公鸡中的战斗机一样。

　　龙一不信邪，面对这两尺高的公鸡，再次一刀将其劈成两半，在震惊的眼神当中，那被杀死的公鸡再次变成了一只体型大了一倍的公鸡，高足足四尺。

　　若是不出意外的话，公鸡一直被杀死，一直复原，永不停息，四尺八尺这样无休止的增加下去，到时候恐怕会出现一只脚踏天地的巨型公鸡。

　　当然，那只存在于理论之上，因为随着公鸡的变大，它的战力也在增加，公鸡的战斗力可以无限增加，但是杀它们的人却不行。

　　事实是，此时在这片以阴森黑暗为基调的世界当中，已经出现了这样的巨型公鸡了，远处的大地之上，一“头”巨大无比的公鸡站立在大地之上，身高起码超过了五十里，比末世前地球上最高的山峰都要高好几倍。

　　庞大的公鸡，通体漆黑，浑身阴暗邪恶的气息弥漫天地，恐怖无比。

　　它的对手，是一头高达三十里的庞大野猪，惨白的獠牙就宛如两把巨大而锋利的长刀，浑身长满了坚韧的鳞片，在鳞片的缝隙之间还有密密麻麻的长毛，每一根都如精铁铸造的钢针一样，激射出去，洞穿山岳不再话下。

　　可此时，这头庞大的野猪感到恐惧了，面对体型比他还大一倍的公鸡，本能的就要转身逃跑，可惜，那漆黑的公鸡扑腾翅膀追上了他，尖锐的嘴巴啄下，扑哧一声就洞穿了野猪的脑袋，一下子就将对方给啄死了！

　　一只鸡啄死一头猪，尽管听上去很可笑，但在这个世界当中，却没有任何人能够笑得出来，无不惊骇绝望，面对这邪门的公鸡，谁不感到害怕？

　　很多人后悔，觉得自己不应该来到这个诡异的阵法当中，可惜，当他们想要选择退出的时候，发现后面进来的黑色大门已经彻底消失了，想退出了做不出！

　　若是不出意外的话，在这个世界当中的数十个强者，应该就会被这一片密密麻麻的公鸡给解决了，毕竟对方是杀不死的。

　　唐天前方，龙一依然在和公鸡厮杀，此时公鸡已经被杀死了几次，体型成长到了数十米高，饶是龙一战斗起来都无比吃力，使出浑身解数，刀光闪烁也只能伤到对方，即使是侥幸将对方杀死，第二次对方复原之后龙一也只能成为对方口中的粮食了，恐怕还不够一口吃的。

　　唐天身后的华月生吞了口口水，一脸骇然的问道：“陛下，我们现在该怎么办？”

　　怎么办？逃命是不可能了，满世界都是黑色公鸡，一只都很难对付了，陷入公鸡群当中还有活命的机会？但不逃命难道和公鸡战斗活活将自己耗死？

　　唐天脸上带着笑意，说道：“很简单，杀死这些公鸡不难，我开始的时候就说过，这样的战斗方式不对，虽然我没有接触过这什么风水阵法，但是我却知道，杀死这些公鸡用普通的办法是不行的，开动一下自己的脑筋，其实说白了，这玩意就跟一个脑筋急转弯一样简单，知道了方法，其实也就那么回事。”

　　白云飞和华月生心中很想吐槽，这都什么时候了唐天居然还在这里侃侃而谈。

　　不理会两人无语的表情和龙一惊悸的战斗，唐天自顾自的说道：“我记得在我小时候，那时还在孤儿院当中，有一次随院长到乡下去，看到过神奇的一幕，一个小孩撞邪了，请来一个道士，他手提一只公鸡，丢下一把糯米在地上，公鸡吃了腿一蹬就扑在地上不动了，跟死了一样，但又没有真的死，是那公鸡代替小孩身上不干净的东西将糯米吃了，然后神奇的是，小孩好了，所以我现在想到了当时那道士说的话，说的是糯米是一种克制阴灵鬼物的东西，或许你们曾经看电影的时候也看到过糯米在道士手中收鬼的场面吧？”

　　唐天说道这里，华月生白云飞依然一脸的茫然，不知道唐天要表达什么。

　　暗叹一声对牛弹琴了，唐天摇摇头，手中出现了一把晶莹剔透的糯米，向着前方和龙一战斗激烈的黑色大公鸡给弹射了一粒过去，华月生等人瞪大了眼睛，他们发现，那强悍无比的公鸡，在被糯米击中之后诡异的爆成了一团黑色雾气消失无踪，再也没有复活过来！

　　“这么神奇……？”华月生白云飞目瞪口呆！

　　龙一险死还生战斗这么久的公鸡，就被唐天一粒米就搞定了！这场面实在是太让人无法接受了，怎么都有一种不真实的感觉。

　　“……”龙一站在前方，手持长刀，转身一脸茫然的看着唐天不知所措，公鸡呢？

　　“没有什么奇怪的，这方世界，根本就是一片巨大的阴气而已，那些公鸡，不过只是阴气具体的表现形式，被风水阵法引动，成为了一种攻击力极强而且不死的生物。”看到茫然的华月生等人，唐天很耐心的解释了一句。

　　“可是……”华月生张了张嘴，看了看龙气前方空空如也的地方，再次看了看远处那伫立天地打杀四方的庞大攻击，强烈的反差差点让他吐血。

　　“好了，其实就这么简单，糯米是一种阳性物品，克制阴气，其实那并不是杀死了公鸡，而是用糯米将阴气打散了而已。”唐天解释道，然后，给三人每人分了一把糯米，径直的向前走去，口中说道：“拿好糯米，有公鸡过来就给他一粒，这样大概就能安然的走出这片阴邪的世界了！”

　　好吧，尽管他们心中依然保持着一份怀疑的态度，但现在别无选择，只能跟进唐天的步伐。

　　还好唐天当初在钟山等人离去之前就做好了准备，在身上放满了各种东西，要不然面对这样的情况他知道糯米能够克制都没地找去。

　　如此一来，在这个方世界就出现了诡异的一幕，远处无数强者和公鸡战斗，场面惊天动地，反观唐天等人，一个个悠闲无比，闲庭散步一般，但凡有公鸡过来就一粒糯米弹射过去，公鸡就消失了……！

　　到最后，满世界的公鸡仿佛知道唐天等人不能惹一样，干脆都不找他们了，看到他们直接绕道跑了……！

　　远处战斗的强者也发现了这一幕，一个个目瞪口呆，甚至有几个因为分心而被公鸡给分尸了，死得不明不白。

　　翁……一股强悍的气息向着唐天等人扑了过来，伴随着一声大吼，“小子，将你手中的东西交出来，要不然本尊让你死！”

　　有人看出了端倪，不想死在这些公鸡手中，只能强抢唐天手中的糯米了，对方是一个强大的半兽人，上身是人身，下身却是一头牛的身躯，高达数十米，手持一干银色长枪，四蹄踏地，轰隆隆的向唐天等人冲了过来。

　　对方很强，感受到那种扑面而来的气息就让唐天等人浑身冰冷了，根本看不出对方的等级有多少，在唐天的感知当中，对方的实力恐怕比之被自己偷袭杀死的哈斯都弱不了多少！

　　对方强势杀来，唐天眼睛一眯，一缕土系本源力量激射而出，落到那半兽人身下的漆黑大地之上，顿时地面震动，裂开了一道十米宽的裂缝，正好卡住了对方的一条腿，让对方前进的步伐一个趔趄。

　　随后，一阵喔喔喔的鸡鸣声当中，两只比他身躯并不小多少的公鸡扑腾着翅膀冲了过来，嗤嗤两声撕下了他的一双手臂，公鸡锋利的爪子撕扯，将对方的人身和兽身分离。

　　乘着这一瞬间，唐天两粒糯米弹射而出，将两只公鸡消灭，整个人冲杀过去，岁月的锋芒闪现，如白驹过隙一闪即逝，一颗大好头颅滚落！

　　“恭喜你，杀死两百八十一级半兽人西鲁，等级提升，目前为一百六十二级……”

　　杀死对方之后，吸收了经验的唐天，脑海当中的升级提示响起了三次，等级提升了三级！

　　“可惜，对方的死我只是出了一小点力气而已，若完全是我杀死的话，等级至少还能提升十级。”心中暗自叹息，唐天捡起了杀死对方之后爆出来的一杆长枪，人道五品兵器，没什么用，收了起来！

　　远处看到则一幕的各族强者，原本蠢蠢欲动想要杀死唐天夺取震慑公鸡的东西的心思也就淡了下来，杀死唐天这样的弱者不难，但是这个时候谁不是在面对几个强悍的公鸡？对方只需要给自己弄一点小麻烦自己就死无葬身之地了！

　　于是，这些人也只能闷头和公鸡战斗，不过他们也不是傻子，自然不可能和无尽的公鸡硬拼，切战且退，向着远处跑去。

　　不得不说，聪明的不止是人类，在这些异族当中，有人发现了公鸡尽管杀死了也能复活，但是它们却又和活物没有什么区别，于是有人就想出了这样的办法，将攻击自己的公鸡双腿打断，这样一来因为没有杀死对方，它就不可能变大到自己不敢面对的地步，这才得以逃脱！

　　有一就有二，其他人也照做，顿时，一场砍鸡腿的大戏就这样上演了，至于之前不知道这个方法而被公鸡杀死的几个倒霉鬼，谁会去在乎呢？

　　“走吧，大概这一关也只是开胃菜而已，后面还不知道有多少手段等着我们呢。”唐天摇摇头说道，向着远处而去。

　　“不对啊陛下，时间都过去那么久了，想来丹宗里面的丹药早就炼制成功了吧？那我们岂不是错过了……？”这个时候，白云飞反应过来开口说道。

　　这一点唐天早就想到了，之所以不急，那是因为根本没有必要，拿出伴随了自己不知道多久的机械手表，扬了扬说道：“看到了吗？手表几乎没走，也就是说，这风水大阵当中的时间差不多是静止的，恐怕我们在这里呆上一百年，出去之后那天劫都还没有降下来！”

　　这种细节华月生白云飞还真的没有注意，用自己的方法验证之后，发现的确这世界里面的时间流转和外界相比起来，几乎是静止的！

　　这样的手段让他们发毛，特别是龙一，甚至在心中联想到，若是将这种手段用来逼供的话，将人丢在一个诡异的世界千万年，那种孤独寂寞恐怕让对方瞬间崩溃，有什么秘密都分分钟吐出来！

　　几人在黑色的世界当中前行，满世界都是公鸡，还好他们有糯米在手，没有公鸡来招惹他们，其他的各族强者也在用自己的方法前行，偶然有一个倒霉鬼被公鸡杀死。

　　“都是经验啊，可惜，我们实力太弱，要不然也能乘机占便宜了。”看到死去的异族，白云飞无奈的叹息。

　　“别急，有机会的，他们又不会跑……”唐天笑道。

　　不知道前行了多远，走了多久，在没有时间流逝的情况下，也不知道走了多久的唐天等人，终于走出了这方黑色的世界，满地的公鸡已经消失在了后方。

　　在黑色的大地尽头，唐天等人的前方，出现了一条分割整个世界的大河。

　　大河从左边遥远天际的尽头流淌而来，消失在右边世界的尽头，河宽千里，诡异的是，河水平静无比，没有丝毫的波澜，宛如死水一样，而且河水呈现诡异的黑色，根本就看不到河底的任何东西。

　　“这条河……”华月生看到这条河的时候，不知道为何，只觉浑身冰冷，有一种说不出的诡异。

　　“哈哈哈，有河流？水中就是我的天下……”一声张狂的大吼传来，一股强悍的气息飞速靠近河流……！


第1319章 小青？小紫？

　　一条老泥鳅，伴随着一阵嚣张的大吼，从远方飞驰而来，看到大河，激动的在天空之上乱舞乱动，仿佛回到了自己的老家一样。

　　这条泥鳅长达数十里，宛如一条蛟龙，浑身长满了金色的鳞片，不过那鳞片比较暗淡，岁月在上面留下了不少痕迹，一看对方存活的时间就不少了，并且身上千疮百孔，稍微一琢磨就知道是之前的大公鸡的杰作。

　　他飞驰在天穹之上，来到大河边缘，一头扎紧了河水当中，溅起无边浪花。

　　然后，就没有然后了，这条老泥鳅进入黑色的河水当中之后，连气泡都没有冒一个，就彻底的失去了所有的声息……！

　　“陛下，我好像发现，那条凶猛的泥鳅，不是飞进河水里面去的，而是掉进去的……”唐天身边的白云飞脸色古怪的说道。

　　掉进去和飞进去有什么区别吗？区别大了！

　　“若是我猜测不错，这黑色的大河上空，是无法飞行的，而且，这河水，只要掉下去就断然没有起来的可能了，恐怕那条凶猛的泥鳅已经完蛋了吧……”让人摸着下巴嘀咕道。

　　嘶啦……身边传来一阵响动，华月生古怪的看着白云飞问道：“你干嘛？”

　　撕扯着衣服的白云飞头也不抬的说道：“我测试一下陛下说的是不是真的。”口中说着，白云飞从撕下的衣服之上抽出了一根绒毛，口一吹，绒毛飘飘荡荡的飘了出去，进入河水范围之内后，直线下降，并且宛如石头一样，没有任何阻碍的沉入了河水当中……！

　　落羽不浮，顷刻下沉，这宽阔的大河河水仿佛根本就不存在一样。

　　尽管白云飞验证了唐天的说法是对的，但华月生却怒视白云飞说道：“那你干嘛撕我的衣服？”

　　“额，那个什么，你的衣服不是白色的嘛，绒毛和黑色的河水形成鲜明的对比，这样好分辨一点……”白云飞打了个哈哈说道，不敢去看华月生缺了一块的衣服。

　　“有古怪啊，若是贫道猜测不错的话，这大概就是传说中的弱水了。”一个很是突兀的声音出现在唐天等人的不远处说道。

　　唐天几人惊讶的看着这个老道，发现对方正低头看着手中的罗盘，眉头紧锁。

　　弱水？这两个字出现在唐天的脑海当中，让他想到了曾经从电视上道听途说的一点信息，传说在仙界之中有一条大河，河中的水叫弱水，乃是万水之源，这河水十分诡异，哪怕是神仙也别想从河水上空飞过，而且一旦沉入弱水当中的话，就会被这种弱水“净化”而死，美其名曰是洗刷一身罪孽！

　　“这不是真正的弱水，只是风水阵模拟出来的而已，但尽管只是模拟出来的假象，却也带着真正弱水的特性，那条老泥鳅就是最好的证明。”唐天开口自顾自的说道。

　　尽管惊讶于这老道是陆陆续续赶到这里来的数十个强者当中最完好的一个，但看到对方手中拿着的罗盘之后，唐天大概就知道对方恐怕也精通风水之道了，这样一来在这风水大阵当中平安走到这里来也没有什么值得奇怪的了，恐怕比自己等人还要轻松！

　　“咦？小家伙说的不错，这不是真正的弱水，只是风水阵法模拟出来的，但尽管这样，想过这条河也几乎没有办法了。”老道抬头看了唐天一眼赞赏的说道。

　　“放肆，不得对陛下无理……”老道的一声小子称呼唐天，激怒了边上的龙一，他愤然拔刀，上前两步就向老道劈杀了过去。

　　老道也不躲闪，伸出两根手指夹住龙一手中的长刀，任由龙一使出浑身解数也无法撼动被道士夹住的长刀，这才知道遇到了高人。

　　不过老道这个时候仔细的看了唐天一眼之后，顿时惊呼一声道：“抱歉抱歉，之前是老道无理了，还请这位……嗯，陛下原谅。”

　　说完之后，也不等唐天是不是真的原谅了对方，他拔腿就跑，仿佛生怕唐天一般。

　　“奇怪的老家伙……”看着对方的背影，唐天摇摇头无语的嘀咕道。

　　和唐天满心的疑惑不同的是，离开很远很远的老道这皱眉沉声嘀咕道：“该死，真是该死，怎么会在这里遇到一个帝王命格的人？还一不小心就得罪了对方，真是老眼昏花啊，要死能和对方交好的话，留在对方身边施展一些手段，有帝王贵气相助，也不用遭受那么多天谴了……”

　　而就在这个时候，河水震动，掀起一片浪花，再次有一个庞然大物载进了河水当中，再也没有任何声息了，对方掉进水里的速度太快，以至于唐天根本就没有看清楚对方到底是个什么东西。

　　不过却也让唐天发现了一点端倪，那就是无论这河水怎么翻转，其中的河水都没有溅出河流半点，甚至更诡异的是，河水翻滚都没有发出半点声音，静悄悄的宛如一场无声的电影一样，诡异得让人发毛！

　　此时，在这诡异的河边，数十个从“鸡窝”里面活下来的强者全部都来到了这里，各个种族的都有，其中最为强大的一个居然是那个人首蛇身形似美杜莎的女子。

　　“青色的蛇身？这不就那什么，没有修炼成人形的小青吗？”白云飞看着不远处的半兽人蛇女小声嘀咕道。

　　但是很明显，白云飞的这个眼神和嘀咕的声音被对方注意到了，那蛇女扭动着“妖娆”的身躯游走了过来，逼近白云飞，差点鼻子都砰在一起了，她吐气如兰的说道：“人类小帅哥，你说的小青是谁？可是在叫奴家？不过奴家可不叫小青，叫小紫哦！”

　　小紫……！好吧，对方一头秀美的紫色长发被称作这个名字到也无可厚非。

　　但是，此时看着近在咫尺的小紫，白云飞差点哭了，都怪自己嘴贱，没事瞎嘀咕和啥啊，这下好了，被一个真正的美人蛇给盯上了，找谁去喊冤？

　　“额，那个……美女，你好，嗯，小紫你好，我就是随便说说，你不要在意……”被吓得不轻的白云飞语无伦次的说道。

　　他不过一个一百多级的小人物而已，被这样一个连等级都看不出来的强悍存在盯着，实在是连动弹的勇气都没有。

　　“咯咯咯……小家伙真不好玩，我有那么可怕吗？”小紫不放过白云飞，依然调笑道。

　　你不可怕，你要是长着一双修长的大腿的话，老子都扑过去了，但问题是你长着一个蛇的身躯啊，你说老子怕不怕？白云飞欲哭无泪的在心中暗想，求助一样的看向边上的唐天。

　　“若云飞有什么得罪姑娘的地方，还请见谅，不要和他一般见识。”唐天这个时候看着自称小紫的蛇女开口说道，眼神平静，没有丝毫波澜。

　　小紫转身，看着唐天，尽管在她眼中，唐天弱小得连一根指头都不用就能摁死对方，但偏偏在唐天身上她又感受到了很危险的气息，顿时心中来了兴趣，扭动着接近无比的蛇身来到唐天身边，游走一圈，几乎是用身躯将唐天圈在了中间，然后这才用一双紫色的眸子看着唐天开口问道：“原谅他也可以，本来就没有什么嘛，不过，你可不可以告诉我，小青是谁？也是和我一样的蛇人吗？”

　　平静的目视对方，唐天开口说道：“小青也是一条蛇，嗯，很厉害的一条青蛇，她还有一个姐姐，是一条白蛇，不过她姐姐嫁人了，一个普通人类，而小青则是成为了她姐夫的丫鬟，最终她姐姐被她们的一个天敌给压在了一座塔下……”

　　唐天三言两语的讲完了白蛇的故事，着重的交道了小青是谁，完了补充了一句，“说不定，以后还有机会见到对方呢！”

　　“居然真有小青这个人，你们也不算是在骗我了，不过我能感受到，这里面肯定有一个很长很长的故事，而且很凄美，但没有时间和你多做纠结了，倒是你，你能告诉我你是什么人吗？”小紫看着唐天笑道。

　　标准的瓜子脸大眼睛的狐狸精面孔看着唐天，一副饶有兴致的样子，若是不考虑对方蛇身的原因的话，对方也是一个倾城美人了。

　　“我是谁？我就是我。”唐天看着对方笑道，随即不看她，而是盯着前方千里宽的辽阔黑色大河，心想要怎么才能度过这条大河。

　　“有意思，小家伙，你是想过河吗？求我，我就帮你过河怎么样？”小紫扭动蛇身，转到唐天正面看着唐天的眼睛说道。

　　“让你带我过河？我脑残了吧，你丫将我抛入河中我哭都没地哭去……”看着近在咫尺的妖娆面孔，唐天在心中无语的吐槽。

　　咔咔咔……一阵让人牙酸的声音响起，一具披着破烂斗篷的巨大骷髅身躯走向了唐天等人，高达十米的骷髅身躯来到唐天等人跟前，用一根苍白的指骨指着唐天说道：“小子，你，现在跳进河水当中，让我看看这河水到底有什么诡异的地方……！”


第1320章 美杜莎？

　　高达十米的骷髅，堪称一座小山了，苍白的骨头看上去让人头皮发麻，一身黑色而破烂的斗篷更是给他平添了几分邪恶和狰狞，眼窝当中漆黑的火焰跳动，宛如两个黑洞一般。

　　因为对方脸上没有丝毫皮肉，根本看不出对方的表情如何，但不用想就能知道，对方必定是用这种高高在上的姿态让唐天前去“试水”！

　　看着这近在咫尺的庞大骷髅，尽管对方的气息比当初自己杀死的哈斯还要强悍十倍不止，但唐天的眼神当中依然闪烁出了一丝危险的光芒，盯着对方淡淡的说道：“你是在和朕说话？”

　　哪怕唐天在对方面前脆弱得如同蝼蚁一般，但，身为帝王的傲气却不容许他有丝毫的妥协，依然强势无边，和对方针锋相对！

　　“找死……”庞大的骷髅没有给唐天任何机会，簸箕大的手掌就向着唐天拍了下来，恐怖的力量甚至刮起了一阵狂风，差点没将唐天给吹走了。

　　事实是这强悍无匹的骷髅根本没有将唐天放在眼中，这一巴掌也不是想要将唐天拍死，而是想要将他拍进黑河当中去试水。

　　“咯咯咯，哪里来的烂骨头，奴家感兴趣的人还没有研究透你就敢动手？”

　　就在唐天准备拿出气海当中的天帝剑以间不容发之际干掉这具骷髅的时候，耳边传来了一声好听的声音，正是身后自称小紫的蛇女！

　　蛇女开口说完，因为她处在唐天的身后，唐天自然看不到，蛇女那紫色的眼球，一瞬间就宛如玻璃碎裂了一样，密密麻麻的出现了无数的裂痕，不，仔细看的话，就会发现，她的瞳孔居然仿佛是有无数菱形的晶体组成的一样。

　　两道紫色的光芒从小紫的双眼当中激射而出，宛如两盏紫色的强光手电筒一样将那庞大的骷髅浓重住了，随后，在唐天华月生等人目瞪口呆的目光当中，那强悍无比的骷髅从手掌开始，咔咔咔咔咔的声音当中，整个身躯都在极短的时间之内变成了无数紫色的晶体，宛如水晶一样，整个身躯化作水晶雕塑一样的骷髅定格在唐天前方，他的巴掌距离唐天不足一尺。

　　小紫的身躯从唐天身后游动了过来，伸出一根白嫩嫩的手指轻轻的在变成水晶雕塑的骷髅身上一点，然后，十米高的骷髅身躯嚓嚓作响，然后砰的一声爆碎成满地的碎片，碎片每一片都呈现菱形，只有指甲盖大小，分割无比完美！

　　唐天转身，看向身边的小紫，眼神当中闪过一丝骇然，这样一个需要他拼命都不一定能够杀死的强者，居然被对方瞪了一眼就这样死了，死的还是不明不白！尽管唐天没有看到她是怎么瞪了对方一眼！

　　“咯咯咯，小骷髅太不经用了，你说是不是呀？”小紫扭动妖娆的身姿，看着唐天偏着脑袋说道，若不是考虑到她下半身是蛇身的话，这样子萌死了！

　　“多谢……”尽管再怎么不愿意承认，但不得不说对方帮自己解决了一个麻烦，一句谢谢唐天还是很容易就脱口而出。

　　“我擦，这是美杜莎的节奏啊，不过要比美杜莎牛叉多了，人家美杜莎最多只能让人成为石头，她倒好，直接让对方成为碎玻璃了……”边上的白云飞嘴角抽搐的自言自语道。

　　好吧，嘴贱的他这句话再次没小紫注意到了，她再次来到白云飞身边问道：“美杜莎又是谁呢？告诉我好不好？”

　　白云飞想抽死自己，没事嘀咕个啥啊，在心中想想也就是了，干嘛要说出声音来？不得已，他只能慢慢的解释了一下什么叫做美杜莎。

　　听完白云飞的解释之后，小紫一脸不屑的说道：“我当是什么呢，我们这一族的人，生下来就是那样的能力，看一眼就能让对手化作没有生命的石头……美杜莎？这个名字倒是不错。”

　　听到小紫的话，华月生好奇的插嘴道：“那这样说来，你们这一族的人不是无敌了？有个千百万的，全体出动，但凡看到敌人之后就将他变成石头，那不很快就统治世间了？”

　　小紫白了华月生一眼，没有说什么，不过眼神却告诉华月生，你想多了。

　　的确，若真的像华月生说的那么简单的话，这小紫一族不是无敌了嘛，可惜的是这种能力也不是没法破解，那就是只需要一面镜子就能将她们的这种能力克制的死死的，除此之外，小紫她们这一族的数量也让人堪忧，发展不起来啊，生育能力低下是硬伤。

　　这边的变故被河边的所有强者都看到了，原本很多和骷髅抱着一样想法的强者都压下了心中的想法，毕竟谁都不想变成一地的碎片吧？之所以那么多强者都想让唐天来试水，是也谁让在场的所有人当中，只有唐天等人看上去还欺负一点呢？

　　“河水上方不能飞行，沾染到河水就会被沉入河水当中，到底要怎么才能过河？”唐天没有理会其他，自顾自的看着漆黑的河水心中思索。

　　“嘻嘻，要不要我帮你过河啊？很简单的……”小紫再次来到唐天身边吐气如兰的说道，也不知道为什么，她就瞄上唐天了，或许是处于好奇，或许有其他目的……！

　　没有理会对方，对方若是想对自己出手的话早就动手了，也不用等到现在。

　　看着宽达千里的黑河，唐天唯一能想到的过河办法就是飞过去了，当然，飞过去是不可能的，因为河水上方不能飞行，那么唐天心中所想的飞，却是另一种方式，惯性！

　　为了验证心中的猜想，唐天从地上捡起了一块石头，抬手向河中丢了出去，果然不出唐天的所料，石头被丢出去之后，强大的惯性让它足足深入河水几公里远才坠落漆黑的河水当中。

　　“石头本身没有飞行，只是因为我手上的力量作用之下，惯性让它前行，这才深入和河水几公里远的地方，也就是说，只要有足够的力量和速度，就能冲过这条河。”验证了心中的猜想，唐天嘴里小声的嘀咕道。

　　可是，谁有那么大的力量让自己飞跃千里的距离？唐天自问以自己的身体素质完全无法做到，但他不行，有人忍不住要尝试了！

　　唐天的举动给了其他强者启发，只见一个人形状态的大胖子，看了一眼遥远的河对岸之后，身形一阵变换，居然化为了一只高达三十里的庞大蛤蟆，浑身长满了难看的肉瘤。

　　他呱呱的叫了两声，强健有利的后腿在地上一蹬，地面轰隆隆的声音当中坍塌下了一个直径百里的大坑，周围更是被强大的力量震出了无数蜘蛛网一样的裂痕在蔓延。

　　凭着这股跳跃的力量，庞大的蛤蟆冲天而起，很快的向着河对岸冲了过去，可惜的是，在数十双眼睛的注视之下，那蛤蟆庞大的身躯不过才堪堪抵达这条黑河一半不到的距离就一下子栽倒在了河水当中，然后就没有然后了……！

　　连这种跳跃能力最强的生物都不能跳过这条河，其他强者果断的放弃了同样的想法。

　　“这样都不行？难不成真要当一次愤怒的小鸟？可是也没有那么大的树杈和橡皮筋啊。”看着宽阔的河水，唐天心中嘀咕道，没有说出声来，怕小紫又问什么是愤怒的小鸟……！

　　“想不到办法了吧？我都告诉你了，过河很简单的，你只要开口，我就带你过河怎么样？”小紫看着唐天歪着脑袋萌萌的说道，不过蛇身的她实在是没有什么好卖萌的。

　　发现唐天根本没有看自己，仿佛是为了应征自己说的是实话，小紫游动身姿来到黑色的河水边，眼神当中紫光激射，将流淌的河水化作了紫色的晶体，身躯就那么游动在紫色晶体之上，想着河中心游动了过去！

　　足足深入河水数十里之后，小紫这才转身看着唐天娇声说道：“我都说啦，很简单……”

　　话还没有说完，也不知道哪里飘来了一粒尘埃，落到了紫色晶体铺就的道路之上，然后，在咔嚓咔嚓的声音当中，所有的紫色晶体碎裂成颗粒沉入了黑色的河水当中！

　　“原来这玩意一碰就碎啊，还好没有听对方的，她在上面之所以没碎，大概是因为这晶体是他创造出来的话，还好没信，要不然就被对方坑死了……”白云飞小声的嘀咕道。

　　河中的小紫也被这样的画面吓了一跳，眼神当中紫光大放，将河水凝聚成紫色晶体之后果断的回到了岸边，就连她自己也没有信息通过这样的方式过河了。

　　万一要是在河中的时候自己支持这种能力的能量耗尽的话，就唯有等死这一条路了！这个时候，小紫彻底的没有了任何炫耀的资本。

　　风水阵凝聚出来的诡异河流，岂止是那么好过的？

　　不过就在这个时候，唐天却是眼睛一亮，欣喜的说道：“有了……！”

　　“有了？你想到过河的办法了？”小紫连忙问道……


第1321章 上船

　　黑色河流，平静流淌，诡异而可怕，上方静止飞行，就连惯性跳跃都不可能过去，所有人都被挡在了河的这边，当听到唐天说有了的时候，别说小紫，就连华月生等人包括周围靠近一些的强者都全部将目光放在了唐天的身上。

　　看着前方平静的河流，唐天开口笑道：“自然是有了过河的办法，而且非常简单。”

　　说到这里的时候，唐天还刻意的看了小紫一眼，意思就是说你之前也说过这样的话，但是没有成功。

　　“什么办法？你倒是快说啊。”小紫没好气的说道，像是在撒娇，但没有人会有一丝撒娇的感觉，反而觉得她这幅模样很诡异。

　　看着前方的河流，唐天说道：“很简单，其实包括我在内，所有人之前都走入了一个误区当中，以为着平静的河水不能飞行，掉下去就起不来了，就觉得显然了困境当中，但我们忽略了一个最简单的问题，那就是，既然前方有一条河，我们都不会‘游泳’，那为什么不搭一座桥呢？”

　　搭桥？搭桥！所有人心中一惊，顿时恍惚，是啊，如此简单，为什么自己就没有想到呢？不知道从什么时候起，自己就忘记了这样的常识？遇水搭桥逢山开路这不是最基本的道理吗？

　　当心中有了答案之后，在场的所有人目光都开始巡视了起来，寻找搭桥的材料，可是这个时候大家才诡异的发现，这片天地之中，根本就没有任何可以搭桥的材料，树木什么的就别想了，就连一根草都没有！

　　千里宽的河流，想要凌空搭一座桥出来，这种工程可想而知，没有足够的材料就想搭桥？别做梦了！

　　“原来如此简单，看我的。”不远处一个强者大声的开口说道，他是一个异人，长相和人类相似，但是却有本质区别，身躯完全是一种金属物质，说他是一尊铁人也不为过。

　　当他的话音落下之后，伸手一拍大地，地面颤抖，蜘蛛网一样的裂痕弥漫出去，随即坍塌，一股狂暴而炙热的气息冲天而起，随即咕噜噜轰隆隆的声音传来，一股炙热的岩浆冲天而起，他一巴掌了拍穿了地表引出了岩浆！

　　冲天而起的岩浆当中，一股股炙热的洪流被分离出来，那是化为岩浆状态的金属物质，随着这些金属物质的出现，凌空被他捏成了一根长长的柱子，粗十米长十里，宛如传说中的定海神针一样。

　　“我来看看这河水到底有多深。”对方开口说道，随即一声呼啸，那十里长的金属柱子凌空而飞，深入河面几里之后竖着沉了下去。

　　在所有人紧张的目光注视之下，那十里长的柱子沉入了水中，连点浪花都没有翻起就消失无踪，宛如被黑洞吞没了一样。

　　所有人骇然，这河水到底有多深？如此一来，搭桥就困难了，毕竟千里长的桥梁要是没有桥墩的话，坍塌那是板上钉钉的事情！

　　“哈哈哈，无妨，既然搭桥不能建立桥墩，那么我们就凌空搭箭一座拱桥好了。”那异人也不气馁，笑着开口说道，随即看向其他人说道：“既然搭桥的话，大家也一起搭把手吧，熔炼更多的金属物质出来，我们在这里凌空架起一座桥梁。”

　　不过河就只能被困在这诡异的阵法当中等死，其他人也没有异议，各施手段开始了建桥大业，顿时，这黑色的河边成为了衣服热火朝天的工地，但场面也太大了一点。

　　河边百里之内，地面下陷，被人生生夯实下去，成为了建桥的地基，随后其他人到远处熔炼大地提炼金色浇灌到这地基当中，越来越高越来越高，最终超出了地面十里高，宛如一根通天柱子一样。

　　“这是要浇筑一体桥梁的节奏吗？”看到这一幕的华月生目瞪口呆的说道。

　　看到热火朝天的画面，通天等人没有去帮忙，毕竟他们太“弱小”了，也帮不上什么忙。

　　当那河边伫立的桥基建好之后，无尽的金属熔岩狂涌而来，一体浇筑在了桥基之上，呈现体型想着河对岸延伸过去，越到和中心那桥面就越小，若是不出意外的话，到达河对岸之后，桥面的体积不足一米，但这样一来，足够所有人过河了。

　　这样的等待注定是很无聊的，在唐天等人的感知当中，时间大概过去了足足一个月有余，一座凌空搭建的桥梁差不多快要完工了。

　　在数十个强者的努力之下，一座庞大的桥梁被架在了黑色的河流上方，一直延伸到河对岸，也不知道那些强者是怎么凌空千里铸造桥梁的，总之，就这样奇迹般的完成了。

　　“走，过河……”最开始启动这项工程的异人开口，凌空而起站在了桥梁之上，飞速想着河对岸跑去，其他人惊醒，没想到对方居然如此迅速，顿时不在迟疑，全部都跑上了桥梁想着对面快速冲去。

　　谁知道去晚了会不会出现所谓的过河拆桥事件？那个时候，凭借剩下的人想要再次搭箭一座桥梁出来就根本不可能了。

　　“陛下，我们是不是也……？”龙一在唐天身边急切的问道，他也怕去晚了就无法过河了。

　　唐天却是摇摇头说道：“不急，事情没那么简单，不可否认，凭借这座桥有一部分人能够过河，但是有些人嘛……”

　　唐天的话还没有说完，预想当中的状况就已经出现了，最开始走上桥梁的异人很快就要到达河对岸，可就在这个时候，他转身诡异的一笑，那凌空飞度的桥梁从他的脚下开始变红，顷刻间就化作铁水融化跌落到了下方的黑色河流当中！

　　也就是说，这耗时一个月的时机才建立起来的桥梁，就这样坍塌了！

　　“你敢……！”还在桥上的人顿时怒吼，不要命的向他攻击了过去，这可不是开玩笑的，一旦落入河水当中想不死都不行了。

　　但可惜的是，那异人没有给他们时间，那些被融化的铁水瞬间冷却，化作无尽的刀剑想着他们劈杀了过去，猝不及防之下有几个弱一些的强者被当场斩杀，尸体掉落到了河水当中。

　　“先过河，然后在收拾他……”有沉稳的强者出言说道，脚踏还在融化的桥梁，瞬间冲天而起，呈现一道弧线想着河对岸落了过去。

　　他们这里距离河对岸也不足十里了，凭借他们的能力完全可以跳过去。

　　“不陪你们玩了，嘿嘿……”那金属异人得意的一笑，转身迅速跑到对岸消失无踪。

　　桥已经彻底坍塌，那些后续上桥的人无奈，只能乘着桥梁还没有完全坍塌迅速折返，但是在这个途中，有几个倒霉鬼速度不快，跟着融化的桥梁掉入了河水当中消失不见。

　　“该死啊，早知道这样我第一时间就将他杀了……”有重新折返到唐天他们这边的强者愤怒的大吼，可惜，这个时候说什么都晚了。

　　好不容易建立起来的桥梁坍塌了，在这过程当中真正过河的也不足二十人，其中有十多个倒霉鬼掉进了下方的黑色河水当中，而此时还在河这边的人，已经不足二十个了。

　　凭他们这些人，根本无法再次建立起一座桥梁来，只能“望洋兴叹”了。

　　“嘘……还好我们之前没有贸然踏足桥梁，要不然别说过河，恐怕还没有来得及掉入河水当中就被杀死了吧。”白云飞心有余悸的说道。

　　“你为什么没有和他们一起去过河？我想以你的能力过河不是什么难事。”唐天好奇的看着身边的小紫问道。

　　“嘻嘻，我发现，你这个人好像早就知道会有这样的结局一样，脸色平静，根本没有半点担心，所以我就在猜想，你应该还有什么后手才对，你觉得我说的对吗？”小紫看着唐天嬉笑道，蛇身扭动，说不出的怪异。

　　“我能有什么办法。”唐天没好气的说道，让他搭箭之前那样的一座桥来，那无异于痴人说梦，他压根就没有那么大的本事啊。

　　“现在怎么办？过不了河，出不了这诡异的阵法，难道我们就在这里等死不成？”有强者咆哮，声音当中充满了无奈，最终一气之下，更是出手将河这边的桥基都给毁了！

　　“那个什么，小子……额，嗯，我想你肯定还有什么办法对不对？赶紧说出来吧。”这个时候，一个老道来到唐天身边无奈的开口问道。

　　看着这个老道，唐天好奇的问道：“咦？你没有和那些人一起过去吗？”

　　此人正是之前看到唐天直呼小子，然后拔腿就跑的那个道士，对方居然还在这里。

　　“我才不会那么傻，这桥梁的搭建确实能过河不错，但是风险太大，还好我老人家聪明没有贸然跑去，要不然这个时候空吧已经化为弱水了吧……”老道士没好气的说道。

　　“别跑，将我的蛋还我……”而就在这个时候，从老道的后方传来一声气急败坏的声音，声音当中充满了愤怒和焦急。

　　寻着声音看去，唐天等人发现，一只长达三米的金色蚂蚁化作迅速的冲了过来，速度极快，简直都快成为一代金色长虹了。

　　“你偷了人家的蛋？不对，那只蚂蚁怎么会在这里下蛋的？也不对，总之，对方为什么找你？”华月生看着前面的老道士一脸惊讶的问道。

　　“哈哈，那什么，我老人家不是看那边有个窝嘛，正好有一枚蛋躺在其中，就绝对拿来做烤蛋的……”老道士一脸尴尬的打着哈哈。

　　呼的一声，那金色的大蚂蚁就出现在了老道的身前，金色的身躯宛如黄金浇筑一样，六条退就是最锋利的攻击武器，头上的储蓄抖动，指着老道士，那金色的钳子开合之间发出愤怒的声音说道：“快将我的蛋还给我，要不然我吃了你这该死的人类，虽然你的肉并不好吃。”

　　唐天额头冒汗，这家伙还真的偷了人家的蛋啊，顿时转身，一副我不认识他的样子。

　　“叫什么叫，我不就是拿来研究一下嘛？再叫我把你的蛋丢进河水当中去你信不信？”老道看着那金色的蚂蚁硬气的说道。

　　说着，他手一翻，手中还真出现了一枚蛋，一尺来高，通体金色，宛如一枚黄金球体一样，不过在这枚金蛋之上却有无限的生机弥漫，显然这真的是一枚蛋。

　　“快还给我……”金色蚂蚁没好气的怒吼，两只金色的锋利前腿就刺向了老道，虚空嗤嗤爆响，空气如波纹一样荡漾开去。

　　“你动一个试试？我马上就将它抛入河水当中。”老道士气定神闲的说道，作势要扔，那金色的蚂蚁果断的投鼠忌器。

　　没有理会那老道士为什么要去头人家的蛋蛋，唐天看着河水自顾自的说道：“是时候过河了！”

　　“我就说嘛，你肯定有办法过河的。”小紫一脸果然如此的样子说道。

　　唐天的手一翻，手中出现了一个巴掌大小的船只，黑色的，而且是纸折的！

　　“过河，其实除了搭桥之外，还可以坐船，说起来，坐船还更安全一点，毕竟大家都在一条船上，任何举动都可能导致船毁人亡。”唐天开口说道。

　　这艘纸船，是当初唐天和青歌等人第一次进入大洋的时候称作的幽灵船，乃是那被唐天杀死的妖道的东西，被唐天一直收着，这个时候正好派上用场。

　　幽灵船，本来就是一艘邪意诡异的船只，充满了邪气，正好可以行使在这诡异的河流之上。

　　其实说白了，唐天看到这条河的时候就看出了，这条河完全是有无尽的阴气组成的，一般的任何船只都别想在这条河上行使，唯有他手中的幽灵船大概可以！

　　气海涌动，催动幽灵船，唐天将其放在了河水当中，那诡异的纸船遇水变大，很快就化作一手巨大的黑色船只漂浮在黑色的水面之上，并没有沉下去。

　　转身，看着其他河边的强者，唐天开口说道：“各位，若是想过河的话，随我上船吧……”


第1322章 幽灵船起航

　　黑色的河流静静流淌，寂静无声，一艘黑色大船漂浮在水面之上，诡异阴森。

　　大船长达数百米，通体漆黑，形似一具巨大的黑色棺材，船头之上两盏巨大的人皮宫灯静静绽放妖异的血色光芒，一滴一滴的血液从宫灯之上滴落，黑暗当中，形似棺材的大船后方传来叮铃铃的风铃声，更是平添了几分诡异。

　　如此气氛，实在是让人有些毛骨悚然了，不管是唐天身后的华月生等人还是人首蛇身的小紫，还是边上通晓风水的老道，甚至是远处的各族强者，看到如此诡异的画面也是浑身发麻头皮发炸，实在是太诡异了。

　　转身随意看了这些人一眼，唐天若无其事的踏上了幽灵船，站在了甲板之上，华月生等人也是硬着头皮跟在了唐天身后踏上了幽灵船。

　　“各位，再不上船，我就要开船了……”唐天看着岸边的人笑道，雪白的牙齿在这诡异的气氛之下显得有些狰狞邪意。

　　“哪里来的船？居然能在这该死的河面上漂浮？”小紫口中嘀咕，却也不怕，扭动身躯游上了幽灵船，还四处打量着。

　　“我说，你……那谁，你可别坑老道我，我告诉你，搞什么鬼把戏对我都是没用的。”手中托着金色巨蛋的老道士局促了一下，也踏上了幽灵船，紧紧的盯着唐天，生怕他搞什么手段坑害他一样。

　　老道士踏上了幽灵船，那紧追不舍的金色蚂蚁也没有犹豫的踏上了幽灵船，死死的看着老道，生怕对方将自己的蛋丢进河水当中去……！

　　“哼，我可不想留在这里等死……”一尊浑身雪白的石灵，迈动步伐也踏上了幽灵船。

　　剩下的存在面面相窥，却也别无选择，全部都相继踏上了幽灵船，站在甲板之上看着下方的河水，怎么都有一种不真实的感觉。

　　“呵呵，一共二十三个，全部都上了我的船……”巡视一圈，唐天脸上绽放淡淡的笑意在心中暗自嘀咕道。

　　“开船……”随着唐天一身大喝，庞大的幽灵船一震，缓缓启动，想着黑河对面慢慢驶去，踏上了幽灵船，就再也没有回头的路了。

　　幽灵船的诡异唐天曾经见识过，只要是踏上了船只，只要还没有靠岸，但凡所有人都别想离开幽灵船甲板一米以上，倒是和这条奇异的河流禁飞的特性有异曲同工之妙。

　　滴答滴答……寂静无声的黑河之上，棺材一样的幽灵船缓缓行驶，前方人皮宫灯散发妖异光芒一滴滴殷洪的液体滴落在甲板之上，诡异而阴森。

　　“我说，你这是从什么地方搞来的一艘船？也太渗人了吧？”老道受不了这种气氛，来到唐天不远处嘟囔道。

　　唐天诧异，道士不都见惯了这种诡异阴森的东西吗？这道士不至于怕成这个样子吧？心中虽然疑惑，但唐天看了他一眼，嘴角绽放一丝笑容没有回答对方的问题。

　　“各位，河宽千里，以这艘船的速度，恐怕没有一天是别想过河了，穿上有很多房间，大家可以自己选择一间休息。”看着甲板上的人唐天说了一句，最后不管他们，自己推开船舱的大门进入了船舱当中。

　　其他人全都对视一眼，没有选择离开甲板，显然是怕唐天坑害了他们。

　　这些强者来到甲板之上，唐天也不怕对方破坏船体，因为幽灵船上禁止飞行，一旦船体毁灭，所有人的下场都是掉落到下方的黑河当中，没有任何生还的可能。

　　这叫什么？这就叫做一条船上的人了嘛……！

　　甲板之上，二十多个异族强者分散站立，不是打量幽灵船就是观察船下的河水，怎么都搞不懂为什么这艘船会漂浮在这根本就不着力的河面之上。

　　这个时候，从船舱当中走出一人，正是一身白衣的白云飞，他看着所有人说的：“各位，我家陛下说了，大家还是进入船舱的好，因为可能过不久会出现一些奇怪的东西，如果大家实在是不愿意进入船舱的话，那么看到一些奇怪的东西也不要惊慌，也不要大打出手，因为一旦船体碎裂的话，大家都要完蛋。”

　　说完之后，浑身发毛的白云飞迅速的再次进入了船舱当中，根本就不想在甲板上多呆。

　　其他所有人面面相窥，不明所以，其中一个长相丑陋的树妖不屑的说道：“管他什么，老祖我见的多了，我倒是要看看到底有什么东西能吓到我的。”

　　大部分的人都和着树妖一样抱着同样的想法，没有选择进入船舱，但也有一小部分人沉思片刻，也进入了船舱当中，认真打量之后，自己选择了一间屋子呆了下来。

　　船舱内部，一间屋子里面，唐天看着白云飞华月生龙一说道：“等待时候，你们就是各个船舱当中寻找，但凡是不能动弹的人，全都杀掉获取经验！”

　　华月生等人浑身发冷，原来唐天是在这里等着他们，那些上了幽灵船的异族强者，可谓是真的上了唐天的贼船了，而且想跳水都不行的那种！

　　外界，随着幽灵船驶入黑色的河流中，伴随着船尾叮铃铃的风铃声，不知道什么时候，船上的异族强者全部都感受到了一丝不同寻常的气息，起风了……！

　　古井无波的河面上居然起风，这本身就不是什么正常的事情，而且，天上的血月，漆黑的河水，阴森的幽灵船，这三者结合本身就有够恐怖了。

　　“那是什么鬼东西？白毛风？”有人惊叫，却是奇怪的语言，没有人听得懂。

　　不知何时，幽灵船周围伴随着清风，一丝丝白毛围绕着幽灵船旋转，诡异莫名。

　　“那家伙这是从哪里搞来的一艘鬼船啊……”老道士缩了缩脖子嘀咕一声，头也不会的一头转进了船舱当中，背后跟着虎视眈眈的金色蚂蚁。

　　“什么东西……”甲板上传来一声大吼，那是一个强大的兽人，乃是兽人异族当中的虎族，身形高大威猛，满脸狰狞，就在前一刻，他感受到背后脖子处传来一股冰冷的气息，但转身之后又什么都没有，只觉浑身发冷。

　　“开始了吗……？”此时，船舱当中的唐天，嘴角勾起一丝莫名的弧度自言自语的说道。

　　这艘幽灵船上都有些什么他最清楚不过了，曾经他第一次踏上幽灵船的时候也被吓得够呛，不过如今嘛，身在这幽灵船上自然是丝毫不惧了。

　　船舱当中，一间屋子里面，一个化为人形状态的黑鸟匍匐休息，只觉一股阴冷的气息扑到了自己的身后，然后浑身僵硬不能动弹了，甚至连呼喊都做不到。

　　随后，在他惊骇的目光当中，一个浑身惨白，头发遮蔽脸庞的女子出现在了他的视线当中，抬起头露出了恐怖的表情，一下子扑到了他的身上……！

　　一个实力超过了命轮境界的强者，就这样僵持不动了，幽灵船上，一切都由不得他自己！

　　幽灵船本事不是很坚固，但没有人敢将其破坏，而且，不知道为什么，漂浮在这黑河之上的幽灵船，显得更加的诡异了，甚至连这些实力超越了命轮层次的强者都无声无息的中招！

　　船舱当中，唐天赫然张开了眼睛，开口缓缓的说道：“可以行动了……”

　　华月生白云飞龙一吞了吞口水，点点头转身走出了屋子，一间一间的开始巡视了起来，但凡发现不能动弹的一族，自然是上去将其斩杀收获经验！

　　这样的升级速度堪称飞升，每杀死任何一个异族强者华月生等人的等级都能提升数十级，很快就要逼近两百级的时候才慢了下来。

　　毕竟，等级越高，升级需要的经验就多，哪怕是这些等级超高的强者也不能让他们迅速的提示到两百多级的高度，而且等级提升了没有相应的功法技能本身实力也并不能提升多少！

　　在这场猎杀活动当中，唐天也加入了进去，实力在飞速提升着。

　　不久前华月生曾说，这些异族都是经验啊，唐天的回答是有机会的，这就是机会！

　　甲板上，一个浑身火红的“人”浑身爆发滚滚火焰突然怒吼道：“不对，我们都被算计了，踏上这艘船的人一共有二十多个，但是现在减少了五个了，他们难道都死了吗？”

　　听到这个声音，所有人一惊，从这诡异的气氛当中回过神来，只觉浑身发冷，到了他们这个境界的实力，居然无声无息的就死了，这怎么可能？

　　“不要冲动，要知道，现在大家都是一条船上的人，一旦冲动起来毁掉这艘船大家都要完蛋。”有人出言阻止道。

　　所有人都知道这个道理，但是却怕自己就是下一个无声无息死去的那个啊……！

　　“对了，让我们踏上这艘船的那个人类哪里去了？怎么没有看到他？”有人提出了这个问题，面面相窥，这个时候他们才注意到，自从唐天进入船舱之后，他们就再也没有看到了……

　　“要不，去找找吧？”有人这样说道。

　　可是，谁愿意离开甲板进入诡异的船舱？


第1323章 骷髅

　　“咦？你怎么不动了？”甲板之上，那个浑身散发熊熊烈焰的强者看着不远处一个僵直不动的人开口疑惑的问道。

　　但是等了半天却没有等到对方的任何回答，疑惑之下，他走过去推了对方一下，哪怕他是火焰这种特殊生命形态的生物，在碰到对方之后，指尖都感受到了一种彻骨的冰冷。

　　反观对方，居然就那么被一指头戳得直挺挺的一头栽倒到了幽灵船下方的黑色河水当中！

　　这一下可不得了，站在甲板上的人全都惊悸了起来，一个和自己实力相差不大的人就这样无声无息的“死”了，没有任何预兆，下一个会不会就是自己？

　　“刚才那个人类小子说，要我们进入船舱当中，会不会就是为了预防这样的事情？”看到这一幕的人群当中，有人顿时这样说了一句。

　　“难不成我们全都误会他了？对方只是为了让我们安全一点？”有人这样说的，但是这样的话说出口自己都有点不相信。

　　“你们看，那个那个还有那个，他们怎么全部都僵持不动了？”再次有人惊叫道。

　　果然，甲板上的异族强者惊骇的目光当中，甲板上至少有一半以上的强者在无声无息之间僵直不动了，那么的诡异，没有丝毫预兆。

　　“哼，我倒要看看这些人中了什么邪。”甲板上的那个石灵冷哼道，相继走到那些僵直起来的强者身边，一推之下，对方居然一头就栽倒到了下方漆黑的河水当中！

　　这样一来，甲板之上的强者就只剩下四五个了，一个火焰特殊生命存在，一个石灵，一个树妖，一个人首鼠身的半兽人，还有一个牛头人，这五个存在，是甲板之上仅剩的活人了！

　　他们齐齐的打了一个寒战，然后全都不约而同的看向了不远处的舱门，最后齐齐的走向了舱门之中，实在是不敢再呆在甲板上了。

　　“可惜，那八九个强者，其实并没有死，若是斩杀了的话，或许就能让我的等级攀上两百级了吧。”一声叹息从白毛风当中传来。

　　不知道什么时候，唐天的身影已经站在了那两盏人皮宫灯上方，在妖异的血色光芒映照之下，唐天的身影显得是那么的邪恶。

　　进入船舱当中的异族强者全部都已经被幽灵船上的“贞子”全部搞定僵直，最后被唐天等人一个个武器斩杀，他们全部都等级飙升，华月生白云飞的等级都已经攀上了一百六十多级，而唐天的等级更是攀上了一百八十五级的高度！

　　等级到了一百八十五级，唐天的本源力量已经回归了八种，第八种光系本源光柱在气海当中都已经有其他本源光柱的一半高了，还差最后一种本源力量唐天就从新掌握九种本源力量了，那个时候，唐天的实力将再一次飙升！

　　“陛下，剩下的那些，显然都是不会受到白毛影响的存在，想要杀死他们就几乎不可能了。”华月生站在唐天身后惋惜的说道，实在是这种等级飙升的感觉太爽了，错过这次机会就不知道什么时候才能这样爽快的升级了。

　　“慢慢来吧，或许后面还有机会也说不定。”唐天摇摇头无所谓的说道，这样的事情本来就是要靠运气，强求不得，而且得到了这样多的好处，若是再奢求的话，就有点贪心不足了。

　　“我就知道，这一切都是你在搞鬼，你是不是也想将我杀掉？”小紫的声音在唐天身后响起，不知道什么时候，她已经扭动着蛇身来到了唐天等人身后。

　　紫色的眼睛看着唐天等人，尽管萌态百出，但却透露出丝丝阴冷，一个不好，对方绝对会毫不留情的启动那邪意的眼睛将唐天等人干掉。

　　唐天看了对方一眼，并没有回答什么，而是自顾自的说道：“如今这幽灵船上活着的存在，加上我们五个，还有老道以及那金色蚂蚁，还有那五个刚刚进入船舱的存在，一共还有十二个……！”

　　“十二个又怎么样？难道你还想将我们全部都杀掉？”小紫的声音再次响起。

　　“若是你真的那么想死的话，我不介意送你一程。”唐天转身，看着小紫一脸平静的说道。

　　小紫等级多高唐天不知道，但绝对是超过了三百级的存在，若是硬拼的话，或许对方能够一举秒杀唐天也说不定，但哪怕是面对这样的强者，唐天依然没有失去自己作为帝王的威仪。

　　被唐天看了一眼，尽管明知对方的实力对于自己来说弱的可怜，但小紫依然感受到一种致命的威胁扑面而来，让她心中发冷。

　　“哎呀，开个玩笑嘛，你这人类，真是小气。”小紫展颜一笑说道，摇曳着身姿走到一边。

　　咚……

　　就在这个时候，一声完全不合时宜的声音突然响起，被这声音吸引，唐天等人看去，顿时一个个脸色全部都露出了骇人的神色。

　　不知道什么时候，幽灵船下方漆黑的河水当中，居然出现了密密麻麻的骷髅，宛如骷髅的海洋一样，这些骷髅正常人一般高，只剩下惨白的骨头，游动在黑色的河水当中，如浪潮一样想着幽灵船涌来！

　　“这到底是怎么回事？哪里来的这么多骷髅？刚刚都还没有，仿佛一瞬间就出现了一样。”华月生一脸骇然的说道。

　　“陛下，那些骷髅开始攀爬幽灵船了，这可怎么办？”白云飞在唐天身后焦急的说道。

　　那无边无际的骷髅，若是全部涌上幽灵船的话，都能将幽灵船淹没无数次了，到时候恐怕整艘幽灵船都要被压进下方黑色的河水当中去！

　　“哼，不过就只是一些骷髅而已，怕什么……”边上小紫不屑的说道，紫色的眼神当中激射出一片紫色光芒，笼罩河面上数十里方圆的所有骷髅，肉眼可见，那无尽的骷髅顷刻间化作紫色的水晶，在相互摩擦当中碎裂，化作碎片沉入河底！

　　“太多了，根本就杀不完……”华月生胆寒的说道。

　　那些骷髅没有多大的攻击力，但是胜在数量实在是太多太多了，密密麻麻的一大片，布满了整个河流，幽灵船行驶在其中，简直就仿佛行驶在一片骷髅的海洋当中一样。

　　“帮忙灭杀那些骷髅，不能让他们上船，务必要坚持到幽灵船到达另一边的河岸。”唐天下令说道。

　　咚……华月生跳到甲板之上，盘腿而坐，膝盖之上出现了一张紫色的古琴，手指拂动，翁的一声，一片紫色音波席卷而出，将靠近幽灵船的无数骷髅震成粉末！

　　但，他杀死一片，却很快就被后续涌来的骷髅填满，杀之不尽，骷髅无穷无尽。

　　“杀……”龙一持刀跳到了甲板的另一个方向，长刀出鞘，一片雪亮的刀光弥漫出去，斩灭无尽骷髅。

　　哗……来到另一个方向的白云飞，手中出现一卷竹简，展开之后，上面用处无数文字，一个个宛如白银浇筑的太阳一样烙印在虚空当中，银色光芒大作，化作一个个充满神性的字体冲刷出去，将一个个骷髅粉碎。

　　“太多了，根本就杀不完……”唐天皱眉说道。

　　咚咚咚……越来越多的骷髅靠近幽灵船，用那惨白的手臂去挖船体，咔咔的声音当中，船体被撕下一些碎片，若是一直这样下去的话，整个幽灵船都会被撕碎。

　　“船舱里面的各位，全部都出来，要不然大家都要死在这里了。”唐天心念转动，突然这样大喊了一声。

　　单凭他们肯定是没法对付那无穷无尽的骷髅海洋的，唯有大家齐心合力了。

　　“发生了什么事情？我……怎么可能有这么多骷髅？刚刚还好好的啊。”最先冲出来的老道士看着河面上沉浮的无尽骷髅，一脸惊骇的说道。

　　唐天的话音落下不久，船舱当中或者的强者全部都出现在了甲板之上，一个个看着河面上无尽的骷髅一脸骇然，这实在是太诡异了，之前还好好的！

　　“不要迟疑了，赶快杀死所有靠近船体的骷髅，要不然我们全部都会沉入河水当中去的。”那石灵大吼一声，一指点出，一道灰色光芒激射出去，凌空化作无尽石质尖刺，如一片子弹一样咻咻咻的激射出去，将一个个河面上的骷髅粉碎。

　　“杀死他们……”那火焰特殊生命存在也是一脸骇然，骷髅太多了，河面之上还在无穷无尽的出现，哪怕他们再强，这样无休止的战斗下去也得被累死！

　　一口金色的火焰喷射而出，化作一片火海，将无尽的骷髅烧成了飞灰。

　　“大家分散开来，不能让骷髅靠近船体，要不然我们所有人都要葬身在这诡异的河流当中。”唐天这个时候大声说道。

　　作为幽灵船的“船长”，他的话倒是起到了一定的作用，很快这十多个强者分散在幽灵船的各个方向，对着河面上无尽的骷髅进行了屠杀。

　　哗啦啦……无尽的骷髅宛如水面被破开了一样，一条惨白而巨大的骷髅架子从河中冲出，向着幽灵船冲了过来。

　　那是一条巨蟒骷髅架子，长达百里，在妖异的月光之下显得诡异而恐怖！


第1324章 

　　阴暗而邪意的世界当中，一轮血月悬空，妖异而恐怖，黑色的大地之上，漆黑如墨的河水平静流淌，但，此时在那河中，凭空出现了无穷无尽的骷髅，密密麻麻淹没了整条河流，成为了骷髅的海洋。

　　诡异的是，这无尽的骷髅出现，却又没有发出半点声音，哪怕他们在攀爬前进，却根本没有半点声音发出，诡异无比。

　　一艘漆黑的大船形式在无尽的骷髅海洋当中，形似棺材，更加增加了数分恐怖。

　　骷髅海洋无声无息的炸开，一具庞大的蛇形骷髅冲出，那些被抛开的骷髅就想水花绽放一样，但依然是无声的，静得让人心悸，让人灵魂颤抖。

　　长达百里的蛇形骷髅，骨骼苍白，在妖异的月光之下显得无比诡异，这条恐怖的蛇形骷髅，头颅却不少蛇的头骨，而是形式人的头骨，眼窝当中黑色火焰跳动，邪意无比。

　　“怎么出现了这样恐怖的东西？这河水不是平静无波吗？”甲板之上，树妖大吼，随即说道：“你们顶住，我来将其杀死！”

　　说完，他干枯如材的手掌排出，居然无限长大，变成了一根漆黑的庞大树枝，树枝如同龙角分叉一样，苍劲有力，每一根树枝都宛如一柄黑铁神剑。

　　他们仿佛听到了那人头蛇身的骷髅怒吼了一声，那骷髅张开狰狞的大口，咔咔咬在了那庞大的黑色树枝之上，噼里啪啦的一阵响声当中，树枝被咬碎无数。

　　树妖的脸色一白，手臂震动，手臂化作的树枝绽放漆黑光芒，坚韧数倍，唰动之间，人头蛇身的骷髅口中噼里啪啦的掉落出无数的牙齿，每一颗都巨大无比，宛如山岳，砸进骷髅海洋当中，将骷砸碎无数。

　　呼……一声呼啸传来，那庞大的骷髅蛇眼窝当中的黑色火焰爆发，冲出一片黑色火焰，瞬间席卷了树妖的树枝，顷刻将其点燃弥漫过来。

　　“啊……该死……”树妖惨叫，当机立断，另一只手瞬间扯断了自己化作树枝的手臂，若不断臂的话，恐怕他整个人都要被烧成灰烬。

　　骷髅蛇恐怖如斯，瞬间就让树妖损失了一条手臂，原本树妖还以为自己分分钟就能解决对方的，那知道才刚一交手自己就吃了一个大亏。

　　呼呼……呼啸的狂风袭来，吹动的幽灵船摇晃不止，那庞大的骷髅蛇巨大的身躯向着幽灵船砸了下来，若是被砸实了，就是船毁人亡的下场，掉落到骷髅群当中，结局可想而知。

　　“老家伙，你不行啊……”另一边的牛头人看了一眼不屑的说道，手中斑驳的石质大斧挥动，密密麻麻的符文闪现，恐怖的气息爆发，一道灰色的锋芒劈出，长达万米，撕破空气，轰然劈在了那庞大的骷髅蛇身上，砰砰砰的声音当中，差点将其整个劈断。

　　“还是我来吧……”树妖脸色一沉，手中黑色光芒绽放，出现了一条黑色长鞭，宛如树根一样，被他挥动之间啪的一声抽了出去，抽出的长鞭瞬间暴涨，宛如黑色蛟龙一样，噼里啪啦的声音当中，长鞭之上出现了无尽的闪电，轰然抽在了骷髅蛇身上。

　　砰……被抽中的地方，骷髅蛇的身躯粉碎，被闪电撕成了碎片，但对方根本没有死，那人形头颅盯着树妖，眼窝当中黑色火焰跳动，诡异冰冷的气息扑面而来，黑色火焰化作一道长虹激射向了树妖。

　　“哼……”树妖冷哼，长鞭蜿蜒，啪的一声席卷而回，将火焰抽碎，顺势抽打在了骷髅蛇的脑袋之上，将其凌空打爆！

　　骷髅蛇死去，庞大的身躯掉落在骷髅海洋当中，溅起无边骷髅，宛如水面炸开一般。

　　“没想到如此难缠……”解决掉对方的树妖心有余悸的说道，他是树类生命存在，最怕的就是火焰了，一旦燃烧起来那可不是闹着玩的。

　　嗤嗤嗤嗤……就在这个时候，密密麻麻的骷髅海洋当中，四个方向突然炸开，四头提醒庞大的骷髅冲出，向着幽灵船轰杀过来。

　　那四具庞大的骷髅，其中一个依然是人头蛇身的骷髅蛇，而其他三个却截然不同，其中一个是一具庞大的爆猿骷髅，高达数十里，手持一根苍白的骨棒，宛如暗黑版的孙悟空一般，还有一头长达数十里的骷髅狼，头骨之上长着一根一里长的独角，剩下的一个是一只巨鸟的骨架，展翅数十里，那骨架之上还连着几片黑色的羽毛！

　　“又是四个如此恐怖的骷髅？哪里来的这么多？”甲板上，人首鼠身的半兽人浑身颤抖的说道，或许是继承了老鼠的性格，虽然他无比强大，但也胆小无比。

　　“没有什么不可能的，这里是风水阵，是风水师演化出来的一方世界，这里的一切都是由人掌控的，不要说出现这样恐怖的骷髅了，若是布阵的风水师实力足够强大的话，连神龙这样恐怖的东西都能够搞出来……”老道士在一边不合时宜的说道。

　　“废话什么，将他们干掉，要不然我们全部都要死在这里……”石灵气急败坏的说道，正好他这边，出现的是那只庞大的骷髅鸟。

　　呀……骷髅鸟张口发出了一声难听之极的声音，宛如婴儿哭泣一般，这声音直接穿透灵魂，让幽灵船上的所有人都觉得脑袋都要爆炸了一样。

　　“我让你叫……”石灵发怒，翻手间一巴掌压下，虚空一震，滂沱的力量将空气都压得呈现波纹状辐射出去，一座高达百里的恐怖黑色大山凭空出现，镇压下来，咔咔的声音当中砸碎骷髅鸟的骨骼，直接将其镇压到了幽灵船下方黑色的河流当中去了。

　　高达百里的恐怖大山，镇压者骷髅鸟进入河水当中之后都无声无息的消失了，鬼才知道这诡异的河流到底有多深？

　　“又是你这鬼东西……”树妖气急败坏的说道，正好，他这边出现的依然是那人头蛇身的骷髅蛇，之前就被这种骷髅的火焰烧掉了一只手臂，此时不待对方发飙就挥舞着手中的黑色长鞭将其粉碎。

　　嗷呜……一声恐怖而凄厉的狼嚎响起，那庞大的骷髅狼对月长啸，天穹之上的血色月亮一震，牵引下一道血色光柱，粉碎空间想着幽灵船落了下来。

　　“叫个屁……”这个方向的火焰生命怒吼，张口见喷出一片炙热的金色火焰，弥漫虚空，将那血色光柱燃烧，更是席卷而过，将那骷髅狼也烧成了碎片。

　　“嘿嘿，比力气吗？俺老牛还没怕过谁。”面对骷髅抱爆猿的牛头人大吼，身上绽放黑色光芒，在他身后的虚空当中交织成一片巨大无比的图腾，那是一头手持巨斧的老牛图案，面对爆猿砸来的苍白骨棒，图腾当中的老牛仿佛活了过来一样，手中的巨斧就那么劈了过去，轰的一声就劈碎了爆猿骷髅手中的骨棒不说，更是将对方整个劈成了碎片！

　　“这些强者，没有一个简单的啊，若不是他们，想要抵挡这些恐怖的骷髅根本就不可能……”站在幽灵船上的唐天看到四周的画面心有余悸的说道，还好将他们带上了船，要不然只是自己等人的话就悲剧了。

　　原本所有人以为这样就结束了，杀死这四具庞大的骷髅之后只需要对付船下的小骷髅就可以了，但他们发现这才只是开始。

　　骷髅还将相继炸开，一条条庞大的骷髅从骷髅海洋当中冲天而起，每一具都高大数十里，骇然至极，而起数量极多，起码有数十具，每一具都恐怖滔天，不过都是之前被杀死的那四种骷髅样子。

　　“这还让不让人活了。”滔天身边的小紫无奈的说道，说完她整个人身上绽放紫色光芒，在虚空当中凝聚成了一尊高达百里，人首蛇身的恐怖半兽人身影。

　　那庞大的身影和小紫一般无二，只是大了无数倍，那虚影挣开眼睛，天地间一片紫色光芒席卷，咔咔咔的声音当中，无尽的骷髅被那紫色的光芒照射之后变成了水晶一样的晶体，碎裂成碎片掉落到了骷髅海洋当中。

　　顷刻间，小紫一个人就清空了一个方向的骷髅，如此战力着实惊人，但是，爆发如此站立她也消耗不小，庞大的紫色身影消失之后，她的脸庞苍白了一下。

　　无论再强大的战斗力，也不是凭空出现的，就仿佛飞机飞得快那玩意也得加油不是。

　　“哼……”石灵冷哼一声，同样不甘示弱，一指点出，需要一暗，一枚庞大的星辰出现在虚空当中，直径百里不止，宛如一枚天体悬挂，转动之间，一种滂沱的力量迸发，碾压而过，将这个方向的骷髅全部解决。

　　“那么大家都别藏着掖着了。”火焰生命强者怒吼，天地间火红一片，呼呼呼的声音当中，在他这个方向出现了数十道火焰形成的龙卷风，勾连天地，将这个方向的骷髅清剿一空。

　　“也好……”树妖发飙，前方的骷髅海洋一震，轰轰轰的声音当中，无尽漆黑的树根冲天而起，每一根都如黑铁浇筑，宛如蛟龙，抽打之间噼里啪啦的将无尽的骷髅干掉。

　　“都拿出本事来，要不然大家都要死在这骷髅群当中。”牛头人怒吼，抬起牛蹄，虚空踏了一步，并没有踩在幽灵船上，但虚空却是一震，从他的脚下，半圈金色光芒如水波一样荡漾开去，扑哧扑哧的声音当中将无数的骷髅震成粉末。

　　这分明就是传说中的战争践踏嘛，没想到威力恐怖如斯。

　　“看来这些家伙都还有所保留啊，只是不知道凭他们能不能走过这该死的黑河。”唐天站在幽灵船上皱眉说道，这样的战斗倒不是说他插不上手，只是自己上去起到的作用也微乎其微，毕竟自己还没有那种秒杀一片空白骷髅的实力。

　　“衍伸界，风水师掌控的世界，诡异无比，光杀是杀不完的，必须得有克制的方法才行，要不然这样下去累都要累死人……”不远处的老道士口中嘀咕道，手中拿着一把七星宝剑，劈出一道道璀璨的剑光的同时，还得防备不远处的金色蚂蚁，谁让他偷了人家的蛋蛋呢？

　　说者无心听者有意，偶然听到老道士嘀咕的唐天眼睛一亮，迅速在脑海当中思索了起来。

　　骷髅最怕什么？这样说或许不明白，毕竟这些骷髅也是衍伸界演化出来的，这个世界诡异而邪恶，那么什么东西才能够克制这个世界呢？

　　“邪恶的对立是正义，要对付这些邪恶的力量就得用正义的力量，那么正义的力量有什么？最显著的无疑就是所谓的浩然正气了，可是，这个时候从哪里去找浩然正气？若是吧浩天圣地当中的白问心带来还差不多……等等，白问心？浩然正气？”想到这里，唐天眼睛一亮。

　　巡视一下之后，唐天迅速找到了白云飞的身影，来到他的身边开口问道：“问心，我问你，你如今修行的方向是不是浩然正气这类东西？”

　　“禀告陛下，臣的确是这样的，但是如今虽然等级到了，但是却没有响应的技能，要不然的话倒是能够轻易的克制这些骷髅了……”白云飞回答道。

　　唐天眼睛一亮，既然是这样就可以了，管他呢死马当成活马医了。

　　而这个时候，随着船上的强者发飙，灭杀了无数骷髅之后，这骷髅海洋再次狂暴起来，无尽的强悍骷髅呈现几何倍数的在增加，看到这样的情况，所有人脸色苍白，不待这样的，要累死人啊……！

　　唐天在白云飞的耳边嘀咕了一句，白云飞听候目瞪口呆的问道：“陛下，这样行吗？毕竟那玩意根本就不是技能啊。”

　　“现在也管不了那么多了，你就先试一下吧，若是可以的话，我们大概能够安全的到达河对面去。”唐天开口说道。

　　“好吧，我姑且一试，但我可不报太大希望……”白云飞无奈的说道。


第1325章 过河

　　无尽的骷髅依然还在冲击幽灵船，随着战斗的持续，饶是幽灵船上的人再怎么强大也有疲惫的时候，毕竟他们不是永动机，强大的攻击力也不是凭空的来的。

　　在此之际，唐天想到了一个办法，那就是彻底杜绝这些邪门骷髅出现。

　　这些骷髅无一不是天地间的邪气经过风水阵法的演化从而变成骷髅的，对抗邪气的最好办法自然就是正气了，浩然正气，横扫一切邪恶。

　　尽管船上强者大有人在，但这个任务交给白云飞无疑是最适合不过的了。

　　一身白衣的白云飞来到幽灵船的最高处，脸色有些苍白的看了周围剧烈的战斗场面，深吸了一口气压下自己心中的恐惧，站直身躯开始使用唐天所说的办法。

　　其实唐天的办法很简单，那就是让白云飞通过读书，沟通天地间的正气以达到对抗邪气的作用，尽管不知道有没有效果，但这也是目前唐天在紧急情况下能想到的唯一办法了。

　　无视周围恐怖的战斗，白云飞站在幽灵船最高处，一脸正气的看着妖异的虚空，开口充满正气的朗声道：“天地有正气……！”

　　翁……随着白云飞这五个字诵读出来，天地突然猛烈的颤抖了一下，一股浩瀚的正气突然从外界涌来，涌入了这方诡异的世界当中，浩浩荡荡宛如星河一样浩大。

　　纯正的浩然正气宛如皎洁的月华，充斥在天地之间，那些邪恶的骷髅沾染上，就宛如白雪遇到了烈火一样，顷刻就被浩然正气给蒸发消失，哪怕是最为强大的骷髅蛇这样的骷髅也不例外。

　　但这一股浩然正气虽然纯正浩大，但数量太少了，灭杀数十个最强大的骷髅之后就消耗得干干净净，无穷无尽的骷髅依然向着幽灵船涌来。

　　“真的可以？这样一来就放心了……”看到这样的情况，唐天暗自松了口气说道。

　　同样被自己造成的结果吓了一跳的白云飞愣神了一下，根本就不敢相信自己也有那么强大的力量，要知道，那些恐怖的骷髅唯有幽灵船上那些超越命轮层次的强者才能斩杀的。

　　口中嘟囔着可惜杀死这些骷髅得不到经验的同时，白云飞不在迟疑，张口继续诵读下去：天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星……！

　　一首正气歌从白云飞的口中诵读出来，他原本声音不大，却随着他的诵读，这声音如黄钟大吕一样响彻这方天地，天地为之颤抖。

　　并且随着他的诵读，从外界的天地涌来一股浩瀚纯正的浩然正气，硬生生的闯入了这方天地当中，正气如星河倾泻而下，浩浩荡荡冲刷出去，那看似恐怖无比的骷髅，被这纯正的浩然正气秋风扫落叶一样粉碎，化作黑烟消失不见！

　　纯正的浩然正气席卷，清空了幽灵船周围的所有骷髅，那平静而诡异的黑河河水再次出现在幽灵船下方，再远一些，无尽的骷髅在黑河当中沉浮，却无法靠近幽灵船丝毫，但凡靠近的话就被浩瀚纯正的浩然正气给消灭！

　　如皎洁月华的浩然正气笼罩在幽灵船之上，让原本看上去无比邪恶的幽灵船显得有了那么几分神圣的味道，宛如诸神乘坐的神舟。

　　“这也行？”不自觉停下攻击的华月生看着幽灵船最高处的白云飞目瞪口呆的说道，他累死累活的也不能消灭几只骷髅，但白云飞只是动动嘴皮子就可以了，这差距让人吐血……

　　“好存在的浩然正气，此子若是走上儒修这条道路，恐怕是一马平川一飞冲天了……”甲板上的老道士看着白云飞眼神当中精光闪烁心中震撼的自语。

　　其他站点的强者全部都停了下来，惊异的看着白云飞，理解不能，他们有些不能相信，为什么这看似弱小如蝼蚁一样的人类居然会爆发出如此纯正的力量。

　　是的，这股浩然正气只是纯正而已，对于他们来说并不强大，哪怕是针对他们恐怕都不能起到什么作用，但这种力量却是无数骷髅的克星，粘上就死。

　　就比如雪花一样，虽然冰冷，但是遇到稍微高一点的温度就得瞬间融化是一样的道理！

　　诡异河流当中的骷髅因为浩然正气的缘故不敢靠近幽灵船，游荡在数千米之外，但凡超过这个界限就会被攻击，只能眼睁睁的看着幽灵船驶向对岸。

　　骷髅不敢靠近，浩然正气消耗就少了，纯正的浩然正气越聚越多，将整个幽灵船笼罩，最后幽灵船宛如一枚发光的星辰一样形式在黑河之上，在这诡异的世界当中增添了一分神圣的味道。

　　重复的将正气歌念叨了几次之后，白云飞这才停了下来，只觉口干舌燥。

　　不过就在白云飞停下来之后，脑海当中响起了冰冷而机械的提示声音，随即他脸色狂喜，来到唐天身边说道：“陛下，刚刚我得到提升，领悟了正气绝学正气歌，是一种没有等级的技能，随着我实力的提高将发挥出不可思议的力量，若是我的修为高的话，甚至大吼一声就能调动天地间滂沱的浩然正气吼死鬼物阴灵这类妖邪之物！”

　　唐天哑然，随即笑着拍了拍白云飞的肩膀说道：“恭喜爱卿了，这也算是因祸得福吧，不过这种能力只是克制阴邪之物而已，真正对其他种族的攻击力还是太弱了，以后还是得学一些攻击手段才行。”

　　说到这里，唐天突然想到了那个被自己抓住的浩天圣地的白问心，心中考虑这次回去之后是不是要将对方拷问一翻，将浩天圣地的修炼方法拷问出来然后传授给白云飞呢？

　　有了浩然正气的保护，幽灵船行驶在黑河之上畅通无阻，那些邪意的骷髅再也不敢靠近，当然，随着时间的过去笼罩幽灵船的浩然正气也在消耗，到了一定时候白云飞在朗诵一边正气歌再次聚集浩然正气，用这样的方式，幽灵船安然的驶向了河对面。

　　“若不是你们，或许我老牛就会死在这条黑河之上，多余的话就不说了，以后但凡有用得上我老牛的尽管说一声，我绝不推迟……”那牛头人来到唐天等人跟前开口说道。

　　牛头人庞大的身躯面前，唐天等人显得跟个玩具人一样，不过却没有感受到压迫力，倒是感受到了牛头人眼神当中真挚的眼神。

　　“我们也是为了自救，你不必如此。”唐天笑道，对方的示好他也没有拒绝。

　　此时不止是牛头人，但凡是幽灵船上的强者，全部都对唐天等人投以感激的眼神，虽然没有牛头人那么直接，但他们的眼神当中也没有了轻蔑甚至敌视的眼神了。

　　之前的场面他们都知道，若是这样一直战斗下去的话，哪怕他们再怎么强大也没用，早晚会被累死，但因为白云飞的缘故，他们就能活下去，这乃是救命之恩，哪怕是不同的种族他们也断然没有恩将仇报的道理。

　　“这个办法是你想出来的对不对？我就知道你有办法，真不敢相信，在你面前还有什么是不能解决的。”小紫围绕着唐天游走一圈一脸兴趣的说道。

　　在场的人心中一惊，细想一下可不就是这样，这一路走来，从最开始丹宗之外唐天的表现，到后面经过风水阵法当中公鸡那片地方再到现在，唐天以弱小的实力安然走到现在，仿佛任何困难在他面前都无法难住他一样。

　　尽管很多人都猜测着是唐天的能力强，但唯有那老道士看的明了，在心中嘀咕道：“帝王命格啊，天生大气运，一般的困难怎么可能难得住他？若是这种命格再进一步成就真正的帝王的话，这样的场面别说难住了，恐怕他即使是什么都不做就能够安然度过了吧……”

　　心中想到这里，老道士又懊悔不已，一开始简单唐天的时候自己怎么就那么嘴贱没有好话呢？这时想要抱大腿了不知道怎么开口了。

　　老道士走的这条路和其他的都不一样，他们这种风水职业固然强大而诡异，但是每一次动用这样的手段都会遭到天谴，要知道，天地之力私人动用简直就是“犯法”，唯有帝王命格的人才能庇护他们这种人，当然，还有一些特殊命格的人也能庇护他们，但这些命格当中，唯有帝王命格才是最大的粗大腿……！

　　随着时间的推移，幽灵船缓缓的驶向河对岸，一天多过后，唐天等人已经能够清晰的看到河对岸了，这条诡异的黑河，总算是渡过了。

　　“咦？陛下，你看那边，那个……恩，那个人，好像有点不对劲啊。”甲板之上，华月生指着河对岸开口说道。

　　“快看，那个……额人，不就是昨天通过那座桥踏上河对岸的家伙吗？怎么是这样一副凄惨的样子了？”白云飞也不合时宜的说道。

　　所有人都顺着他们指的方向看去，一个个都眼神古怪，随即眉头皱了起来，对方的样子，显然不是自己造成的，那么这样一来，肯定就是这该死的阵法搞的鬼了……！


第1326章 诡异线虫

　　河对面，一个“人”跌跌撞撞的从对面的大地之上跌跌撞撞的跑出来，神色惊恐到极致，仿佛身后有鬼在追他一样。

　　由于等级的关系，唐天并不能看出对方到底是个什么生物，就对方人形状态，唐天也能看到对方凄惨到什么程度了，若是按照正常来说的话，这个“人。”要么是个丰神俊朗的人，要么是个身材魁梧的大汉。

　　可是，此时的他，这廋得跟个骷髅架子一样，脸色苍白不说，脸上唯有一层薄薄的皮肉蒙着，形似干尸，不但如此，他裸露在外面的身躯同样是这样，宛如被什么东西吸干了全身上下所有的血液一样。

　　“对方到底遭遇了什么东西？怎么变成这样一个鬼样子了？”看到这一幕，甲板上的所有人都同时皱起了眉头。

　　那个跌跌撞撞跑到岸边的“人”，看到河面之上飘着的幽灵船，顿时眼神发亮，奋力的跑向这边大声说道：“快，快过来，帮帮忙，接我上船，离开这里……”

　　那神色，那语气，显然是被什么东西给惊吓住了，而能够将这样一个强者给吓成这样，肯定是对方到前面遭遇了什么不可思议的恐怖东西。

　　“陛下，怎么办？”白云飞在唐天身边问道，说实话，看到对方那个鬼样子，他是无论如何都不想靠岸的，谁知道踏上河对岸之后自己是不是也会变成那个鬼样子？

　　“还能怎么办，将船开过去呗，难不成还有退路不成？”唐天没好气的说道。

　　其他人一愣，随即苦笑，是啊，除了前进难道还有后退的道路？无论前方有什么，他们都得硬着头皮上去，别无选择。

　　很快幽灵船就靠岸，纵然踏上地面之后，唐天转身将幽灵船收了起来，从新变成巴掌大小的黑色纸船，反手间消失在了唐天的手中。

　　砰……一个干尸一样的“人”一下子就栽倒在了唐天等人的面前，他虚弱的爬在地上，灰暗的眼神盯着河面绝望的说道：“船呢？船到哪里去了？带我离开……”

　　“喂喂，我说，你到底在前面经历了什么？怎么变成这个样子了？”牛头人上去，用手指戳了戳对方开口问道。

　　“不用问了，对方已经死了……”唐天上前一步，看了倒在地上的家伙一眼，摇摇头说道，就在对方说完那一句话之后，就已经彻底的咽气了。

　　“对方怎么会变成这个样子的？没有任何伤口，也没有看出任何战斗的痕迹，就这样无声无息的死了？”小紫上前，好奇的打量着对方，一脸不可思议的说道。

　　要知道，能够进入这个风水大阵当中的人，实力至少都在命轮层次高阶的地步，无论面对什么东西，都不可能这样无声无息的死去吧？

　　唐天来的地上的尸体边蹲下，仔细的查看了对方的尸体一下，然后皱眉沉思片刻说道：“死了，但不是死于自然，而是被什么东西吸干了所有的血肉而死，甚至是将对方体内的能量都吸食干净，以至于对方都没有能力再变成自己本来的样子！”

　　“被什么东西吸干的？这不可能，对方身上没有任何伤口……”火焰生命上前一步，检查了一下对方地上的尸体开口说道。

　　唐天站起来，看着地上的尸体说道：“谁说没有伤口？你们看这具尸体的皮肤，是不是毛孔比正常状态下大了一点？而且有淡淡的血腥味，从这就可以看出，对方根本就是被一种无比细小的东西转进了体内吸食完了全身的血肉和能量，而且可以看出，那种东西，数量很多很多，而且体积很小很小……”

　　“有这样的东西吗？”老道士上前开口问道，一脸的难以置信。

　　华月生白云飞等人抽了抽嘴角，心道怎么没有这样的东西？各种病毒什么的多了去了，有什么不可能的？他们心中猜测，吸收这具尸体全身血肉的，大概就真的是某种病毒了。

　　“那我们怎么办？”小紫开口问道，尽管她的实力超出了唐天太多太多，但是这一路上短短的接触，让她下意识的觉得凡是问一问唐天比较好。

　　唐天微不可查的看了她一眼，转身看着在场的所有人，然后开口说道：“我想，这种东西或许只对正常的生命形态有用，像石灵大哥火焰大哥这样的特殊生命形态或许作用不大……”

　　说到这里唐天停顿了下来，看着他们不说话了。

　　在场的没有人是傻子，稍微一想就明白了唐天的意思，那火焰特殊生命走出了说道：“既然这样，那我就先过去打探一下在来告诉你们具体是什么情况。”

　　说完之后，他不等在场的人说什么，身躯化作一道火焰呼啸着飞向了远方，很快消失不见。

　　场面诡异的安静了下来，在没有搞清楚前方到底有什么之前，唐天等人是不敢贸然前进了，从之前的公鸡，到后来的黑河都告诉他们一个道理，贸然前进是要付出巨大代价的。

　　等了大概有一个小时的时间，边上的老道士看着前方说道：“回来了，希望他能够带回一个号消……”

　　他的话还没有说完，就自己停了下来，怎么都不敢相信自己看到的。

　　离去的时候，火焰生命化作一道火光激射而去，但回来的时候，却只剩下豆大的一丝火苗了，而且还是随时都会熄灭的那种！

　　开始老道士还以为是因为距离远的原因，到了现在他才发现，原来是对方只剩下这么点火焰！那么其他的部分哪里去了？

　　“前面有古怪……”那豆大的火星当中传来这样一个最后的声音，随后一个摇曳，彻底熄灭，化作一路青烟消散在了天地之间。

　　“那种东西，不但吸食血肉，甚至吸食能力，说到底那火焰特殊生命也是一种能量生命形态，居然就这样被吸食干净了？”看到空空如也的前方，唐天心中骇然的想到。

　　现在怎么办？在场的人面面相窥，一时之间拿不定主意了，和他们一个层次的强者，这才过去了不足一个小时就无声无息的死了，要死他们也过去的话，下场恐怕也好不到哪里去！

　　“不管怎么样，如今我们只有前进这一条路可走了……”唐天沉声说道。

　　其他人面面相窥，最终小紫说道：“说的也是，如今我们已经没有其他的路可走了，只能前进，我决定前进，看看到底是什么鬼东西在作怪！”

　　说完之后，小紫巡视了其他人一眼，摇曳着身姿向前方快速游动过去。

　　“走，到了这里，根本就没有退路了……”唐天沉声说道，也抬腿走向了前方！

　　其他人也知道这个道理，最后全都一言不发的跟在了唐天等人的后方，不过脚步稍快，很快就到了唐天等人的前面。

　　他们显然是想要保护唐天，还之前唐天带他们过河的人情，对此唐天心中明白，却也没有阻止，更没有逞英雄。

　　阴暗的世界当中，唐天等人不知道前进了多远，突然听到了一声惊天动地的怒吼，随后一条庞然大物从前方猛然冲了过来。

　　那是一条长达数十米的庞大蜈蚣，通体紫色，宛如水晶一样，但此时，这条庞大无比的蜈蚣却并没有显得有多么的威风凛凛，反而虚弱无比。

　　那原本无比璀璨的加壳，此时看上去显得无比暗淡，仿佛经历了时间的冲刷一般。

　　显然，之前那一声嚎叫就是对方发出了的，它从远方飞射而来，越是靠近唐天等人的时候就越是下降，最后砰的一声砸在了地上，诡异的是，它整个身躯都被摔碎了！宛如瓷器！

　　“你们看，这条蜈蚣体内的血肉全部都消失了，只剩下一具空壳，和最开始我们看到的那个家伙死法差不多一样，只是我们看到的那个人恐怕是也逃得快才没有死得这样干脆！”看到前方的碎片，老道士沉声说道。

　　“咦？”就在这个时候，唐天轻咦一声，身躯瞬间划过，手一招，掌心当中出现了一团透明的波动，篮球大小。

　　这是唐天空间本源的运用，用这种本源力量开辟一个小空间，和这个世界格格不入，透过他掌心托着的空间看向对方，就宛如哈哈镜一样，对面完全是扭曲的。

　　这些都不是重点，重点是，在唐天手中托着的这个小空间里面，有一个不同寻常的东西，细小无比，是从那摔碎的蜈蚣甲壳当中跑出来的。

　　这种东西，细如发丝，长十厘米左右，呈现妖异的暗红色，在这暗淡的世界当中，不注意看根本就发现不了。

　　这发丝一样的东西很明显是一种活物，在唐天的空间本源力量当中如灵蛇一样游走，却无法离开这个空间，一旦离开就被折射回去，仿佛存在于一个空间夹层当中。

　　用破妄之眼查看，却得不到任何信息，唐天心中一想就知道，大概这根本就不是什么活物，只是风水阵法模拟出来的，自然得不到任何信息了。

　　“你们有谁知道这种东西？我想，让他们那种死法的罪魁祸首大概就是这种东西了……”唐天转身看着其他人问道。


第1327章 

　　“就是这东西在作怪吗？”看到唐天手中的东西，一群人全部都围了过来，认真的打量了唐天手中的那细如发丝一样的虫子之后，却发现在自己的印象当中根本没有这种虫子的信息，显然，这是一种极其稀少而又诡异的生物。

　　姑且将其称之为生物吧，毕竟对方此时看上去就是活物。

　　“没有人认识吗？那这样一来就难办了……”眼光巡视一圈，唐天发现所有人都眉头深皱，显然是不认识这种东西了，只能无奈叹息。

　　“等等……”边上的老道士突然叫了一声，不理会众人疑惑的目光，自顾自的开始在身上的一个小口袋当中翻找了起来。

　　那巴掌大的小口袋别看不大，但里面装的东西却是不少，显然是储物装备之类的东西了。

　　片刻之后，老道士惊喜说道：“哈，找到了，希望这上面有记载。”

　　他口中说着，从那巴掌大的口袋里面拿出了一本黑皮书，看上去破破烂烂的，明显有无数个年头了，那黑皮书封面之上，写着《异闻录》三个大字。

　　拿出黑皮书之后，老道士迅速翻找起来，速度很快，哗啦啦的一阵翻动之后停了下来，脸色惊恐的说道：“找到了，没想到是这种东西，这下麻烦了……！”

　　“到底是什么东西，你倒是说明白一点啊……”边上白云飞没好气的说道。

　　平复了一下心情，老道士开口说道：“这种虫子叫做噬天虫，顾名思义，就是吞噬一切，凡是能吃的他们都吃，强大到一定地步连天都能够吞噬了，当然，这或许有点夸张，但事实就是这样，这种虫子什么都吃，但体型却只有这么大，或许你们要问，他们吃的东西都去哪里了？很好理解，这种噬天虫，只需要一只，经过不断的吞噬之后就能迅速繁殖，很快就形成一大片这种虫子，越来越多，直到将任何一切都能够吞噬的东西吞噬干净才会停下来！”

　　听到老道士的介绍，在场的人无不惊骇，若真的想他说的那样，连天都能吞噬的话，那还让不让人活了？恐怕没有任何人能够活下去吧？

　　“我说，要不要这样夸张？若真的是你所说的那样的话，那为什么这个该死的世界还在？不早被这种虫子吞噬干净了吗？”华月生吞了吞口水一脸惊骇的说道。

　　老道士看白痴一样的看了他一眼没好气的说道：“我说的当然是实话，但是你别忘了，这不是真正的噬天虫，只是风水阵法模拟出的这种虫子而已，肯定没有真正的噬天虫那么逆天，但是吞噬一切生灵却也绰绰有余了。”

　　说道这里，老道士叹息道：“在这本异闻录上有记载，这种噬天虫乃是诸天一百种奇异生物当中前一百名当中的存在，传说在远古时期，天地间诞生出了这样一只噬天虫，然后以骇然的速度吞噬一切开始繁殖，一个国家一个国家的吞噬过去，大地被吞噬干净，生灵涂炭，最终惊动了神灵将其灭杀，但那一只母虫却无法杀死，只能将其封印在一个秘密的地方，世间才得以安宁，在那一场灾难当中，无数强者想要杀死噬天虫，但都被这种虫子吞噬而陨落，之后噬天虫的名字被记载了下来，不过因为时间久远从而被渐渐淡忘了……”

　　“还真有这样的事情啊？居然要神灵出手才能将其杀死，不过不对啊，你这什么异闻录记载的是哪个世界的历史？在这个世界当中噬天虫还能保持在前一百名当中吗？”白云飞有些呆滞的问道，实在是被这虫子的威名给吓住了。

　　白云飞这样一问，老道士顿时脸色一僵，开口说道：“我也不知道，这本所谓的异闻录是我捡来的，具体记载是不是真的我也不知道。”

　　众人翻白眼，捡来的，你再给我捡一本看看？但话说回来，不管上面记载的是不是真的，这种噬天虫的诡异和强大那是毋庸置疑的了，要不然在这个风水阵法当中只是模拟出来的噬天虫就能杀死那么多强者了。

　　“那么，在你那异闻录上面，有没有记载怎么杀死噬天虫的方法？若是没有办法的话，就麻烦大了……”唐天开口问道。

　　“没有，上面就记载了席卷世间的噬天虫被神灵杀死了，封印了母虫，其他的就没有了，神灵的手段谁能知道呢……”老道士无奈的说道。

　　“那这样一来我们不是要在这里等死了？”边上的石灵沉声问道，哪怕作为特殊生命存在，对于这种所谓的噬天虫都有点胆寒。

　　“恐怕真的只有等死了，大家想过没有，炼制反生丹的人，不可能不知道这种丹药的珍贵程度，那么既然对方敢这样明目张胆的炼制，就必定有把握不被人抢走，而我们全都有这样的心思，对方搞出这样的阵仗想要杀死所有人也无可厚非吧？”小紫说道。

　　所有人的心再次一沉，是啊，你想去抢别人费心费力炼制出来的丹药，人家没道理不弄死你啊，所谓的手段什么的都无所谓了。

　　“嗯，这种伪噬天虫虽然没有真正的噬天虫那么强大，但想要杀死它也几乎不可能。”这时唐天说道，在大军讨论的时候，他已经试过了无数种方法，都没有能够杀死这只被自己封印的虫子，刀劈火烧都没用，对方依然是那么生龙活虎。

　　听到唐天的话，众人的眼神齐刷刷的看向了他，然后看了看唐天的手心……！

　　随后，小紫突然哈哈笑道：“哎，大家在这里胆战心惊的讨论，但却忘了他却已经找到了噬天虫的办法……”

　　唐天先是一愣，随即反应过来，苦笑不语，他们只想到噬天虫的强大了，却忽略了现在这只噬天虫不正好被自己的空间本源给封印了起来吗？

　　“好了，既然这样的话，我们大家就出发吧。”反应过来的唐天开口说道。

　　为了保险起见，他用空间本源力量将所有人都包裹了起来，看似依然在这个世界当中，其实已经可以说是存在于另外一个空间了，这样一来，哪怕这阵法当中有再多的噬天虫有怎么样？只要对方不能咬穿空间屏障他们就是安全的。

　　而从被唐天用空间本源封印的这只噬天虫来看，显然对方还做不到啃食空间屏障！

　　一行人继续前进，行走了足足数千里之后，猛然发现前方不知道什么时候，空气当中已经出现了暗红色的雾气，显得妖异无比。

　　“嘶……那些全部都是噬天虫，居然已经笼罩了这一方天地了吗？太可怕了。”白云飞忍不住颤抖的说道。

　　肉眼可见，在那些红色的雾气之中，躺着数具庞大的尸体，大如山岳，那些暗红色的雾气就是从这些尸体之上飘散出来的，而随着雾气的飘散，那些庞大的尸体一点点消失，就仿佛他们变成了暗红色的雾气一样。

　　很明显，那些雾气就是噬天虫无疑了，他们吞噬了尸体之后分裂繁殖，形成了一片诡异的暗红色雾气，说白了就是它们的体型太小，漂浮在空中就仿佛雾气一样。

　　“希望没事吧……”一行人当中，胆子最小的老鼠半兽人颤抖的说道。

　　唐天等人的出现，很快就惊动了前方无尽的噬天虫，那片暗红色的雾气涌动，居然就向他们飘了过来，看到这样的情况，所有人胆寒，哪怕他们实力再强，遇到这种东西也会害怕。

　　唐天站立在原地不动，任由那些密密麻麻的噬天虫冲来，若是这空间本源抵挡不住的话，他不介意马上转身就跑，面子什么的总比死了的好，尤其是被虫子给吃了……！

　　嗡……噬天虫潮涌动，很快就将唐天等人笼罩，肉眼可见，细如发丝的噬天虫一头扎在了空间本源屏障之上，密密麻麻一大片，很快就将他们淹没，连路都看不到了，形成了一个暗红色的圆球，仿佛长满了无数的暗红色毛发一样，看的人心中发麻。

　　“好像这些该死的虫子并不能突破空间屏障的样子……”好一会儿之后，华月生颤抖的说道，这场面实在是太惊悸了一点。

　　“呼……如此一来，就安全了，走吧……”唐天松了口气说道，带着一行人缓缓前进，注意力高度集中，生怕突然一只噬天虫就转进空间屏障当中来了。

　　安全了之后，一行人当中的小紫开口说道：“还好这只是阵法模拟出来的，现实当中并不存在这种虫子，要不然那才是一场灾难。”

　　“对了，要死我们抓一些这样的虫子，出了这个阵法之后……”白云飞眼睛一亮开口说道。

　　都明白他的意思，无非就是想利用这种噬天虫作为底牌，但若真的可以这样的话，恐怕一旦释放这种虫子，将会引发一场巨大的灾难！

　　“想都别想，这些噬天虫全部都是假象而已，只要出了这个阵法，它们根本就是不存在的，不信你们可以试一试……”老道士没好气的说道。

　　白云飞也觉得自己想多了，顿时闭口不语。

　　“滚开……滚开……”前方传来一声惊恐当中带着恐怖的声音大吼大叫道。

　　听到这个声音，唐天控制着空间本源震动，将噬天虫震开，这才看到了前面的场景。

　　“那不就是那个动手建立大桥之后又将其拆掉的家伙吗？怎么还没死？”看到前方的场景，人群当中的石灵没好气的说道。

　　可不就是那个“铁人”？一天前还威风凛凛的坑害那么多人，但是现在却变得无比狼狈。

　　大地之上，他奋力战斗，引动底下岩浆，剥离金属物质形成无尽刀剑想要斩杀无尽的噬天虫，但一切都是徒劳而已，无论他施展什么手段，都会被一片噬天虫涌过去将其吞噬。

　　而他本身更是凄惨无比，原本光滑铮亮的身躯，显得斑驳不堪，仿佛经历了无尽岁月而生满了铁锈一样，显然是被噬天虫啃食的，一大片噬天虫将其笼罩，他还在奋力挣扎。

　　“很明显这家伙是实心铁块，要不然噬天虫就转到他体内将其啃食一空了。”小紫说道。

　　“陛下，我们救不救对方？”龙一问道。

　　唐天摇摇头没有理会，从对方能够坑害那么多强者就可以看出此人的心性，救了对方他恐怕不但不会感激，反而还会反咬一口！

　　但唐天不想救，对方偏偏看到了唐天等人，奋力挣扎当中居然向这边跑了过来。

　　“帮帮忙，这些该死的虫子太讨厌了，大家一起来到这该死的阵法当中也算是缘分，既然你们有能力抵抗这些虫子就帮我一下……”那个铁人一边挣扎，一边向唐天等人快速冲来。

　　对方也不是傻子，看到唐天等人安然的站在噬天虫当中就知道他们能有效的对付这些虫子，哪有不前来寻求帮助的道理。

　　“不能让他过来。”唐天沉声说道，不说对方的心性，即使是让他进入这空间屏障当中，谁能保证对方身上是不是隐藏着噬天虫？不消说，只需要一只噬天虫，唐天等人都可能全部完蛋。

　　“交给我了。”小紫开口说道，紫色的瞳孔激射出两道紫色的光芒，穿过透明的空间屏障想着那铁人笼罩了过去。

　　这种能将任何东西都化作紫色晶体的紫色光芒，那些噬天虫被照到却丝毫不受影响！

　　“你们这是什么意思？”那铁人吓了一跳，他可是知道小紫的厉害的，身前升起一面金属墙壁将紫光挡住，愤怒的大吼道。

　　“滚开，我们也没法救你……”小紫娇喝道，丝毫不给对方面子。

　　“你们居然见死不救？”对方诧异的说道，随即一脸愤怒。

　　“你这样的人不值得救，若是再过来，我不介意将你砸死！”牛头人瓮声瓮气的说道。

　　尽管心中不甘，尽管心中愤怒，但是那铁人只是一个人，也不敢喝唐天他们一群人叫板，最终只能怒吼道：“我记住你们了，若是我侥幸不死，你们都是我的仇人……”

　　说完之后，铁人转身快速逃离，心中却是将唐天等人给恨上了……


第1328章 邪龙

　　看着那铁人离去的背影，唐天目光一冷，缓缓说道：“既然这样的话，那么就不能留你了！”

　　唐天从来都不是一个怕麻烦的人，但也不喜欢等着麻烦前来找自己，与其等到以后那铁人来找自己麻烦，还不如当成就将对方解决掉，永绝后患！

　　“你要杀了他？”老道士在边上看着唐天惊奇的问道，尽管他心中承认，唐天这种身具帝王命格的人有大气运在身上，但别忘了，有大气运不等于实力，对方明显不知道比唐天强了多少倍，若是一个不小心的话，搞不好唐天就被对方杀掉了。

　　“杀他很难吗？”唐天开口淡淡的说道，随后，他的手中出现了一张黑色长弓，开弓搭箭，一只黑色箭矢搭在长弓之上。

　　来开长弓的同时，一丝混沌气融入箭尖之中，随后箭矢之上亮起了一抹金色光芒，金霞升腾，宛如神箭，神圣光环一闪即逝。

　　崩的一声，箭矢破空而去，化作一缕金色长虹，速度快到极致，转瞬就达到了那铁人的背心，快到在场的这么多强者几乎都没有看到那箭矢是怎么激射出去的！

　　光系本源的急速融入箭矢之中，再经过神圣光环十倍增幅，唐天的这一支箭矢，可谓是快到极致，并且还有混沌气加持在上面，破坏力惊人，更甚者，唐天还在这支箭矢当中加了一点料，空间本源包裹数十只噬天虫融入其中，他自信，哪怕那铁人再怎么强大也够他喝一壶的了。

　　那铁人不知道是多少级的强者，哪怕是在噬天虫的啃食之下都能活到现在，这本身就说明了对方的强大，唐天射出的箭矢速度虽快，但他也在第一时间感受到了。

　　“居然敢偷袭我，找死……”双眼充满恨意的转身，铁人一眼就看到了远处被无尽噬天虫包围当中的唐天手中的长弓，自然也知道了唐天在供给自己，这句话只是出现在他心里而已，并没有来得及说出来，因为唐天射出的箭矢实在是太快太快了！

　　来不及使用大招，铁人直接一拳就向着那金色的箭矢轰了出去，虚空一声爆响，强烈的波动弥漫，将周围的噬天虫都吹飞了出去。

　　砰……箭矢粉碎，被他一拳直接轰成了粉末。

　　“如此脆弱的箭矢也想伤害我……”这句不屑的话才刚刚出现在铁人的脑海当中，他就感觉心口一疼，不可思议的低下头。

　　在他的心口位置，有一丝比头发丝大步了多少的伤口，贯穿了他的体表，他能感受到体内的痛楚，自己作为特殊生命存在，铁人知道自己的身躯有多么的坚固，对面的蝼蚁居然能伤害到自己？

　　“你找死……”随即，铁人脸色大变，他能够感受到自己体内有什么东西在迅速啃食自己的身躯，联想到周围的噬天虫，顿时惊骇。

　　肉眼可见，从这铁人胸口上的那一丝伤口当中，丝丝雾气一样的东西在飘散，那是快速分裂繁殖的噬天虫！

　　噬天虫进入体内，铁人大概已经知道了自己的结局，脚步一踏地面，地面坍塌出一个数里深的大坑，仿佛被流星砸中了一样，他的身影就想着唐天等人冲了过去，携带无比力量一拳砸下。

　　“哼，交给我了……”唐天身边的牛头人冷哼一声，手持大斧站出来就要帮忙解决铁人。

　　唐天摇摇头轻声说了一句不用，伸手向前一指点出，虚空扭曲，宛如水面，那铁人携带无比力量冲来，进入扭曲的虚空当中，瞬间消失不见，再次出现的时候，已经在唐天等人数十里外的后方了。

　　“空间折射，可惜我实力还弱，只能做到这种地步，若是达到命轮层次，就能用空间本源之间将其折射到远处的黑河之中去了。”唐天转身看着远处的铁人心中说道。

　　“给我死……”难以置信的铁人转身看着远处的唐天等人，虽然不知道自己为什么就一下子跑来这里了，但因为噬天虫已经在啃食自己的躯体，那种绝望的愤怒让他发狂。

　　他一拳打在大地之上，大地一颤，轰隆隆的声音当中，无尽的熔岩从地下冲天而起，宛如一条狂龙一样涌向了唐天他们。

　　数十里的距离，转瞬即逝，但眼睁睁的看着铁人攻击的到来，唐天却丝毫无动于衷。

　　就在那无比熔岩快要淹没唐天等人的时候，远处的铁人身躯一下子爆开，化作无尽的丝线，不，那是无尽的噬天虫，在这短短的时间之内，进入他体内的噬天虫就已经完全将他啃食一空了！

　　铁人死去，他引爆的容颜无力坠落，化作漆黑的石块轰隆隆的砸在大地之上！

　　强悍的异人就这样死去，与此同时在唐天的脑海当中响起了等级提升两级的提示，他的等级已经达到了一百八十七级！

　　“可惜，对方不是完全被我杀死的，要不然的话，等级还能攀上一百九十级吧？”心中有点可惜的想到，摇摇头，唐天没有去看对方，带着其他人继续向前而去。

　　至于依然死去爆出的东西唐天更是没有去关注，也早已经被噬天虫啃食了。

　　对于唐天能够杀死实力不知道比他强了多少倍的铁人，让在场的人无不惊骇，一两次还能说是偶然运气好，但接二连三的发生这样的事情就足以说明这是唐天自己的实力了。

　　“不简单啊，以弱胜强还如此轻松，他日此人成长起来恐怕又是一位雄霸九天的无上强者。”老道士看着唐天心中惊异的想到。

　　对于唐天能够杀死对方，唯一没有感到意外的恐怕只有华月生白云飞他们了，他们可是看着唐天一路走到今天了，仿佛从来没有什么东西能够难道他一样。

　　“陛下你看前方……”不知道过了多久，龙一指着前方惊骇的说道。

　　但此时唐天关注的却不是前方发生了什么，而是仔细打量了一下自己等人的周围之后，惊讶的说道：“果然是这样吗？离开了特定的区域之后，噬天虫就自行消失了。”

　　正如唐天说的那样，这个时候，那原本笼罩他们的无尽噬天虫正在缓缓消失，化作邪意的光芒消失在了天地之间，仿佛那种奇特的生物从来没有出现过一样。

　　不但这样，就是唐天用空间本源最先抓住的那一只噬天虫都消失不见了。

　　“没有什么好奇怪的，风水阵法当中的一切，你可以将其看做是虚幻，也可以说是真实，介乎于虚幻和真实之间，这就是风水师的神奇之处。”老道士这个时候出言解释道。

　　尽管这样，唐天也没有放松警惕，依然用空间本源包裹众人，这才看向了前方。

　　只一眼，所有人都移不开目光了，远方，黑色的邪气冲天，扭曲成一条邪恶无比的黑龙盘旋在天穹之上，冰冷的眸子盯着大地上的所有生灵，无比狰狞。

　　“这又是什么鬼东西？”小紫看着前方的黑色神龙，有些不安的说道。

　　“这恐怕是风水阵的最后一关了，过去大概就能走出风水阵，过不去，就只能死在这里了。”老道士沉声说道。

　　“有那么厉害？那黑色邪龙看上去也没有什么了不起的啊。”华月生不解的问道。

　　是的，那盘旋在天穹之上的邪龙的确看上去没什么了不起的，因为那邪龙只有三米长，尽管狰狞邪意，但众人根本没有感受到什么威胁。

　　“没有那么简单，既然那神秘的风水师将这条弱小的邪龙摆在这里，就足以说明它的强大了。”唐天沉声说道。

　　“管他什么，试一试不就知道了？”牛头人瓮声瓮气的说道，见周围的噬天虫都消失不见了，他手持斑驳的石质大斧，让唐天将他放出空间本源之后，径直的走了过去。

　　吼……！盘旋在天穹之上的黑色邪龙看到牛头人之后，猛然发出了一声和体型完全不相符的怒吼，声音传遍九天十地，张牙舞爪的冲向了牛头人。

　　“看我将你劈碎。”牛头人大吼，手中的斧头暴起无尽血色光芒劈出，宛如神灵开辟世界一样，恐怖的光芒冲刷而过，虚空都扭曲了。

　　吼……那邪龙再次一声咆哮，张开狰狞的嘴巴一吸，牛头人劈出的锋芒居然被对方一口就吸到了肚子当中去了！

　　“这怎么可能？”所有人惊骇，牛头人不但没有一斧头劈碎那看上去不大的邪龙，反而是对方吸收了他劈出的锋芒之上，身形扭曲之间在迅速变大，身上的气息也在变得强大！

　　“不可能吧？”牛头人难以置信的说道，呆滞了片刻。

　　但就是这片刻的时间，那邪龙已经冲到了他的不远处，身上黑色的邪气弥漫，牛头人沾染上一点，突然发生了奇妙的变化。

　　他身上沾染到一丝黑色邪气的地方，居然开始雾化，化作了黑色的邪气，并且迅速的开始向全省蔓延。

　　“不好。”牛头人惊骇，也算是果断，抬起手中的斧头扑哧一声就将沾染到邪气的地方一斧头给切了下来……


第1329章 绝路

　　牛头人也算是果决，第一时间感受到不对之后就切下了自己沾染邪气的部位，鲜血横流之下，他大腿之上的血肉至少被他切下了数百斤！

　　那些血肉掉落在地上，就仿佛沾染了硫酸一样，迅速溶解，化为漆黑的邪气飘荡而起，融入了黑色的邪龙身躯当中，助长其长大！

　　“这到底是什么鬼东西？怎么会这样……”一行人当中，那人首鼠身的半兽人被吓得浑身发抖，本能的向后缩，来到所有人的身后，大有见识不对赶紧撤退的嫌疑。

　　这样的举动惹来一阵的白眼，你丫好歹也是超越了命轮层次的强者好不好，要不要这样胆小？但考虑到对方本来就是老鼠，所有人顿时无语……

　　“吼……”虚空当中，邪龙一声咆哮，再次冲向了前方的牛头人。

　　在吞噬了牛头人的攻击和血肉之后，那黑色的邪龙已经长大到了十米大小，这样的成长速度让人骇人，最可怕的是，对方一点都沾染不得啊。

　　“小心……”人群中石灵大吼一声，想也没想就冲了过去，大家之前也算是共患难了，帮忙解救朋友自然是义不容辞。

　　“不要……”老道士惊骇的叫道，但是已经为时已晚。

　　石灵冲过去之后，每一步踏出身躯都在变大，轰隆隆的声音当中，他变成了一尊高达百米的巨人，通体漆黑的岩石组成身躯，宛如神铁一样光华闪烁，来的那黑色邪龙不远处就一巴掌拍了过去，滂沱的力量将虚空都打的砰的一声炸响，仿佛响起了一声惊雷。

　　吼……邪龙咆哮，不闪不避的冲向了石灵的手掌，砰的一声被其拍成了漫天黑色邪气。

　　“完了……”老道士叹息一声，已经不忍心去看了。

　　在唐天等人惊骇的目光当中，那被拍散的邪龙化作邪气，一下子就笼罩了石灵，让其看上去邪气森森骇然无比。

　　至此，石灵身躯定格僵持不动了，整个人被邪气笼罩，迅速分解，仿佛即使燃烧的木炭一样，化作一股股邪气飘散，转眼间就消失不见。

　　一声邪恶而狰狞的怒吼传来，那无边的邪气再次凝聚成一条张牙舞爪的黑龙，邪气森森，让人看一眼就毛骨悚然！

　　从石灵冲上去到死去化为邪龙的一部分，这个过程绝对没有超过两秒，一尊强大的石灵就此陨落在天地之间。

　　“不要去招惹这条邪龙，任何攻击任何手段对他都没有用的，只会被他同化掉……”老道士这个时候无奈的叹息道。

　　“你怎么不早说，那接下来怎么办？”白云飞脸色苍白的看着老道士机械的问道。

　　而这个时候，唐天眯着眼睛看向前方开口说道：“那老牛怎么办？”

　　老道士摇摇头叹息一声，没有再说什么，看到他的模样，所有人都大概猜到了结局。

　　果然，在邪龙解决了石灵之后，身躯已经长达百米了，张牙舞爪的冲向了地上因为受伤而显得有些颤抖的牛头人，任凭对方再怎么攻击，依然在几秒钟之后连带着手中的兵器全部化作了无边邪气，成为了邪龙的一部分。

　　到这个时候，邪龙已经成长到了两百多米长，张牙舞爪，邪气森森，盘旋在天空之中看着唐天等人，也不过来。

　　“这是这个风水阵最后的手段，衍生出来的邪龙，任何攻击对他都是无效的，沾染上就会被同化，但是不招惹对方的话，他也不会主动攻击我们的，这布阵之人到底是谁？怎么会有如此诡异而邪恶的手段？使用如此歹毒的手段，难道他就不怕天谴吗？”边上的老道士一脸麻木，仿佛是在和唐天等人述说，又仿佛是在自言自语一样开口说道。

　　“前方有邪龙拦路，后方更是没有退路，难道我们就要在这里等死？”小紫有些不甘的说道，来这里原本是想要得到反生丹的，但丹药没有得到，死去的人倒是不少。

　　“我不要死在这里，我才不要死在这里……”一声惊恐的喊叫从他们身后传来，那人首鼠身的半兽人居然浑身颤抖着转身就跑，短小的四肢着地，拖着长长的尾巴跑得飞快。

　　对于这个一直一来几乎都没有什么存在感的半兽人，唐天看着他的背影好心的提醒道：“喂，那边有噬天虫啊……完了……”

　　唐天还没有来得及说完呢，对方就被一大片暗红色的“雾气”给笼罩了，伴随着一阵阵尖叫，十几秒钟之后，地下只剩下一些毛发，那半兽人老鼠已经消失无踪了。

　　自始至终，这个风水阵法当中的东西，一般的攻击根本就无效，从最初的公鸡到后来的黑河还有黑河当中的骷髅，再后面是噬天虫，然后是现在的邪龙，这些风水阵当中的怪物全都邪意无比，找不到对付的方法就只能等死，经过噬天虫的地方还是唐天取巧了才能过来的。

　　到现在，一起过河的，出了唐天四人之外，就剩下老道士，金色蚂蚁和小紫还有树妖了，其他的全部都陆陆续续的死在了这诡异的阵法当中。

　　他们当中，谈不上有多大的友情，只能算是共患难而已，在没有特殊情况下不会对对方出手，但要说道为谁两肋插刀什么的根本就是不可能的事情。

　　“进不能进，退也没路，难不成我们只能在这里等死？”树妖在边上开口说道。

　　迷茫片刻的老道士，这个时候深吸一口气说道：“风水阵，除了以绝强的实力强行破开阵法之外，就是寻找阵法当中这些诡异东西相克的地方，除此之外还有最后一种办法……”

　　“是什么办法你倒是快说啊。”白云飞催促道，丝毫没有对方实力比自己不知道高多少倍的觉悟。

　　“除此之外，唯一的办法就是以风水阵进行对抗，但这很难很难。”老道士说道。

　　“有办法总比没有办法好，你先说说具体是怎么回事。”唐天看着他开口问道。

　　打量了这阴沉沉的世界一眼之后，老道士才说道，：“难就难在我们处于阵法当中，哪怕是布置风水阵和对方对抗都很难做到，因为风水阵的布置要讲究周围的山川地貌，寻龙点穴，因为我们处在阵法当中，连外界真实的山川地貌都不知道，更别说布置风水阵了。”

　　“你这说了等于没说……”华月生没好气的说道。

　　“听他说完……”唐天打断了还想要说什么的其他人沉声道，既然老道士都开口了，那么对方的话肯定还没有说完，搞不好他还有其他办法。

　　果然，迟疑片刻，老道士再次说道：“大家还记得我们进来的时候看到的那根通天黑柱吧？说白了我们就处在那黑色的柱子当中，这只是整个风水大阵的八分之一而已，若只是单独对抗这八分之一的风水阵法，到也不是没有一点希望。”

　　听到他的话，唐天皱眉问道：“这样一来的话，是不是就会惊动整个风水大阵？”

　　老道士惊讶的看了唐天一眼，点头说道：“是的，这样一来的话，我们或许有机会走出这个大阵，但更多的则是惊动整个大阵，从而产生混乱，那个时候我们不但不会走出大阵，搞不好还因为大阵的自行调整从而将我们弄到其他光柱世界当中去。”

　　听到老道士的话，唐天转身看向前方的黑龙叹息道：“反生丹的珍贵可想而知，那炼丹之人为了不让其他人得到丹药，居然布下如此绝杀大阵……”

　　说道这里，唐天摇摇头没有再说什么了，平心而论，若是自己炼制出这种逆天的丹药，有人要来抢的话，恐怕比对方做得还要狠吧？

　　转身看着老道士唐天说道：“有什么办法就尽管用吧，最不济结果想来应该也不会比面对这条黑龙更坏的结局了。”

　　“那不一定，既然风水阵有八个方位，那么每个方位最后恐怕都是这种绝杀的布局，但为了那一线生机，老道我豁出去了……”老道士最后大义凛然的说道。

　　唐天心中暗笑，这老家伙一看就不简单，从开始到现在都没有展露出自己真正的本事，这下走投无路了终于要拿出看家本领了吗？

　　或许对方没有布置这个风水阵的风水师那么诡异的手段，但实力摆在那里想来也不会差多少，只是因为身处阵法当中而显得有些束手束脚而已。

　　“老道我要强行改变这里的地势格局，布下一座白虎吞天的风水阵法，用以对付那邪龙，在这个过程当中，必定会遭到那邪龙的攻击，希望大家帮忙对抗片刻。”老道士开口严肃的说道。

　　“喂喂，你说得轻巧，那邪龙惹不得碰不得，我们要怎么帮你挡住？一旦招惹上的话，我们恐怕也要变成它的一部分，你这不是在坑我们吗？”白云飞没好气的看着老道士数落道。

　　“呵呵，那就要看你的了，这邪龙虽然诡异，但想来要将浩然正气同化也不是那么简单的事情……”老道士看着白云飞诡异的笑道……


第1330章 白虎

　　“我……？”白云飞指着自己的鼻子一脸不可思议的问道，仿佛在确定自己是不是听错了一样。

　　老道士似笑非笑的看着他说的：“可不就是你，说到底这条邪龙也是一种邪气而已，浩然正气正好克制它，但你的修为太弱，想要消灭对方是不可能了，抵抗一时三刻想来还是能做到的，年轻人，要对自己有信心。”

　　好吧，白云飞听到老道士的话，一脸无语，搞半天将自己绕进去了，而且特别是老道士那一脸“我很看好你哦”的表情让他十分不爽。

　　“说的不错，浩然正气能够克制这条邪龙，但云飞你实力不够，无法用浩然正气将其杀死，看来还得麻烦你了。”唐天看着老道士点点头说道。

　　“那么为什么在那黑河当中，浩然正气能够杀死那些强悍的骷髅？”白云飞再次问道。

　　“这个问题很简单，因为那些骷髅纯粹是阴气变化而来，浩然正气是他的克星，自然能杀死对方，但这邪龙是邪气，浩然正气能克制，但威力不足，杀不了对方。”老道士插嘴说道，同时他自己也开始忙碌了起来。

　　仔细观察了周围的山川地貌之后，老道士看着边上的树妖说道：“等一下恐怕要你帮忙，扎根在地下，帮忙汇聚这数十里方圆的山川，我想对你来说应该没有问题吧？”

　　树妖的形象跟个老头子似得，其实用自己的话来说，我还很年轻，这大概是这种种族的特性吧，一个个都长得干巴巴的。

　　所谓的异族只是唐天他们这种末世当中走来的人的称呼而已，其实按照修炼者的称呼来看的话，但凡不是人类统统成为妖魔鬼怪，并没有分那么细致。

　　树妖巡视一圈之后点头说道：“没问题，几十里而已，很简单就能办到，需要我怎么做，支会一声就可以了。”

　　“好，既然这样的话，我就开始了，大家记住，一定要挡住邪龙，要不然我们大家都要被困死在这里了。”老道士严肃的说道，随后开始指点树妖该怎么做。

　　得到确定的指引后，树妖点头，随后双脚踏地，深入泥土之中，众人就感受到，地面震动，仿佛地震了一样，其实是树妖已经将树根延伸到了大地之中，快速辐射出去。

　　吼……远处的邪龙感受到大地的震动，顿时狰狞的咆哮一声，凶悍无比的向这边冲了过来，邪气滚滚，宛如一片凝实的烟雾一样翻腾。

　　“看我的。”白云飞站出来说道，一脸正气的看着张牙舞爪冲来的邪龙，开始诵读正气歌。

　　“天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星……”

　　随着正气歌被诵读出来，漆黑阴暗的时机猛然凭空一亮，纯正浩大的浩然正气凭空出现在这个天地之间，浩浩荡荡如星河坠落，如同月光一样璀璨皎洁，光华流转之间将唐天等人全部笼罩在了起来。

　　说起来白云飞的实力还是太弱了，这浩然正气降临看上去浩浩荡荡，其实是它本身的特性而已，纯正浩大，但威力却并没有多少，若是他的境界再上升一个台阶的话，将浩然正气凝聚成一片华盖，那时候才真正的是万法不侵了，境界更高一点，直接将浩然正气凝聚成文章字体，震杀妖魔易如反掌，若是境界再次提升的话，浩然正气化作煌煌大日，那时候管你什么邪魔鬼怪，统统燃烧成灰烬……

　　但此时嘛，白云飞的表情连对方那张牙舞爪的邪龙都很吃力，浩然正气如天河倾泻下来，浩浩荡荡，笼罩唐天等人之后，开始缓缓凝实。

　　但，那邪意无边的邪龙冲杀过来，滚滚黑云笼罩，欲要吞噬正气，每一次摆动身躯，每一次利爪撕扯，都能抵消浩然正气。

　　一正一邪的对抗，就仿佛水火不相容一般，不是烈火蒸发水流就是水流浇灭烈火，但现在看来，邪龙占据了上风，正气节节败退，根本不是对手。

　　和浩然正气对抗，邪龙也不是没有付出代价，滚滚邪气沾染正气，嗤嗤的声音当中升腾，化作烟雾消散，它的身躯也在以肉眼不可查的速度减小，但看上去却微不足道。

　　轰隆隆……与此同时，唐天等人直觉脚下的大地在颤抖，仿佛十级地震一样，他们脚下站立的大地在渐渐拔高，一米两米的开始生长，而且远处的大地也在拔高，再远的地方则是在坍塌，仿佛是将其他地方的泥土山石凭空搬运到他们的脚下一样。

　　随着时间的过去，唐天他们站立的地面已经拔高了数百米，远处的山川消失，大地塌陷，成就了他们脚下的山岳。

　　自信观看，唐天看出了一丝端倪，那就是他们脚下拔高的山体仔细看的话，方圆数十里的山体居然形似一头凶悍的猛虎，而他们站立的地方正是猛虎的头上。

　　“阵法还没有开始就出现了如此大的动静，风水师当真是一个邪门的职业。”唐天心中暗道，同时也越来越好奇，到底是什么人能布下如此大阵，衍伸出一个世界来。

　　随着脚下山势的形成，仿佛错觉一样，唐天感受到这拔高的山体散发出淡淡的霸气，破妄之眼查看之下，大吃一惊，这山体仿佛活了过来一样，淡淡的黑气开始升腾，那是纯粹的霸气！而脚下的大山也像一头霸道的猛虎一样从沉睡当中苏醒。

　　吼……一声邪意无比的吼声传来，那不停冲击的邪龙仿佛感受到了危机，猛然后退，怒吼一声，张开狰狞的大口，喷出一片滚滚邪气，如乌云一样席卷过来。

　　笼罩唐天等人的浩然正气宛如海边的泥沙一样，被那滚滚邪气冲刷，节节败退，越来越稀薄，恐怕要不了多久就会完全消失。

　　“这样下去不行啊，云飞坚持不了多久的……”唐天沉声说道，心中说不紧张是假的，毕竟只要沾染上一丝那种邪气就倒霉了。

　　“看我的……”边上的小紫开口说道，随即她身上紫色光芒升腾，很快就在虚空当中凝聚成一尊巨大的紫色虚影，数十里高，紫光腾腾，人首蛇身。

　　紫色的眼睛睁开，一片紫色神辉席卷而出，只听无尽咔咔的声音当中，前面的虚空居然开始结晶化，出现了一面紫色的水晶墙壁，挡住了滚滚邪气的冲刷。

　　“希望抵挡的时间能多一点吧。”细看当中的紫色身影消失之后，小紫脸色有些苍白的说道，虚空结晶化，这可不是简简单单就能办到的，她看来也付出了不小的代价。

　　那滚滚邪气冲刷在紫色结晶墙壁之上，仿佛点燃了炭火一样，紫色结晶开始“燃烧”，化作邪气融入了邪龙身上，对方看上去越来越威猛了。

　　“老道士，你还要多久啊，我们这边抵挡不住多长时间的。”华月生看着老道士焦急的问。

　　老道士自己也脸色凝重，没好气的说道：“忙什么忙？这山川之势虽然形成了，但是还得雕琢一翻才行，现在光有其形没有其表也只是空架子而已。”

　　“你的意思是要将这升腾起来的山体雕琢成一头老虎的形象？”唐天开口问道。

　　“自然是这样，要不然风水阵法根本就布置不成功的。”老道士没好气的说道，手中出现一把七星宝剑，一道道剑光激射出去，山石崩塌，开始雕琢一尊巨大的猛虎雕塑。

　　“或许我能帮上一些忙……”一直没有开口说话的金色蚂蚁突然说道，不顾其他人诧异的眼神，它口中喷出一片金色的长虹，居然凝聚出无数密密麻麻的蚂蚁，拳头大小，密密麻麻一大片。

　　那些拳头大小，无尽的金色蚂蚁一下子弥漫开去，布满了整个数十里的山体，迅速行动起来，咔咔的声音当中，石屑纷飞，大地颤抖，数十里方圆的大山快速的形成一头猛虎的形象。

　　看到金色蚂蚁动手，老道士果断的停止了动作，脸色带着一丝微不可查的微笑看着。

　　看到这样的情况，唐天心中一动，大概猜到了对方为什么要偷那金色蚂蚁的蛋蛋了，不说别的，有这样的帮手再，以后他再要布置什么风水阵法就简单多了。

　　“原来对方打的是这种注意，也是，蚂蚁这种东西看似无用，但是搬运东西却是一把好手，而且体型不大，还能进行微调，对于改变山川大地布置阵法的风水师来说应该是最好的帮手了。”唐天心中暗道。

　　砰……一声巨响传来，那一面紫色晶体的墙壁在邪气的冲刷之下一下子爆碎了，被邪气同化为充满邪意的邪气融入到了邪龙的身躯当中。

　　经过对抗，那邪龙不但没有丝毫削弱，反而是经过不断的吞噬让自己越来越强大，到这个时候，它的体型比之之前又大了一倍不止，唐天等人更加危险了。

　　呼……滚滚邪气弥漫过来，纯正浩瀚的浩然正气如白雪一样消融，迅速暗淡。

　　“若是这样下去的话，恐怕阵法没有布置出来我们就先被邪气笼罩了。”唐天在心中沉思道，不得已之下，他也动手了。

　　一指点出，空间本源弥漫，扩散出去，将他们笼罩了起来，仿佛进入了另一个时空当中一样，将那滚滚邪气排开。

　　但唐天还是小看了那诡异的邪气，空间本源沾染上邪气之后，同样开始被同化为邪气，他这不是在抵抗邪气，反而有点像帮助邪龙一样。

　　“这样都不行？看了只有浩然正气才是这邪气的克星了。”唐天心中暗道，因为只有浩然正气才能抵消对方不让对方增长，但是单凭白云飞根本没法抵挡啊。

　　随后唐天又实验了一下雷电本源火焰本源这些带着正气的本源力量，发现全都没有，一样被对方同化。

　　而这个时候，邪龙一直在增长，到现在都已经变成了三百米长的庞然大物了，张牙舞爪，邪意无边。

　　“好了……”老道士的话音传来，在金色大蚂蚁的努力之下，这方圆数十里的山川被雕琢成了一头活灵活现的猛虎样子，横成在大地之上霸气无边。

　　金色蚂蚁停止之后，老道士在这头巨大的蚂蚁雕塑之上寻找片刻，来的虎头的最中心，手中一个罗盘出现，转动之间一个个神秘的符号飘荡而起，融入了脚下的猛虎之中。

　　当这些神秘的符号融入猛虎雕塑之中后，明显的感受到了脚下的山川颤抖了一下，仿佛这猛虎雕塑活过来了一样。

　　“就是这里……”老道士口中嘀咕，毫不犹豫的划破自己的指尖，一滴鲜红的血液滴落到了脚下的山石当中。

　　当这一滴血液融入猛虎雕塑当中之后，大地突然一震。

　　“吼……”一声霸道无比的虎啸响彻天地，大地之上突然升腾起无边白雾，白雾笼罩当中，一头庞大的白色猛虎突然出现，脚踏白色云雾冲向了邪气滚滚的邪龙。

　　龙虎相斗，龙吟虎啸，在虚空当中战斗了起来，那些原本能够侵袭任何力量的邪气却奈何不得白色云雾，邪龙本体也无法同化白虎，相互之间在虚空当中厮杀了起来。

　　“龙争虎斗，看来对付邪龙只有这霸道的猛虎才行了。”龙一在唐天身后开口说道。

　　但唐天的想法不同，到现在他才认识到，想要对付风水师的手段，还得风水师才行，之前的任何力量对邪龙都没有效果，偏偏这霸道的风水白虎出现之后却能够和邪龙厮杀对抗，双方伤痕累累，宛如活物一样受伤。

　　“还等什么？赶快走，这白虎只是临时摆下的阵法而已，坚持不了多长时间的，毕竟我们本身就处在阵法当中，想要真正的对抗我还做不到……”边上的老道士大声提醒道。

　　那还等什么，乘着邪龙被白虎缠住，唐天等人果断的冲下了山，想着前方迅速远去。

　　当唐天等人离开一段时间之后，原本大地之上的猛虎山体出现裂痕，最后突然破碎坍塌，那和邪龙抵抗的白虎也在一声长啸当中消失在了天地之间……


第1331章 少年，恩人？

　　丹宗，以炼丹大厅为中心，方圆数百里之内霞光腾腾，一道白色的元气龙卷风冲天而上，席卷天地，引动十方元气，灌入下方青铜大鼎当中。

　　在这无边元气当中，一条条秩序锁链连接天地，玄奥莫测，一头扎根在虚空当中，一头涌入青铜大鼎之内，煌煌天威，震动万方。

　　青铜大鼎颤抖，轰鸣，内中孕育神丹，夺天地之造化，窃上苍之不予，要逆天临尘。

　　反生丹快要炼制成功，上苍有感，不愿此逆天神药降临世间，降下天罚，劫云滚滚，雷光孕育出天罚之眼，毁灭神丹。

　　逆天丹药炼制成功，异象升腾，有青龙戏水，有白虎腾云，有朱雀共舞，有玄龟担山，有麒麟吞吐日月，为逆天丹药护航。

　　丹宗的数百炼丹师眼睛死死的看着沉浮在地火上方的青铜大鼎，一个个眼睛放光，对于他们这些将一声都奉献给炼丹事业的人来说，没有什么比逆天神药在自己眼中炼制成功更为吸引人了，至于所谓的天罚，根本就不在他们的考虑范围之内。

　　黑衣老者盘坐在青铜大鼎下方，看着不断翻腾震动的大鼎，满脸凝重，丹成之时遭到上苍妒忌，他没有丝毫担心，因为这本身就是反生丹炼制过处当中的一部分。

　　反生丹，窃取造化，为天地所不容，丹成之后，会历尽上苍雷劫洗礼才算真正炼制成功，在这个过程当中，经不住上苍的考验丹药毁灭，那证明丹药炼制是失败的，并不是说上苍将丹药毁灭了，一饮一啄皆有定数。

　　“反生丹炼制成功，根本就不惧上苍雷劫，但怕就怕成功之后，有人前来抢夺丹药啊，若是这样的话，一切努力都只为他人做了嫁衣。”黑袍老者心中感叹。

　　他不担心丹药会被上天毁掉，只怕丹药炼制成功被人抢走，那才是最大的损失。

　　而这个时候，大殿的一角，黑影少年眉头突然一皱，手中的罗盘旋转稍微混乱了片刻再次恢复了正常，这绝不是什么正常现象，立刻动身走出大殿来到门外。

　　“有人居然走出了我布下的阵法？”黑袍青年自语，一脸的不相信。

　　在大殿之外，虚空当中，一个尺长的石雕悬浮在虚空当中，那是一条黑色的小龙雕刻，凶悍异常，张牙舞爪，邪气森森，但此时，这黑色的邪龙石雕之上居然布满了裂痕，一阵阵波动，仿佛随时都会破碎一样。

　　在这大殿外的虚空当中，出了这黑色的邪龙雕刻之外，还有其他七件五品悬浮在虚空当中，有面目凶悍浑身长满尖刺的玄龟，邪意的黑鸟，腾蛇，蝎子等等邪意的石雕。

　　这些，都是布置笼罩丹宗风水阵法的根基所在，阵中之人所遭遇的，不过是这一件件细小的石雕演化出来的而已。

　　风水阵，勾连天地规则，窃取造化，演化一方世界，说到底，也只是这一件件不起眼的东西，但身在阵中，一切皆不由自己。

　　“到底是谁，有这样的本事走出阵法？看来我还是小看天下人了，不过他们最好不要妄图抢夺丹药，这可是给恩人准备的，若是妄图抢夺丹药，必定让他倒霉一辈子，祸连三代……”黑袍青年邪意无比的说道。

　　那悬浮在虚空当中的邪龙石雕只是布满裂痕而已，并没有碎裂，没有影响到整个阵法的运转，但黑袍少年就守在这里，他要拦下闯过阵法的人，让对方不能打扰他爷爷炼丹。

　　黑袍少年从来都没有高估过自己的能力，也没有低估过别人的能力，自从走上了风水师这条路之后，在风水这种玄奥莫测的手段当中，他杀死过不知道多少比自己强大的对手，风水手段，让人防不胜防。

　　轰隆隆……天地轰鸣，滚滚劫云翻腾，天威无量，天罚之眼张开眼睛盯着下方，等待反生丹炼制成功的那一刻将其毁灭。

　　而此时，丹宗，山下，虚空一阵扭曲，一行几人凭空出现在丹宗的山门之内，内中是山清水秀宛如仙境的丹宗，外面却雾气升腾，什么都看不真切。

　　“呼，总算走出那该死的世界了，我倒是要见识一下，到底是什么人布置了如此绝杀风水大阵。”老道士站在丹宗的地界之上，深深的呼了口气说道。

　　这凭空出现在丹宗之内的一行人，正是唐天他们，在风水阵法当中，老道士布下白虎吞天大阵对付邪龙，乘着这一丝空挡，他们越过邪龙守护的区域，走着走着就突然走出了风水大阵，出现在了丹宗的地界之上。

　　“这里就是丹宗了吗？你们看后面，白雾翻腾，诡异莫名，多少强者就葬送在了这一片雾气当中？”小紫看着身后翻腾的白雾有些不可思议的说道。

　　“也不知道有几个人能够走出这片白雾，哎……”老道士感叹一声，风水阵法，杀人无形，诡异莫测，任凭你天骄无双，进入阵法也只能根据阵法当中的规则来行事，要不然下场将凄惨无比。

　　“走吧，我们上山，反生丹大概要炼制成功了，我倒是要看看，到底是谁有如此手段炼制逆天神丹，又是谁能够布下如此风水大阵。”看着前方的丹宗，唐天开口说道。

　　此时，他的内心远没有表面看上去那么平静，多少年了，一直有一个心结梗在他的心中，或许今日，就是完成那遗憾的时候，无论如何，反生丹他都要拿到手！

　　“数百个强者今日阵法当中，如今出来的只有我们几个吗？也不知道那么多人现在怎么样了。”白云飞转身看了身后的雾气一眼感叹道。

　　一行人沿着山路行走，很快就来的了炼制反生丹的那座山峰之下，近距离的观察，更是能够体会到那天地造化的神奇和震撼，只是一炉丹药而已，不但引动天地秩序锁链，更是惹得上苍降下天罚之眼，可想而知这反生丹是多么的逆天了。

　　“奇怪，这诺大的丹宗怎么没有人？”华月生突然皱眉说道。

　　“这有什么奇怪的，想来丹宗的所有人都在炼制丹药的地方吧。”老道士笑道。

　　不久之后，唐天一行人来的了这座山峰的山巅之上，巨大的广场之上有一座大殿，内中人影灼灼，滂沱的元气就是进入这座大殿当中去的，还有那勾连天地的秩序锁链的另一头也在这大殿当中。

　　“咦？有人，居然是一个少年，好邪门的感觉。”当踏上广场之后，唐天等人第一眼就看到了站在广场之上的黑袍青年，给人一种邪气无比的感觉。

　　老道士看着对方，眼睛一眯，脸色凝重的说道：“恐怕，那诡异无比的风水阵法就是出自这个少年之手，这怎么可能？他才多大？”

　　若不是看到那黑袍少年一手拿罗盘，一手拿八卦牌，他也不会将风水阵法和对方联系在一起，毕竟那风水大阵是何等神奇？怎么可能出自这样一个少年之手？

　　和唐天等人打量着那黑袍少年好奇的眼神不同，那黑袍少年看到踏上广场的人群之后，第一眼就看到了唐天，自此眼神就移不开了，再三确定之后，他一脸激动的向着唐天等人跑了过来。

　　“站住，你是何人？”龙一站出来，看着那黑袍少年冷声喝道，对方给他一种邪意无比的感觉，他怕对方伤害到唐天。

　　看到这个少年，唐天脑海当中闪过一种似曾相识的感觉，但却根本就想不起在什么地方见过对方。

　　“恩人，大哥哥……不，陛下，我……我和爷爷寻找你已经很久很久了，没想到你会亲自来到这里，要是早知道的话，就不会布下阵法阻拦你们了……”黑袍少年眼中只有唐天一人，跑过来的途中语无伦次的开口说道。

　　“恩人？我认识这个少年？”唐天在心中疑惑的说道，我对对方有恩？我怎么不知道！

　　“大哥哥，不，陛下，你不记得我了吗？邪心，是我啊，当年你出手救了我和爷爷，你不记得我了吗？”黑袍少年来的唐天身前，一脸激动的说道，那眼神当中的真诚，绝对不是装出来的。

　　其他人全都一脸疑惑的看着唐天，不明白他怎么突然就和着少年有关系了？还什么恩人。

　　“我认识你？”唐天疑惑的看着对方问道，虽然对方给自己一种熟悉的感觉，但唐天真的不记得在什么地方见过他了。

　　按理说，无论是谁，只要被唐天看过一眼脑海当中都有印象才对，但此时唐天的脑海当中没有关于这个少年的任何信息。

　　唐天不认识自己，这丝毫没有打击到那少年激动的心情，看着唐天欢喜的说道：“大哥哥，我和爷爷找了你十年了，当年，你随手救下我和爷爷之后就离去了，但你的恩情我和爷爷一直都铭记在心中，一刻也不曾忘记，一直想报恩来着，可是一直找不到你，没想到今日在这里见到你，以后，我这一身本事就交给你了！”

　　听到这少年语无伦次的话，唐天心神一动，十年前……？


第1332章 是他们

　　听到自称邪心的黑袍少年的话，唐天心念一动，十年前的画面在脑海当中回放。

　　十年前，那时地球上末世才开始没有多久，世界还处在极度混乱当中，每个人都过着最黑暗的日子，没有吃的，哪怕是一包方便面都要付出生命的代价。

　　随着往昔已经被遗忘得差不多的画面在脑海当中回放，一个个身影划过唐天的脑海，最终终于找到了和着个少年相似的人来。

　　“你是当初那个小孩？没想到十年过去，你都长这么大了，居然差点没有认出来。”唐天心念一动，看着这个少年开口说道。

　　到这个时候，他已经彻底响起这个少年是谁了，当初，唐天第一次赶往天水市，在一栋破败的房子当中遇到了一伙正在内讧的人。

　　当时，一个并没有多少实力的妇女，为了保护好不容易得到的一点点吃的而和几个大汉发生了争执，最终妇女被杀死，还是当时唐天动了恻隐之心，才救下了当时的一个小孩和一个老人。而当时那个女人已经被杀死，唐天也无能为力。

　　记得当时为这少年的母亲报了仇之后，随手给了他们爷孙俩两枚血精，然后让他们帮忙将自己带到了那个底下停车场的聚集地当中，最后就分开了，没想到十年过去，当初的那个小孩已经长这么大了，而且还在这里遇到，不得不说命运的神奇。

　　当初若是唐天没有经过那里，没有动手将那几个大汉杀死，或许就没有后来的事情，自己也不会到达那个底下停车场，也就没有后来的事情了，命运这种东西，一饮一啄，谁也说不清楚哪一丝变化就能影响自己一辈子。

　　看到唐天认出了自己，邪心开心的笑了，那种很纯粹的笑，看着唐天开怀道：“大哥哥……陛下，当初我和爷爷将你带到那底下停车场之后，你将那里占领，我们就在那里生活了下来，可是你太忙了，根本就没有时间理会我和爷爷，但是，你当初给了我和爷爷一人一枚血精，让我们有了一点生存下来的能力，凭借那点能力，我和爷爷一直挣扎的活着，尽管我当时小，没有念过书，但也知道救命之恩是需要报答的，可是陛下你当时太强了，我和爷爷的本事根本就帮不到你，于是我就和爷爷一直在努力成长，期望有一天能够凭借自己的本事帮到你，可是，陛下你成长的脚步太快了，无论我和爷爷怎么追赶都没有帮到你的可能，而且陛下当时手下能人异士无数，我和爷爷更不可能帮上忙了，直到一年前吧，我和爷爷当时才八十多级，连气海都没有开辟，我和爷爷联手杀神了一头黑暗丧尸，爆出了一个宝盒，或许是运气好，开出了两件传承物品，获得了现在的一身本事，原本想要凭借那一身本事前来报效陛下你的，可惜，当时整个世界都被你统一了，我们的本事自然就没有了用武之地，也是那个时候，听说了你心中一直有一个心结，所以我就和爷爷一直在准备，直到世界破碎之前我和爷爷才准备得差不多，但是后来，世界破碎，根本就找不到陛下你，我就和爷爷一直寻找，直到找到了这个丹宗我才和爷爷停了下来……没想到居然在这里见到了陛下。”

　　邪心这孩子，看到唐天之后，哪里还有半点阴森诡异的样子？根本就是个没心没肺的少年，噼里啪啦的说了一大堆，将自己的事迹都说了出来，根本就是停不下来的节奏。

　　听了邪心的一番话，唐天看着他笑道：“没想到，当初的小不点都长这么大了，差点没有认出来，对了，你爷爷呢？”

　　“呵呵，我总是要长大的嘛，不过，当初要不是陛下你的救命之恩和一枚血精的恩赐，我和爷爷早就死了，对了，你说爷爷啊，他就在里面，在为陛下你炼制反生丹呢，我和爷爷听说，陛下你心中一直有一个心结，唯有反生丹恐怕才能解开你心中的心结，所有，现在炼制的反生丹就是专门为陛下你准备的呢，原本以为即使是炼制好了也要寻找很久才能亲手交到你手中，没想到陛下你亲自来了。”邪心开怀的说道，完全一副没心没肺的样子。

　　还好的是这个时候丹宗的所有人都在大殿当中观看炼丹，要是看到邪心这种没心没肺的样子不知道会不会跌破下巴，一直以来，邪心给人的感觉都是阴森诡异，丛林没有一个正常少年该有的样子，却在唐天面前表现得跟个什么都不懂的小娃娃一样，这不得不说是一种奇迹。

　　听到邪心的话，不但是唐天，就连身边的其他人全都脸色大变，一脸难以置信的看着对方。

　　“你是谁，反生丹是你爷爷在炼制，不是丹宗的人？”唐天一脸惊讶的问道，从末世当中过来的他知道那个世界人们的实力，不说邪心的爷爷，哪怕是唐天手下的第一炼丹师熙风都没有那个本事，可是，现在邪心却告诉自己，炼丹的是他爷爷，那种夺天地造化切世界规则的丹药居然是他爷爷炼制的？

　　听到唐天的问道，邪心没心没肺的挠头说道：“的确是爷爷呢，炼制丹药而已，对于爷爷来说太简单了，因为材料的问道，要不然别说反生丹，更高级的丹药爷爷都能炼制出来，而且，陛下，不止爷爷厉害哦，我也不差，布置了一个风水大阵，阻止了无数想要抢夺反生丹的强者……额，陛下你也从阵法当中出来的？早知道你在，我就不布置这个阵法了。”

　　“小子，你说那风水阵法是你布置的？这怎么可能。”不等唐天说话，边上的老道士就一脸不相信的问道。

　　听到老道士的话，原本看着唐天宛如一个什么都不懂的小孩一样的邪心，转身看向老道士的时候，眼神当中闪过一丝邪意，顿时整个人都变得诡异莫测起来，变化之大简直比翻书还快。

　　他看着老道士不屑的说道：“这有什么好奇怪的，若不是因为我的实力太低，用得着这样麻烦？随便摆弄一下罗盘就能玩死所有阵法当中的人了，因为实力不够这才不得已摆下风水阵而已。”

　　不得已才摆下风水阵而已，而已……？

　　邪心的话将老道士给噎得够呛，老脸通红，一个小孩用这样的语气说话，让他这种专研风水一辈子的老家伙老脸往哪里放？

　　看着前面的邪心，唐天嘴角抽搐，不敢想象，他们爷孙俩到底得到了什么机遇，居然有了如此本事，所谓一饮一啄皆有定数，谁规定当初那吃饭都困难的爷孙俩今日就不能有现在的成就？

　　这个时候，邪心转身看着唐天，居然变得扭捏起来，不好意思的说道：“陛下，你看啊，如今我也是一个有点成就的风水师了，而爷爷炼丹的手段也不差，你看，能不能让我和爷爷跟在你身边帮你做事啊，这一直以来都是我和爷爷的梦想，你觉得可以吗？放心，我和爷爷不要俸禄都可以，只求能跟在陛下身边就可以了。”

　　听到邪心的这样一番话，在场包括唐天在内全部都嘴角抽搐，这算什么？一个强悍到摆下阵法能坑死无数强者的风水师，一个能炼制逆天反生丹的炼丹师，居然想要投到唐天麾下，生怕对方不收留居然不要工资都干，这算什么事？

　　特别是老道士，他真的想要扯着邪心的耳朵大声质问道，你难道不知道自己的手段有多么高明吗？你不知道你爷爷炼丹的手段有多逆天吗？居然如此小心翼翼的恳请别人收留？你难道以为自己的手段都是大白菜吗？啊？啊？

　　可惜，见识到了邪心风水阵法威力的老道士没有这样的勇气去质问对方。

　　看着邪心，唐天也好一会儿才回味过来，一脸古怪的看着对方说道：“也好，以后你就跟着我的，正好现在我手下缺人。”

　　“真的啊？太好了，我这就去告诉爷爷去……”得到唐天的回答，邪心顿时欢呼，没心没肺的想要跑去告诉他的爷爷这个消息。

　　“等一下再说吧，你爷爷现在在炼丹呢，不要打扰到他。”唐天叫住了邪心说道。

　　邪心不好意思的挠头，看着唐天扭捏的说道：“也好，我什么都听陛下的……咦？”

　　说到这里的时候，邪心疑惑的转身看向身后，再次变成了那个邪意少年，看着不远处漂浮在虚空当中那几样布置风水阵的根基。

　　此时，那些漂浮在虚空当中的小道具当中，一个猛虎雕塑在轻微的咔咔声当中居然出现了裂纹。

　　而就在这个时候，山下的白雾当中，突然出现了一道无边杀气，杀气惊天，冲天而上，搅动雾气翻腾不休。

　　也就在这个时候，丹宗下的虚空一阵扭曲，居然再次有人出现在了丹宗之内。

　　“居然又有人破开了我的阵法？难道是我的能力退步了？”邪心扭捏的看了唐天一眼小声嘀咕道，那模样，好像生怕唐天怪自己能力不够不收留自己一样。

　　老道士在边上翻了个白眼，心中大骂你丫才多少点实力？做到这种地步还不满足？


第1333章 

　　丹宗山下，云雾翻腾之间，一道恐怖的杀气冲天而起，搅动漫天雾气，一阵轻微的咔咔声当中，邪心用于布阵的道具，那猛虎雕塑布满了裂纹。

　　随即，山下虚空一阵扭曲，几个身影相继出现在山下。

　　为首的一人正是嬴政，在他的左右两边分别是徐福和白起，此番白起浑身杀气腾腾，手中一柄学生长剑不停颤抖，显然，之前那冲天而起的杀气正是他搞出来的。

　　“风水阵，也不过如此……”站在丹宗山下，白起抬头看向山巅，开口不屑的说道。

　　徐福在边上摇摇头说道：“不是这风水阵不过如此，而是布阵之人的实力差了一些而已，若是对方的境界再高一个层次，你也不能护送陛下走出这个阵法了。”

　　“哼，不管怎么说，这布阵之人比你要差远了。”白起冷哼一声说道。

　　听到他的话，徐福摇头不语，没有发表意见，自家人知自家事，平心而论，徐福不认为在同等条件下自己能比对方做得更好，这纯粹是下意识的认为。

　　咝咝咝……嬴政身边，一条黑蛇吐信，看向丹宗的山巅眼神当中闪过凶悍的光芒。

　　“居然是他？没想到他先我一步来到了这里，不错不错。”嬴政抬头看向山巅，正好一眼就看到了同时看向他们的唐天，开口自语。

　　至于唐天身边的人，则不在嬴政的视线范围之内，哪怕他们明明实力强大也一样，他认可的，唯有唐天一人而已，其他人直接忽视。

　　“哈哈哈，我看你们往哪里逃，以为离开风水阵就可以躲过我的追杀吗？你们想得太简单了。”一声大喝从嬴政等人身后传来。

　　虚空扭曲，一个三米高的身影出现在嬴政等人身后，他长相丑陋，双腿很长，占据了身躯的一半，背上长着一双透明的翅膀，脑袋像放大无数倍的蝗虫，手持两把绿油油的锋利长刀。

　　当这个家伙看到嬴政等人之后，想也没想就瞬间冲了过来，速度快到极致，行动之间嗡的一声，虚空都扭曲了，两把长刀如闪电一样劈下，光芒闪烁，宛若两道冲天长虹。

　　“起，将他杀掉，不要打扰丹药的炼制……”嬴政看也不看后面，开口淡淡的说道。

　　白起转身，双目如电，手中血色长剑颤抖，嗤吟一声，一道血色剑光冲天而起，只一剑，逼退那气势汹汹的异族强者，再一剑，嗤吟一声，学生剑光扫过，对方被斩成两半，剑光过处，将丹宗远处的一座三头削平！

　　山上，看到这一幕的唐天眼神一缩，自语道：“经过风水阵法之后，白起的实力增长的太恐怖了，超越气海境界的强者，两剑就将其斩杀，那么，嬴政有得到了什么样的进步呢？”

　　对于嬴政等人能够闯过风水大阵，唐天没有感到一点的吃惊，若是连这点困难他都不能克服的话，那么他也不陪成为千古一帝始皇大帝了。

　　“走……”看也不看那被杀死的异族强者，嬴政开口说道，一行三人，迅速向山上走去。

　　等到嬴政等人离开之后，原地再次出现了一人，是一个身穿绿衣的曼妙女子，正是不久前出现在丹宗山下广场之上的风妖。

　　看着嬴政等人的背影，她神色复杂，甚至眼神深处还有丝丝忌惮，轻启嘴唇自语道：“此人好霸道的气息，连手下都如此凶悍，阵法当中，以弱小的实力扭转乾坤，斩杀十数个实力远超自己的强者，成就赫赫威名，看来，又是一个天才一样的人物要崛起了……”

　　她和嬴政等人走的是一条路，亲眼见证了嬴政等人的凶悍，哪怕是她也不愿意招惹这几个疯子，甚至到后面看到他们都远远的避开，可见嬴政等人在阵法当中是何等的凶悍了。

　　想了想，她还是向着丹宗的山上走去，此行尽管波折不断，但是目的没有达到，她是不会放弃的。

　　山上，嬴政等人来到这里，他看着唐天点头说道：“你比我想象当中要快一些，很好。”

　　看着嬴政，唐天点点头说道：“运气而已，恭喜你，实力大进。”

　　嬴政不置可否的笑了笑，随后看向唐天身后的邪心，目光闪烁，笑道：“想来，这山下的风水阵法就是你布置的了，不错，不错。”

　　获得嬴政的赞赏，邪心没有任何表示，哪怕是面对这霸道无比的千古一帝，他依然展现出邪意少年的一面说道：“算你们运气好，因为时间仓促而已，若是给我时间准备，你们就不可能走出我布置的阵法了。”

　　面对邪心无理的反驳，嬴政也不生气，只是看着唐天说道：“恭喜你了。”

　　他所说的恭喜，自然是恭喜唐天得到这么强大的助力，没有多少人比他更了解一个想成大事的帝王身边有一个强大的风水师的重要性了。

　　唐天点头没有说什么，继续看着山下，这个时候，再次有几人相继出现在那里。

　　为首的是一个长相俊美无双的男子，看上去如他一个优雅的贵族一样，但在唐天的眼神当中，此人身上宛若穿着一件天神的外衣一样，洁白的霞光腾腾，如行走世间的神灵。

　　他，正是那四翼天使，魔王莫斯克的天敌，居然也通过了风水阵来到了这里。

　　在他的身后，还跟着五个强大无比的异族强者，但是此时那些强者的状态都有些不对，尽管眼神依然表现得极为凶悍，但在看到那四翼天使的时候，眼中却满是恭敬。

　　不用说，肯定是在经过风水阵法的时候，这个四翼天使不知道用什么手段收服了他们，成为了他手下强大的打手。

　　“有意思，居然是一个鸟人。”这是嬴政在看向对方的时候给出的评价，随即他侧身看向唐天问道：“对于此人，你怎么看？”

　　“非我族类，其心必异……”唐天只是说出了这八个字，意思已经说得很明白了，但凡不是我人类，都该被杀，这是唐天末世以来面对对自己有威胁的异族一贯的做法。

　　至于那些臣服的自然就另当别论了。

　　四翼天使出现之后，抬头看向山巅之上的唐天等人，随后优雅的一笑，带着身后的几个强者腾空而起，很快就来到了山巅之上的广场当中。

　　越来越多的人出现，让邪心的脸色不是很好看，因为越多人闯过阵法，就表示他没有达到最初的目的，在他的打算当中，是不能放过任何一个人闯过阵法的，但是看到现在的情况，他又开始对自己的本事表示怀疑了。

　　或许是看出了邪心那种不自信的心情，唐天看着他说道：“你已经做得很好了，没有任何人能够说得上是无敌的，不要小看天下万族，慢慢来，总有一天，你不下风水阵法，让万族颤抖。”

　　“恩，我听陛下的。”听到唐天这样说，邪心又开心的笑了。

　　他可以给任何人脸色，但是面对唐天的时候，他始终表现得像一个没有长大的孩子一样。

　　“哈哈，人还真多。”一声苍老的声音从山下传来，一个老者出现在山下，一身麻衣，手持一块神秘的龟甲，一步一步走向了山巅。

　　“又是一个风水师……”边上的老道士开口差异的说道。

　　“也不过如此，若是对方真的有本事的话，就不可能这么久了才闯过我不下的阵法了。”邪心在边上不屑的说道。

　　“居然只有他一人，看来，和他通路的人大多都凶多吉少了。”看到这个老者，唐天开口凝重的说道。

　　这已经足以说明很多东西了，要么和他同时进入阵法的人全部都死在了风水阵当中，要么全部都死在了他的手中，其他人都死了，唯独他能走出来，这就已经说明了对方的强大。

　　轰隆……！

　　就在这个时候，山下一声轰鸣，虚空扭曲，一个邪恶霸道的身影从其中冲了出来，头生双角，身上布满了鳞片，背后有一双紫色的翅膀，更是有一条长长的尾巴，正是那魔族魔王莫斯克！

　　不过他出现的方式有些不一样，因为哪怕是走出了风水阵法，他还在和人战斗。

　　他的对手，是一只黑色的蝎子，蝎子高十米，浑身漆黑的甲壳宛若神贴浇筑，冷光森森，特别是尾部的倒钩，呈现血红色，剧毒无不，哪怕是相隔甚远唐天等人也能闻到一股腥臭味。

　　“让你暗算我，给我去死……”那狰狞的蝎子看着莫斯克怒吼，尾巴翘起，一丝血光如线一样激射过来，虚空都被撕裂出一道细线。

　　“哼……”莫斯克也是不惧，翻手一掌打下，魔气深深，一只大手凭空出现，黑色火焰缠绕，宛若燃烧的容颜，痴痴的声音当中，虚空都好像要被烧化一样。

　　轰……一声爆响，天塌地陷，周围的山岳被粉碎，恐怖的冲击波弥漫，交战的双方迅速分开。

　　“若是你们再在这里战斗影响丹药的炼制，朕将尔等震杀。”嬴政的声音不合时宜的响起，强势而霸道。

　　也不知道是被嬴政的话给震慑了，还是双方怕战斗起来影响到丹药的炼制，总之都罢手了。

　　双双来到山巅之上，化作人形状态，看向山巅的众人眼神当中充满了警惕，显然也没有预料到有这么多人比他们先一步来到这里。

　　“这下应该不会有人来了吧？”邪心在边上嘀咕道，显然那么多人闯过他的阵法让他幼小的心灵受到了一些打击。

　　但就在他话音落下之后，偏偏再次有人出现在了山下。

　　这是一个人类男子，身穿一套休闲装，没错，就是那种地球末世之前的休闲装，不过带着一点超前的色彩。

　　一头绿发的他看上去就跟一个十足的杀马特一样，右手指尖夹着一张神秘的卡片，出现在丹宗之内后翻手间被他手了起来。

　　或许是觉得自己距离山巅有点远，这个绿发青年手中再次出现了一张神秘的卡片，拉片上是一双翅膀的图案，光芒闪烁之间，羽毛纷飞，那张卡片居然化作一双翅膀附身到了他的身后，扇动翅膀，那绿发少年出现在了唐天等人的不远处。

　　“咦？居然……”看着这个绿发青年，唐天眉毛一挑，对方给他一种很奇怪的感觉，不知道为什么，看到对方让唐天响起了小时候看过的一部动画片，其中不就是使用卡片的么？

　　如此多的人来到这里，让邪心的眼神当中闪过一丝焦急，他小声对唐天说道：“陛下，这么多强者来到这里，恐怕会抢走爷爷为你炼制的返生丹啊，这可怎么办？”

　　笑着打量了周围一圈，唐天缓缓说道：“既然丹药是专门为我炼制的，那么别人想要就得问问我答应不答应了！”

　　边上的嬴政差异的看了唐天一眼，眼神日有所思，显然他没有预料到，这逆天的返生丹什么时候就成为了唐天的了？

　　撕拉……这个时候，山下的虚空一下子裂开，伸出了一只苍白的骨质大手，就那么硬生生的撕开了虚空，一具庞大的骨架从裂开的虚空当中走出。

　　正是那个比之哈斯还要强大太多太多的骷髅生物，他居然也来到了这里。

　　直到这个骷髅生物来到这里之后，很长时间都没有新的强者来到这里，显然，其他人几乎全都葬送在了邪心布置的风水阵法当中。

　　为了返生丹，数百强者齐聚丹宗山下，但真正能够接近返生丹的，却只有山巅之上的寥寥数十人了，葬生的强者，达到了九层这个可怕的比例！

　　“邪心，那些死在风水阵法当中的强者，死后你能得到经验吗？”唐天问邪心道。

　　“可以得到，但很少，千分之一不够，毕竟阵法是调动天地力量，不是我本身的实力杀死对方的。”邪心有些无奈的说道。

　　听到他这样一说，唐天倒是释然了，难怪直到现在，邪心的等级依然才一百零八级，不过，以他如此低下的实力能够坑死那么多强者，也足够他自傲的了。

　　……


第1334章 丹药成

　　“没想到你还活着，我还以为你会死在那阵法当中呢。”四翼天使看着魔王莫斯克笑道。

　　天穹之上，天罚之眼冷漠的注视着下方，也不知道什么时候会降下天罚。

　　在无聊的等待当中，四翼天使和魔王莫斯克这两个宿敌有对上了。

　　“你都没死，我怎么可能会死？你放心，早晚有一天，我会带着我魔族大军杀上你那天使之城，将你的翅膀一支一支的折下来放到我的卧室当中当摆设。”莫斯克对着四翼天使邪笑道，都是争斗无数年的老对手了，谁也不怕谁。

　　“嘿嘿嘿……没想到你的敌人倒是蛮多的，不怕你不死……”那剧毒魔蝎化作的黑衣女子看着莫斯克开口说道，声音当中充满了阴冷嗜血。

　　才出阵法的时候两人还在战斗，在这之前两人可谓是素不相识，显然在阵法当中两人结下了深仇大恨，已经到了不死不休的局面。

　　“你们有什么恩怨，最好离开这里之后再算，若是在这里战斗打扰了丹药的炼制，我将你们一个个全部都撕了……”那最后出现的骷髅看着矛盾重重的几人，开口说道，眼窝当中的黑色火焰跳动，仿佛连接深渊地狱一样。

　　嗡……！

　　就在几人针锋相对的时候，整个山体一阵，咔咔的声音当中，以丹宗大殿为中心，大地之上，一道道蜘蛛网一样的裂痕弥漫出去，整个山体都快要坍塌了。

　　所有人一惊，顾不得自己的仇人，全都将目光投向了不远处的大殿。

　　就在这个时候，接连天地的滂沱元气瞬间冲入了大殿当中，投入到了青铜大鼎里面，这还不算，那接连天地的无数秩序锁链齐齐震动，哗啦啦作响，宛若天痕被弹动，虚空颤抖，强烈的波动席卷出去，差点将大殿之外的所有人都震飞。

　　那代表着天地规则的秩序锁链还好不是针对在场的某一个人若是针对某一个人的话，哪怕他再强，也会在一瞬间被碾压成粉末。

　　那一道道神光璀璨的秩序锁链抖动，链接虚空，一根根抽离出来，冲入了大殿里面的青铜大鼎当中，大鼎震动，一股股霞光升腾而起，涌到虚空，凝聚成一具华盖，撑起一片青天。

　　“丹药就要炼制成功了……”这是看到这一幕之后所有人心中的想法，一个个目光炙热，恨不得马上就冲进去将丹药抢到手。

　　但显然那是不可能的，此时冲进去不但得不到丹药，恐怕还会影响到丹药的炼制。

　　轰……一声巨响传来，不远处的大殿破碎，一道七彩光柱冲天而起，蕴气升腾之间，一尊青铜大鼎缓缓升空而上，不停的颤抖。

　　大鼎出现在天气之上，突然之间，有无尽霞光出现在天地之间，凝聚成花雨，有仙音响起，让人陶醉，更有青龙吐珠，白虎腾云，玄龟搬山等等异象出现。

　　仿佛天地都在迎接在庆幸逆天宝丹出现在这个世间一般，场面看上去华丽至极。

　　与此同时，大殿破碎，丹宗的数百人也出现在了广场之上众人的视线当中，但无论是丹宗的人还是广场上唐天等人都没有去注意对方，全部都将眼神投向了天穹上的青铜大鼎。

　　嗡嗡嗡……大鼎不断震荡颤抖，强烈的波动将空间都震得宛如水面一样波动，当青铜大鼎震动达到极限的时候，咣的一声，鼎盖飞天而起。

　　鼎盖飞起之后，从大鼎当中升腾起一道道璀璨的霞光，天地间都弥漫着一阵阵神奇的药香，单单是闻着这种味道，所有人都觉得浑身舒坦，仿佛沐浴在春风里面一样。

　　嗖嗖嗖……在霞光当中，一颗接着一颗的七彩丹丸升空而起，这些丹丸全部都只有食指的指尖大小，但每一颗都宛如太阳一样璀璨，这些丹丸，细看的话，全都由无尽的符文组成，上面交织缠绕着一条条神秘的锁链！

　　返生丹，终于出世，只看一眼，就没有人怀疑这就是传说当中能让死人复活的逆天丹药。

　　从大鼎当中冲出的丹丸，不多不少，一共九颗，冲天而起，如骄阳升空，霞光漫天。

　　“哈哈哈，这些丹药全部都是我的，是我的……”一个兴奋的声音突然想起，一道身影眨眼腾空而起，向着天上的丹药抓了过去。

　　此人背后长着一对光雨凝聚的翅膀，一头绿色长发，手持一大摞卡片，一脸兴奋。

　　“白痴……傻叉……脑残……”

　　这是看到那个绿发青年冲去抓丹药的画面后广场之上所有人给他的评价。

　　绿发青年来到九枚漂浮在虚空当中的丹药边上，不解的转身看向下方，不明白为什么没有人来和自己抢夺丹药，却看到了所有人看傻子一样看他的眼神。

　　“额……你们……？”绿发青年开口疑惑想要说什么，但是他没有机会了。

　　虚空一震，天上的无尽劫云翻滚，特别是中间那雷电凝聚而成的天罚之眼，突然绽放滂沱放天威，眼睛一眨，一道粗达数百米的紫色光柱轰击而下。

　　紫色光柱落下，空间瞬间粉碎坍塌，恐怖的波动席卷，天地颤抖。

　　嗤嗤……单单是那紫色光柱造成的波动，就瞬间将那丹药变的绿发亲年震成了粉末消失在天地之间。

　　天威面前，任何强者都如蝼蚁一样脆弱！

　　之所以绿发亲年出手抢夺丹药而下方的人无动于衷，是因为所有人都知道，丹药在没有经历雷劫之前都不算是完整的丹药，吃了恐怕不是救命的丹药而是毒药。

　　天罚只是针对丹药而已，并不针对下方的人，但是有人送上去找死天罚也不介意送对方一程，那绿发青年就是最好的例子。

　　紫色光柱轰击而下，九枚璀璨如骄阳的丹药齐齐震动，引动天地元气，青龙白虎朱雀玄武等等神兽异象全部都得到元气的加持，宛若活物一样冲天而起，帮助丹药对抗雷劫。

　　轰……天罚实在是太恐怖了，紫色光柱落下，将那些神兽异象全部轰杀，空间粉碎，一下子就轰击在了九枚丹药只是。

　　嗤……其中一枚丹药承受不起天罚，一下子被震碎，化作光雨消失在天地之间，看得下方的人一阵心疼却也无可奈何，这是必要的过程。

　　其余八枚丹药，沐浴在紫色光柱之中，沉沉浮浮，神光明灭不定，每一次闪烁，那丹药都在发生着神奇的变化，这是丹药最终成型的征兆。

　　几分钟过后，紫色光柱消失，八枚丹药定压在虚空当中，光芒暗淡，但却变得更加的神异了，经过天罚的淬炼，丹药这才在向着真正的返生丹变化，之前，充其量不过是揉成一团的药性而已，算不得真正的返生丹。

　　轰……天穹再次颤抖了一次，那天罚之眼眨动，激射下一道白色光柱，有无尽的火焰升腾，将空间都烤得如同流质一样的玻璃一般。

　　八枚丹药再次被笼罩在这恐怖的光柱之中任由其烧烤，在恐怖的高温之下，有两枚丹药嗤嗤的声音当中爆碎，化作虚无。

　　“哎哎，坚持住啊……”所有人心中呐喊，心疼不已，两枚返生丹啊，就这样没了。

　　嗡……沐浴在白色光柱里面的剩下六枚丹药齐齐一阵，无尽的符文闪现出来，密密麻麻的包围丹药，在白色火焰的灼烧当中，那些符文融化，融进了丹药当中，形成金色的外皮，任由白色火焰再怎么灼烧都无法将其撼动。

　　仿佛直到无法奈何这些剩下的丹药一样，天罚之眼眨动，白色光柱消失，那恐怖的眼球当中，一道道黑色的山巅轰击而下，毁灭一切，诡异的是到达了丹药的位置就凭空消失了，并没有将下来轰击下方的人。

　　当黑色闪电轰击下来后，六枚丹药没有坐以待毙，而是在震动之间，一道道恐怖的秩序所有冲击而出，缠绕着一道道黑色闪电将其拉进了丹药内部。

　　随着黑色闪电被拉进丹药内部，那六枚丹药震动，再次闪现无尽霞光，照耀九天十地。

　　这样恐怖的画面，相聚丹宗数百万里之外都有感应，一个个各族强者抬头看向这个方向，却奈何距离太远根本无法赶来。

　　无穷无尽的黑色闪电被丹药当中的秩序锁链拉入丹药内部，帮助其成长，最终虚空当中的黑色闪电被席卷一空，所有的秩序锁链消失，从新回到了丹药内部。

　　这个时候，丹药开始不停的膨胀收缩，看得下方的人担心无比，生怕丹药一下子就炸开了。

　　但偏偏怕什么来什么，丹药不停的收缩之后，终于还是有两枚没有扛得住一下子炸开了，药香弥漫，神秘的符文消失，秩序锁链也从新融入了天地之间。

　　此时，天气之上唯有四枚丹药定格，外表成金色，金光灿灿，绽放无尽金色神辉，仿佛四颗金色的太阳一般耀眼。

　　轰隆隆……上方的劫云翻滚，仿佛直到奈何不了这四枚丹药了一般，开始快速消散，那天罚之眼也在眨动之间隐没进了劫云当中……！

　　“返生丹……”所有人心头一跳，同时盯着天穹之上的四枚金灿灿的丹药……


第1335章 返生丹？转生丹？

　　抢……！这是所有人此时心中的念头。

　　“哈哈，返生丹是我的，谁也别想抢走……”一声狰狞的怒吼传来，一个苍白而邪恶的身影瞬间向着天穹中的四枚返生丹冲了过去。

　　正是那个强悍的骷髅生物，在冲出去的途中，苍白的骨质大手伸出，凝聚成一只鬼气森森的大手抓向了四枚如太阳一样耀眼的返生丹。

　　“该死，返生丹是我的，谁也别是拿走。”一声冰冷的声音响起，四翼天使反应过来，哗啦一声伸展出两对翅膀，白色的光芒弥漫天地，纯洁而高贵。

　　无尽的光芒化作白色火焰，焚烧一切邪恶，那鬼气森森的大手沾染到洁白的火焰，宛若白雪遇到烈火，眨眼间被泯灭。

　　“该死……”嬴政沉声骂道，腾空而起，一方玉玺出现在手中，一道光柱冲天而起，玉玺飞出，镇压当世，向着四翼天使和骷髅盖了过去。

　　咻咻咻……就在所有人抢夺返生丹的时候，天穹之上的四枚丹药一阵，化作长虹向着四个方向激射而去，仿佛不甘于落入人手当中一样。

　　“你们保护好自己。”唐天低吼一声，整个人冲天而起，金色的光系本源笼罩身躯，神圣光环闪现，速度快到极致，抢先所有人追上了一枚返生丹，伸手就要将其捏在手中。

　　但，就在唐天要拿到返生丹的时候，那丹药一阵，一个金色的符文闪现，粉碎空间向着唐天镇压过来，这一个小小的符文，仿佛诸神书写的文字一样，带着莫可匹敌的力量，宛若烈日横空，镇压当世。

　　“这怎么可能……”唐天心中惊呼一声，没想到这丹药居然还会反击。

　　来不及多想，气海真的，地风水火四系本源交织缠绕，化作一缕混沌起冲击而出。

　　轰……恐怖的爆炸余波将唐天震飞，混沌气被泯灭，但那一枚金灿灿的符文却丝毫无损，再次回到了返生丹当中。

　　“哈哈哈，这返生丹是我的。”一声娇笑传来，一个曼妙的身姿出现在了这枚返生丹前方，素手探出，轻柔的风化作一方玉匣，就要将返生丹装进去。

　　“尔敢……”唐天怒吼，急速冲过去，化作一缕青色长虹，想也不想就一拳打了过去。

　　一张太极图出现在虚空当中，旋转之间空间都几乎凝滞了，以如今他的实力再次使出人道九品技能太极拳，威力比之最初来到这个世界的时候不知道大了多少倍。

　　“嘻嘻，小家伙你也想要返生丹吗？可惜，它是属于我的了。”那曼妙女子嬉笑一声，一指点出，青色的风凝聚成月牙一样的风刃，瞬间撕裂太极图斩向了唐天。

　　“哼……”冷哼一声，唐天体外的虚空一阵扭曲，他的身影瞬间消失在原地，空间本源将他折射到了返生丹逃逸的方向。

　　如法炮制，风系本源弥漫而出，化作一个绿莹莹的匣子，就要将返生丹装入其中。

　　“我说过，那是我的。”风妖大怒，身上绿色霞光升起，化作一道青色的锁链，这锁链带着天地规则的力量，撕裂一切，抽象了唐天。

　　锁链过处，虚空片片坍塌，宛若青龙灭世。

　　“这就是超越了命轮层次的实力吗？根本就无法抵抗啊……”看到这一幕的唐天心神大震，这才知道了自己和这种超越了命轮层次的强者的差距到底有多么巨大。

　　那一根青色锁链，凝聚风系规则，如今唐天的任何手段在这种力量面前都脆弱得如同纸张，任何攻击都被轻易撕碎。

　　“小小人类，也敢和我抢丹药，活得不耐烦了，去死吧……”封妖不屑的说道，那一道风系秩序锁链，横贯苍穹，无视空间距离抽向了唐天。

　　“朕说过，这丹药是我的。”唐天怒吼一声，瞬间身上弥漫出一股震慑天地的恐怖力量。

　　一把黑漆漆的长剑出现在了唐天的手中，三尺长的剑身看上去朴实无华，但是却给人一种镇压天地八方的恐怖威严。

　　天帝剑出，一剑轻颤，天地颤抖，嗡的一声，那一道粉碎天地的风系本源力量就被轻易震碎，在天帝剑面前，风妖的手段根本不够看。

　　“这怎么可能，你不过只是一个蝼蚁一样的人类而言。”封妖尖叫，一脸难以置信，但是当看到唐天手中那把黑漆漆的长剑的时候，又给她一种致命的威胁。

　　嗡……以风妖为中心，无穷的青色光芒弥漫出去，染出一片青天，青光交织，无数的青色锁链凝聚而出，每一道都勾连天地力量，最终交织成一把恐怖的青色长剑，手持青色长剑的风妖仗剑杀向了唐天。

　　“既然如此，那么你就去死吧。”唐天暂时放过返生丹，仗剑杀向了风妖。

　　手持天帝剑的他，每一秒的使用天帝剑都会抽取气海当中无尽的气作为支撑，长时间战斗下去，他的气海都要被抽干，只能速战速决。

　　“不自量力……”风妖不屑，但深深忌惮唐天手中的天帝剑。

　　长剑一挥，青光弥漫而出，撕碎天地八方，单单是剑气波动出去就粉碎了数座大山。

　　但，在恐怖的天帝剑面前，一切都是徒劳，手持天帝剑的唐天，挥手间，天帝剑颤抖，恐怖的气息弥漫出去，一切都被粉碎。

　　黑色天帝剑和青色风系秩序交织而成的长剑相接，轻易将风系长剑粉碎，拥有光系急速的唐天一闪而过，天帝剑自上而下斩出，轻易将风妖撕成两半。

　　原本这种元素生命堪称拥有不死之身的，但是在天帝剑下，却连愈合的能力都没有，被斩成了无尽的风暴消失在天地之间。

　　“恭喜你杀死三百二十五级风妖，等级提升，目前为一百八十八级……”

　　杀死风妖之后，这种升级的提示声音连续在唐天的脑海当中响起了十次，等级一下子提升到了一百九十八级，还差两级就达到两百级，超越了气海层次进入命轮层次。

　　“还好等级提升，气海恢复，要不然或许就没有再战之力了。”唐天松了口气在心中暗道。

　　使用天帝剑，只是几秒钟的时间而已，催动天帝剑战斗就消耗了唐天气海当中一半的气，他不敢想象，到底要什么层次的实力才能完全发挥出天帝剑的威力来。

　　唐天这边反手间斩杀了一个三百多级的风妖，顿时吓了其他人一跳，原本几个想要跑来抢夺返生丹的异族强者果断掉头追向了其他丹药。

　　持天帝剑而立，发现没有人来抢夺这枚返生丹之后，唐天再次向着返生丹追了过去。

　　但是，任凭他使用什么手段都无法收取返生丹，全部都被丹药之上的符文震碎。

　　“陛下，听我的……”就在这个时候，一个声音突兀的出现在了唐天的耳中，循着声音看去，一个黑袍老者站在下方正看着他，老者的身边，正是邪心。

　　稍微一想唐天就猜到了此人的身份，正是邪心的爷爷，也就是当初自己随意救下的那个老头。

　　“丹药是他炼制的，他肯定有收取的办法。”唐天心中一动想到，看着对方点点头。

　　在邪心他爷爷的指点下，唐天认真倾听，不久之后，唐天的脑海当中得到了一个提示。

　　“习得收丹决，特殊技能，可收取丹药……”

　　得到这个提示之后，唐天差异，没想到收取丹药还需要特殊的技能才行，难怪自己之前无论怎么去抓那返生丹都被对方反击。

　　有了办法的唐天，自然不会放过这一枚返生丹了，气海翻腾，无尽的气涌出，唐天的双手不停的做出一个个繁杂的兽决，劲气凝聚，很快在虚空当中形成了一个宝瓶。

　　宝瓶呈现青色，上面有山川草木的图案，瓶口对准逃逸的返生丹，瞬间激射而出一道青色的长虹将返生丹笼罩，在这青色长虹当中，任凭返生丹怎么挣扎都无济于事，迅速的被吸进了宝瓶当中。

　　双手一收，宝瓶消失，一枚金灿灿的丹药出现在了唐天的掌心，丹药表面青蒙蒙的光华流转，将返生丹禁锢了起来。

　　“果然，丹药都需要特殊的手法才能够收取。”唐天心中暗叹。

　　破妄之眼一扫，唐天查看起这返生丹的属性来。

　　“转身丹，夺天地造化，可让死去四十九天之人复活。”

　　在破妄之眼下，这枚丹药的属性出现在了唐天的脑海当中。

　　不过，看到这枚丹药的属性之后，唐天却是愣住了，转身丹？不是返生丹吗？怎么叫做转生丹了？

　　不解的唐天看向了下方的黑袍老者，但是却在对方的脸上看到了一声一样的眼神。

　　唐天心中一动，不动声色，用一个玉瓶将转生丹收了起来。

　　这个时候，唐天再次抬头向四周看去，才知道为什么自己在收取这枚转生丹的时候只有一个风妖来个自己抢夺了。

　　数十个身穿青色长袍的老者布满天空和异族强者激战，单单是在唐天周围就有十多个人在守护，将所有妄图抢夺丹药的人都拦下。

　　“丹宗的人，在帮自己？”看到这些老家伙，唐天心中不解……


第1336章 你争我夺

　　唐天得到一枚转生丹，蹊跷的是，在这个过程当中居然只有一个风妖前来和他抢夺，正纳闷，却发现自己周围有十多个白发苍苍的老者将自己守护了起来。

　　这些老家伙，一个个身穿青色长袍，仙风道骨，实力或许在命轮层次接近下一个层次的地步，不是很强，但是在其中一个老头的带领下，组成大阵将自己包围，任由数个异族强者冲击，居然硬生生的将对方当了下来。

　　“他们为什么要帮我？”唐天心中疑惑不解，这些人一看就是丹宗的人，按理说自己和丹宗没有任何交集才对，没道理帮自己啊。

　　十多个老家伙，身上都光芒万丈，一个个青色的命轮笼罩自身，命轮旋转，如生命之轮，他们命轮出层次从五层到九层不等，按理说抵挡那些实力超过了命轮层次的强者非常吃力才对，但情况恰恰相反。

　　他们在一个实力超过了命轮层次的一个老者带领之下，命轮相接，交织成一座庞大的青色大鼎，大鼎镇压天宇，草木山川汇聚，绽放清辉，如天神战衣，坚不可摧，任何攻击轰击在上面，只是将清辉震动，却不能将其摧毁，硬生生抵挡住了数个强者的冲击。

　　正此之际，那为首的老者看向唐天笑道：“陛下，在下青峰，是丹宗大长老，带领丹宗弟子帮助陛下多聚返生丹，如今陛下丹药已经到手，是否满意？若是不满意，我等助陛下再夺取一枚丹药就是，邪先生曾说过，返生丹炼制成功，他需要一枚，正是交给陛下你的，这一枚我们算是帮助邪先生夺取的，至于其他的是邪先生送给我丹宗的，掌门已经带领其他人去夺取丹药去了，若是陛下还不满意，我等帮助陛下再夺取一枚，若是满意，我等就要去帮助掌门夺取丹药了。”

　　听到那自称丹宗大长老青峰的话，唐天尽管心中还有很多疑惑，却也知道这个时候不是瞎聊的时机，说道：“有一枚丹药就够了，多谢。”

　　说完，也不待对方回答。转身化作一道金色长虹，瞬息来到下方邪心他们身边，在这里，邪心和他爷爷在一起，华月生等人也在，数百个丹宗弟子组成大阵将他们保护了起来，以免战斗的波动波及到他们。

　　别看丹宗的人一心炼丹，实力不是很强，但相互之间组成大阵却也足以抵抗战斗的波动。

　　“草民邪风参见陛下。”唐天刚一道来，邪心的爷爷就对着唐天行跪拜大礼。

　　末世十年的地球，在唐天的统治之下，已经恢复了帝王制度，这种制度深入人心，是以邪风看到唐天自称草民，宛若古代的平民面见君王一样。

　　“快快请起。”将邪风搀扶起来之后，唐天看着他感叹道：“没想到，十多年过去，你们已经有如此本事了……”

　　邪风一脸惶恐的说道：“陛下切莫这样说，十年前，若不是陛下出手相助，我和心儿已经死在了那几个暴徒手中，何来今天的成就一说？所以，我和心儿的命都是陛下的，若是陛下不嫌弃，以后，就让我和心儿为陛下做些力所能及的事情可好？”

　　听到邪风的这样一番话，唐天笑道：“求之不得，等此间事了，你就和朕走吧。”说到这里，唐天话锋一转疑惑的说道：“邪风，朕问你，为何这丹药叫做转生丹而不是反生丹？”

　　听到唐天的话，邪风弯腰说道：“陛下，这个问题，等待这里的事情完结之后草民才向您详细述说可好？”说着，邪风还看了看远处抢夺转生丹的那些异族强者。

　　唐天当然知道他的意思，是不想让其他人知道这其中的秘密，点点头不再言语。

　　在唐天和邪风对话的时候，整个丹宗可谓是遭了殃，强悍的战斗在丹宗内部爆发，余波横扫出去，山体坍塌，殿宇破碎。灵草毁灭，不知道传承了多久的丹宗就这样被毁掉了。

　　但奇怪的是，周围的丹宗弟子却没有一个人表现出心疼的神色的，唐天心中好奇不已。

　　或许是看出了唐天心中的好奇，边上的邪心开口说道：“陛下不用为这些丹宗的人心疼，早在炼制返生丹的时候，这些家伙就打好了主意要和爷爷一起走了，所有珍贵的东西早就被他们收了起来，剩下的都是不要的，所以没有什么值得心疼的。”

　　听了邪心的话，唐天脸上古怪，邪风这是给自己送了一份大礼啊，不但一身本事为了报效自己，顺带给自己拐来了这样一批炼制丹药的行家里手，这实在是让唐天不知道该说什么的好。

　　摇摇头，唐天看向了远处的战场，自己既然已经得到了一枚转生丹，就没有必要去抢夺其他的了，毕竟吃独食永远都没有好下场不是。

　　丹宗的数十个强者联手抢夺一枚返生丹，却遭到了魔王莫斯克的抢夺，莫斯克一人独战丹宗数十强者不落下风，一举一动之间魔气滚滚，硬是和丹宗的人斗了和旗鼓相当，甚至隐隐约约占据着上风，不过谁也没有得到这枚转生丹。

　　“你想要得到丹药，做梦……”一声冰冷的声音从莫斯克的身后响起，出了风水阵法和莫斯克战斗的蝎子居然展开了偷袭，化作本体突然出现在莫斯克的背后，狰狞的尾巴高高翘起，刺穿虚空一下子就抵达了莫斯克的背心。

　　“找死……”莫斯克大怒，翻身就是一巴掌盖下，滚滚魔气凝聚成一只燃烧黑色火焰的大手，震踏虚空，一巴掌盖在了蝎子的身上，将其一巴掌拍飞。

　　但是在拍飞对方的途中，那只大手却也被蝎子的尾巴刺穿，剧毒无比的蝎尾从莫斯克的手臂之上擦了过去，撕下一片皮肉的同时，剧毒也融入了莫斯克的身躯。

　　蝎子作为一种剧毒之物，本事就剧毒无比，更何况是这一只实力超过了命轮层次的毒蝎？那剧毒进入莫斯克的身躯，哪怕只是一点，也让他的身躯快速腐蚀，化作黑水滴落，若是不采取措施的话，莫斯克就这样会被硬生生的毒死。

　　莫斯克也算果断，翻手间手中出现一把漆黑长刀，扑哧一声就斩掉自己的手臂，只瞬间而已，那一整条手臂都已经被剧毒腐蚀干净化作黑血了。

　　单单是那些黑血滴落到下方的地面之上，都在嗤嗤的声音当中将地面辐射，咕嘟咕嘟的声音当中，大地都变成了烂泥沼泽，毒雾升腾。

　　“返生丹……”这个时候，莫斯克脸色大变，就在他和毒蝎对决的时候，丹宗的数十人当中，一个身穿白袍的老家伙双手结印，化作一个青色的宝瓶，将返生丹给装走了。

　　“给我留下……”莫斯克大怒，顷刻间弥漫出滂沱的气息，魔云盖顶，身后一共冲出了八条接连天地的黑色锁链，每一条都魔气深深。

　　锁链震动之间，化作尊恶魔，狰狞无比，冲向了丹宗之人，每一尊恶魔的破坏力都无比惊人，怪叫着手持奇形怪状的兵器杀向了丹宗的人。

　　“哼，之前是为了怕毁掉丹药而已，莫不是以为我丹宗的人当真怕了你？”丹宗人群当中，那穿白袍的老家伙冷哼，反手间手中出现了一根药杵，身后升起五条青色的锁链，接连天地，一下子就冲入了手中的药杵当中。

　　手一抛，药杵横飞而出，光芒万丈，咚的一声砸下，就杂碎了一尊恶魔，如法炮制，将莫斯克凝聚出的八尊恶魔全部捣毁，像是捣药一样。

　　“嗤……”恶魔被捣毁，魔王莫斯克喷血，一下子就萎靡了下来，显然那恶魔和他心神相连，被捣毁之后他也不好过。

　　“你们找死……”莫斯克大怒，一下子腾空而起，身上滚滚魔气滔天，在他头顶上方凝聚出了一一只邪气森森的恶魔一眼。

　　恶魔之眼张开，一股漆黑的光束激射而出，天穹粉碎。

　　嗡……那光芒万丈的药杵横飞而来，轰击在漆黑的光束只是，两相对轰，光束被捣毁，顺带将恶魔一眼也打爆。

　　但受到恶魔之眼的冲击，药杵之上的光芒也暗道无比，甚至上面还布满裂纹。

　　“走……”丹宗掌门大吼一声，带着数十人一下子回到了地面，丹药已经到手一枚，没有道理再和莫斯克硬拼。

　　“给我留下……”莫斯克大怒，受伤如此严重都没有能够得到丹药，他怎么甘心？

　　但正要追击丹宗等人的他，居然被一股血色毒雾给笼罩了，那该死的蝎子居然不顾返生丹也要偷袭他，让他一下子中招。

　　不但是莫斯克，方圆数里的地方全部都被这种血色毒雾给笼罩了，任何东西沾染上都开始燃烧，这里仿佛化作一片火海了一样。

　　吼……莫斯克怒吼一声身上再次爆发森森魔气想要抵挡这些毒雾，但奈何哪怕是魔气都被毒雾腐蚀，在燃烧。

　　受到剧毒的影响，莫斯克满怀愤怒，却也无可奈何，只得化作一道长虹向着天边激射而去。

　　“想跑？没那么容易……”一声尖叫传来，巨大儿漆黑的蝎子也向着莫斯克追击了过去。

　　也不知道双方在风水阵法当中到底结下了多大的深仇大恨，居然让这只蝎子不要返生丹也要讲莫斯克置于死地。

　　同样受到血色毒雾的丹宗之人就要从容多了，之间这些老的老少的少一大群人不疾不徐的翻出一颗颗丹药服下，任由毒气笼罩自己却毫发无损。

　　自此，已经有两粒转生丹有了自己的归属。

　　但战斗还在继续，和唐天一起从风水阵法当中出来的大蚂蚁，老道士，小紫，以及后面出来的那个麻衣风水师和强大的骷髅几人混战抢夺一枚转生丹。

　　或许是因为在阵法当中的那么一点情分，居然让大蚂蚁老道士和小紫三人联合起来先对付那个麻衣风水师，三人联手之下将对方赶跑，最终也没有能够杀死对方，余下的四人再次开始混战，爷不知道最终谁能夺得转生丹。

　　另一边，嬴政独斗四翼天使，最多身边还有一条巨大的蟒蛇帮忙，但是那四翼天使却不是一人，加上他在风水阵法当中收复的几个异族强者，足足六七人围攻嬴政一人，那条被嬴政收复的蟒蛇被一头爆猿一棍子打爆，包围上来围攻嬴政一人。

　　这样的场景，看的下方的徐福白起担心不已，很多次都想要冲上去帮助嬴政。

　　而嬴政的表现却是凶悍无比，手中一方印玺绽放无量神辉，一道冲天而起的光柱接连天地，光柱周围，受命于天既寿永昌八个大字围绕光柱，宛若血色骄阳一样璀璨，任何攻击都被这八个大字挡下。

　　完整的道符层次装备，在嬴政手中爆发出不可思议的力量，硬生生的承受住了那么多超越了命轮层次强者的围攻而不落下风。

　　一枚金灿灿的转生丹在虚空当中到处逃逸，双方谁也没有拿到。

　　“哼，异端而已……”四翼天使冷哼，手中出现了一杆漆黑的长枪，长枪带着恐怖的气息，特别是枪尖只是，一点殷红如同神灵之血一样可怕。

　　“虽然这只是仿造审判之矛炼制的长枪，但是用来对付你却绰绰有余了。”四翼天使缓缓说道，长枪递出，轰隆一声就粉碎了环绕光柱的“受”字！

　　咔嚓，这个字被毁掉，嬴政手中的传国玉玺居然出现了一丝裂痕！

　　“你该死……”嬴政大怒，手一挥，身边出现了十二个金灿灿的战斗人偶，每一个身上都符文密布，强悍无比。

　　“咦？这就是始皇曾经举全国之力炼制的祖龙金人吗？”下方看到这一幕的唐天不可思议的开口自语道。

　　十二祖龙金人出现，一下子就挡住了围攻嬴政的四翼天使等人，大手一捞，嬴政硬生生的抓住了最后一枚转生丹，任由丹药挣扎却也跳脱不出他的掌心。

　　“回国找我。”嬴政留下这样四个字，在十二祖龙金人的环绕之下冲天而起，很快就消失在了天边。

　　“走……”下方的白起徐福对视一眼，也迅速离去……！


第1337章 最后一枚丹药归属

　　嬴政离去，白起徐福两人自然不可能再留下，四翼天使追击嬴政，至于最后那没转生丹会落入谁的手中就没有人知道了。

　　不过在唐天看来，那枚转身丹多半会落入嬴政手中，无他，因为他是千古一帝始皇陛下，这个理由就足够了。

　　“或许，下次再见到他的时候，又将是另一番景象了吧。”唐天看着嬴政离去的方向自语。

　　他一早就看出了嬴政的状态不对，将死而不死，服下转生丹之后或许能够转身为人，那个时候，或许他会发生一番天翻地覆的变化也说不定。

　　如今，还剩下一枚转生丹没有归属，但却被激烈的争夺。

　　那骷髅生物强大无比，一人独斗金色蚂蚁小紫和老道士联手丝毫不落下风，苍白的骨爪之下，甚至差点将金色蚂蚁给撕碎。

　　“我说过，这枚返生丹是本尊的，谁也别想抢夺，谁抢我就要谁死。”骷髅邪恶的咆哮。

　　老道士等人大感吃力，却也无可奈何，对方太强大了，那苍白的骨头宛若神铁，一般的手段根本就奈何不得对方。

　　“返生丹是我的，为了我的孩子，我和你拼了。”金色大蚂蚁尖叫，一下子爆发了，浑身金色的霞光弥漫，化作一条条金色锁链将它包围，宛若一团金色闪电一般，瞬间冲到了骷髅生物的身上，张开钳子咔的一声咬在了骷髅的骨头上。

　　尽管被对方坚韧的骨头崩裂了自己的钳子，但金色蚂蚁就是不松口，咔咔的继续撕咬。

　　“你不要命了……”老道士大吼，一心想要收复金色蚂蚁的他怎么舍得看着对方去死？

　　反手间罗盘出现在他的手中，被他一下子抛了出去，那神秘莫测的罗盘，居然一下子炸开，化作无尽身边的符号，什么天干地支，什么十二星辰，什么八卦方位，笼罩天宇，定压在虚空当中，旋转之间宛若天地密码组合，神秘至极。

　　在被这些神秘符号笼罩的一方世界当中，骷髅生物被一个个神秘莫测的符号冲击，顾不得爬在自己身上的蚂蚁撕咬，身上冲天而起一道苍白的锁链，暴炸开来，化作一片骷髅头海洋，每一颗骷髅头都邪气森森，于神秘符号对抗谁也奈何不得谁。

　　可惜的是没有时间给老道士布阵风水阵法，要不然对付这骷髅何必如此吃力。

　　风水师神秘强大没错，但是他们布阵需要时间，需要天时地利，缺一不可，特别是在这没有星辰的世界，风水师布阵更加困难，因为很多阵法都需要对应天上的星辰，可惜，没有星辰怎么布置那样的阵法？

　　“别忘了还有我……”小紫在一边尖叫，身上紫光绽放，一道庞大的紫色身影再次盘踞在虚空当中，那是一个人首蛇身的半兽人虚影，仿佛传说中的女娲形象一般。

　　这尊身影出现后，张开紫色的眸子，紫光布满天地，那骷髅生物弄出的无尽骷髅头纷纷结晶化，碰撞之间化作紫色晶体碎片。

　　“那我就先杀你……”骷髅大怒，被围攻他就已经很愤怒了，如今更是险象环生，哪里还会留手，不理会趴在自己身上撕咬的金色蚂蚁，瞬息跨过虚空来到小紫身前，森森白骨利爪一下子就拍在了小紫的身上。

　　“噗嗤……”鲜血狂喷，小紫倒飞，也不知道骨头被拍碎了多少，被拍了一巴掌的她，自然无法使用那紫色身影大招了，紫光收缩，一下子就消失无踪。

　　“何必呢，为了一粒转生丹却差点丢掉自己的生命。”看到这一幕的唐天叹息道，但是却没有上去帮忙，说到底他和他们都没有太大的关系，更何况那骷髅生物也不是好惹的，没必要为了不相干的人跑去招惹麻烦。

　　“给我破……”拍飞小紫的骷髅生物，眼窝当中黑色火焰暴涨，宛若两个黑洞一样，化作两个漆黑而狰狞的骷髅头一下子爆炸开来，当即将笼罩天宇的无尽什么符号炸开。

　　嗤……老道士喷血倒飞，手一招，再次将罗盘捞在了手中，不过此时罗盘却布满了裂痕。

　　“给我死。”逼退老道士之后，骷髅生物低头看向爬在自己身上的金色蚂蚁，苍白的大手一巴掌就拍了下来。

　　“帮我照顾好我的孩子，若是夺取到了返生丹之后，给我的孩子服下。”这是金色蚂蚁最后发出的声音，下一刻，它本身却宛如金色太阳一样炸开，化作无尽的蚂蚁，拳头大小，布满了骷髅生物的整个身躯。

　　无数的蚂蚁撕咬，咔咔的声音当中，啃咬下无数的骨屑。

　　“该死……”骷髅生物暗骂一声，尽管无伤大雅，但是这样无休止的啃咬下去自己也不好受。

　　他的手中，出现了一个白骨圆环，宛若手镯一样，刹那间腾飞而起，绽放无尽森森白光，仿佛传说中的乾坤圈一样选择，砰砰砰的声音当中，将一个个金色蚂蚁击打成碎片，不久之后，笼罩他整个身躯的所有金色蚂蚁都被消灭。

　　金色蚂蚁，一只实力超过了命轮层次的强者，就此陨落。

　　“原来，它抢夺返生丹只是为了我夺取的那一枚金色的蚁卵。”老道士站在远处自语，却已经没有力气再去对方骷髅生物了。

　　“本尊说过，返生丹是我的。”不屑的看了周围一眼，再没有人来打扰自己之后，骷髅生物张开大手向着转生丹抓了过去。

　　连番的战斗，已经将整个丹宗完全摧毁了，山体全部坍塌，殿宇成废墟，灵药被毁，各种奇花异草珍禽异兽也损失殆尽，这里整个成为了一片废墟。

　　不知道什么时候，邪心用于布阵风水阵法的道具已经全部都被战斗的余波给摧毁了，道具被毁，那风水大阵自然也就被破了，笼罩整个丹宗的无情已经不知道在什么时候消失。

　　就在骷髅生物抓向转生丹的时候，丹宗外面，一道浩浩荡荡的剑光横贯天际而来，堂正浩大，如一汪长河横空而来，所过之处，一切皆被粉碎。

　　感受到这剑光对自己有致命的危险，骷髅生物也顾不得去抓转生丹了，而是反手间打出了那一枚白骨圆环。

　　白骨圆环脱手而出，瞬间暴涨到了数十里大小，上面灰色光芒弥漫，无尽骷髅残魂嘶吼，向着那一道浩浩荡荡的剑光轰了过去。

　　嗡……虚空颤抖崩裂出无尽黑色的裂痕，天穹都仿佛要被打穿一样。

　　但在所有人惊讶的目光当中，那不可一世的白骨圆环遭到剑光劈杀，居然咔嚓一声就碎裂成了两半，剑光一往无前，粉碎一切，冲杀而过，一下子就劈在了骷髅生物的身上，那原本连金色蚂蚁都不能咬碎的身躯，却在这恐怖的剑光面前咔嚓一声就被劈碎。

　　受到这道剑光的劈杀，嚣张不可一世的骷髅生物自脑袋以下的身躯全部被劈碎。

　　“何人胆敢偷袭本尊？”只剩下一个骷髅脑袋的骷髅生物怒吼，却远离转生丹想要逃离，眼看就要到手的东西都不得不放弃，可见他心中害怕到什么程度了。

　　“邪魔外道，人人得而诛之。”一个充满正义的声音自远处响起，下一刻，那劈碎骷髅生物的剑光收缩，化作一柄三尺长剑，雪亮光华，宛若一抹寒霜。

　　长剑轻颤，划过虚空，咔嚓一声就将骷髅生物仅剩的脑袋都劈碎。

　　长剑飞回，落入了一个英武的男子手中，他身穿一套蓝白相间的长袍，一头雪白的长发，背后背着一个漆黑的剑匣。

　　“居然是他？慕容紫英，居然没有死在阵法当中？”看到这个人的出现，唐天惊讶的自语。

　　心念一动大概就猜到了，这慕容紫英尽管实力强横无比，但是对于风水之道却知之甚少，或许是之前迷失在了阵法当中，如今阵法破碎他才得以出来。

　　慕容紫英御剑而来，伸手抓住了虚空当中的转生丹，无比认真的将其放在了一个玉盒当中，自始至终，他都没有看过其他人一眼，直到拿到了转生丹之后，他才松了口气。

　　“这枚转生丹我要了，多谢炼丹之人，他日若是有求于我，前来青鸾峰找我，我慕容紫英必定义不容辞。”留下这样一句话，慕容紫英御剑而去，宛若神仙中人，眨眼间消失在天边。

　　看到远去的慕容紫英，唐天眉头舒展，大概猜到了他拿这枚转生丹的目的，肯定是去救云天河的妻子韩菱纱去了，尽管慕容紫英此人脾气又臭又硬，但对真正的朋友那是没的说。

　　谁也不曾想到，这最后一枚转生丹居然落入了慕容紫英手中，打生打死一番，却落得个这样的结局。

　　“居然是这样，开始还没有注意，这枚金色的蚁卵居然生命力正在消散，难怪它那么拼命的想要拿到转生丹了。”这个时候，老道士在边上叹息道，手中正是那一枚从死去的金色蚂蚁手中偷去的蚁卵。

　　“可惜，最终也没有能够得到一枚转生丹，看来我的另想办法了。”小紫在一边说道，随即看向唐天等人道：“各位告辞，有缘再见。”

　　说完就那么干脆的离去了，丝毫留念也没有……


第1338章 返生丹（上）

　　对于小紫的离去，在场的人都没有太大的波动，毕竟算起来，大家也不过只是萍水相逢，一起战斗过几次而已，算不上有太大的交情。

　　返生丹一事，只是邪风为了报恩为唐天炼制的而已，却不曾想到，为此不知道都是人付出了生命的代价。

　　这个世界就是这样的残酷，为了一点有用的东西，就有无数的生命飞蛾扑火一样的扑上去，以至于最后身死道消。

　　按理说，那些死去的强者，他们都有辉煌的过去，有璀璨的明天，在各自的领域可以说是绽放出让无数生灵都需要膜拜的光环，但是，遇到另外同样的人，一念之差，这种天骄一样的人物一样要死。

　　从来都没有所谓无敌的人，哪怕一个人再无敌，当遇到另外这样的存在，一样要被杀死，在这个混乱的世界，在没有至尊人物镇压天地之前，这种血淋淋残酷争夺，不知道要持续多久，不知道有多少天骄人物要死在这些混乱当中。

　　就比如唐天，他曾经在地球上的时候，乃是至尊一样的人物，强悍的实力正压天下，亿万生灵匍匐在他的脚下，至尊无敌，但是在这个世界，他唐天什么都不是，若不是几次三番的仗着天帝剑这件大杀器，他也不知道死了多少次了。

　　抛开天帝剑不说，唐天的实力还真的没有什么好说的，太多的人可以弹指间杀死唐天，这是事实，所以，他不敢有丝毫的懈怠。

　　原本唐天的生活可以更精彩一些，可以坐拥美女花前月下，可是他没有，为了活着，他宁愿抛弃温柔乡，拿去屠刀，杀出一片血染的青天。

　　在曾经地球还没有进入末世的时候，唐天也不是没有接触过网络上的所谓末世小说，他真的不理解，明明在那么残酷的环境当中，那些所谓的主角为什么还有心事花前月下，为了所谓的美女和别人大打出手你死我活，难道都是脑残嘛？在强敌环视之下，怎么就有那么多心情去安然的享受所谓的情爱？

　　至少，亲身经历过的唐天知道，在那种紧张的环境下，他是做不到放下心中的警惕去和所谓的美女玩什么情爱，有那个时间还不如多杀几只怪物让自己的实力提升一点。

　　虽然这样的想法有些片面，但不得不说明一点，当人生活在朝不保夕的环境之下，抛开自己生存不说去安心的享受是一件相当错误的决定。

　　打一个最最简单的比方，末世的生活将其比作学生时代高考最接近的时期，在那种紧张的环境下，恐怕没有几个人有心情去谈所谓的恋爱吧？更何况，末世的生活比之所谓的高考要严酷一万倍不止。

　　“也不知道慕容紫英能不能凭借转生丹救活韩菱纱。”看着慕容紫英离去的方向，唐天心中自语，毕竟转生丹只能救活死去四十九天之内的人，谁知道创造这个世界的魔神截取的是仙剑当中那一段的时空？

　　其实从这个世界的一下蛛丝马迹唐天可以看出，这个世界由无数世界的片段组成，比如经过嬴政唐天可以看出，他来自历史上秦朝嬴政死后不久的那一段历史，经过慕容紫英可以看出，对方来自消灭玄霄后不久的时空。

　　要知道，每一秒分成无数片段的话，每一个片段都可以当作一个完全不一样的世界，谁也不敢保证，将另一个片段拿出来会不会还是同样的时空，或许一切都会改变。

　　“可惜了……”老道士在边上唉声叹息，好不容易得到一枚蚁卵，居然快死了，生命力在流逝，或许要不了多久就会变成一颗死卵。

　　“拿去吧，这枚转生丹于我无用。”走到老道士身边，唐天将好不容易得到锻炼转生丹递给他说道。

　　唐天想要用返生丹来救活冷雪，可惜，他手中的不是返生丹，而是转生丹，只能救活四十九天之内死去的人，却无法救活已经死去十年的冷雪。

　　“你真的给我？”老道士看着唐天，一脸的不可思议，他可是知道这转生丹的珍贵的，就这样轻易的送出去，未免也太不将其当回事了吧？

　　“于我无用的东西，再珍贵拿在手中也只是废物而已，况且，若是遇到不可战胜的敌人，你觉得我拿着这转生丹在死后还有机会服下？”唐天看着老道士无所谓的笑道。

　　唐天说的是事实，转生丹能救活四十九天之内死去的人不假，但是，若是自己死了还有机会服下吗？所以说，既然这样还不让送给有用的人。

　　看着唐天不像是开玩笑的样子，老道士接过后说道：“多谢了，有了这枚转生丹，我就可以救活这枚蚁卵，他日我将蚁卵孵化出来后，培养到一定地步再来找你，还你一个人情。”

　　说完后，老道士也没有任何留念的就离去了，走得很干脆，这一去，不知道还能不能见面，或许唐天送出一枚转生丹就这样白费了。

　　但那又怎么样呢？人生若是计较太多的话，或者也未免太累了。

　　当所有人都离去之后，在场就剩下唐天等人和丹宗的人了，剩下的就是方圆数百里的满目疮痍，经过这次战斗，这里彻底被夷为平地，呈现废墟状态。

　　“各位，既然没有人打扰了，那么大家开始吧。”这个时候，邪心的爷爷邪风突然开口说道。

　　“开始什么？”白云飞一脸茫然的问道。

　　“开始什么？当然是开始炼制真正的返生丹了。”唐天开口说道。

　　这下，不要说白云飞，就连华月生都是一脸的茫然，返生丹？什么叫做真正炼制返生丹？那么刚刚抢夺得你死我活的又是什么？

　　邪风站出来说道：“还是我来解释吧，说明白一点，那就是之前所有人抢夺的都不是真正的返生丹，而是转生丹，看似只有一字之差，但效果却是天差地别，转生丹不可否认有夺天地造化的能力，能让死人复活，但前提是这个人死去的时间在四十九天之内，而且要有相对完整的尸体，而返生丹就不同了，返生丹救人，不管死去多久都能救活，哪怕这个死去的人只身下一块骨头一丝毛发都能救活！”

　　邪风的话让在场的人全部都瞠目结舌，华月生喃喃的问道：“那……也就是说，现在要从新开炉炼制所谓的返生丹？”

　　“不，严格的说起来，返生丹已经炼制得差不多了，只差最后一步。”邪风说道。

　　差最后一步？哪一步？还有，什么叫做炼制得差不多了？你明明什么都没有做好不好？

　　在众人疑惑的目光当中，邪风来到了那因为抢夺丹药而被人们遗忘的青铜大鼎之处，看了一眼点点头笑道：“很好，和我想象的一样。”

　　观察完青铜大鼎之后，邪风这才转身看着唐天等人说道：“所谓的返生丹，夺天地造化，窃取大道精华，若是连自己都不能反生复活的话，还何谈去救人？你们之前看到有五枚丹药被天罚毁掉了对吧？其实那不是被毁掉了，而是炼制返生丹必要的过程，唯有置之死地，丹药复活，那才是真正的返生丹！”

　　还有这样的事情？所有人茫然，他们对于这种丹药并不熟悉，自然搞不懂这其中的道理了。

　　接下来邪风没有贸然的炼丹，而是在加紧准备，不止是他，就连邪心和丹宗的所有人都开始忙碌了起来，这次，邪心要布置一个真正的绝杀大阵，防止有人来抢夺真正的返生丹。

　　为了布置这个大阵，丹宗的数百人给他打下手，务必要做到万无一失。

　　“陛下，很快就好了，这也是为了以防万一而已，这次返生丹真正的炼制，不可能像之前那么大的动静了，毕竟丹药差不多已经成功，只差最后一步而已，真正逆天的神丹，才不会那样光芒四射，丹药主要是作用，又不是摆设，要那么华丽的外表来做什么？说到底，那些被抢走的转生丹只是返生丹的药渣而已，亏那些人还抢得那么欢腾。”邪风开口说道。

　　这句话还好的是那些死去的人没有听到，若是知道自己为了所谓的药渣而打生打死的话，不知道会不会气的活过来。

　　这一切早就在邪风的预料之中，所谓的临时布阵大阵，其实是早就已经布置得差不多的阵法而已，只需要一个牵引，就可将以丹宗为中心方圆百万里的天地笼罩在风水大阵当中。

　　之前唐天等人闯过的阵法，其实只是这个真正的风水大阵的一部分而已，还是很小的一部分。

　　在所有人都忙碌的时候，唐天找到了丹宗的掌门，在对方疑惑的目光当中唐天问道：“我有一些疑惑还不是很了解，需要你帮我解惑。”

　　丹宗掌门看着唐天，给足了礼数说道：“陛下有疑问但说无妨，我必定知无不言。”

　　丹宗的人，可谓是将未来都系在了邪风身上，邪风都对唐天那么毕恭毕敬，他们也不该摆架子，说到底，丹宗的人一个个都可以成为技术宅，所谓的权利争夺这样的弯弯绕绕不在他们的考虑之内……


第1339章 返生丹（中）

　　一直以来，唐天对于所谓的境界划分都不是很清楚，一直都是用等级来衡量一个人的实力，但是到如今，以等级来衡量实力显然已经不行了。

　　比如九十九级到一百级，看似只有一级的差距，但实力却是天差地别，比如一百九十九级到两百级，看似依然只有一级的差距，但这却是一个大境界的区别，一级之差，两百级的人可以捏死蚂蚁一样捏死一百九十九级的人，这就是境界的差距。

　　就唐天自己一知半解的了解到，实力境界的划分大致从最开始的等级，到半步绝癫再到绝癫，然后是气海，命轮，大致就是这些境界，但没有一个具体的衡量标准，这让他在面对很多强者的时候都束手束脚施展不开。

　　之所以找到丹宗宗主的目的，唐天就是要详细的了解一下关于境界的划分问题。

　　原本唐天有很多人可以询问，比如拜剑宗的人，比如玄王城当中的人，但话说回来，拜剑宗虽然有完整的传承，但却不一定会对唐天实话实说，毕竟双方还不是很熟，最多只是交易，而询问玄王城当中的人，他们又不一定知道。

　　丹宗的人就不一样了，以后搞不好他们就要和自己混了，问他们肯定会得到自己想要的答案，而且丹宗别看只有大猫小猫不多，但却不知道传承了多久，想来能够知道具体的实力划分。

　　看着对方，唐天首先说道：“敢问掌门怎么称呼？”

　　到现在，唐天都还不知道人家叫什么名字，不可能一直都喂喂的称呼吧？

　　“回陛下，称呼我为青阳即可。”丹宗掌门看着唐天微微躬身说道，倒不是说他有多么的想要巴结唐天，毕竟以后说不定就要跟唐天做事了，必要的礼数和地位要先明确。

　　“恩，青阳掌门，我想问一下，关于各个境界层次的具体划分问题和一些主要的表现，不知道方便不方便告诉我？说实话，从我们那个世界来的人，大多都用等级在衡量一个人的实力，想来你应该也知道，自从来到这个世界之后，每个人的脑海当中都有一个叫做属性面板的东西，上面标明了一个人的等级，但我发现，用等级来衡量一个人的实力是不准确的，所有就想向你打听一下。”

　　听到唐天的话，青阳点头说道：“的确是这样，自从来到这个世界只是，脑海当中莫名其妙的多了一个所谓的属性面板，虽然上面标明的一些东西模棱两可，但不得不说很准确，可话说回来，用属性面板上面的标注去衡量一个人的实力却是不准确的，就我个人的了解，我大致的给陛下描述一下各个等级的差异和划分吧。”

　　说道这里，青阳稍微思索了一下开口道：“众所周知，我们人类的实力划分，主要分为筑基，气海，命轮这三个起步部分，若是按照陛下你的理解来说，那就是，一级自九十九级都是筑基部分，当然，按照不同的文明来划分，又能分为很多种状态，最显著的就是，在这个筑基状态，我人类很多地方都将其称为后天，也就是武道层次，想来陛下应该深有体会，这我就不多说了。

　　接下来是气海境界，这是每个人类都必须要经历的阶段，不管是何种文明的人类都必定要经历的阶段，气海，是一切的根源，以后的每一个层次都是从这里出发的，气海分成十个层次，初期是开辟气海，其次是注灵层次，就是将开辟的气海注满元气，有的文明也成为灵气，斗气，玄气，真气，内气等等，但殊途同归，都是一个概念。

　　注满灵气之后，就是气旋层次了，气海境界一共分九个小层次，分别是气海九漩，气海当中每增加一个气旋，实力都会有一次提升，在这个境界当中，不得不说的是，一个人的气海大小决定了他能成长到什么地步，有的人气海天生细小，哪怕是注灵圆满也不一定能够支持起他凝聚一个气旋，所以这种人恐怕就只能止步于此了。

　　想来陛下你应该已经注意到了，从我们脑海当中的属性面板来看，一百级的时候可以开辟气海，也就是初入气海境界，当然，天地间有无数的宝物可以将这个层次提前开启，这就不用我多说了，至少我就知道有好几种丹药能做到这一步，其次，若是要用等级来衡量的话，那就是一百零一级到一百一十级这个阶段是注灵阶段，主要是将气海当中的元气注满，接下来就是开辟气旋了，需要大量的元气支持才行，这就关乎到气海大小的问题了。

　　不知道创造这个世界的至高存在是怎么划分的，又将气海每一个气旋详细的划分成了十个部分，总之，十级可以凝聚一个气旋，陛下想来应该是知道的。

　　在气海境界，尤为重要的是，在这个层次当中，气旋代表根基，气旋之中冲起的光柱代表着未来的走向，那些光柱就代表未来偏向于哪一方面，不过，绝大多数人气海当中的光柱都是没有颜色的，这种人最终不管成长到何种地步，他的实力都是有限的，这点主要是他没有其他方面的天赋，只能运用最基本的元气，其次，若是一个人的气海光柱呈现绿色，就比如我，证明我所能触摸到木系元气，适合炼丹，若是一个人的元气光柱呈现红色，那么他就能修炼火系元气，攻击当中带着火焰能力，有诸多妙用。

　　不得不说的是，这种气海光柱属性的变化关乎着一个人的未来，不同的文明又有不同的称呼，有的称之为灵根，有的称之为天赋，总之不一而足，这种天赋的表现，往往都出现在气海凝聚出第一个气旋的时候，往后气海当中即逝是再增加气旋光柱，也只是在完善的体现出这种天赋而已，也就是说，哪怕是气海九漩，也只能有一种天赋能力，是什么就是什么，不会改变。

　　还有另外一种情况，那就是不同的气海光柱表现出不同的颜色，这种人就称之为天赋异禀，比如说一个人的九道气海光柱有两种颜色，那么这个人就能触摸到两种不同的属性元气，相互组合有不同的妙用，比之单一的元气属性又有巨大的优势，当然，一个人的气海光柱表现出颜色的时候，就已经证明此人是天才一样的人物了，表现出两种颜色，就可以称之为妖孽，三种以上就已经很少见了，万年不遇。

　　还有值得注意的是，根据不同的文明，有的认为单一的天赋要好，有的认为天赋多的好，这就体现在，单一的天赋修炼起来简单，可以很好的去培养这一方面，能够将其完善到极致，所以说单一天赋好，但是另一种说法又不一样，因为不同的天赋可以进行组合，威力肯定要比单一的天赋要好，但弊端却是，培养两种天赋花费的代价比单一的天赋要麻烦很多很多，这体型在下一个境界，稍微为陛下解释。

　　总之，气海境界大概就是这种情况，成就气海，就不是普通人了，有资格问鼎更高的层次前提是气海够大，气海的大小也有所谓的天才划分，越大当然越好，证明能走得更高，抛开气海大小不谈的话，元气光柱有属性那就是天才当中的天才，可以专攻某一方面，自然要比没有属性的天赋要好了，但也不是绝对的，毕竟事在人为。

　　气海的情况就是这样的了，那么我现在给陛下说一下下一个境界，命轮。

　　之前说了气海的具体情况，当气海九漩全部凝聚成型之后，光柱全部其高，这个时候，就需要气海相互融合，成就命轮，命轮依然存在于气海当中，之前说过，气海是一切的根本。

　　凝聚气海的具体过程根据不同秘法有不同的方式，这就要个人具体去体会了，我主要说的是，这个时候，之前说的，不同属性的元气光柱弊端就显现出来了，若是没有元气属性的人，在这个时候会很容易凝聚命轮，因为元气是没有属性之分的，不存在什么排斥不排斥的，很容易就凝聚成命轮，这个时候，等级必须要达到两百级才行，初期凝聚命轮，只是一团柔和在一起的漩涡而已，九道元气光柱并存于一个漩涡，这个时候，就需要将并存于命轮之上的九个光柱分别用秘法炼化成一个圆环套在命轮之上，当九道光柱全部炼化成圆环套在命轮上之后，就是命轮大圆满了，可以冲击下一个层次。

　　下一个层次先不说，主要给陛下介绍一下这个命轮层次的弊端，先前说过，气海元气有属性和没有属性的区分，没有属性凝聚命轮的时候很方便很安全，同时在炼化元气光柱的时候也很简单，当元气若是有属性之后，单一的属性在凝聚命轮的时候也不会很困难，因为是相同的属性，不会产生排斥现象，但却必须要有相应的秘法才行，比如我曾经凝聚命轮的时候，就有门派当中专门针对木系元气凝聚命轮的秘法，这不困难，却也有一定的风险，稍不注意就回导致气海气旋碰撞而崩溃，一身修为化为虚无，所以必须要谨慎再谨慎，同时还有一点也就体现出来了，那就是弱势气海太小的话，凝聚命轮也是不可能成功的，因为凝聚命轮的时候需要大量的元气支持，一旦元气后续无力也是很危险的，恐怕凝聚命轮的时候会抽干一个人的精气骨血，一个人就这样死掉了，所以才有了所谓天才的诞生，庸才一辈子也别想走到更高的境界。

　　之前说的只是普通情况而已，也就是没有属性的元气和单一属于的元气凝聚命轮的情况，若是一个人的元气有两种或者是两种以上的属性的时候，凝聚命轮的时候，那才是最危险的，打个最简单的比方，当木属性元气和火属性元气并存于气海，在凝聚命轮的时候需要融合，这个时候，两种不同的元气碰撞，恐怕就回导致火属性燃烧木属性，点燃气海，一切都完蛋，毕竟两种不同的属性是不相容的。

　　所以，也就有了所谓的天才的诞生，他们创造秘法，将不同属性的元气融为一体并存，成就特殊命轮，凌驾于普通命轮之上，同级可称王，碾压其他单一属性或者没有属性命轮层次的对手，这种情况我说不清楚，要到时候自己遇到了才能具体去感受。

　　其次，当命轮凝聚成功之后，元气光柱化为圆环笼罩在命轮之上，这个境界的特性就表现出来了，命轮命轮，自然是性命相关的轮盘，每一层都可以孕育一种自己的特殊手段，比如手最常见的剑修，可以将这一层命轮光环孕育成一道剑气，命轮的时候化作圆环围绕在命轮周围，但对敌之时，命轮光环直接化作剑光，简单直接，省去了调动气海元气的过程，毕竟对敌之时顷刻分出胜负，每一秒都至关重要，还有最显著的特点就是，这道命轮光环化作的剑光对敌之后可以收回继续孕育，实力越强自然威力也就越强了，当然，这也关系到具体修炼的是何种技能。

　　而这个时候，属性元气就体现了出来，孕育出来的这道剑光，若是附带火系能力的话，对敌之时妙用无穷，可以化作火海，劈砍在敌人身上可以爆炸等等，比普通的手段要高明得多，同样的，也需要自己到了这个时候再去体会了。

　　在这个层次，根据不同的人的想法，去修炼这一层也是有不同方式的，比如有人是单纯的剑修，他九层同时修炼一种剑气，当对敌之时，九道剑气合一，威力增加九倍，那是什么概念？而这个时候，不同属性的元气优势也就体现了出来，不同的属性互补，明明一口锋利的剑光却有燃烧爆炸剧毒或者是风系的急速撕裂等等效果，那又比一般的手段要高明多了，不到这个境界，是无法体会的。

　　命轮九层修持完毕之后，可以说，急促阶段就结束了，进入下一个层次，那才是一幅崭新的天地，相比起来，命轮一下，就仿佛一个人长大了一样，下一步就是触摸真正的力量了。

　　命轮的下一个层次叫做秩序，何为秩序？就是将一种手段修炼到极致，触摸天地大道的门槛，窃取天地大道为己用，手段惊天动地。

　　如今我就处在这个境界当中，修炼的是木系秩序，从最开始的气海一步步走到现在，我是木系属性元气，在命轮层次谨慎秩序境界的时候，直接窃取天地当中的一段木系规则锁链融入命轮之中，将命轮光环演化为秩序锁链，直接用这种秩序力量演化万般手段。

　　咳咳，言归正传，就是说，命轮九层之后，命轮显化在天地之间，可以根据自己的属性触摸到天地之间的这种属性规则锁链，去窃取触摸天地间的这种规则，让命轮光环演化成这种规则锁链，记住，天地规则的这种锁链已经演化到极致，不能去触摸，只能去学习，谁要是去触摸天地间的这种力量，那就是找死。

　　而这个时候，一旦凝聚成秩序锁链，用这种规则力量再去孕育之前的手段，转化为剑气或者是其他类型的技能，威力不可同日而语，打个最简单的比方，之前命轮层次的力量是木炭的话，那么规则锁链就是钻石了，木炭雕琢的长剑和钻石打造的长剑那个威力更强？自然就不言而喻了。

　　就如同你看到的那样，之前那个骷髅生物，他就将自己的规则锁链化作骷髅头，灭杀万般手段无往不利，强横到不可思议，当然，这也要自己去摸索了，我说再多都没有。

　　而到了这个层次，几乎那种没有属性元气的人就很少很少了，毕竟天地间的每一种力量都是有迹可循的，风系力量有急速，有撕裂，有狂暴，有轻柔等等规则可供选择，没有属性的规则根本就几乎没有，所以，所谓的天才就是这样了，没有那样的天赋根本就走不到这一步。

　　同样的，有两种或者两者以上属性的天才优势也在这一个境界体现的淋漓尽致，毕竟只有一种天赋的人只能选择一种规则力量，但有多种天赋的人却可以选择两种以上的规则秩序，相比起来，孰强孰弱自己就一眼明白了。

　　不过值得一提的是，每一种属性的规则都分很多很多种，这些规则也有强弱之分，比如木系的规则，就有坚韧，有生机，有再生，有枯荣，有繁茂等等规则可供选择，而无疑，其中的再生规则是比较强大的一种，哪怕是用这种规则力量孕育的一口长剑被粉碎之后也能再次恢复过来，几乎生生不息，这就是相同属性的规则当中不同规则的强弱之别了，所以，在这个层次选择规则力量的时候要尤为谨慎。

　　秩序层次也分九层，一个人可以掌控九条秩序锁链，一个人若是只有一种属性的元气的话，那么他掌握的也只是这一种属性的规则而已，不管强弱都只能去掌握着一种属性的规则，所以，那些拥有不同天赋属性的天才就出现了，他们可以掌控两种或者两种以上不同属性的规则，若是都掌握了这些熟悉规则强大的一种，试想一下，在对战的时候你只能用风系规则，而对方可以用火系木系甚至多种不同的规则克制你，战斗起来只能被对方碾压。

　　所以说，为什么所谓的天才是各个势力或者门派争抢的宝贵资源，那是因为这样的天才能比别人走得更高，相同境界比人更强。

　　当秩序境界修炼到极致之后，就可以进入下一个境界了，那又是一个崭新的天地。

　　下一个境界的名字叫做道符，顾名思义，就是将掌握的规则凝聚成一种道理的符文种子，比如我的木系锁链，在进入道符境界之后，能凝聚成一枚木系至理的符文种子，沟通天地大道，将天地间的这种大道通过符文据为己有，可想而知那是何等逆天的手段，到了这种层次，所使用的手段已经可以称之为神通了，一般人口中所说的大能大抵就是这类人了。

　　这种的人少之又少，一万个秩序层次的人都不一定有一个能够谨慎这个层次，那已经不是一般意义上的人能达到的了，在我有生之年都不知道能不能触摸到这种层次的边缘。

　　别看之前那么多强者全部都是秩序层次的，但是不要忘了，他们来自一个个不同的文明世界，不知道多少人当中才诞生一个这样的人物，其实并不是看上去那么不值钱的。

　　我不是这个境界的存在，不能为陛下详细的述说具体的过程和体会，但我可以告诉陛下的是，在我丹宗的典籍当中记载，就木系属性的秩序，达到道符层次之后，可以凝聚出一种叫做再生的符文种子，使用这种符文种子，天地复苏，哪怕是枯荣的世界也能将其转化为春天一样焕发生机，治病救人，只要还没死都能用这种再生符文将其救活，逆天无比，但这还只是无尽符文当中相对比较弱小的符文而已。

　　实力到了这个地步，通天彻底，掌握一种规则力量，对敌不许亲至，沟通天地力量，相距无尽遥远距离就能灭杀敌人，手段通天，可惜，那种存在我有生之年恐怕都只能仰望了。

　　陛下，道符层次之上就我所知还有两个境界，分别是通天境界和神藏境界，我也只是知道一些只言片语而已，还是从我丹宗前辈的记载当中看到的，我也一并告诉你了吧。

　　神藏境界，是将一只属性规则符文修炼到极致，用符文铸造通天大道，修炼到极致之后，就可进入下一个境界了。

　　通天，顾名思义，就是直通天际，将天地规则彻底掌握在手中，言出法随，哪怕说水是油也能将其一言转化，神妙不可言啊，这种人物或许一般意义当中万年都不一定会出一个，但是这个诡异的世界谁知道有多少这种存在？

　　这个境界具体如何我也不知道，或许需要陛下到了这个层次之后自己去摸索了。

　　当这个境界修炼到极致，沟通天池，开启自身神藏，成就无上业位，那是何等惊天动地的手段我已经不敢想了，反手间斗转星移改天换地恐怕都只是小手段，创造一方世界，凝练一片星空恐怕都不是什么难事，相传，这种境界承载天命，几可长生不死，当然，这就不是我能理解的了。

　　我知道的都已经告诉你了，陛下……”到最后，青阳一脸无奈的说道，或许是觉得自己一辈子都无法见到那种天骄人物的落寞心情吧。

　　不得不说，青阳真的有当唐僧的潜质，噼里啪啦的说了一大堆，几乎让听他说话的唐天都有点晕头转向了。

　　“多谢相告，若不是经你这样一说，我还以为一个人只是简简单单的等级划分而已，哎……”看着青阳，唐天深深的感叹道。

　　这些东西，弱不是有人告诉自己的话，凭自己去摸索恐怖不知道要走多少弯路才能搞明白，特别是修炼途中的一些凶险，若不是经过他的指点，自己贸然去提升的话，恐怕到时候死都不知道是怎么死的。

　　看到唐天显然沉思当中，青阳识趣的没有打扰走开了。

　　此时唐天心神激荡，从青阳的述说当中明白了很多东西，自己有九大本源力量和元气结合，自己开辟气海的时候不知道是何等的凶险，而这个程度距离自己已经不远了。

　　九中本源相容，不可否认的是，一旦成功的话必定强大无比，但是其中的凶险又有谁知道呢？一个不好就是身死道消的下场。

　　除此之外，唐天大概也了解到了自己气海当中的天帝剑到底是个什么层次的东西了，神藏九重天的装备，那简直就是无敌的存在，难怪之前那么多对手，比自己强大那么多在天帝剑面前都不堪一击，这根本就不是一个层次的对决，简直就是用导弹在打蚊子。

　　可惜的是，如今的唐天根本就无法发挥出天帝剑真正的威力来，连亿万分之一恐怕都无法发挥出来，他真的很期待天帝剑真正的威力到底是什么样的风采。

　　“这么说来，月儿手中的邪塔应该就是道符层次的装备了，而且还是巅峰状态的，不过却是残缺的，道符，道符，一枚符文种子掌控一种至理规则，难怪能在邪塔当中演化一方世界了。”唐天心中悠悠叹息道。

　　知道了这么多，他才明白，为什么浩天圣地当中的人为什么相隔那么远都不放弃赵月儿手中的邪塔了，那是一件“大能”层次使用的最巅峰状态的装备，自然不会放弃了，可想而知，掌握了这种装备在强大的人手中能够爆发出多么强大的力量来……


第1340章 返生丹（下）

　　在唐天这边询问青阳问题的途中，另一边的准备差不多都已经准备好了。

　　不知何时，以破败的丹宗为中心，远处的大地之上腾空而起六十四分通天光柱，上接天穹伫立在天地之间，宛若撑天支柱一样。

　　六十四跟光柱呈现土黄色，每一根都粗达数千米，被排列成了一个八卦图案将丹宗包围，没两根光柱之间都有一面光幕链接，仿佛超大型的幕布一样。

　　不止这样，就连头顶上方的天穹之上都被土黄色的太极八卦图案笼罩，大地之中也有八卦图案隐现，无论天上地下都不可能有人能够进来。

　　“陛下，马上就开始了。”邪心来到唐天身边开口说道，脸色有些苍白，显然，布置这个阵法让他耗费了巨大的心力。

　　“弄这么大的动静，不怕远处有人察觉到这里的变化？”唐天看着邪心问道。

　　毕竟如此大的阵仗，是个人都能看到，恐怕数十万里远都能够看到这里的情况，这不明摆着点燃明灯指引别人过来吗？

　　“陛下放心，这个阵法，只有在里面才能看到，外界是看不到的，这也只是以防万一，爷爷说，返生丹其实主要炼制过程都已经结束了，只等最后成丹了，事关重大，只是为了以防万一而已，要不然也不用这样麻烦布置这座大阵了。”邪心腼腆的回答道，面对唐天的时候，他就像一个长不大的孩子一般。

　　四向打量了一下，唐天问道：“这是风水大阵？有什么说法嘛？”

　　对于风水阵法，头完全是门外汉，什么都不懂，别说风水阵法，就是一般的阵法他也不懂，他的发展方向不在这里，一个人的精力毕竟有限，不可能十全十美。

　　说到自己专业的方向，邪心一脸自信的说道：“这个阵法叫做土龙大阵，别看名字土里土气的，但却要比之前陛下你们闯过的大阵要高明数十倍不止，在这个阵法当中，外界的人若是想要闯入阵中来，没有一举毁掉整个大阵的实力根本就别想进来，而且哪怕是在阵法当中，只要不是懂得风水阵法破阵之人，强行乱闯的话，保管他多么强大的实力都要被阵法吸收，这还不算，若是被其中的东西沾染上的话，自己还会化作阵法的一部分！”

　　听到邪心的介绍，唐天心中惊奇不已，没想到风水阵法还能这么神奇，一般意义上的阵法，弱者都可以用水磨工夫将其破开，但风水阵法完全不是这么回事，只要无法破阵，你的任何攻击都只是在给阵法增加威力而已，神秘无比。

　　“我很好奇，你到底得到的是什么传承，居然能布置出这样的阵法来。”看着邪心，唐天好奇的问道，这样诡异的阵法，唐天估计，恐怕是那个连名字都没有留下的老道士都没有这样的手段布置出来。

　　“回陛下，当初我和爷爷打开的宝箱当中，我和爷爷一起获得了两个传承晶体，我得到的是一个叫做天运门的所以传承，这个门派主要就是风水堪舆和命运这一块，演化到了极致，各种阵法多如繁星，若是布置出最高明的那些阵法当中的一种，甚至能改天换地，影响一个世界的走向，不过，我如今没有那么大的实力，只能捡一些最基本的阵法布置了。”邪心有些不好意思的说道。

　　唐天无语，若是这还算最基本的阵法的话，那么邪心口中那些强大的阵法该逆天到什么程度？布置出来影响这个世界？甚至能影响到更高层次的存在？唐天有点不敢想了。

　　这个时候邪心继续说道：“当时一共有两块传承晶体，爷爷选择的是另一块，他获得的好像是一个叫做什么丹神宗的传承，总之爷爷说很厉害就是了，最高等级的丹药若是有材料炼制出来的话，甚至都能直接将人造成一个神灵一样强大的存在出来。”

　　听到邪心的话，唐天已经不知道该说什么好了，这爷孙俩的运气未免也太好了一点，那么逆天的东西都能得到，不过话说回来，每个人都有自己的机遇，不用去羡慕别人。

　　在这边说话的时候，邪心的爷爷邪风已经开始行动，来到了那被遗忘的青铜大鼎边上。

　　只见他伸手一拍那躺在废墟当中的青铜大鼎，大鼎一震之间就腾飞了起来，定压在虚空当中，绽放蒙蒙光华，神秘无比。

　　随着邪风手中一个个神秘无比的手印结出，一道道神秘的光芒冲进了那青铜大鼎里面，青铜大鼎鼎口喷射出一片彩色霞光，形成一个漂亮的漩涡。

　　顿时，天地一阵，虚空当中一个个符文开始出现，甚至出现了一条条规则秩序锁链。

　　“这些，不就是在天劫当中被摧毁的转生丹嘛？原本已经消散在了天地之间，居然有回来了？”看到这一幕的唐天惊讶的说道。

　　或许是听到了唐天的话，不远处的邪风开口说道：“这就是返生丹的神奇，置之死地而后生，若是连自己都不能反生过来的话，也就没有让死去无数年月的人复活过来了，之前看似在天劫当中被毁，其实这只是返生丹炼制过程的当中必要的一个环节而已。”

　　说道这里，邪风不再开口，一个个神秘的手印结出，天穹当中凭空出现的符文锁链开始向着中心汇聚，化作一团什么的光彩，一种勃勃生机开始在其中孕育。

　　说实话，这真正的返生丹炼制，场面要比那转生丹小很多很多，这恐怕就是真正夺天地造化的东西都不显山不露水吧，就如同唐天气海当中的天帝剑一样，不需要华丽的外表，一样能震慑天地。

　　很快，无数的符文和秩序锁链就交织成了一团，律动之间，居然传来了一阵类似心跳一样咚咚的声音，这个过程并没有持续多久，当光芒散尽之后，真正的返生丹出现在了无数双期盼的颜色当中。

　　那返生丹，说起来是丹药，但真正面目却是一个拇指大小的小人形象，通体如水晶，却没有面容，像是一个水晶娃娃，璀璨透明，透过表面能够看到这水晶娃娃内部有无数的经脉内脏，几乎和一个真人没有什么区别。

　　“这就是真正的返生丹吗？难怪能让死人复活，还是那种死去之后只剩下一丝头发的人都能复活的神奇丹药，这根本就不是丹药啊，而是凭借一丝DNA就能克隆出一个人的身躯的神奇宝物……”看到真正的返生丹之后，唐天发出了这样的感慨。

　　返生丹看上去只是一个不起眼的水晶娃娃形象，远远没有之前的转生丹看上去那么璀璨神奇，但是两者的效果却是天差地别的，一个只能救活死去四十九天之内的人，还需要身躯保持完整，而另一个，却能让死去无数年月的人只凭一丝毛发都能将其复活，孰强孰弱可想而知了。

　　返生丹漂浮在虚空当中，并没有想转生丹那样乱跑，被邪风招手轻易得到。

　　来到唐天身边，邪风递上转生丹恭敬的说道：“陛下，这就是我为你炼制的转生丹，希望能解开你心中多年的遗憾。”

　　深吸一口气，唐天结果返生丹，看着手中水晶娃娃一样的返生丹，唐天久久不语，就凭他，能够解开自己心中埋藏多年的遗憾吗？或许吧！

　　这么多年过去，唐天永远都忘不了那个画面，冷雪苍白的躺在自己怀中，却一脸幸福而又遗憾的说道：“老公，能说一声爱我嘛？我很想听……”

　　每当想起那个画面，唐天钢铁一般的心智都有一丝疼痛，成为他最大的遗憾，如今遗憾就要补齐了，他却迟疑了下来，有一丝害怕，不知道怎么去面对那一双凄然的眼神。

　　唐天发呆，周围的人却都没有开口说话打扰。

　　“咦？这个家伙倒是隐藏得够深的，想要摘最大的桃子吗？却不想将自己给陷进去了。”邪心在边上不合时宜的开口说道。

　　顺着他的目光看去，远处的八阵图当中，一个人类男子，站在一头巨龙头上，反手间爆发出惊天动地的战斗力，强悍到比之最开始抢夺转生丹的任何人都要强大，却奈何不得这风水大阵丝毫，甚至他的攻击被光幕吸收，激荡出一缕缕黄色的雾气，这种雾气沾染到任何东西都将其同化，随着雾气越来越多，居然到最后化为一头黄色神龙游走在阵法当中。

　　可惜，此时唐天的思绪不在这边，若是他看到那个人的话，就回发现，对方就是出现在丹宗山门外最强大的那个人类，号称天空骑士的家伙。

　　对方没有死在最开始的阵法当中，而是偷偷的潜藏了起来，哪怕是争夺转生丹的时候都没有路面，当真正的返生丹开始炼制的时候，他想出来抢夺返生丹，可惜已经没有机会了，陷入了这个更加强大的阵法当中，生死已经不由自己做主了。

　　“活该，谁让他不安好心的。”邪心没好气的说道。

　　“陛下，我们还是先离开这里吧。”在这里实力最强的青阳来到唐天身边提醒道，他心中隐隐有一丝不安的感觉……


第1341章 

　　阵法当中，伽罗很郁闷，作为天空龙骑团的团长，他奉命前来丹宗夺取返生丹，却不料陷入了这诡异的阵法当中，任由他万般手段都无可奈何。

　　天空龙骑团，隶属于天罗帝国，天罗帝国当中，数千万大军里面，天空龙骑团乃是其中的王牌军队，和帝国之中的魔法军团并列。

　　魔法师，都是一群自视甚高的家伙，这是伽罗心中认为的，因为他们总是消耗帝国最多的资源去武装他们人数只有不足三千的军队，这让伽罗很恼火却也无可奈何，虽然很不想承认，但伽罗知道，那魔法军团的团长真的不是一个好招惹的家伙。

　　这次，帝国国王也不知道从什么地方得到了返生丹的信息，期望将其拿到手复活在前不久死去的王后，伽罗很理解国王的心情，毕竟王后号称百年来帝国当中的第一美人，死去了太可惜了，更何况王后是为了替国王挡住致命一击而死的。

　　一生忠心于皇家的天空龙骑团团长伽罗义无反顾的接下了这个任务，前来夺取返生丹，只要拿到返生丹复活王后，那么天空龙骑团的地位必定在国王心中占据更加重要的位置，这样一来，军团的军费就能够提高了吧。

　　但是让伽罗郁闷的是，自从来到这什么丹宗之后，就处处不顺心，先是在山下遇到了太多能够给自己造成威胁的强者，什么稀奇古怪的种族都有，这让作为帝国当中年轻一代第一强者的他心中充满了挫败感，尽管他有信心压制再次当中的每一个人，却无法敌得过他们的联手，只能隐忍。

　　事实证明他是对的，很顺利的进入了丹宗里面，可这才是他噩梦的开始，突然出现在一个陌生而阴森的世界让他很不适应，当他就快要从那个该死的世界走出去的时候，他发现阵法一经破碎了。

　　让他郁闷的是，他好不容易走出阵法之后，却发现所有的返生丹全部都有了归属并且远去，这让他怒火中烧，却也没有失去理智。

　　敏锐的他发现，当所有返生丹都有了归属之后，那炼制丹药的人并没有离去，这一发现让他感受到了其中的蹊跷，顿时再次潜伏了下来想要看看后续。

　　惊喜的是，不久之后那炼丹的人再次行动了起来，创造出了一枚更加神奇的丹药，通过秘法他知道，那是真正的返生丹，正要出去抢夺的时候，他却发现自己再次陷入了另一个更加诡异的阵法当中。

　　身处的世界，完全被黄云笼罩，不明所以的他当然要凭借自己强大的实力破开这些黄云出去抢夺真正的返生丹，但郁闷的是，任凭他如何攻击，那些黄云都没有消散丝毫，反而是自己的攻击如泥牛入海一样消失无踪。

　　作为帝国年轻一代当中的最强者，坐上了天空龙骑团团长的他自然不会被这点挫折打败，唤出坐骑天空黄金龙杀入了黄云当中，然后，他的悲剧才真正的开始。

　　深处黄云里面，无论他施展任何手段，都被黄云吞噬同化，甚至到最后，因为他手中的长枪不小心沾染了一点黄云，诡异的是他的长枪居然开始出现一些黄色的鳞片，宛若鱼鳞一般，切不怎么受他的空中了。

　　这一下可将他吓得不轻，若是失去了兵器的话，他的实力将大打折扣，奋起反击，人龙合一展开惊天一击，连虚空都撕了，可是，依然没有能够破开黄云，反而是将自己和坐骑显然了黄云当中，然后，他和坐骑同时沾染上了黄云，最后，他惊骇的发现，自己已经无法控制自己的身躯和坐骑了，只能眼睁睁的看着自己化作一团黄色云雾融入了充斥整个世界的黄云当中，变成了一种神奇的生物的一部分。

　　这种生物很神奇，像蛇，却有四爪，有角胡须等等……

　　身躯化作黄云，诡异的是他的思维却很清晰，只能随波逐流，他不知道什么时候才能脱离这种该死的状态，任凭挣扎都无可奈何……

　　对于伽罗的遭遇，丹宗中心的唐天等人自然是没有什么特殊的感受，只知道身处邪心布置的阵法当中，若是不能一举破开整个阵法的话，都将被同化成为阵法的一部分，这就是风水阵的诡异之处。

　　青阳来到唐天身边说的话，惊醒了陷入沉思当中的唐天，抬头发现，无数双眼睛都在看着自己，有熟悉的有不熟悉的。

　　“看来，那件事情对我的影响很大啊，居然在这样的环境当中陷入了沉思。”唐天心中有些愧疚的说道，不过一想到冷雪死前那凄然的眼神，他依然有些控制不住自己的思绪，那或许是唐天这辈子唯一的遗憾。

　　“既然如此，那我们就走吧，不过，青阳掌门，你这丹宗怎么办？”唐天开口说道。

　　苦笑一声，青阳无奈道：“丹宗已毁，留下来也没有用了，或许以后就需要陛下收留了。”

　　“求之不得……”唐天说道，随即问邪心：“既然我们走了，那这阵法……？”

　　“阵法就这样吧，就当作是保护丹宗遗址了。”邪心无所谓的说道，丝毫没有因为废了力气布置出的阵法没有起作用而有丝毫的懊恼。

　　“那就走吧……”唐天开口说道，或许是受到心中那一抹凄然眼神的影响，他此时居然有些意志阑珊。

　　“不好，陛下快走……”就在这一瞬间，邪心脸色大变突然开口催促道。

　　然后，下一刻，世界仿佛静止了一般，天穹之上，一股无比恐怖的气息弥漫下来，肉眼可见，那定压在虚空之上的八卦图像漏斗一样的向下坍塌，随后破碎。

　　一枚只有巴掌大小的玄奥符文从天际定压下来，呈现土黄色，但却给人一种太古神山一样的厚重浩大，充斥天宇。

　　“不好，居然是道符层次的强者隔空偷袭，陛下快走……”青阳焦急大吼，想也不想就冲天而起，身边数道青色的秩序锁链冲天而起，接连天地，叫做成一座青光蒙蒙的大鼎向着那一枚巴掌大小的符文迎了上去。

　　但，双方实力差距太大太大了，哪怕对方只是一枚符文，哪怕对方根本没有亲自前来，只凭借一枚符文隔空而来，面对符文，青阳最强的手段在对方面前不堪一击，他巴掌大的符文没有任何停滞的镇压下来，砰的一声，青阳秩序锁链交织的大鼎轻易被震碎，虚脱坍塌，青阳喷血倒飞而下，一下子砸进了大地当中。

　　受到那一枚符文的影响，原本笼罩时间的阵法轻易破碎，化作土黄色的光芒消失在天地之间，远处，伽罗感觉到自己身躯的控制权又回来了，但却没有敢过来，只是骇然的看着从虚空降下的一枚符文。

　　那一枚符文尽管只有巴掌大小，但却给伽罗这个强者无比恐怖的感觉，仿佛一枚大星从虚空坠落，任何手段都会被轻易碾压成碎片。

　　“返生丹，我要了……”一个声音很突然的出现在天地之间，如神灵在轻语，居然让人生不起丝毫反抗的心思。

　　随后，他一枚巴掌大的符文扭曲之间化作了一个身穿黄袍的男子，他站立在虚空当中，看向下方的唐天等人宛若看蝼蚁一样。

　　对方收一招，唐天手中捏着的返生丹居然丝毫不受唐天空中的脱离手掌，向着对方飞了上去，那种无形的力量，居然让唐天没有丝毫反抗的能力！

　　面对那黄袍身影，在场的所有人都被压制的无法动弹，只能眼睁睁的看着返生丹飞走。

　　看着返生丹离去，唐天仿佛看到了当初冷雪无奈的在自己怀中闭上眼睛的场景一样，让他浑身颤抖，随即一种无与伦比的愤怒充斥心间。

　　“果然是真正的返生丹，堪比神药，尽管让人复活的只是躯体而无法复活修为，却也难得了，你们这些蝼蚁还有些本事，那就为本座效劳吧。”那黄袍身影开口说道，手再次一招，下方的唐天等人完全不受控制的向着上方飞去。

　　那个黄袍身影，掌中宛若有一方世界一样，要将唐天等人收入其中。

　　“哼，返生丹，我要了！”

　　就在这一瞬间，天地之间再次回荡起一丝浩荡的声音，随后，只见虚空裂开，从裂缝当中喷薄出一片无量金光，一把黄金战剑从裂缝当中冲杀而出，切断了唐天等人的去路，同时也切断了黄袍身影收取返生丹的联系。

　　远处，伽罗看到那虚空当中突然杀出的黄金战剑，居然一脸崇拜的自语道：“居然是陛下亲自出手了，那是帝国流传万年的古剑，掌握在陛下手中，居然被陛下隔着无边距离凌空杀到了这里……”

　　“谁干坏本尊好事！”那黄袍身影大怒，顾不得唐天等人，身躯一转再次化作一枚符文向着黄金战剑冲了过去。

　　单一枚符文，却给人一种诸天星辰运转的浩瀚力量，磨灭一切。

　　“走……”一声轻响出现在唐天等人耳中，那被轰进大地当中的青阳再次冲了上来，青蒙蒙的光华凝聚成一只大手将唐天等人和返生丹包围，拉着就想远去。

　　“我说过，返生丹我要了。”那黄金战剑当中传来一声冰冷的声音，却不是对唐天等人说的，而是对那黄袍身影说的。

　　声音传出，那黄金战剑边上的金光凝聚，出现了一个身穿金甲的威严男子虚影，战剑所指，嗡的一声就粉碎了那一枚符文。

　　当符文碎裂的时候，相隔无尽遥远的地方，一个山洞当中，一个黄袍青年大口喷血，看向远处的天边眼神当中充满了恨意。

　　双方交战，根本就没有管唐天等人，弱不是他们走得快，恐怕此时已经被那恐怖的余波给震死了。

　　那两个恐怖的强者隔空交战，余波就将以丹宗为中心方圆数万里震成了粉末，若不是丹宗的几个秩序层次的长老联手保护，恐怕唐天等人就已经死得不能再死了。

　　伽罗也没有死，不过却是被他口中的陛下虚影用一道金色光芒保护了而已。

　　黄金战剑划过虚空，瞬间出现在唐天等人前方，那无边威严的金甲男子手持黄金战剑看着唐天等人开口道：“留下返生丹，我可以不杀你们。”

　　面对如此强者，哪怕只是一缕残念，唐天等人也没有逃离的希望。

　　“返生丹是朕的，朕不给，谁也别想拿走。”不顾青阳等人一幅忍耐的表情，唐天寒声说道，手持天帝剑不要命的冲杀过去。

　　“有胆量，不过你太弱……”了字还没有说出口，唐天就已经仗剑杀来。

　　看似平淡无奇的天帝剑，这一刻在唐天手中展现出了恐怖的力量，抬手间撕碎天宇，一道滂沱的力量喷薄而出，将那黄金战剑劈成两半，顺带那金甲身影也被劈碎。

　　“你手中的长剑，很好，我一定要得到手，可惜，你实力太弱，根本就无法发挥他的力量，你等着吧……”一个声音还响彻虚空，那断裂的黄金古剑涌出一片金色的光芒，撕碎虚空，卷走伽罗瞬间消失不见。

　　“快走，到这个坐标去……”唐天大吼一声，身影无比虚弱的向地下坠落。

　　使用天帝剑一击灭杀对方的一缕残念，抽干了唐天气海当中的气，此时他连飞行的能力都没有了。

　　他说到底只是一个气海境界的人而已，和超越了秩序境界达到道符层次的强者作战，弱不是平均天帝剑，他连近身都做不到！

　　“走……”邪心脸色邪意的神色闪过，手中罗盘抛出，化作无尽神秘的符文融入虚空当中，包围他们，虚空一扭他们就消失在了天宇之中。

　　匹夫无罪怀璧其罪，一枚返生丹不但引来了两个道符层次的强者争夺，甚至还为唐天招惹上了一个可怕的敌人！

　　短暂的交锋，凶险无比，每一击都堪称毁天灭地，那种超越了想象的力量，让不是那个层次的人连反抗的心思都没有！


第1342章 

　　一片巨大的平原之上，伫立着一座庞大的城池，这里，是天罗帝国的国都，占地起码数百里，城墙高大，城中亭台楼阁金碧辉煌。

　　在这座城池上空，一枚数十米高的菱形晶体悬挂在天气之上，散发柔和的光芒笼罩全城，正是凭借着这一枚菱形晶体布置的阵法，天罗国的国都才在位面破碎的时候没有分崩离析，整个国都降临到了这个世界上。

　　当然，天罗国的国都没事，但曾经那个庞大的帝国的其他版图却已经不知道消失在了何方。

　　国都里面的皇宫，比其他建筑都要高出数百米，象征着王权至高无上，数十根纯金的柱子支撑着一座华丽的宫殿。

　　此时，宫殿当中，虚空裂开，一把断裂成两截的黄金战剑从虚空当中出现，金光洒落，一个有些狼狈的身影跌落出来，正是天罗国天空龙骑团的团长伽罗。

　　他被保住了，可惜他的坐骑却在那一场战斗当中被强烈的战斗余波撕成了碎片。

　　“陛下……”伽罗出现在这里之后，当即跪地恭敬的问候，甚至都不敢抬头直视前方宝座之上的伟岸男子。

　　一张巨大的宝座之上，一个金甲男子端坐，身前漂浮着断裂的黄金战剑，满眼的心疼。

　　他就是天罗帝国的国王天罗王，名字叫什么已经没有人知道了，遥控黄金战剑相隔无尽距离和那一枚符文厮杀的绝世强者就是他。

　　不过此时他的状态有些不好，脸色有些苍白，也不看下方的伽罗，随意说道：“你下去吧，我知道你已经努力了。”

　　“是……”伽罗不敢有多余的话，回答一声恭敬的离去。

　　当大殿当中空无一人的时候，国王张开噗才一声喷出了一口鲜血，而他身前断裂的黄金战剑也叮当一声跌落在地上，神色顿时萎靡了下来。

　　“那把剑，好可怕，不但轻易斩断了我天罗帝国开国大帝亲手炼制的黄金战剑，甚至隔空循着我在战剑上的气息相隔无尽遥远的距离伤到了我的灵魂，要不是有转嫁秘法，恐怕我已经死了，那把剑，我一定要得到。”天罗网狠声说道，眼神当中贪婪大过于震惊。

　　断裂的黄金战剑，是天罗帝国开国皇帝亲手炼制的强横兵器，达到了道符七层的地步，正是仗着这边间天罗王才有能力隔空和别人厮杀，毕竟他本身的实力才刚刚进入道符层次不久而已。

　　“那把剑太恐怖，对方做出这一击，恐怕受伤不小，在碰撞的瞬间我在他身上留下了气息，循着千万里都能找到对方。”天罗王开口缓缓说道。

　　“来人……”天罗王一声令下，大殿当中瞬间出现了三个一身血色长袍的人，看不清面容，却各个阴冷无比，身上杀气弥漫。

　　“陛下有何吩咐……”三个人齐声问道，都没有敢抬头看天罗王一眼。

　　“你们马上前往东方……算了，不用了，你们下去吧。”正准备下令说什么的天罗王眼神当中闪过一丝震惊，随后无奈的说道。

　　尽管不明所以，但那三人却不敢有任何异议，很快消失。

　　“对方到底是什么人？身怀那等恐怖的兵器不说，居然在这么短的时间之内将我留在他身上的气息抹除掉了？”天罗王自语，心中有些震撼。

　　不过，心中已经起了贪念的他是不会那么轻易放弃对方手中的长剑的，只等下一次再次遇到那个人的时候，一定要将其抢夺过来。

　　随后，天罗王收起断裂的黄金战剑，转身来到了皇宫当中的一座豪华别院当中，这里，上百个身材傲人的侍女在忙碌，看到天罗王的时候纷纷下跪行礼。

　　看都不看那些侍女一眼，天罗王打开了一扇常年被关闭的大门。

　　大门当中是一个漆黑的屋子，在屋子中间，有一块蓝色的玄冰，冰冷的气息让屋子当中的温度常年保持在一百度以下。

　　在那玄冰当中，冰封着一个美到了极致的女人，看到对方的脸，就回完全忽视对方的年龄等等一起，让人迷醉甚至沉迷，不过，这个被冰封的女子却闭着眼睛，没有任何呼吸，破坏了一些美感。

　　他就是天罗王最宠爱的女人，号称天罗帝国百年来最美丽的女人，没有之一！

　　“紫阳，无论如何，我都会想办法让你复活的，以我天罗王的灵魂发誓……”天罗王抚摸着玄冰，根本不惧玄冰的冰冷一脸痴迷的说道。

　　可惜，无论他眼神当中有多少爱恋，玄冰当中的女人都不能回答他一句。

　　在这里呆了几个小时之后，天罗王振作起来，去寻找帝国当中最著名的兵器大师，准备想办法修复被斩断的黄金战剑，不过希望或许不大……

　　遥远的地方，当唐天耗尽气海当中所有的气祭出天帝剑一剑粉碎天罗王的残念之后，他连飞行都做不到了，气海差点被抽空。

　　原本无边无际的气海，此时显得空空荡荡，再次回到了最初开辟气海的时候那样，唯有九个漩涡在缓缓旋转，却凝滞了无数倍，几乎无法转动，九道光柱通天，却暗淡无比，这是消耗过度的表现。

　　就在天罗王想要派人前来追查唐天下落的时候，那一直霸占着气海中心连天帝剑都怕的神奇树苗唯一的一片叶片摇曳了一下，将天罗王留在唐天身上的气息清楚掉了。

　　当然，这一切唐天是不知道的，为他避免了一次巨大的危机，但危机没有完全解除，早晚有一天依然要面对。

　　邪心理由手中的罗盘，改天换地，根据唐天提供的坐标，一下子就将所有人从被毁的丹宗传送到了玄王城当中，猝不及防之下，一下子所有人都跌落了下去，压塌了几间屋子。

　　特别是虚空传送引起的波动，尽管邪心尽量控制，一方撕碎了方圆数百米内的一切，还好的是，这里是一个人烟稀少的院落，要不然不知道有多少人会无声无息的死去。

　　“嗤……”当所有人从新从虚空当中出来后，邪心脸色苍白，喷血不止，一下子萎靡了下来，尽管他手段通天，但是做到这个程度依然差点要了他的老命。

　　“陛下，你没事吧？”邪风迅速反应过来，来到唐天身边询问道。

　　唐天适应了那种气海空空荡荡的感觉之后站起来说道：“我没事，只是消耗过度而已，你们先去看看青阳怎么样。”

　　青阳从一开始直面那一枚可怕的符文，到后来带离唐天等人，遭受两次重创，几乎死去，毕竟他还不到那个层次，侥幸抱住性命已经很不容易了。

　　不止是青阳，丹宗里面的十多个长老都差不多是一样的状态，哪怕他们联手，在那恐怖的战斗余波当中依然身受重伤，没死就已经算是幸运了。

　　“陛下不用担心，我还死不了……咳咳……”青阳虚弱的说道，但咳嗽不止，咳嗽当中，嘴角的血液如断线的珍珠一样怎么都止不住。

　　“别说话，先疗伤。”唐天止住了想要动的他们开口说道。

　　这数百人不愧是炼丹初升的，一个个纷纷不知道从什么地方拿出了玉瓶，打开之后药香弥漫，吞服丹药之后，尽管没有能让伤势恢复，但脸色也好看了不少。

　　而这个时候，玄王城当中却是混乱了起来，这里方圆数百米无声无息的粉碎，自然是惊动了玄王城当中的军队，一队队士兵开拔过来，足足上万，很快就将这一片全部包围。

　　“何人胆敢在这里闹事？”一声大吼传来，赵强带队亲自冲了过来。

　　“带着所有人都散了吧，没事……”唐天出面，只一句话就让前来的上万军队很快离去。

　　作为玄王城真正的掌舵人，没有人敢违逆唐天的意思，尽管好奇唐天为什么突然之间带着这么多人来到这里。

　　“邪心，你没事吧？”让军队离去之后，唐天来到邪心身边问道，他的状态很不好，气若游丝仿佛快要死了一样。

　　“陛下不用担心，我没事，只是强行启动了天命盘的力量受到了一些反噬而已，修养一段时间就没事了。”邪心咧嘴说道，尽管很虚弱，但却很开心，他终于帮到唐天一次了。

　　“没事就好。”唐天松了口气，但心中却没有表面看上去那么轻松，风水这种什么的东西，一旦遭到反噬都是很危险的，但唐天不懂，不能帮到什么忙。

　　“陛下，这是返生丹，您收好。”稍微好了一点的青阳来到唐天身边说道，递上了他拼死抢回来的返生丹。

　　“多谢，你的功劳，我记下了。”唐天看着青阳说道。

　　作为帝王，他不会对别人说什么恩情，特别是手下，只会说对方的功劳。

　　“陛下，这是我丹宗炼制的培元丹，可以帮助气海境界的人快速恢复消耗的元气。”青阳再次递上了一个盒子，里面密密麻麻的装着十多个玉瓶，每个玉瓶当中都有至少一百粒培元丹。

　　“极品培元丹，服下后每一粒可恢复气一千亿缕，加快气海运转三倍，恢复类丹药。”破妄之眼下，唐天得到了这些丹药的资料。


第1343章 复活冷雪（上）

　　看着手中的培元丹，唐天心中苦笑，恐怕全部服下也不能恢复气海当中所有的气总和的万分之一吧？气海无边确实优势巨大，但遇到这样的情况就只能苦笑了。

　　“算了，慢慢想办法恢复吧。”心中暗道，然后，唐天在所有人目瞪口呆的目光当中，一瓶接着一瓶的将培元丹倒进了口中，像喝水一样。

　　“陛下不可，会被滂沱的元气撑坏的……额……”青阳反应过来想要阻止，但是话还没有说完，唐天就将所有的培元丹“喝”完了。

　　“无妨，我心中有数。”唐天对青阳笑道，内视了一下气海，发现服用了这么多培元丹，距离气海完全恢复依然遥遥无期，但至少不会没有丝毫力量了。

　　看到唐天如此轻松的样子，在场所有的人骇然，唐天的气海到底有多大？这么多的培元丹都无法填满？要知道，哪怕是丹宗气海境界的弟子，出类拔萃的那种，气海空了之后一次性服用十粒都能完全恢复过来。

　　在这会儿的时间，一大群人再次来到了这里，为首的一人正是赵月儿，看到唐天脸色不对，迅速来到唐天身边搀扶着他关切的问道：“老公，你没事吧？”

　　没有人能比赵月儿更担心唐天的安全了，从末世当中走来的他知道每一天唐天都在经历些什么，说不定什么时候就再也见不到对方了，所以他无比珍惜和唐天在一起的每一刻，若是可能的话，她宁愿和唐天是一对平常夫妻，可是，那终究是不可能的。

　　唐天心中苦笑，我有那么虚弱吗？却也没有让赵月儿的一番好意辜负，任由她搀扶着。

　　“城主大人，你这是……”林家家主林涛上前询问道，不过，当看到唐天身边的一群人的时候，双眼充斥着惊骇的神色。

　　在这里的人，一大半以上都给林涛一种无比危险的感觉，也就是说，一大半的人都要比他林涛还要厉害，唐天这么短的时间去哪里找来这么多强者？而且那些人看唐天的眼神都无比恭敬。

　　“没事，林家主费心了。”唐天笑道，随即，唐天看向一边王家家主王蝶开口说道：“王家主，这些都是我带回来的客人，对于炼丹之道有独到的见解，有机会我们可以合作。”

　　唐天没有直言说明这些丹宗的每一个人炼丹都不会输于你王家，那种打脸的事情他是不会做的，说道合作，自然是有心想要提携一下王家了，就是不知道对方肯不肯上道。

　　王蝶看到数十个白发苍苍的老家伙的时候就差点震惊了，和林涛一样，对于这些强大的人的来历很是好奇，同时也知道，唐天那样说完全是给自己留面子了，当即说道：“好说，以后需要仰仗城主大人的地方还很多，和城主大人合作求之不得。”

　　寒暄一番之后，唐天当即看着林涛说道：“林家主，我的这些朋友刚刚来到这里，希望你安排一下他们的住处，麻烦你了。”

　　当看到唐天带来的这些人的时候，林涛心中就没有了别样的想法，不用说，那几十个老家伙当中恐怕随便拿出一个都能灭了整个王家，接待他们那是荣幸，林涛自然不会拒绝，甚至求之不得，搞好关系之后害怕以后没有林家的好处？

　　“不麻烦不麻烦，我这就去安排。”林涛有些语无伦次的说道，随后迅速离去。

　　安排好这些之后，唐天看着丹宗的人说道：“不好意思各位，我这里地方有点小，先委屈你们一段时间，我会尽快让人开辟出一片地方供你们居住的。”

　　“陛下客气了，客随主便。”丹宗的人没有丝毫意义，他们对于住宿什么的没有太大的要求，主要是跟着邪风混经验来的，青阳代表丹宗的人说完之后，一双眼睛就看向了邪风。

　　唐天无语，你现在还是有伤在身的好不好？要不要那么饥渴的眼神看向邪风？

　　“邪心，你先和你爷爷他们一起，后后修养，我处理完手中的事情就去看你。”最后唐天对邪心说道，完了带着赵月儿离去。

　　作为上位者的他不可能事必躬亲也不可能时时刻刻和这些人打成一片，尽管他现在很需要用人，在曾经统领地球那一段时间，哪怕是一个种族势力首领想见唐天还的看他愿不愿意接见，不愿意你就给我等着。

　　林涛亲自安排丹宗这些人自然是不用说了，一切都会尽他最大的努力安排好的。

　　唐天和赵月儿离去之后，两人来到了玄王城的城主府当中，让所有的下人都离开之后，唐天一时之间不知道该说什么好。

　　“老公，你有心事？”唐天奇怪的举动被赵月儿看出，出言问道，两人在一起生活那么多年了，可以说最了解对方的也就她俩了，说句不好听的话，唐天心里想什么赵月儿都能猜得八九不离十。

　　说实话，此时唐天还真的不知道怎么开口，原本这件事情他想慢慢来的，但赵月儿话都说到这个份上了，他也不好隐瞒，也不会隐瞒，毕竟赵月儿是他最亲近的人。

　　反手间，水晶娃娃一样的返生丹出现在了唐天的手中，看着赵月儿说道：“月儿可知道这是什么？”

　　赵月儿摇头，她没有破妄之眼，自然不知道唐天拿的是什么东西。

　　叹了口气，唐天说道：“它的名字叫做返生丹，顾名思义，可以让死人复活，反生成人……”

　　说到这里唐天就不再开口了，他相信，聪明如赵月儿不可能不知道返生丹代表的意义。

　　虽然，曾经自己和冷雪的事情全都是赵月儿一手促成的，但这么多年过去，一直都是两人在一起，突然再次多处一个人来的话，不管赵月儿有多么爱唐天，对方心中没有疙瘩那是不可能的。

　　果然，在听到唐天的话之后，赵月儿一下子就明白过来了，眼神深处那一丝无奈的神色虽然一闪即使，但是却没有逃过唐天的眼睛。

　　“原来是返生丹？可以让人复活的丹药，这样一来，雪儿妹妹就可以复活了？正好，老公不在的时候我有些无聊，若是有月儿妹妹陪着的话，我也不会那么无聊了，而且，我一直想为老公生一个小宝贝，但都不成功，若是有雪儿妹妹的话，几率就大一倍了。”赵月儿开心的说道，虽然，这是她最真实的想法，但，那一丝无奈和落寞却怎么能够逃得过唐天的眼睛？

　　两人相处十年之久，彼此早已经心有灵犀，赵月儿此时的心情如何唐天自然能够感受得到，这就是他无奈的地方，自己亏欠了冷雪十年需要弥补，但若是冷雪出现的话，自己怎么去弥补赵月儿缺失的那一块？

　　尽管赵月儿装着不在乎，但十年的情感突然有第三个人进来，对于赵月儿来说，这无疑是一个无比沉重的打击。

　　甚至这个时候唐天在想，若是自己是那种无情的人该多好，不顾别人的感受，想怎么样就这么样，三宫六院谁又能说什么？但唐天做不到那样无情，他做不到。

　　“哎，再缓缓吧，毕竟这么多年都过去了……”唐天叹息道，就要收起返生丹。

　　赵月儿却是看着唐天的眼神认真的说道：“老公，说真的，若说我不在乎那肯定是骗人的，毕竟没有哪一个女人希望自己喜欢的人和另外的人分享，但你不同，你以后注定是帝王，作为一个帝王，掌控无数生灵的生死，是不可能只有我一个妻子的，大势所去也不允许你那样做，因为作为帝王的你就要延续后代，要开枝散叶，要保持血脉不绝，所以，你以后会有很多个女人，这些我一直都知道，谢谢你这么多年一直只有我一个人，真的很谢谢，我也早就知道这一天会到来，有这十年的回忆，我真的已经很满足很满足了。”

　　说着说着，赵月儿不自觉的留下了泪水，那个女人愿意让自己心爱的人有其他女人？赵月儿也不例外，她可以不在乎，但不表示她不伤心。

　　“对不起，若是可以的话，再等几年吧，毕竟这么多年都过去了，也不急于一时了。”唐天苦笑道，最难消受美人恩，十年来都只有两个人在一起，再次有人进入原本只有两个人的生活，唐天自己都不会习惯。

　　“不，老公，你不能这样，你不要因为我的感受就延迟复活雪儿，能独自占有你十年我已经足够了，真的，我很幸福，真的很幸福，我能感受到你的爱，但雪儿是无辜的，她很需要你，老公，你还欠她一句我爱你，她怀着这个遗憾沉睡了十年，如今机会就摆在眼前，不要在迟疑了……”赵月儿坚决的说道。

　　最难消受美人恩，唐天很头疼，真的搞不懂曾经看过的小说当中的那些主角，怎么就那么心安理得的享受那个多女人的爱？打着爱每一个人的旗号扩大后宫，那真的是爱？

　　头疼啊头疼，不过赵月儿话都说到这个份上了，唐天也不再迟疑，下定了决心复活冷雪……


第1344章 复活冷雪（下）

　　一阵寒意袭来，唐天和赵月儿面前，出现了一块坚冰，长两米宽一米，坚冰的出现让房间当中的温度都低了几十度。

　　坚冰当中，冷雪的表情定格，眼睛微闭，像是睡着了一样，却带着一抹让人疼惜的遗憾之色，和十年前相比，冷雪没有丝毫变化，依然那么美丽。

　　但，她的美，却如同标本一样定格，永远停留在了那一刻。

　　十年前，火焰山当中，冷雪不顾一切的去帮唐天，却让天狼杀死，胸口上的伤口任在，正是这洞穿心脏的伤口，让冷雪的生命永远的定格在了那一刻。

　　看着冷雪的面容，唐天久久不能平息，曾经的画面一幕幕出现在脑海当中，亏欠对方太多太多，感情债最难还，唐天甚至有点害怕怎么去面对她。

　　“老公，开始吧，这一刻，你等了十年，而对于雪儿妹妹来说，不过只是一个闭眼的瞬间而已，或许她的思绪还停留在当年火焰山当中的那一刻。”赵月儿看着唐天柔声说道。

　　她是一个好妻子，从来都不给唐天什么无理的要求和压力，也没有什么小脾气，永远那么恬静温柔，让人不忍心去伤害她。

　　唐天点头，伸手在坚冰之上轻轻一敲，坚冰粉碎，将冷雪僵直的身躯轻轻的抱在了怀里。

　　看着冷雪那紧闭的双眼，唐天仿佛看到了曾经冷雪说完“说一声爱我，我很想听……”却没有听到自己说出那句话时的遗憾一样，让人心疼，让人心酸。

　　反手间，返生丹出现在了唐天的手中，水晶娃娃一样的返生丹看上去很漂亮，使用方法唐天已经从邪风那里得到，返生丹的使用，和其他丹药不一样，不需要吞服下去，直接放到想要复活的人身上即可。

　　将返生丹放在冷雪尸体之上，返生丹一震，轻轻的飘了起来，飘到距离冷雪尸体上空一尺的地方，柔和的光芒照射下，长达十年冰冻的尸体一点点变得软和，不再那么僵硬冰冷。

　　要复活一个人，就必须要让其恢复到能够复活的状态，这就是返生丹的神奇之处，不需要另外做什么。

　　当冷雪的身躯变成正常状态下刚死的样子之后，返生丹仿佛明灯一样亮了起来，一个个米粒大小的符文飘荡而出，笼罩冷雪的整个身躯，最后融入了进去。

　　这个阶段，是在修复冷雪的身躯，说到底，冷雪的尸体已经完全失去了生机，这些符文，就是在焕发冷雪尸体的生机。

　　随着符文的融入，冷雪的尸体开始变得有温度，生机焕发，血液开始流动，胸口的致命伤开始修复，很快就恢复成了原来的样子，仿佛根本没有受伤，当符文全部融入冷雪身躯之后，随着一阵咚咚的声音，她的心脏开始跳动了起来，血液开始流动，在唐天的耳中，那流动的血液宛若大江奔腾一样，焕发出勃勃生机。

　　到了这个时候，若冷雪只是受伤的话，已经可以说是完全好了，但事实是，她还是死的，身躯活了只是返生丹的功效而已，若是没有返生丹的话，这样的状态不久之后就回消失，再次变成一具冰冷的尸体。

　　接下来才是关键，那转生丹绽放柔和的光芒，开始变大，最终变成了和冷雪一模一样的透明虚影，宛若水晶一样，在这虚影当中，无数秩序锁链交织成经脉血脉等等，仿佛在创造一个人一样。

　　当所有的一切都和人的体内没有什么区别之后，那透明的虚影只是，突然冲出一条条神奥的锁链，深入虚空当中，不知道去往了何处。

　　随着时间的推移，那些锁链往回拉，虚空裂开，唐天和赵月儿看到，那些锁链进入了不知名的时空当中，将一个灰色的身影硬生生的往回拽。

　　“雪儿妹妹的……灵魂？”看到这一幕的赵月儿惊呼出来，一脸的震撼。

　　那被锁链捆绑的灰色身影，可不就是冷雪？不过此时的状态不对，宛若一团灰色的烟雾一样，神色迷茫，浑浑噩噩，没有思想，没有神采。

　　被秩序锁链缠绕的灰色身影，被硬生生的从虚空当中被拽了出来，在这个过程当中并没有发生什么意外，并没有出现什么搅局的情况。

　　那仿佛灵魂一样的冷雪虚影，被锁链拉进了璀璨的虚影当中，最终和锁链交织而成的身影融合在了一起。

　　随后，漂浮在冷雪上空的虚影伸出一条条的秩序锁链，深入冷雪的尸体当作，亮亮开始慢慢靠近，最终融合到了一起。

　　当最后一丝光芒消失之后，一切平息下来，冷雪，已经有了呼吸，然后就是慢慢的等待，等待着冷雪张开眼睛，这个过程唐天和赵月儿都没有说话，仿佛万年一样长。

　　不知道过了多久，冷雪的睫毛抖动了一下，随后她整个人一颤，瞬间翻身而起，紧张的看着唐天惊呼道：“老公快走，天狼太危险了……”

　　听到冷雪活过来之后说的第一句话，唐天顿时鼻子一酸，眼神湿润，到现在，她都还在担心自己的安危。

　　“雪儿妹妹，一切都过去了，都过去了，没事了……”赵月儿双目通红，眼泪忍不住流淌下来，哪怕冷雪孤魂游荡十年，但醒来之后她依然惦记着唐天的安危，思绪依然停留在曾经火焰山当中的那一刻。

　　十年的分别，冷雪依然没变，还是那个样子，却少了十年的经历和记忆。

　　“雪儿乖，一切都过去了，没事了……”看着冷雪，唐天开口说道，眼神当中满是愧疚。

　　看着唐天，看着赵月儿，没错，是他们两个自己最亲近的人，再看看周围的环境，冷雪陷入了短暂的失神，随后又反应了过来，看着唐天，有些迷茫，有些颤抖的说道：“这是哪里？那可怕的天狼呢？还有……我不是死了吗？”

　　这个时候，冷雪已经想起了曾经的一切，她的记忆，定格在了死在唐天怀里的那一刻，带着遗憾陷入了永恒的黑暗，再次张开眼睛的时候，却已经到了这个陌生的地方。

　　“没事了，都过去了，天狼已经死了，你也没事了。”唐天走过去，抚摸着冷雪的头发说道，缓解冷雪紧张的心情。

　　这个时候，赵月儿在心中默默的叹息一声，什么也没有说，悄然的离开了这里，不知为何，心中有些惆怅，有些无奈，有些莫名的忧伤，千般滋味缠绕在心头，让她思绪混乱。

　　赵月儿的离去唐天看在眼中，心中叹息一声，很是无奈，这就是一份爱分成两份的后果，总会让一个人受伤，两个人的世界当有第三个人进入的时候，那所谓的爱就已经不完整了。

　　唐天的话语，让冷雪渐渐的平静了下来，很喜欢很享受这种感觉，曾经无数次期盼这样的场景，却只能在梦中实现，她无比羡慕赵月儿能够时时刻刻跟在唐天身边，无比羡慕刘欣能肆无忌惮的和唐天撒娇，她只有羡慕的份，在她的记忆当中，只有在自己死去的那一刻，唐天才这样温柔的抱过自己。

　　感受着唐天的温暖，冷雪忘掉了一切，忘掉了天狼，忘掉了自己，想要一直一直沉寂在这一秒，时间永远都不要走，她怕以后再也享受不到这样的怀抱。

　　看着冷雪那小心翼翼的样子，唐天鼻子发酸，她喜欢自己，却喜欢得那么小心翼翼，自己亏欠她的太多太多，一句话脱口而出：“雪儿，对不起，我爱你……”

　　尽管这句话晚了十年，但，唐天却是补全了心中的遗憾，圆了冷雪的一个梦。

　　听到唐天的这句话，冷雪娇躯一颤，轻轻的靠在唐天怀里柔声说道：“老公，请允许我这样叫你，有你这句话，我就足够了，哪怕立刻死去我也无悔了。”

　　回想起曾经的过往，唐天心中感慨，冷雪的爱从来都是那么卑微，那么战战兢兢，也永远都是那么脆弱，那么容易满足。

　　“以后，你是我的妻子……”唐天开口说道，这是迟来的承诺，但，还不算晚，人世间最痛苦的事情摸过去曾经拥有却不知道去珍惜，还好，上天给了唐天一次弥补的机会，这一次，他不会在让那样的悲剧发生。

　　“谢谢你，老公，谢谢你，这一切都不是梦，对吗？这一切都是真的，我终于成为了你的妻子，我是你的妻子了……”冷雪开心的笑了，笑着流泪，看向唐天美丽的眼神舍不得移开，永远都看不够。

　　唐天的长相谈不上帅气，但是，从曾经希望之城第一次看到唐天，到后来前往万兽石林，到后来一切的一切，都让唐天的身影深深的埋藏在了冷雪的心中，从此一发不可收拾。

　　“对，以后，你是我的妻子，你是朕的妻子，没有人能伤害到你。”唐天斩钉切铁的说道。

　　“恩，我相信你。”冷雪轻轻的说道，很满足很满足。

　　两人靠在一起，一个想要弥补曾经的遗憾，一个却是享受着这久违的一刻。

　　不知道过了多久，冷雪抬头，发现唐天看着自己，脸上展现笑容，咬了咬嘴唇问道：“老公，我怎么会在这里，还有，天狼真的已经死了嘛？我……睡了多久？”

　　唐天张了张嘴，叹息一声，一些事情，冷雪肯定会知道的，索性直接开口说道：“天狼在十年前就已经死了，我亲身杀死的，就在当初火焰山当中那一天……”

　　听到唐天的话，冷雪的眼神迷茫了一下，随后又无奈的说道：“十年了吗？没想到，转眼间十年就过去了……”

　　十年了，她的思绪还停留在曾经闭眼的那一刻，但转眼间，却已经是沧海桑田。

　　“对不起，我也想要早点让你醒来的，十年中，我无时无刻不在想着让你张开双眼，亲自听我说一句我爱你，但转眼间，十年过去我才做到，对不起。”唐天无奈的说道。

　　“老公，你告诉我，之前，我是不是已经死了……？”冷雪颤抖的问道。

　　“是，但，我不让你死，你就不能死，所以，我将你救活了。”唐天回答道，没有丝毫隐瞒。

　　“原来我已经死了，是老公将我救活的，谢谢你。”冷雪说道，低头去看自己的伤口。

　　这一看，她顿时闹了个大红脸，因为曾经被杀死的时候，她的整个胸腹都被粉碎了，复活之后一切都完好无损，但衣服却没法完好无损，破碎的衣服下，雪白的肌肤呈现在唐天眼前，特别是那一对雪白而挺翘的乳球，如玉碗倒扣一样呈现在唐天眼中，顶端一抹殷红在唐天眼神之中绽放。

　　尽管曾经有了最亲密的关系，但如此这般呈现在唐天眼中冷雪依然很不好意思，但尽管羞涩，她却没有躲避唐天的眼神，反而是挺了挺胸膛看着唐天红着脸问道：“老公，好看吗？”

　　“好看，是世界上最好看的。”唐天认真的看了一眼开口说道。

　　随后，唐天为冷雪穿上了衣服，十年后的再次面对，一切都是那么自然，没有所谓的天雷勾动地火，没有所谓的干柴烈火，如此平静而自然，她为她穿衣，如此简单。

　　冷雪十年后再次出现在这个世界上，这其中必须要有一个适应的过程，唐天不是被欲望支配的奴隶，没有那种所谓好不容易见到了就啪啪啪的想法，以后的日子还很长很长，先让冷雪熟悉这个世界，熟悉十年后的自己，这比一切都要来得重要。

　　为冷雪穿上了一套唐天能拿出的最华丽的衣服，一个美丽漂亮的冷雪再次出现在了这个世界，十年的时间，没有在她脸上留下丝毫痕迹，一如曾经那样美丽漂亮。

　　尽管她掩饰得很好，但唐天怎么察觉不到她眼神深处那一丝落寞和无奈呢？十年的断层，她需要一个时间去熟悉去适应，不过世界改变得不是太离谱，想来她接受起来应该不会太困难。

　　“不要胡思乱想了，你才刚刚好起来，经不起折腾的……”唐天笑着揉了揉冷雪的头发笑道……


第1345章 矿脉

　　一连几天，唐天都和冷雪赵月儿两女在一起，并没有去做其他的事情，在这几天当中，大致的让冷雪了解了这十年来的事情以及如今的处境，让她有一个适应的过程。

　　并没有因为冷雪的出现唐天就冷落了赵月儿，也没有因为赵月儿的缘故而去冷落冷雪，唐天尽量做到尽善尽美，不厚此薄彼。

　　如此一来可想而知唐天有多累，他甚至觉得这样的生活比去算计别人猎杀一个比自己强大无数的异族强者都要困难。

　　到最后，唐天干脆让冷雪和赵月儿在一起，自己去处理其他事情，如此才得以脱身。

　　杀死哈斯自豪得到的穿刺匕首唐天留给了冷雪，毕竟她曾经就是一个刺客，不过暂时冷雪还用不上，等级需要慢慢提升才行。

　　被复活过来的冷雪，只是人复活了而已，等级实力并没有增加，在这个世界强大规则的压制之下，她的实力低得可怜，好在有赵月儿陪着，两人倒也不孤单。

　　在这期间，唐天还给了冷雪一滴神血，这是早就为她准备好了的。

　　玄王城，一个巨大的院落当中，唐天前来看望邪心等人，经过林涛这几天的努力，专门为丹宗的众人建立了这栋院落。

　　和众人打过招呼之后，唐天找到了邪心爷孙俩，邪风被丹宗的人拉走前去探讨炼丹的事情，忙得不可开交，值得一提的是，王家的人在偶然见识了丹宗这些人的炼丹手法之后，顿时惊为天人，一个个有事没事都喜欢往这里跑。

　　唐天最终找到了邪心，经过这几天的修养，主要是丹宗各种丹药不要钱的喂养下，邪心虚弱的状态已经好得七七八八了，再过不久又能生龙活虎。

　　不过邪心依然是老样子，除却唐天和邪风之外，对任何人都是冷冰冰的，没有一点人情味。

　　“看到你没事，我就放心了，有什么要求，尽管跟我说，我都会尽量满足你。”唐天看着邪心说道。

　　“多谢陛下关心，我已经没事了。”邪心看着唐天开心的说道，随后转而问道：“陛下，恕我冒昧的问一句，以后陛下要恢复曾经的荣光，可是要以这里为国都？”

　　“这里不适合作为国都，以后再说吧，慢慢来这事急不来，而且时机还不到。”唐天摇头说道，并没有第一时间想要建立王朝的打算。

　　“若是陛下以后想要在什么地方建立国都的话，我为陛下赶来龙脉增加龙气。”邪心如此说道，仿佛龙气是什么不要钱的东西一样微不足道。

　　所谓的龙气，也是一种特殊的气运所在，古有帝王埋葬龙穴福泽后代的说法，可见龙气的珍贵，当然，一般人也不敢去沾染龙气，没有那个命，搞不好还是祸端。

　　尽管唐天现在还没有建立王朝的想法，但是经过邪心这样一提醒，他倒是觉得，这个打算需要提早布置了，省的到时候手忙脚乱。

　　正当唐天和邪心闲聊的时候，龙一从外面进来禀报道：“启禀陛下，林家林涛有急事求见。”

　　“让他直接到这里来吧。”唐天说道。

　　“陛下有事，那我就先下去了，恩，我为陛下布置一下这玄王城。”邪心说道，很自觉的离去，他所谓的布置一下玄王城，大概是要布置风水阵法将玄王城保护起来。

　　“参见城主大人，冒昧打扰，实在是有紧急情况要汇报。”林涛看着唐天之后当即弯腰说道，看他匆忙的样子，显然发生了什么大事。

　　“有事但说无妨，是不是遇到什么困难了？”唐天看着林涛问道，自从林家掌控了那一片矿山之后，林涛找自己的时间几乎就没有了，唐天猜想此次对方前来恐怕是关系到那矿山的事情。

　　“启禀城主大人，我林家在开采那片矿山的时候，有了重大的发现，是好事，也是坏事。”林涛开口说道，脸上的表情喜忧参半。

　　“和我说说具体情况。”唐天不疾不徐的说道，听林涛的口气，那矿山下大概有什么了不得的东西，不过既然是好事为什么又变成坏事了，这个唐天倒是来了兴趣。

　　林涛这个时候没有说什么，从怀中套出来了一块巴掌大小的石头，递给唐天说道：“不知道城主大人可否认得这个东西？”

　　林涛拿出来的石头，同理洁白，宛若白玉，有一种神秘的气息流传出来，给人一种很舒服的感觉。

　　唐天接过那一块小石头之后，随意的看了一眼，随即脸色一变看着林涛问道：“这种石头是在那片矿山之下挖出来的？有多少？”

　　“是的，城主大人，这种东西正是从那片矿山之下挖出来的，而且数量很多，很惊人，我怀疑，那地下有一条巨大的矿脉，所以不敢隐瞒，第一时间前来汇报城主大人了。”林涛认真的说道，脸色掩饰不住的惊喜和无奈。

　　得到林涛的回答，唐天再次看了看手中的石头，再次看着林涛问道：“出现这样一条矿脉，的确是好事，但你给我说说，坏事是什么？”

　　林涛拿出来的东西，很多人都知道，根据不同的文明称呼也不同，在唐天看来，这就是很多仙侠小说当中所谓的灵石，不过林涛拿出来的是一块下品灵石而已，吸收之后可以增加一千缕气，是普通神魔币的一百倍。

　　灵石，不止是一般仙侠文明当中有这种东西，其他地方依然存在，只是叫法不一样而已，同样都是了不得的东西，如林涛他们这种修炼玄气的文明将其称之为元石，斗气修炼体系称之为斗石，魔法文明称之为魔法水晶等等不一而足。

　　当听到林涛说出有大量的灵石矿脉之后，唐天心中就惊喜了一下，正愁不知道怎么恢复气海当中的元气，这简直就是瞌睡来了就有人送枕头。

　　不过唐天却没有被惊喜冲晕头，想到了林涛所说的坏事，这可要了解清楚。

　　“回禀城主，在那片矿山之下三千米的地方，我林家的人挖到了这种元石，而且经过勘察，那地下有一座巨大的元石矿脉，很大很大，具体数量还在测量当中，不但有这种下品元石，还有中品元石甚至上品元石的存在，这原本是好事，但却不知道为什么走漏了风声，被其他势力知道了，有几个势力的人已经快速的向这里赶来，想来是要分一杯羹，不过这还不是主要的麻烦，最麻烦的是，那灵石矿脉当中有古怪。”说到这里，林涛也是一脸不解的模样。

　　“怎么个古怪法？”唐天问道，同时心中也明白，这种天地生成的东西，往往都伴随着一些神奇的东西，那是难免的。

　　“回禀城主，我林家的工人在开采元石的时候，无缘无故的有人死在了其中，无迹可寻，死相奇特，当然，所谓的鬼魂的说法对我们这些人来说都不是什么奇怪的事情，但接二连三的有人死去却查不到任何有用的信息，那就很奇怪了，到现在，一天多过去，死去的工人已经上百了，到现在都没有人敢下去开采元石了。”林涛无奈的说道。

　　“有这样的事情？”唐天下意识的问道，不过转而一想自己这不是在说废话嘛，随即说道：“既然这样，那你带路，我亲自去看一下。”

　　听到唐天这样说，林涛心道这才是我来找你的目的，不过话说回来，发现灵石矿脉，他林涛也捂不住，也不敢独吞，而且他林家也吞不下一整条灵石矿脉。

　　正当林涛要带唐天前去的时候唐天却叫住了他说的：“你等等，我叫两个人和我们一起去。”

　　为了保险起见，唐天没有独自冒险前去，叫上了邪心和一个丹宗里面秩序层次的强者一起前去，这样一来哪怕是发生什么危险也有一丝保障。

　　邪心不用说，对于很多诡异的东西他是最拿手的，而丹宗的那个秩序层次的强者却是丹宗的大长老青峰，实力强大，安全有一定的保证。

　　一行人没有丝毫耽搁，一路赶往了唐天曾从矮人族那里夺来的矿山，来到这里之后，发现林家在这短短的时间之内几乎将这里建设成了一座小镇。

　　无数人在这里来往穿梭，一车一车的各种矿石被开采出来，忙得热火朝天。

　　“城主请看，就是那边。”来到这里之后，林涛指着远处的一座山头说道。

　　那个山头，尽管因为林家的开采而改变了一些样子，唐天却记得，那里正是开采出风影石的地方，不曾想在那下面发现了灵石矿脉。

　　此时，那座山头已经被林涛下令隔离了出来，禁止一般人靠近。

　　当看到那座山头的时候，唐天下意识的皱起了眉头，在破妄之眼的望气能力之下，他看到那山头简直就想火山一样在喷发无尽的元气，宛若灵气源头一样。

　　但是，在那些元气当中，却带着一些异样的气息，有霸道，有邪意，有阴暗，给人一种极度不舒服的感觉，就好像纯粹的元气当中有污染物一样让人不舒服……


第1346章 灵石矿

　　通过望气能力的观察，唐天已经无比确定这些矿山之下有一座庞大的灵石矿脉，那元气从地底之下渗透而出，滂沱浩瀚，连绵不绝，简直可以称得上是一处元气泉眼了。

　　但是，在那些元气当中，却夹杂着很多“杂质”，让人看得很不舒服。

　　“陛下，这地下有古怪啊。”这个时候，邪心在唐天身边开口说道，作为专业风水师，勘察地貌，望气择吉那是拿手本事，才来到这里看一眼邪心就看出了不对劲的地方。

　　“哦？怎么说？”唐天开口问道，对于风水唐天一窍不通，正好借此机会听一听风水的见解有什么神异的地方。

　　发现数双眼睛看着自己，邪心也不胆怯，指着这周围的无数矿山说道：“陛下你看，这些矿山，大多都是金属，金主杀，就凭这一点就可以看出这里乃是一处大凶之地。”

　　他的这种说法也不是没有根据，毕竟金属都会制成兵器，是兵器就能饮血杀人，自然不是什么吉祥的东西，不过只凭借这一点来判断这里不吉利也站不住脚。

　　接着邪心再次说道：“而且，这里的矿山杂乱无章，就好像被乱刀劈成这样的一样，特别是瑞金之气太强，长期呆着这个地方受到瑞金之气的影响，人的心情就会变得暴躁易怒，一旦起冲突就回发生流血事件等等，从这也可以看出这里不是福地。”

　　“还有，你们看，那些看似杂乱无章的山体，链接起来，是不是形似一条条的山脉？在风水当中，称之为龙脉，但是你们看，这些山体多是断裂的，就仿佛一条条龙被屠杀在这里一样，简直就是一处绝世大凶之地，葬龙绝地。”

　　“更有，陛下你看，那发现灵石的山体，是不是处在这些山脉的中心？这就被称之为龙珠，原本那些龙脉龙气是来夺取龙珠的，但龙脉斩断，加上瑞金之气大盛，有屠龙之势，所以人长期呆着这里都会有霉运，因为龙珠是吉祥之物，但受到瑞金之气和龙气的影响，却变成了魔珠，必然山体下的灵石矿脉当中不会有好东西了。”

　　邪心洋洋洒洒的说了一大堆，尽管唐天等人听不懂，但却能感受到很厉害的样子。

　　“不错，陛下，这里的确不是什么好地方，我在这里感受到了一阵阵阴邪之气和凶厉之气，想来这灵石矿脉当中应该有什么不好的东西。”青峰也开口说道。

　　丹宗的人基本上都是木系灵气，对于这种负面的东西极其敏感。

　　“这里，恐怕是一座埋骨之地，埋的不是死物，而是活物。”邪心再次开口说道，语出惊人。

　　听了这么多，唐天大概也知道了那灵石矿脉恐怕不是什么好东西，反而会遭来灾祸，不过还是开口说道：“不管怎么样，具体什么情况还是要看过才知道。”

　　“死了死了，又死人了……”

　　就在这个时候，那座发现灵石矿脉的山体之上传来了一阵喧哗，很多人一脸惊恐的从矿洞当中跑出来，仿佛看到了什么极其可怕的东西一样。

　　被林家雇来挖矿的，都是一些平民而已，等级也就在二三十级的样子，遇到可怕的东西自然不可能像唐天等人这样淡定。

　　“走，过去看看……”唐天说道，带着一行人向着那边快速走去。

　　来到这里之后，发现数十个矿工一脸惊恐的站在空地只是，中间的位置摆着三具尸体，死状奇特，有一个浑身没有半点伤痕，脸上惊恐，眼睛瞪得老大，看上去仿佛活活的被吓死了一样，另一人则宛若干尸一样，只剩下皮包骨头，从骨架来看，生前分明就是一个壮汉，第三个人就更加惊悸了，仿佛是被什么东西咬死的一样，整个身躯破破烂烂。

　　“怎么回事？不是让你们不要下去的吗？为什么又死人了？”林涛来到这里之后，开口大声质问道，愤怒不已。

　　在发现这里的情况之后他就下令不准别人再下矿洞了，怕的就是这样的事情再次发生，若是经常死人的话，还有谁来给他挖矿？

　　“家主，这些人是最开始就到矿洞当中去的矿工，你的命令他们接到之后根本来不及退出来，所以发生了这样的事情。”一个林家的人说道。

　　“给我说说，你们在矿洞当中都遭遇了什么？”唐天上前看着那一群矿工问道。

　　看到他们，唐天心中感叹，不论在哪里，矿工都是一群最苦最累的人，常年不见天日不说，待遇是最差的，却干着最累的活儿，若不是迫于生计，谁会来做这份危险的事情？

　　“大人，我们也不知道，发现的时候，他们就已经死了。”

　　“是啊大人，一转眼的时间，原本好好的人就变成这个样子了，我们也不知道发生了什么事情，在逃出来的时候，就顺便将他们的尸体带了出来，毕竟都是老乡，死在里面就太可怜了。”

　　一群矿工七嘴八舌的说道，总之就是不知道具体发生了什么事情。

　　听得头大，唐天转身问林涛说道：“开采出来的灵石呢？带我去看看。”

　　在唐天想来，既然问题出在灵石之上，就必须要从灵石查起。

　　不过出乎唐天预料的是，林涛指着边上的一堆石头堆说道：“城主大人，这些就是元石，也就是你口中所说的灵石矿，不过这都是原石，真正的灵石在石头内部。”

　　经林涛这样一说，唐天看去，果然，在矿洞周围乱七八糟的对着一堆一堆的石头，和一般的石头没有什么区别，说他是灵石原石，但却在上面感受不到丝毫灵气。

　　看到唐天疑惑的样子，林涛解释道：“城主大人，元石是能够散发元气不假，但那必须是切割出来的元石才行，真正的元石受到石皮的包裹，是不会展露出丝毫元气的，那种露天的元石在矿脉当中很少见的。”

　　听到林涛这样一说，唐天面色古怪，这玩意怎么跟地球上所谓的翡翠玉石一个意思啊，真正的玉石藏在石头当中，一般人根本就看不出来。

　　“这就是灵石？”唐天走上前去说道，随意挑选出一块元石，一巴掌拍下，石头碎裂，内中元气益散出来，一些灵石碎片夹杂在石头当中。

　　“果然是这样，灵石居然蕴藏在石头当中。”看到这样的情况唐天心中暗道，对于从来没有接触过灵石的唐天来说，这玩意稀奇无比。

　　在唐天的印象当中，所谓的灵石不都是亮晶晶的呈现一条矿脉，只需要将其像煤炭一样开采出来就可以了的嘛？但显然，事实和想象是有差距的。

　　“的确，这就是元石，而且从城主大人随随便便一块石头当中就能弄出元石来，可见这条元石矿脉的储藏量无比惊人了。”林涛解释道。

　　到了这个时候，唐天已经完全确定，这玩意和曾经地球上所谓的开采玉石根本没有什么区别了，不同的是一个只是装饰用的石头，一个则是可以让人增加修为的好东西。

　　“咦？”用破妄之眼打量着这一堆所谓的灵石原石，唐天突然惊咦一声，来到了一块篮球大小，呈不规则圆形的石块边上。

　　尽管感受不到这元石内部的灵气，但唐天却通过望气发现了这原石内部有一股邪意的气息。

　　扑哧一声，唐天并指如剑，一道剑气激射而出，将这元石撕成两半。

　　“不好……所有人赶快闪开！”边上的青峰惊悸的大吼一声，想也不想就瞬息将唐天拉了回来并且提醒道。

　　但是，青峰提醒得好像有点晚了，唐天切开那一块元石，里面确实存在灵石不假，但是在灵石中间，却有一只黑色的虫子，已经腐烂，随着完整的灵石被切开，那腐烂的虫子一下子弥漫出一股漆黑的气体，很淡很淡。

　　但是这股黑色的气体弥漫而出，周围的矿工沾染上一点，顿时惨叫，整个人在极快的时间之内就化作一滩黑色的脓水，连救治都来不及。

　　不但是矿工，就连边上林家的人在沾染上这种黑色气体之后，都迅速遭殃，惨叫着整个身躯化为黑水，恶臭冲天，尽管他们实力比矿工要高很多，但是却也没有能够坚持多久。

　　“哎……”青峰叹息一声，将唐天放下之后，不知道从什么地方摸出了一个玉瓶，倒出一枚绿色的丹药之后捏碎，丹药化作一丝丝药香弥漫在空气当中，将那剧毒气体中和消散。

　　他毕竟还是晚了一步，在场的矿工和几个林家的人全部都死了，林涛和邪心还是青峰搭了把手才让他们脱离毒气覆盖的范围才没有遭殃。

　　“这元石之中怎么会有这种东西？”唐天一脸惊骇的问道，在他的记忆当中，貌似还从来没有听说过谁解开玉石的时候出现过这种惊悸的情况。

　　不过，就在这个时候，唐天脑袋当中灵光一闪，好像在什么地方见过这样的画面，但是一时之间根本就想不起来了……


第1347章 拿下

　　灵石，蕴含灵气，修士吸收可增加修为，如玉石一样，包裹在石头当中，外表并不能一眼看出石头当中是不是有灵石的存在。

　　根据不同文明，灵石的称谓又有所不同，的殊途同归，都是一种元气的承载方式。

　　灵石分很多种，根据灵气的含量可以称为下品中品上品等等不一而足，当然，根据不同的文明，灵石也有不同的等级划分方式。

　　一般的灵石只是蕴含灵气，但有其他的特殊灵石，却拥有自己的属性，这种灵石直接就是一种有属性的灵气形成的，可以称之为变异灵石，属性灵石等等。

　　比如一枚火系灵石，若是有火系天赋的人吸收了的话，则直接可以转化为火系元气，不需要专门的秘法去转换，这种具有属性的灵石就显得尤为珍贵了。

　　灵石本身就是一种元气的存在形式，而元气又是一切的源泉，所以，将活物封印在灵石当中能够保存千万年之久，只要灵石不遭到破坏，里面的活物理论上可以永世长存。

　　“这灵石原石当中招募可能有东西存在？”唐天站在边上疑惑道，同时心道这下麻烦了，随随便便一块灵石原石当中都出现这种剧毒的东西，若是搞出其他原石来岂不是要害死无数人？这个时候唐天才了解到林涛所说的麻烦到底是什么了。

　　“陛下，灵石当中有东西存在并不奇怪，灵石的形成本身就是一种偶然，或许在无数年前，灵气充足，在特定的环境下化作液体甚至固体，这就形成了灵石，同时，在灵石形成的过程当中，有活物进入，被包裹封印下来，流传至今也不是什么不可能的事情，在我丹宗的记载当中，第十八代掌门曾经获得过一块脸盆大小的极品灵石原石，开启之后得到了一株神药，炼制成丹药，有惊天动地的能力，这还只是有记载的，具流传，有人从极品灵石原石当中开出过太古生物，一出来就造成生灵涂炭，这样的事情不在少数。”边上的青峰长老开口说道。

　　同时，邪心也在边上想了一下补充道：“陛下，的确如青峰长老说的那样，灵气本身就是一切的源泉，用来保持生命最合适不过，将死之人封印在其中，哪怕相隔千万年拿出来，身躯依然保持活性，只需要找到疗伤圣药就能将其救活。”

　　听到两人的解释，唐天心中明了，比如说若是当初冷雪死的时候，就用灵气将其封印的话，只需要在后来早点相应的疗伤药品就能救活，根本就不用那么麻烦去寻找返生丹这样的逆天神物，不过当时的唐天可没有那样的能力。

　　同时唐天心中大概明白，任何矿脉当中都有伴生物品，就连煤矿当中很多时候都能挖出一些稀奇古怪的东西，从而灵石里面有特殊东西存在也不是什么不能理解的事情。

　　“那这样说来，想要开采这灵石矿脉几乎就不可能了？毕竟谁也不敢保证哪块灵石原石当中有危险的东西存在不是。”唐天说道，在宝山面前却不能拿，那种郁闷可想而知。

　　“那不一定，陛下，你想，这些灵石当中有危险不假，但若是开出宝物呢？若是从其中开出一株太古时期的药物或者是活物呢？那样一来就捡到宝了。”青峰在边上说道。

　　是啊，机遇和危险是并存的，无论在那个世界，都没有十全十美的事情，想要得到好处就要有面对危险的准备，相辅相成。

　　“也是，毕竟存在危险的灵石占据少数，大多数依然是纯粹的灵石，只要开采出来，就是一笔庞大的财富。”唐天心中暗道。

　　不过眼下有一个问题摆在眼前，那就是不解决这灵石矿脉当中的危险，恐怕并没有谁愿意下去开采灵石，矿工也是人，他们不会去白白送死的。

　　与此同时，唐天眼前一亮，终于想起了在什么地方遇到过这种似曾相识的感觉了，那就是曾经的一本小说当中描述过的一种东西，被称之为源的东西，很多人都以开采源石为职业，甚至发了大财，若是在其中切出一株了不得的宝贝的话，那就一步登天了，甚至有人因为专研源术而成为了源天师。

　　不过，目前看来，那已经不能说是一本小说当中的描述了，应该说是一个位面文明的描述，毕竟生命电影小说游戏当中的人物都已经出现，保不准那小说当中描述的世界也已经融合在了这个世界的某一个地方也说不定。

　　“走，我们到矿洞当中去观察一下，看看里面有什么邪门的东西，若是没有办法的话，就只能放弃这个灵石矿脉了，毕竟灵石再怎么珍贵，也没有生命来得重要，若是能够解决麻烦的话，那么这将是最珍贵的资源。”唐天开口说道，准备带人下矿洞当中去观察。

　　不过这个时候，再次发生意外，一艘庞大的钢铁战船从远处的天穹之上迅速的冲击过来，投下一片阴影，很快就来到了唐天等人的上空。

　　那艘钢铁战船，长达千米，全部都是有钢铁铸造，也不知道是由什么能量驱动，居然能凌空飞行，船体的样式并没有多少出奇的地方，只是，在那战船之上，有数十根漆黑的炮口，宛若潜伏的猛兽一样，看一眼就让人心尖发凉，显然是一座座了不得的大杀器。

　　在那战船之上，有一面黑色的旗子，迎风招展，一个唐字显得特别的醒目。

　　“陛下小心。”抬头看向那钢铁战船，青峰一下子来到唐天身前提醒道，怕发生什么意外。

　　林涛开口说道：“城主，这就是我之前跟你说过的，同样也发现了这处矿脉的势力之一，没有想到这些人来的这么快。”

　　“陛下，看这钢铁战船，不像是科技文明，倒是有点机关文明的特征。”邪心在唐天身边小声说道，面色凝重。

　　战船悬浮在虚空之上，嗖嗖嗖的声音当中，一连十多人从战船之上跳了下来，很快就来到了唐天等人之处。

　　那十多个人，其中大部分都穿着黑色的衣服，显得阴冷又嚣张，另外还有两个身穿灰色长袍的大汉，唐天都看不穿等级，强横无比，为首的是一个青年，二十多岁的样子，给人如沐春风的感觉，但眼神当中的一丝傲然却严肃不住。

　　“这里谁主事？站出来和本少爷说话。”那为首的青年带着一群人来到这里之后，傲然的打量了唐天等人一圈开口说道。

　　“陛下，别冲动，这是八千多里外唐家堡的人，根据下面的人传来的信息，这个青年很可能就是唐家堡的三少爷唐鑫，为人虽然傲慢，但是在同辈当中都是佼佼者，是唐家堡当中的天才一样的人物。”林涛在唐天身边小声提醒道。

　　到不是怕了对方，是怕唐天冲动之下将对方给杀了，那个时候招惹来对方背后的唐家堡攻打玄王城，那就得不偿失了。

　　唐家堡，唐天心中有些印象，从拜剑宗哪里得到的资料显示，这个地方擅长用毒和暗器，极其难以对付，有些暗器仿若防不胜防，威力极大，甚至能越级杀敌都不是什么难事。

　　“没想到居然遇到本家了。”唐天心中暗道，是以青峰没事，唐天站出来看着对方说的：“这里我说了算，你找我有何见教？”

　　对方上下打量了一下唐天，不屑道：“这里就是你负责？那好，告诉你，这里我唐家堡看上了，识趣的就赶紧带着你的人离开，至于之前你们已经开采了的就不和你们计较了，记住，这里以后就是我唐家堡的产业了，你不能染指，要不然我灭了你，还有，我也不是赶尽杀绝的人，你可以和你的人来我唐家应聘矿工，帮忙开采矿石。”

　　看到对方的时候唐天就已经预料到对方很傲慢了，没想到居然傲慢到这种地步，上来一开口就要拿走这里所有的东西，他当自己是谁？

　　“若是我不答应呢？”唐天眯着眼睛看向对方开口说道，说实话，唐天很想上去将对方杀了，那叫做唐鑫的家伙，等级也不过一百九十多级而已，唐天有信心将其杀死，但是却不能，先不说对方背后的唐家堡不是那么好招惹的，单单是那唐鑫身边的两个大汉就不是那么容易对付的，更甚者，天穹之上的钢铁战船给人一种虎视眈眈的感觉，唐天毫不怀疑，若是自己动手的话，那钢铁战舰必定马上开火将这里夷为平地。

　　如今唐天不是孤身一人，身后有丹宗的数百人，有玄王城当中的数十万人，有赵月儿冷雪虚影照顾，顾及很多，若是独自一人的话，将对方杀死之后怎么都好办。

　　“不答应？哈哈，还从来没有人敢违逆本少爷的话，既然你不答应，那你就去死吧。”唐鑫傲然一笑，手中的一把扇子转动，也不见他有什么动作，咻咻咻的声音当中，数十枚牛毛细针激射而出，速度快若闪电，那牛毛细针上蓝光幽幽，一看就有剧毒。

　　“哼……”边上的青峰冷哼一声，也不见他有多余的动作，单单一声冷哼就将那些暗器震碎成粉末。

　　青峰毕竟是秩序层次的强者，哪怕唐鑫的暗器多么诡异，毕竟相差了几个境界，连手都不用动就能瓦解对方的偷袭。

　　对方的举动彻底激怒了唐天，一言不合就要杀人，对方简直狂得没变了。

　　“青峰，将对方全部拿下，我倒要看看，这唐家堡能耐我何？”唐天冷哼一声下令说道。

　　“城主不可啊，对方背后的唐家堡我们暂时还不能招惹……”林涛在边上急切的说道。

　　但是，在他说话的途中，青峰已经冲了出去，眨眼间来到唐鑫面前，一指点出，一条青色的秩序锁链交织而出，将对方困了个严严实实。

　　“放肆，胆敢伤害三少爷。”那两个长袍大汉冷哼一声，一左一右两拳向着青峰轰了过来。

　　对方的拳头之上居然都带着一副金属拳套，拳套之上有狰狞的尖刺，同样有剧毒，对方力量奇大，轰轰两拳打出了可怕的音爆，甚至青峰若是被打中的话都可能被生生打死。

　　但对方太小看青峰的强大了，完全无视对方的攻击，青色锁链腾空而起，宛若蛟龙一样横冲而过，瞬间就将两人震飞，咔咔的声音当中对方骨骼尽碎，只留下一口气还没死。

　　青峰手下留情，并没有痛下杀手，要不然在场的所有人都可能反手间被他全部是杀死，秩序层次的强者，不是这些唐家堡的人能对付的。

　　“放了三少爷，要不然让你们全部死。”唐鑫的随从怒吼，但却不敢冲上来。

　　与此同时，天穹之上的钢铁战船轰然而动，上方的漆黑炮管对着下方的唐天等人，凶悍冰冷的气息弥漫。

　　“你们最好放了我，马上磕头道歉，要不然一个都别想活着离开这里，或许你们还不了解我唐家的手段，给他们开开眼。”被秩序所有捆住的唐鑫丝毫都不担心自己的安全，依然一脸傲然的说道。

　　咔咔，轰……

　　唐鑫的话音落下，那钢铁战船一震，一根炮管调整方向，轰然喷出一片火光，虚空都扭曲了，瞬间大地一震，远处一座高大千米的大山瞬间被轰成碎片，大山消失，甚至地面都出现了一个数千米的大坑！

　　“这么猛？恐怕相对于传说中的小型核弹了吧。”边上的邪心嘀咕道。

　　曾经末世的时候，全世界都禁止使用核弹这种具有辐射的武器，所以核弹这种东西在邪心这种当时的小孩来说只存在于传说当中。

　　同样的，看到这样的情况，唐天也是眉头一皱，那战船一炮的威力，恐怕相对于哈斯那种强者全力的一击了，关键是，那战船之上如此威力的炮管居然还有很多。

　　面对如此大杀器，哪怕是青峰都显得有些无能为力，硬拼起来恐怕都要被轰杀成渣。

　　“你姓唐？”唐天漫步走向唐鑫，开口冷漠的问道……！


第1348章 唐鑫

　　“我姓唐，乃是离这里不远唐家堡的三少爷唐鑫，我劝你马上放了我，若是我又丝毫闪失，你，包括你的家人，和你有关的一切人都要死，没有人能救得了你们。”唐鑫目视唐天，丝毫没有阶下囚的觉悟，依然出言威胁。

　　这种人，要么就是疯子，要么就是有强大的依仗，唐鑫的表现，偏向于后者更多一些。

　　啪……一声清脆的声音响起，唐鑫脸上火辣辣的被唐天甩了一耳光，当即整个脸就肿了起来，牙齿都被打落几颗。

　　“你敢打我？你不想活了……？”出乎所有人预料的是，唐鑫被唐天甩了一巴掌之后，居然没有丝毫生气的样子，反而一脸平静的说道。

　　只是，那声音阴冷无比，眼神宛若毒蛇，看唐天像看死人一样。

　　他唐鑫，贵为唐家堡三少爷，含着金汤钥匙出身，天赋异秉，乃是整个唐家堡的宝贝，从小到大都没有被人打过，但才来到这里就被唐天甩耳光打脸，他什么时候这样丢人过？

　　“打你，是因为你让唐这个姓丢脸了，放心，我不会杀你。”唐天看着对方说道，随即看向青峰说道：“告诉那战船上的人，若是有什么不友好的举动，我不保证他什么唐家堡的三少爷好能完好无损的活着！”

　　得到唐天的命令，青峰当即抬头看向天穹上的钢铁战船大声说道：“听着，若是不想你们家三少爷死去，马上将战场降落下来，上面所有人全部下来！”

　　与此同时，战船之上，一间控制室当中，数个身穿灰色长袍的人面面相窥。

　　“现在怎么办？三少爷落入对方的手中了，难道我们真的要投鼠忌器？”

　　“大意了，没想到对方身边居然有那么强横的人存在，一不小心三少爷就落入了对方的手中，这样一来，我们就放不开手脚了，毕竟容易误伤三少爷。”

　　“虽然不排除三少爷大意了，但是对方也太阴险了，在我们的调查当中，对方根本就不应该有这样的强者才对。”

　　“现在说这些有什么用？还是想办法怎么救三少爷吧，对了，赶紧将这里的情况汇报上去，若是三少爷出了什么差错我们所以人都吃不了兜着走。”

　　一番讨论之后，却并没有能得出一个确切的办法来，若不是唐鑫落入了对方手中，他们有无数种办法对付下方的唐天等人，尽管对方有强者压阵，唐家堡什么时候和敌人有了硬拼的习惯？但就这样投鼠忌器却谁都不甘心，僵持了下来。

　　“放心，我们就在这里看着就是了，对方奈何不了三少爷的。”这时，一个突兀的声音响起，显得无比从容，丝毫不为唐鑫的安全担心。

　　所有人一惊，这才发现，不知道什么时候，控制室当中出现了一个念过半百的老者。

　　“大管事，没想到你亲自前来了。”所有人都恭敬的说道。

　　来人是唐家堡的大管事，相对于管家总管一类的角色，在唐家堡当中有着举足轻重的位置，甚至很多时候他的身份比唐鑫这个三少爷还要管用。

　　“这里发现如此多的矿产，你们当真以为堡主放心让三少爷亲自处理？他还年轻，只是出来历练而已，倒是你们，让三少爷陷入险境，等回去之后，自己到刑堂接受处罚。”大管事开口说道。

　　听到大管事的话，所有人都浑身一抖，却不敢有丝毫的反驳，可想而知唐家堡的刑堂有多么可怕，让这些人连反驳的勇气都没有。

　　地面，青峰说完之后，却发现天穹之上的钢铁战船没有丝毫的动静，对方完全不买账。

　　“哈哈哈，你们当真以为，我就那么傻的跑来？想要困住我，你们太天真了。”正在这个时候，唐鑫一阵不屑的说道。

　　在说话的瞬间，他的身上锵锵锵的声音当中，不知道从什么地方出现了一套漆黑的铠甲，完全有不知名的钢铁制成，布满了狰狞的尖刺，铠甲出现，瞬间将三少爷整个人包围起来，包括手指在内，没有任何地方裸露在外。

　　与此同时，在唐鑫的手上，出现了一只紫色老鼠，巴掌大小，通体紫色，特别是两颗门牙，显得尤为的吐出，寒光闪闪。

　　咔咔咔……紫色老鼠沿着唐鑫的身躯游走一圈，将捆绑他的秩序锁链全部都咬碎。

　　“钢铁侠？外骨骼装甲？”这是看到唐鑫身上异动之后出现在唐天脑海当中的第一个想法，当看到那只紫色老鼠的时候，心头一跳，因为他发现，根本就无法看穿那只老鼠的等级。

　　咻咻咻……脱离束缚之后，唐鑫一抬手，手臂之上瞬间激射出三枚尖锐的飞镖，黑漆漆冷冰冰，蓝光闪烁，一看就有剧毒。

　　速度太快了，三枚飞镖呈现品字形飞向了唐天的眼睛咽喉和心脏三处致命的地方，两人相隔不到两米，转眼即到。

　　当当当……连续三声脆响过后，不远处响起了嗤嗤嗤的三声响声，三枚飞镖全部都被唐天击飞出去，那飞镖力量奇大，居然将一座山体都洞穿了。

　　唐天手中出现一把漆黑的长剑，有黑色闪电缠绕剑身，在唐天手中不停的颤抖，嗡嗡嗡的声音宛若蜜蜂在飞舞一样。

　　地兵五阶装备，噬魂之剑出现在唐天手中，他正是用这把剑挡住了唐鑫的三枚飞镖。

　　“陛下小心……”这个时候，青峰才反应过来，一巴掌拍出，化作一张青色的大手抓向了唐鑫，大手宛若青玉，横抓过来，虚空都差点粉碎。

　　“没用的。”唐鑫不屑的说道，手中的紫色老鼠瞬间冲过去，宛若紫色闪电一样围绕着青色大手旋转，咔咔咔的声音当中，青峰拍出的大手被那只巴掌大小的老鼠给生生咬碎。

　　一个只有一百八十多级的唐鑫，身边却有一只能够对付秩序境界的宠物，可想而知他在唐家堡当中的地位有多高了，难怪如此嚣张，因为人家有嚣张的本钱！

　　“现在轮到我们了。”唐鑫邪笑一声，伸手一指，嗤嗤的声音当中，再次三枚涂抹了剧毒的黑色飞镖激射向了唐天。

　　“有点意思……”唐天暗道，让邪心等人退后，他手中的噬魂之剑化作黑色闪电，叮叮叮三声再次荡开飞镖之后，瞬息跨过两米的距离，一剑劈了过去。

　　当……唐鑫侧身，噬魂之剑劈劈在了他的肩膀之上，没有唐天想象当中那样将唐鑫劈成两半，劈在对方身上的铠甲之上，只留下一道白痕，连铠甲都没有劈穿。

　　“好坚硬的铠甲……”唐天脸色一变，但不等他收剑，剑身和铠甲接触的地方，咔咔两声出现了一双钳制，居然将唐天的噬魂之剑给卡住了！

　　“给我死吧。”唐鑫狰狞的说道，握拳，拳头之上锵锵弹射出三根尺长的尖刺，向着唐天的胸口轰了过来，没有例外，那尖刺上面依然涂抹了剧毒。

　　“好高明的机关术，这套铠甲几乎任何地方都是武器，想不起来，钢铁侠的什么钢铁战衣也不过如此，恐怕材料还没有他的铠甲坚硬。”唐天心中感叹道。

　　果断舍弃长剑，手臂一抬，看似缓慢实则无比快速的挡开了唐鑫的一拳，太极拳，四两拨千斤，间不容发的挡下了对方的攻击。

　　“居然还有增加力量的作用，当真是难得的好东西，说不得要将这铠甲拿到手研究一下，若是能够批量生产装备到军队当中的话……”唐天心中一动，更加的不会放过唐鑫了。

　　“外物终究只是外物，自身实力不够一切都是枉然。”唐天开口说道，身上金色的光芒闪烁，光系本源让唐天的速度达到极致，一把抓住噬魂之剑的剑柄，神圣光环十倍增幅，寒梅剑法施展而出，多多梅花缠绕剑身，剑身震动，从那坚韧无比的钳子当中挣脱了出来。

　　同时唐鑫整个人也被这强横的力量给震退了，不过对方有那铠甲保护，并没有受伤。

　　“你伤不了我的，哈哈……”唐鑫大小，那铠甲锵锵锵的震动，密密麻麻的尖刺出现在了铠甲之上，嗤嗤的声音当中，那些尖刺脱离铠甲将唐天笼罩。

　　“简直就是只刺猬。”唐天心中冷哼，身影眨眼间消失在了原地。出现在了唐鑫的身后，手中噬魂之剑当的一声劈在了唐鑫的脑袋之上。

　　对方铠甲坚韧不错，噬魂之剑都无法劈开，但是别忘了，噬魂之剑之所以叫做噬魂，那是因为有特殊效果的。

　　一丝黑色闪电从剑身之上弥漫而出，无视铠甲的保护，一下子进入了唐鑫的脑海之中。

　　噬魂之剑，附带噬魂闪电，直接作用于灵魂！

　　被噬魂闪电击中的唐鑫，整个人一下子僵直了，仿佛被施展了定身术一样。

　　尽管暂时拿下了唐鑫，但是唐天却犯了难，对方简直就像乌龟一样，无处下手，想要将其控制根本没法下手。

　　不过随即唐天就眼睛一亮，暗骂自己真笨，金属是导电的啊，这就好办了……


第1349章 放人条件

　　唐天和唐鑫的对决，从开始到现在，所花的时间也不过一两秒而已，速度快到极致。

　　身穿铠甲的唐鑫尽管像乌龟一样让人无处下手，但是却也挡不住噬魂闪电直接作用于灵魂的攻击，此时的他已经麻木，脑袋仿佛被撕裂了一样，对于外界的一切都已经不知道了。

　　“吱吱吱……”远处，和青峰交手的小老鼠发现了唐鑫危险，居然不顾青峰闪电般的冲向了唐天，张开细小的嘴巴就咬向了唐天的脖子。

　　“滚……”唐天冷哼，亲眼看到这小老鼠咬碎青峰凝聚出来的大手，唐天可不想自己被一只小老鼠就给撕成碎裂了，手中噬魂之剑一挥，劈在了小老鼠的身躯之上。

　　让人目瞪口呆的是，地兵五阶的噬魂之剑居然没有能够将小老鼠撕碎，只是将其劈飞而已，甚至连毛发都没有斩断两根，可见其皮毛的坚韧程度了。

　　不过还好的是，和唐鑫一样，小老鼠也被噬魂闪电击中，躺在地上打滚，吱吱吱的叫个不停，显然直接作用在灵魂之上的噬魂闪电不是那么好受的。

　　“不好，三少爷有危险……”战船之中，大管事脸上一变，但是此时他亲自出手都已经来不及了，僵住的唐鑫简直就是唐天手中的鱼肉，还不是任由他摆弄？

　　脑海瞬间思索过后，大管事下令道：“发动火神炮，将下方的人全都炸死，三少爷身上穿着唐家堡的三大宝物之一，完全能够承受得起火神炮的威力，只是受点苦而已，却也不能让三少爷真的陷入危险当中。”

　　“是……”得到命令之后，自然就有人去执行。

　　外界，钢铁战船之上，一根漆黑而冰冷的炮管对准了唐天等人，已经有火光亮起，一种无比危险的感觉弥漫在唐天等人的心头。

　　“陛下快走……”青峰吓了一跳，他之前可是亲眼见过那火神炮的威力，莫说是唐天，就是他也承受不起这火神炮的轰击。

　　若是唐天祭出天帝剑的话倒是能够瞬间斩碎那艘战剑，可惜如今唐天气海没有恢复，根本就没法使用天帝剑，只能逃，除此之外别无他法。

　　“若是你们不想唐鑫马上死去就尽管开炮，噬魂之剑附带的噬魂闪电直接作用在灵魂之上，我倒是想看看是你们先将我轰杀还是我先将唐鑫杀掉。”唐天猛然大吼一声，噬魂之剑已经底在了唐鑫的脑袋之上。

　　这句话一出，天穹之上的钢铁战舰顿时熄火，尽管大管事有信心轰杀掉唐天等人，但万一呢？万一唐天将唐鑫干掉，到时候他一个大管事也要陪葬，唐家堡的手段他清楚不过，天涯海角也别想逃。

　　“慢着……”一声大吼传来，大管事直接从战船之上下来，没有敢太靠近，站在不远处看着唐天说道：“别冲动，不要伤害我家三少爷，一切好商量。”

　　如今唐鑫在唐天手中，大管事哪怕有通天彻地的手段也只能投鼠忌器。

　　“哼，用毒？我丹宗的人，专解各种毒素。”这个时候，边上的青峰冷哼一声，手中出现一个玉瓶，打开之后，里面喷薄而出一片红色的云霞，如薄雾一样将唐天等人笼罩。

　　肉眼可见，那红色薄雾外面，出现了黑色的毒雾，原本是无声无息的毒雾，却被轰杀薄雾给显化了出来，并没有能够伤害到唐天等人。

　　看到这样的情况，唐天哪里还不清楚是怎么回事，对方一边劝自己不要冲动，一边却暗中下毒，好歹毒的心，若不是青峰的话，恐怕这会儿自己等人已经无声无息的着了道。

　　“既然你如此没有诚意，那么我就只好杀死他了。”唐天脸色一冷，手中噬魂之剑上噬魂闪电弥漫，一股冰冷的气息飘散，就要一举灭杀唐鑫的神魂。

　　“等等，等等，对不起，对不起，是我不好，是我不好，不要伤害我家少爷，一切都好说，你要明白，一旦杀死我家少爷，一切都无法挽回了，交恶唐家堡，你将会遭到无休止的追杀，你或许不怕一般的手段，但是暗杀下毒这种手段防不胜防，我想你也不想面对那样的局面，而且，我只是担心我家少爷的安危，心急之下才做出了这种事情，我错了，一切好商量，要怎么样都可以，但是千万不要杀死三少爷。”大管事连忙说道，生怕唐天一下子就干掉了唐鑫。

　　同时他心中无奈得很，没想到自己无往不利的手段居然被人看穿了，这小子丢脸丢大发了，但是他也想不到这里有一个专门和各种丹药打交道的人啊。

　　丹宗的人，炼丹是一把好手，各种丹药层出不穷，尽管对于毒药这方面比唐家堡要弱很多，但是看出各种毒药还是能做到的，这才导致了大管事歹毒的用心没有得逞。

　　若是以往的话，唐天保管毫不犹豫的就干掉唐鑫了，但是考虑到玄王城的根基，一旦杀掉唐鑫的话，几乎就是和唐家堡不死不休的局面了，自己或许不怕，但是唐家堡这种无所不用其极的做事风格却让人无比头疼，搞不好对方直接下毒毒死整个玄王城当中的人这样的事情都做得出来，交恶唐家堡实属不明智的选择，不到万不得已这样的事情还是不要做的好。

　　唐天也没有真的想要杀死唐鑫，只是吓一吓对面的大管事而已，不过有句话叫做死罪可免活罪难饶，若是凭借对方的三言两语就这样算了的话那也不是唐天的风格了。

　　“哼，既然你都能在他落入我手中的时候暗下杀手，那么我也收点利息。”唐天看着大管事说道，一指点在了身穿铠甲的唐鑫身上。

　　那铠甲完全是有不知名的金属制成，尽管坚韧无比，但是金属就有导电的特性，一缕闪电从唐天指尖冒出，将唐鑫整个人笼罩，闪电肆掠，电弧闪烁，只见陷入昏迷的唐鑫整个人不停的颤抖，像羊癫疯发作了一样。

　　唐天并没有下死手，只是让对方吃点苦头得到教训而已，要不然的话，唐鑫此时根本就没有反抗之力，还不是任由唐天电死。

　　感觉差不多了之后，唐天这才松手，看着大管事说道：“你想要救回你家少爷？”

　　“说吧，如今我代表三少爷认栽了，你到底要怎么样才能放过三少爷？”大管事无比光棍的说道，实则底气十足，从唐天的表现看来，对方并不敢真的傻了唐鑫。

　　他之所以有这样的底气，是因为他背后站着唐家堡这个势力，别看唐家堡当中的人数不过数万的样子，但是各个精通各种暗杀技巧和用毒的手段，让人防不胜防。

　　这些唐天都是从拜剑宗收集的资料上了解到的，知道这个地方不好招惹，一旦真个到了不死不休的局面，恐怕自己就要永无宁日了。

　　但就这样放过唐鑫那是不可能的，沉思片刻，唐天开口说道：“要我放过唐鑫也不是不可能，两个条件，将他身上的铠甲和那首战船留下，第二，你唐家堡不得染指这一片矿山，若是答应我马上放过他，若是不答应，那么大不了大家撕破脸皮！”

　　“你不要得寸进尺，这两个条件我无法答应你，说其他条件吧。”大管事当即否决道。

　　开玩笑，唐鑫身上穿的铠甲可是唐家堡的三大至宝之一，他可没有那个资格做主，还有，那钢铁战船，整个唐家堡都没有几艘，堪称宝贝当中的宝贝，他同样没有资格做主，怎么敢拱手让给唐天？还有，这片矿山太大太大，资源丰富到极致，若是拥有了这片矿山，他唐家堡各种机关暗器都可以无限制生产出来，发展壮大指日可待，他又怎么可能代表唐家堡放弃？所以，他果断的拒绝了唐天的提议。

　　“不答应？那么看来，只有让他死了，这片矿山本来就是我从异族手中夺过来的，你唐家堡平白无故的就想来拿走，哪有那么好的事情，而且无缘无故的就想至我于死地，当真以为我没有脾气？”唐天看着大管事冷冷的开口说道。

　　“不能杀三少爷，哎，这件事情我不能做主，可否让我禀明家主之后再做定夺？”大管事带着祈求的语气说道。

　　没办法，唐鑫落在了唐天手中，为了抱住唐鑫的安全，他只能尽量周旋了，若是唐鑫没有落入唐天的手中，他大管事有的是本事收拾唐天等人，原本智珠在握，可谁知道唐天那么邪门？居然无视那至宝铠甲的防御就拿下了唐鑫呢？

　　“你当我是傻子？待你禀明家主，然后率领高手前来踏平这里？如今就一句话，要么留下这件铠甲和战船，要么我杀掉唐鑫，二选一，我倒是想看看，在唐家堡眼中，到底是一套铠甲和战船重要还是这个天赋异禀的三少爷重要，哈哈，我可是听说，这三少爷不但天生气海比别人大千倍，更是拥有火、毒两种属性天赋，堪称天才中的天才，只是不知道在唐家堡的分量有多重。”唐天一脸自信的看着大管事说道。

　　唐天所谓的听说都是假的，分明是破妄之眼看到的，唐鑫的等级没有唐天高，资料自然一目了然了……！


第1350章 果断

　　“这……！”大管事一脸惊讶的看着唐天，眼神当中显得有点不知所措。

　　正如唐天所说的那样，唐鑫的天赋越高，对于整个唐家堡来说他的地位就越重要，如今落入唐天手中，还不是任由唐天提任何条件？毕竟宝物虽然宝贵，但是一个天才的诞生那才是最宝贵的，如唐鑫这样的天赋，在唐家堡当中上百年都不一定能出一个，一旦成长起来就能给整个家族来到不可估量的作用，甚至能带领家族崛起，如此一来，就更加不可能放弃唐鑫了。

　　“条件我已经说了，要么留下我想要的东西答应我的条件你带着人离去，要么我现在就杀掉你唐家堡的这个天才，二选一，没有其他选择，选吧。”唐天看着大管事不为所动的说道。

　　如今最大的砝码被唐天拿到手，大管事也是无奈，不过依然坚定的摇头说道：“这不是我能做主的，你所说的条件我都不能答应，我人微言轻，做不得主。”

　　大管事的一再推迟，让唐天心中一动，连唐鑫这样的天才的生命落入自己手中都不能让对方投鼠忌器，他开始从新审视起唐鑫身穿的铠甲，这必定是一件了不得的宝贝，要不然对付不可能这样迟疑。

　　这一看不得了，唐鑫穿的铠甲是什么层次的装备唐天都看不穿，这样一来的话，必定是地兵以上层次的装备，这样的宝贝都已经能够当作是传家之宝了，难怪大管事如此迟疑。

　　明白了这一点，唐天就更加不可能放弃这件宝甲了，还有那艘战船，如果这两种东西能够装备到军队当中的话，那么唐天手下的军队战斗力必定增长无数倍，这样一来的话，无论是用于防守还是进攻，还不是任由唐天把握战斗节奏？而且要是这样的东西普及到军队当中，拜剑宗那样的宗门，唐天有信心一举将其剿灭！甚至对方反抗都做不到。

　　大管事一看唐天的表情就心中暗道一声不好，怕什么就来什么，唐天不仅知道了唐鑫对于唐家堡的重要性，同时也知道了铠甲和战船的珍贵，如此一来的话，两者只能保住一样了，无论是失去唐鑫这个天才还是铠甲战船，对于整个唐家堡来说都是无比巨大的损失，他一个大管事根本就承受不起这样的损失！到这个时候，大管事心中焦急，为什么唐家堡的人到这个时候还不来？再不来的话……

　　同样的，善于揣测人心的唐天看到大管事的表情之后暗道一声不妙，当即冷声说道：“给你十息时间考虑，是要保全唐鑫这个天才还是留下铠甲战船，二选一，十息过后若是不答应，我就将唐鑫斩杀掉，想拖延时间等到唐家堡的强者赶来？以为我不知道你的打算？”

　　心中的打算被唐天看穿，大管事顿时急了，看着唐天焦急的说道：“你要想明白，无论是你杀死唐鑫还是拿走铠甲战船，你都和我唐家堡是不死不休的局面了，你要想清楚这样的后果，现在放我们离去还有缓和的机会。”

　　“现在还剩下五息时间了，别说这些没用的，当你唐家堡打我这矿山的注意的时候，我们双方就已经接下了梁子，双方都想要矿山，那么必定有一方会放弃，到最后依然不过是你死我活的局面，所以你说的都是废话，十息过后，我不会在留手，杀死你唐家堡的一个天才，免得给我以后找麻烦，这样的买卖我赚了。”唐天毫不犹豫的开口说道。

　　说到底，唐天只是担心自己如今的根基浅薄还不足以和唐家堡这样的实力翻脸而已，但说到惧怕还真没有多少，他一路走来，斩杀生灵无数，亲手都不知道毁灭了多少强者和势力，若是做事束手束脚的话他也走不到今天这种地步了。

　　十息时间很快过去，就在大管事依然局促的时候，唐天开口说道：“既然你不说话，那么我就用我自己的方式来解决了。”

　　说着，唐天手中的噬魂之剑剑身之上黑色闪电弥漫，一个动人心魄的气息弥漫出来，看一眼都有脑袋被撕裂的感觉，就要照着唐鑫的脑袋劈下去，这一下唐天没有留手，噬魂闪电若是真的劈在唐鑫的脑袋上的话，这个所谓的天才必定是活不了了。

　　“慢着，我答应你的条件，铠甲战船留给你，放过三少爷。”就在唐天动手的时候，大管事终于妥协，开口大声说道。

　　他不敢让唐鑫真个死在这里，宝物失去了有再夺回来的希望，但人若是死了就没有机会救回来了，他唐家堡可没有那么好的运气得到返生丹这样逆天的宝物让唐鑫复活，要知道，返生丹这样的东西，连道符层次的大能都无比眼馋，更何况是唐家堡这样的小势力？

　　“好，我就知道你不会放弃唐鑫的，我想，作为唐家堡的人，你应该明白怎么剥离这套铠甲吧？过来，从他身上将铠甲剥离下来。”唐天脸上展现笑容说道。

　　大管事叹息，这次真是赔了夫人又折兵，不但没有得到矿山，更是失去了两件唐家堡的宝物，这次回去自己不死也要脱一次皮了。

　　看到唐天手中的噬魂之剑上噬魂闪电弥漫，随时都会吞没唐鑫的脑袋，大管事顿时失去了接近唐天的时候做手脚的打算，他不敢拿唐鑫的生命做赌注，说到底他只是唐家堡的仆人，唐鑫才是主子，一切都要以主子的安全为第一。

　　大管事来到唐鑫身边，就要剥离铠甲的时候，唐天突然说道：“慢着，先让你的人将战场落到地上，将上面的人全部都叫出来，然后在剥离铠甲！”

　　大管事身躯一僵，最终只能咬牙答应，原本他还计划着只要救出唐鑫之后，就让战船开炮将这里夷为平地轰杀唐天等人，毕竟铠甲是不能破坏的，杀死唐天等人再将铠甲拿回来就是，没想到唐天居然如此小心，看穿了自己心中的想法。

　　战船落地，上面出来了三十多人，有二十多个都是身穿黑衣的人，还有十多个是灰色长袍的人，唐天猜测，那些黑衣人全部都是气海层次的强者，等级还不低，灰色长袍的全部都是命轮层次的人，唐鑫出行有这么多强者守护，可想而知他在唐家堡当中的地位了，难怪大管事都投鼠忌器。

　　战船落地之后，唐天挥手间将其收入了岁月空间当中，切断了和唐家堡所有人的联系，谁知道他们会不会有“遥控操作”的能力？

　　“开始吧。”收起战船之后，唐天再次看着大管事说道。

　　死死的看了唐天一眼，大管事寒声说道：“你这样做一定会后悔的。”说完之后，用特殊的手法在唐鑫身上的铠甲上面一阵点拍，不久之后，那严丝合缝的铠甲在一阵咔咔的声音当中从唐鑫身上被剥离了下来，变成了一个长宽不足十厘米的金属匣子，做工之巧妙，堪称巧夺天工。

　　在这个过程当中，唐天的噬魂之剑都没有离开过唐鑫的脑袋，直到铠甲剥离下来之后，唐天挥手将铠甲收了起来，这个时候不是研究的时候。

　　“现在你已经得到了你想得到的，放人吧，这次我唐家堡认栽了。”大管事咬牙切齿的看着唐天说道，恨不得吃了他。

　　“好，这个人还你。”唐天点头说道，但是下一刻，唐天手中的噬魂之剑上噬魂闪电一下子爆发开来，化作一道黑色的闪电劈向了唐鑫的脑袋。

　　放虎归山从来都不是唐天的行事规则，反正已经得罪了唐家堡，那么留着唐鑫这些人以后给自己找麻烦？还不如当即将其斩杀，也算为自己解决后患了，至于以后怎么面对唐家堡，那是以后的事情。

　　“你卑鄙……”大管事脸色大变怒吼道，想也不想就一手抓向了唐鑫，同时，身躯之上冲天而起两条黑色的秩序锁链，一条化作一具铠甲保护唐鑫，一条化作一把黑色的弓弩，嗤嗤的射出几支黑色箭矢攻击唐天。

　　到了这个时候，他大管事依然是以唐鑫的安全为第一。

　　但是唐天脸上却展现出了果然如此的表情，手中长剑一折，劈在了大管事的身上，黑色的噬魂闪电轰击在大管事的身上，他的身躯顿时僵住，眼神陷入了迷茫当中，陷入迷茫的大管事，那秩序锁链化作的兵器瞬间消失。

　　“不好，噬魂闪电根本就不足以杀死对方。”唐天脸上一变，想也不想，一剑刺入了大管事的胸口之中，扑哧一声，将其次了个对穿。

　　在唐天动手的时候，边上的青峰等人没有闲着，如猛虎一样杀进了唐家堡的人群当中，出其不意之下，将对方杀了个人仰马翻。

　　“你会后悔的……”大管事突然怒吼一声，恢复了身躯的控制权，忍着灵魂差点被撕裂的痛苦，一手抓着唐鑫，也没有想报仇什么的，瞬间就向天边溜了。

　　深知穷寇莫追道理的唐天，并没有去追杀大管事和唐鑫，若是拼命的话，根本就不足以留下对方两人，只能作罢。

　　“可惜，放走了两个最重要的人物。”唐天看着大管事带着唐鑫逃离的方向无奈的说道。

　　这会儿的时间，在以青峰为首加上林家人的配合之下，已经将唐鑫带来的其他人诛杀干净，地面到处都是血骨，惨烈至极。

　　“陛下，接下来怎么办？”青峰走过来问道，活了不知道多久的他自然能够看出，这下和唐家堡的梁子可算是结大了，接下来恐怕就要面对唐家堡疯狂的报复了。

　　唐天沉思片刻，转身问林涛说道：“穿云弓已经制作了多少了？”

　　林涛一愣，随即反应过来说道：“禀告城主大人，这段时间我林家日夜赶工，已经制造出五千多穿云弓了，距离十万张穿云弓的数量还差很多很多……”

　　唐天点头道：“够了，将这五千张穿云弓拿去交给赵山，让发分发下去，先装备五千军队，让这五千人守护玄王城，以防唐家堡的报复，再加上丹宗的各位，想来即逝唐家堡想要去报复玄王城都能轻松应对了，让其他九万五千大军前来这里，我要让唐家堡的人又来无回。”

　　对于唐家堡接下来有可能的报复，唐天迅速的做出了安排，不怕一万就怕万一，唐家堡这种人，善于用毒和暗器，让人防不胜防，玄王城有丹宗的人坐镇倒是不怕对方用毒，至于这里嘛，唐天亲自坐镇，唐家堡的人不来还好，来了唐天就让他别想离去。

　　唐天命令下达之后，林涛迅速的执行下去，到了如今，他林涛已经将自己当成唐天的手下了，自然一切都以唐天马首是瞻，不说别的，单单是唐天带回来的丹宗那些人，就让他不敢有丝毫的得罪唐天，他林家如今连命轮层次的人都几乎可以说没有了，更何况秩序境界的强者？

　　沉思片刻之后，唐天将邪心叫了过来问道：“邪心，你有没有办法在这里布置一个风水大阵？这样一来，以后也能避免再次发生今天这种情况，而且玄王城的军队也不可能永远都守在这里。”

　　邪心认真的打量着周围，手中罗盘不停的观察方位，甚至还让人带他倒天上观察地形，过了很久，甚至玄王城的军队都已经来到这里之后，他才再次来到唐天身边说道：“陛下，根据我的观察，可以布置风水阵法，但是需要很多人帮忙才行。”

　　唐天一笑，能布置就可以，就怕不行，指着山下密密麻麻接近十万人的军队说道：“你觉得这些人够了吗？”

　　邪心一笑说道：“够了，十万人，这次我玩个大的，反正这里已经是葬龙绝地了，那我就在这里加一把料，让这里变成绝杀大阵，只要不是道符层次的那种大能前来，保管来多少死多少。”

　　说道这里的时候，邪心看着唐天沉声说道：“陛下，这里毕竟是不详之地，若是可能的话，还是尽量少来这个地方，甚至可以放弃灵石矿脉，将其禁封起来，等以能力达到的时候再来开采业不迟……！”


第1351章 制作图纸（上）

　　宝藏就在眼前，如今唐天面临着一个严峻的问题，那就是具体开采不开采的问题，开采，意味着需要冒着很大的风险，甚至不知道会挖出多么可怕的东西，但是不开采的话，先不说唐天心有不甘，宝藏摆在这里，恐怕会遭来无数势力的窥视，保不保得住都很难说，这才开始没有多久，唐家堡的人就来了，谁知道后续还会有多少势力跑来？

　　“哎，说到底，还是实力不够，若是有足够的实力，哪怕是灵石矿脉摆在这里又有谁赶来打主意？甚至不可以不理会这其中到底有什么东西，挖出来一指头捏死就是了，可惜……”唐天心中想着，陷入了沉思当中。

　　“陛下你看……”这个时候，青峰来到了唐天身边，手中提着一只紫色的小老鼠说道。

　　这只老鼠，正是唐鑫的那只宠物，唐家堡的大管事救走了唐鑫，却没有将他的宠物带走，被遗留了下来，如今落入了青峰的手中。

　　“咦？居然是这种东西。”当唐天认真打量这只老鼠的时候，惊讶的说道。

　　这只老鼠可是有些来头的，在去往丹宗的阵法当中，唐天有幸看到了那名字都没有留下的老道士的异闻录，上面就有记载这种老鼠的资料，所以唐天第一眼就看出了它的来历。

　　据记载，这种老鼠叫做噬灵鼠，是诸天万界当中的一种奇异生物，能够吞噬任何能量，甚至成长起来的话，一般意义上的阵法都能被它轻易的咬穿自由来回穿梭。

　　“难怪能够咬碎青峰的攻击手段，居然是这种东西，不过还只是幼生期，若是进入了成长期的噬灵鼠，今天这事就没那么容易了。”唐天看着青峰手中提着的老鼠说道。

　　“真有那么神奇？这样一来的话，是不是可以掌握在我们手中？”青峰问道，有点激动。

　　世界上野兽妖兽无数，但是这种特殊的生物却很少见，比人类当中的天才还要少，每一只都是了不得的宝贝，掌握之后将会获得不可估量的作用，唐鑫一个一百八十多级的人居然有这样的异兽作为宠物，可见唐家堡的人在他身上下的血本有多大了。

　　“不行，这只噬灵鼠已经认唐鑫为主了，哪怕是将唐鑫杀了都不可能再次让它认主。”唐天摇头说道，这样的宝物落入了别人手中他也是很无奈。

　　“哎……这样一来的话，只能将这只小老鼠给杀掉了，怪可惜的。”青峰无奈道。

　　不过就在这个时候，那小老鼠身躯一扭就挣脱了青峰的手，一下子落在地上，嗖的一下就跑了，速度极快，眨眼间就已经消失不见。

　　看着空空如也的右手，好一下青峰才反应过来，看着唐天低头道：“对不起陛下，都是我没有看好，让他逃走了。”

　　“无妨，看来这只老鼠命不该绝，这也不能怪你。”唐天摇头说道，并没有怪罪的意思。

　　这个时候，邪心已经开始着手布置阵法了，指挥着接近十万人开始忙碌，将这一片矿山都包围了起来，准备布置一个绝杀风水大阵，据邪心说，这个阵法布置成功的话，只要不是在丹宗最后抢夺返生丹时候的那种强者前来，一般人休想破开风水大阵来到这里。

　　到那个时候，这里就堪称铁筒一块了，唐天也就不用担心再有唐家堡这样的势力来打这里的主意，保管来一个死一个，谁也别想捞到半点好处。

　　“城主，接下来怎么办？”林涛来到唐天这边问道，将唐天的命令执行下去之后，他又回来了。

　　“让人继续开采灵石矿脉，不过要小心，尽量不要破坏任何灵石原石，另外，其他的矿产资源也不能放弃，加派人手开采，除却灵石原石之外，其他矿产你林家负责处理，灵石原石的话，先存放起来，等到适合的时候在切开，一面后面有人前来抢夺矿脉之后我们什么好处都得不到。”唐天说道，最终还是没有放弃这座矿山。

　　林涛一怔，最后点头说道：“也好，我这就去安排。”

　　如此宝藏没有人舍得放弃，尽管这个开采过程会死很多人，但得到的要远远大于付出的，至于死去的矿工，唐天打算耗费大代价安抚他的们的家人，这样一来尽量消除怨言，让人心甘情愿的冒着危险前来开采矿石，这也是没有办法的办法了。

　　经过这段时间的发展，玄王城当中的十万军队南征北战，已经清剿了玄王城周围的无数异族势力，同时也将一些人类势力兼并了过来，人口已经达到了百万左右，比唐天最初来的这里的时候人口增加了一倍以上，那些人大多都不是什么强者，招募矿工的事情应该不太困难。

　　生在这个乱世当中，能活下去有口饭吃就足够了，普通人并不奢望太多。

　　一切安排妥当之后，唐天为了在阵法布置完成之前防止还有其他势力的人来这里捣乱，并没有离去，二十在矿山之下住了下来。

　　现在唐天要面临的主要问题有三个，首先就是要想办法恢复气海当中的元气，这个问题他就只能指望灵石矿脉了，其次是要面临着怎么保护好这片丰富的矿产资源，再次就是玄王城的发展问题。

　　以如今玄王城的规模，差不多已经发展到了极致，再想要发展的话，所要面临的就不是周边这些几百人几千人甚至几万人的这种小势力了，所要面对的就是诸如唐家堡这样的存在，暂时去招惹这样的存在根本就不明智，需要加强军队的实力才行。

　　原本在唐天的打算当中，是想要十万张穿云弓打造好之后装备到军队当中再行安排，但现在看来，由不得他这样打算了，计划永远都赶不上变化，玄王城已经被周边的势力盯上，随时都可能爆发大规模的战斗，必须要尽早想好办法才行。

　　“原本只能慢慢发展，但是唐鑫送给我的两件礼物却是让我看到了发展的方向。”唐天心中暗道，乘着有时间，他开始研究从唐鑫哪里剥离下来的铠甲和战船。

　　岁月空间当中，除却唐天自己放在其中的东西之外，一片荒芜，被气海当中的奇异小树抽干了所有的生机，如今都没有丝毫恢复的迹象。

　　一艘漆黑的钢铁战船横陈在空间当中，通体都是坚韧的钢铁制成，比之末世前世界上的任何一收舰船都要来到坚韧，一般的攻击对这艘战船根本无效。

　　“若是这种战船能够装备到军队当中就好了，不需要多，只需要十艘，拜剑宗这样的宗门只需要一次齐射就能将其毁掉，堪称战争大杀器。”看着钢铁战船唐天感慨道。

　　岁月空间和外界完全隔离，即使是唐家堡有特殊的控制手段也别想控制这艘钢铁战船了，当然，在没有彻底掌握这艘战船之前，唐天也不敢将其放出去使用。

　　经过一番观察了解之后，这艘战船之上的炮管一共有十八根，每一根开火的威力几乎都相当于当初哈斯那种强者的一击，也就是命轮九层巅峰的一击，若是十八根炮管一起开火的话，秩序层次的强者都要被轰杀，可怕至极，不但攻击力超强，而且能够凌空飞行，机动性非常好，无论是用于偷袭还是硬拼都是了不得的战争利器，不但如此，战船的防御力也很好，几乎无视一切一百级一下的任何手段攻击，唐天猜测，这战船恐怕还具有类似于防护罩一样的防御手段，要不然的话飞行在空中就是别人的活靶子了。

　　研究半天，唐天却丝毫没有办法能够启动这艘战船，也就是说，只能看不能动，只能当作摆设。

　　无奈之下唐天只能放弃，等到将曾经的手下都召回来之后，其中有人就能解决这种棘手的问题了。

　　奈何不得钢铁战船，唐天只能转而研究那套铠甲，不过这一看之后更加无奈，因为铠甲的制造工艺比之战船更加精密，四四方方的一个小盒子，简直就像一块铁板一样，严丝合缝，丝毫找不到任何启动的办法，更别说使用了。

　　无奈方向，唐天狠声自语道：“无论是钢铁战船开始这种宝甲的制造方法，一定要掌控在自己手中，一旦能够大规模制造并且装备到军队上，那么军队的战斗力将提升无数倍。”

　　沉思片刻，唐天转而一笑自语道：“我倒是忘了，再精密的东西他也是由无数的部件构成的，我只需要将无数的部件搞清楚之后，生产出来再进行组装，如此循环往复，害怕找不到控制放办法？”

　　有了办法就好办了，无论是钢铁战船还是宝甲，唐天都有办法搞清楚他们具体的部件构造。

　　在岁月空间一番翻找之后，唐天找到了自己想要的东西，一台超级计算机和扫描仪。

　　计算机是当初唐天联合几大势力布置四相阵法的时候在竞技场当中兑换的，计算能力比之末世前任何国家最强的计算机的计算能力都要高无数倍，而扫描仪则是在唐天差不多统一地球之后从竞技场当中兑换出来用以寻找黑暗魔域的，扫描能力堪称恐怖……！


第1352章 制作图纸（下）

　　很难想象，一个国家的底蕴到底有多么可怕，更何况是唐天曾经统一了一个浩瀚地球之后收集了接近十年的底蕴，在长宽千里的随意空间当中，堆积了无数曾经偷偷为了引接如今这种局面而准备的珍贵物资，虽然很多东西算不得有多么高明，但数量之多让人咋舌。

　　这台扫描仪，只是一个直径一米左右的圆球而已，原使用的时候是将其投放到太空轨道之上用计算机操作的。

　　当初，唐天寻找最后一种本源黑暗魔域，花费了数年时间动用了无数人力物力都没有找到，最终靠的就是这台扫描仪。

　　当初在竞技场当中兑换这台扫描仪的时候，花费的积分高达十兆，骇然至极，但是却也物超所值，根据附带的说明书介绍，这台扫描仪全力启动之下，能够扫描整个太阳系，而且能够将扫描到的画面放大无数倍，哪怕是在地球上扫描火星都能够将火星上的一粒尘埃放大到篮球那么大，可想而知这种像素有多么恐怖了，其科技发展程度不知道比末世之前的人类要先进多少年。

　　这台扫描仪不单单是扫描到之后拍照摄像那么简单，若是只有那么点功能的话也值不起那么多的积分了，他不但能宏观扫描，还能微观扫描，更是能够穿透障碍物进行扫描，还能扫描具体的特殊物质，正是凭借它唐天才找到了黑暗魔域这最后一种本源力量。

　　“有了这玩意之后，这种制造工艺堪称逆天的铠甲战船都是小儿科了，说到底只是将机关技巧发挥到极致了而已，并没有太大的科技含量，面对这种先进科技，根本就不存在什么秘密。”看着眼前的扫描仪和计算机，唐天得意的笑道。

　　将扫描仪和摄像机链接起来之后，唐天就开始着手分析这两种特殊装备了。

　　不得不说，越是高科技的东西操作起来就越简单越傻瓜式，计算机和扫描仪甚至都不需要唐天弟子动手只需要动嘴就可以操作了，甚至准备时间长一点的话，将脑电波和计算机结合之后，唐天只需要动用想象就能操作者两台设备。

　　首先是那艘庞大的战船，唐天第一开始了解的就是这玩意，只见那扫描仪上面裂开，深处一根五毫米左右的尖刺，伸展开之后就是一个小型的天线，类似于锅盖那种。

　　锅盖中间有一根直径不足三毫米的细针，对着不远处的钢铁战船就激射出一道蓝色的光幕，将整个战场笼罩，来回反复扫描之后，将得到的苏剧传输到了计算机当中。

　　计算机开始启动运算分析，一块光幕屏幕出现在唐天前方，上面无数的数字开始跳动，密密麻麻的看上去让人眼晕。

　　“将数据转换成画面形式。”唐天发布指令说道，数字分析这玩意他可看不懂。

　　屏幕一闪，跳动的数字消失，那钢铁战船的三维扫描图案出现在了屏幕只是，缓缓旋转，在边上，有一个分析进度条在缓缓前进。

　　当进度条达到一百的时候，屏幕画面一定，所有的分析结果出来了，显示出了钢铁战船的具体分析数据，首先是一段钢铁战船的大体介绍，看了之后唐天哑然失笑。

　　“原始战争工具，可用于交通运输和战斗，科技含量不高，出于原始状态，但攻击力极强，防御力一般，行动能力弱，运输能力极弱。”

　　看到这一段，唐天无语，好吧，威力如此巨大的钢铁战船，在这台计算机分析之后，只觉得攻击力还好之外，其他的全部都一般甚至不入流了。

　　接下来上面显示具体的分解过程是这样的：“该工具主要有以下几部分组成，一，动力部分，二，防御部分，三，攻击部分，四，操作部分。”

　　好吧，唐天再次无语，简简单单的四个部分就将整个钢铁战船给概括了，也不知道制造出这艘战船的人知道后不知道做何感想。

　　不过每一个部分都有详细的介绍，配合扫描分析得到的三维图像，让人一目了然。

　　比如动力部分，的介绍，整个战场放大，然后不需要的部分被处理成了透明，只显示出了动力部分的主要部件，以及结构，相互之间的作用等等，让人看一眼就知道这玩意的具体用途和方法，简单直接到让人发指。

　　在比如防御部分，其他部分透明之后，只留下外壳部分，甚至分析出这战船具有防护罩功能都用三维模拟了出来，不过说是防护罩，其实是由铭刻在船体之上的阵法形成的而已，具体的话能够承受其大概初入秩序境界的强者十次攻击。

　　总之，整艘战船被具体的分析之后，没有任何秘密可言，从最为想象的每个部件之间的构造链接，到能量之间的转化，到具体的操作过程全部都一目了然，甚至有了这玩意之后，根据这些数据都能够制造出一艘一模一样的战船来。

　　最让唐天吃惊的是，在最后，计算机还给出了具体的优化方案，从各个方面剖析了战船的不足后，从材料到制造工艺，到相互之间的链接磨合都给出了具体的优化方案。

　　若是按照这些优化方案来制造的话，战船的攻击能力将提高十倍不止，动力更是能够提升百倍千倍，其他的同样如此，若果真的造出这样一艘战船，恐怕能甩出原来战船各方面几十条大街。

　　“虽然说优化方案制作出来的战船无比逆天，但是却加上了很多科技方面的改变，以如今玄王城的科技实力根本没法实现，这可难办了。”唐天摸着下巴说道。

　　“将优化方案划分十个层次，一一给我列出来。”唐天对计算机下达了指令。

　　几乎是瞬间，具体的划分层次就出来了，从一级到十级看过之后，唐天无奈的表示，一如今玄王城的实力，大概只能制造出一级的优化战船而已，不过，制造出来后的各方面性能都要比原始战船要强悍三倍以上！

　　“就这样定下来了，等一下将一级的制造方式拿给林涛让林家赶快之中，以这里海量的资源想来完全能够制造出这样的战船来。”唐天笑道。

　　若不是因为科技的限制，唐天甚至还想在战船上装载导弹这样的东西，可惜，以这里如今的科技目前是别想了。

　　“这道是一个发展方向，以后遇到科技文明之后，直接抢夺一个生产车间甚至设备什么的，就可以自己制造这样的东西了，不过话说回来，科技什么的只是小道，先期过度而已，毕竟实力强大到一定程度之后，科技物品几乎对这样的强者无效了，徒手打爆虚空形成，辛辛苦苦制造的战舰被人家一指头灭掉，根本没有。”唐天心中一边想着，一边将一级图纸保存到一股平板电脑当中。

　　但随即一想他大概觉得林家的人恐怕玩不懂平板电脑，只能再次链接一台打印机之后将制造图纸打印了出来，各种数据尽量的用林家的人能够看懂的方式标注的。

　　林涛他们来自的文明，尽管个人武力发展到了极致，但科技文明却还处于原始状态，只能将就了。

　　随后唐天再次对那铠甲进行了具体的扫描分析，不过让唐天吃惊的是，扫描分析的过程居然比战船花费的时间要长百倍，这才具体的得到了详细的参数。

　　当具体分析结果出来之后，唐天目瞪口呆，他发现，抛开科技元素不说，这套战甲的精密程度起码比所谓的钢铁侠战衣不知道要好多少倍，单单是攻击手段就有上千种，穿上战甲之后，简直就是一个人形刺猬。

　　“啧啧，以原始手段就已经能够制造出如此精细而又精密的铠甲来了，若是唐家堡的人经历了科技的熏陶发展，真的不知道能够创造出多么可怕的战甲来。”看到具体参数之后，唐天开口感叹道。

　　不过更让唐天吃惊的是，这套铠甲经过计算机分析之后，居然没有具体的优化方案，也就是说，这套铠甲几乎达到了极致，唯一能够优化的地方就是材料了，用更好的材料打造铠甲的话，倒是能提升一些具体的威力，但是，最让唐天无语的是，就这套铠甲的材料唐天如今都找不到，因为计算机分析得出，打造这套铠甲的材料其密度比之钻石都要高千倍以上，这一下可把唐天惊得不行。

　　“这样一来的话，想要完全复制出这一套铠甲是不可能的了，至少目前是不可能的了，也不知道唐家堡是怎么打造出来的这套铠甲，不过，虽然无法打造出一模一样的铠甲来，但简化之后，用其他材料代替却能打造出次级铠甲来，能够实现大规模的生产从而装备到军队当中。”唐天心中暗道，不得不无奈的接受了这个事实。

　　将减弱版本的制造图纸打印出来之后，将具体的数据保存，唐天拿起了变成小盒子的铠甲笑道：“既然一切秘密都已经不存在了，那么这套铠甲就归我了，想来唐家堡的人要吐血了吧？”

　　……


第1353章 风暴来临前

　　说到底，这套机关铠甲并不是什么高科技，也不存在什么指纹密码的认证，只是通过特殊的手法控制某个部件达到使用这套铠甲的目的。

　　所不知道具体的使用手法，一般人即逝是拿到这套铠甲也束手无策，可惜，在这台强大的计算机面前，这套铠甲对于唐天来说已经没有什么秘密可言。

　　伸手在仿佛盒子一样的铠甲几个特殊的地方轻轻一点，使用的力量各不相同，只听一阵咔咔声响起，合作一样的铠甲宛若变形金刚一样变形，顷刻间化作一套铠甲穿在了唐天的身上，比所谓的钢铁侠战衣还要方便。

　　“这套铠甲果然厉害，单单是穿上它，各部件之间配合，居然就能让我的力量和速度提升几倍。”唐天伸手看着漆黑的铠甲说道。

　　拳头一捏，刷的一声，拳套之上就伸出几根尺长的尖刺，蓝光幽幽，一看就有剧毒，刷的一声，尖刺收回去，一阵咻咻的声音响起，一把漆黑的匕首出现在了唐天的手中，上面同样抹有剧毒。

　　得到这套铠甲之后，唐天研究了一下，发现单单是隐藏在铠甲当中的各种兵器就不下于十种，也不知道隐藏在什么地方，除此之外，这套铠甲的功能十分强大，各种能力层出不穷，不过，一些功能需要特殊的手法和肢体配合才能展现出来，在唐天手中，威力不足十分之一。

　　“不过，这套铠甲对于我来说没有太大的用处，倒是雪儿，如今实力低下，又是刺客职业，将铠甲交给她使用倒是最合适不过了。”唐天自语，身上的某几块肌肉震动，铠甲咔咔的收回，再次变成了一个漆黑的盒子，方便无比。

　　随后唐天走出岁月空间，直接找到了还在忙碌的林涛，将打印好的图纸交给他问道：“你看一看这些图纸，看以你林家的实力能不能打造出这两种东西。”

　　疑惑的接过唐天递上来的图纸，林涛一看之下顿时就陷入了进去，很久之后才抬起头看着唐天激动的说道：“城主，这……太好了，简直就是巧夺天工，若是真造出这样的战船和铠甲，就能让普通人都能拥有强大的战斗力，而且这图纸之上已经详细的标注了各个部件的铸造以及材料等等，甚至功能都描述的无比详细，只是依样画葫芦，我林家完全能够打造出来！”

　　听到林涛的话，唐天松了口气，说道：“能打造出来就好，就怕这是一堆废纸。”

　　不过林涛却迟疑道：“城主，尽管我林家能够打造出来，可是，如今又要打造穿云弓，又要打造其他兵器铠甲，还要负责挖矿和开采灵石，我林家已经抽不出人来打造这两种装备了。”

　　说到这里，林涛也是一脸的不甘心，如此好宝贝就在眼前，可是根本就没有人手啊，任何地方都需要人，更不腾不出人手来打造这两种装扮。

　　这的确是一个难题，唐天沉思片刻之后说道：“你看这样行不行，之前我让你打造的铠甲暂时停止，转而专门打造这种铠甲，打造穿云弓的人暂时照旧，至于开采矿山，你负责招募人手，将林家的人全部替换下来，这样一来应该就能够腾出一些人手来打造铠甲了，等等积累一定的经验之后，再打造战船，一步一步来。”

　　“这么说来，如今也只能这样了，不过这个时间可能要长一点，毕竟第一次打造这样的装备，经验的积累也需要一个过程才行。”林涛说道。

　　他并没有询问这些图纸是从什么地方得到的，明白什么该问什么不该问，总之他相信，凭借着两种图纸，他林家马上就要崛起了。

　　之前王家去巴结丹宗的人就让林涛感受到了危机，如今有了这两种图纸和这一片矿山，他林家也能和王家并驾齐驱，并不落后于王家了。

　　若是没有遇到唐天的话，他林家也好王家也罢，无论怎么发展也就那样了，或许一不小心还要泯灭在历史当中，正是因为遇到唐天之后，两家都看到了崛起的希望，而这一切都是唐天带来的，从而导致两家在为唐天做事情的时候完全都是心甘情愿没有半点怨言。

　　“如此就好，你先下去安排，务必要先打造一批这样的铠甲出来，提升战斗力之后才能在这万族林立的世界之中占据一席生存的全力，另外，关于人手不够的问题，等到这里的阵法布置好了之后，解决了后顾之忧，我看让赵强等人率领军队在剿灭异族的时候，能不能抓到一些俘虏冲动奴隶前来挖矿，毕竟有些异族天上天赋异禀，挖矿或许比人类更加得力。”唐天如此安排道。

　　林涛兴奋的带着图纸离去，有了这两种铠甲，虽然是为唐天打造的，但是他只需要一小部分用来武装到林家的人身上，林家的所有人实力都将提升一大截。

　　看着林涛离去的背影，唐天心中有些无奈，若是当初没有将矮人族全部杀死，而是抓捕之后充当奴隶的话，如今就能解决没有人挖矿的尴尬局面了，毕竟矮人族天生就是矿工。

　　不过后悔已经来不及了，如今只能走一步看一步，慢慢来，只要占据这片庞大的资源，玄王城崛起那是迟早的事情，当然，前提是唐天要保住这片矿山才行。

　　为了预防还有其他势力的人前来这里捣乱，唐天在这里居住了下来，一边等待邪心布置阵法，一边也利用破妄之眼的能力去查看挖出来的灵石原石，发现没有特殊气息的原石之后他就将其切割开来，吸收灵石恢复气海当中的气。

　　与此同时，在林涛的安排之下，许以重金在玄王城当中招募矿工，所谓重赏之下必有勇夫，倒是让他招到了一批矿工，全部都是八十级以下的人类，数量多达十万，热火朝天的开始来到这里开采各种矿石。

　　这样一来，林家的人被替换了下来，用于全力打造机关铠甲。

　　另外，还有一个好消息就是，赵月儿负责的白果种植如今已经取得了成果，第一批白果已经收获，这种在末世当中变异的果实，可以取代大米的东西，十分适合在这个世界生长，而且无论是从生长周期和收获来看都有了大大的提高，能够解决玄王城上百万人的吃饭问题。

　　所谓家中有粮心中不慌，有了吃的，就完全能够避免一些不必要的暴乱发生，普通人的要求不高，能有一口饭吃就行，很容易得到满足，事实证明，历史上无数次的改朝换代，起初的原因都是百姓没有饭吃，过不下去了才不得不拿起武器造反的。

　　只要老百姓有饭吃，饿不死，谁愿意将脑袋别在裤腰上去造反？

　　总之，玄王城的一切都在飞速发展当中，因为有了丹宗的一批高手坐镇，玄王城暂时可以避免强者前来骚扰，矿山这边的阵法也在加紧布置当中，林家也在热火朝天的打造各种装备，没有意外的话，一旦十万张穿云弓打造完成装备到军队当中，机关铠甲也普及下来的话，玄王城的实力将成几何倍数的增加，到时候周边的一些小势力根本就是玄王城磨砺军队的磨刀石！

　　正在唐天这边热火朝天的发展的时候，唐家堡的大管事也带着唐鑫回到了唐家堡当中，将具体情况一传递上去之后，整个唐家堡都愤怒了。

　　单单是那艘钢铁战船，就是唐家堡的强大底蕴所在之一，这样的战船他整个唐家堡都没有几艘，如今只是出去一趟就被人抢走一艘，唐家堡怎么可能忍得下这口气？这还不算，特别是唐鑫居然将唐家堡的三大宝物之一机关铠甲给弄丢了，这还得了！

　　要知道，那套机关铠甲可是唐家堡历代祖先倾尽数代人才研究出来，在经过数百年的完善才形成了如今的机关铠甲，可以说是传承宝物之一，如此重要的宝物居然被人抢走了，这简直就是在和整个唐家堡开战，必须要抢夺回来！

　　若是两件宝物被夺只是让唐家堡愤怒的话，那么唐鑫的遭遇就让整个唐家堡暴怒了，唐鑫作为唐家堡天赋最出众的人之一，可以说是承载了唐家堡的未来希望，居然被人伤了神魂，差点断绝了生机，这简直就是想要断绝唐家堡的未来，简直就是不死不休的局面，弱不让罪魁祸首伏法，他唐家堡还有什么脸面存活于世？

　　当天，唐家堡的堡主就愤怒的下达了命令，不惜一切代价也要让对方付出惨痛的代价。

　　顿时，整个唐家堡开始运作起来，出动数千好手，由年轻一代的大少爷唐浩带队前去剿灭所谓的玄王城，无比要让对方为这次所做的事情后悔莫及。

　　这次出动的人手，可以说是唐家堡的历史之最，不但年轻一辈的第一高手唐浩出动，更是出动了五个长老级别的人物，带着三艘钢铁战船滚滚杀向了玄王城，要让对方付出惨痛的代价。

　　至于唐鑫，因为被伤了神魂，被唐家堡的高层关注，进行治疗，但效果不大，这个承载家族未来的人之一，无论如何唐家堡都不会放弃，要将他治好。

　　而在这其中的另一个人，唐家堡的大管事，因为没有保护好唐鑫而遭到了惨痛的惩罚，唐家堡折磨人的手段让鬼神了害怕，大管事可以说是吃尽了所有的苦头。

　　还好的是，粘着大管事这样的高手不容易出现一个，这才没有要了他的命，要不然大管事恐怕已经受到最严酷的惩罚而死掉了。

　　对于自己受到的惩罚，大管事没有怪罪唐家堡，因为他知道，做错了事情就要受到惩罚，这是天经地义的，但这一切都是因为唐天而起，他就将这种恨完全归功于唐天身上！

　　在唐家堡杀向玄王城的时候，周边势力得到消息，也开始变得蠢蠢欲动起来，知道了有一个地方有海量的矿产资源，这可是每一个势力都紧缺的东西，怎么能够放过？

　　总之，不管是有心还是无心，玄王城都已经成为了风暴的漩涡，同时，玄王城的名声算是传出去了，一个坐拥无尽资源的小势力，几乎谁都想要去咬一口……！

　　遥远的天边，浩天圣地当中，一座华丽的宫殿当中，白问心的师傅皱眉看着自己的前方。

　　在他前方，虚空当中有一个白点，不停的在方圆数千里之内移动，尽管很缓慢，却一直都处在移动当中，并没有停下来过。

　　“问心到底在搞什么东西，这么久了难道都还没有找到那个叫做赵月儿的人？这段时间他一直处于移动当中，事情透露着古怪，难不成除了什么意外？”白问心的师傅皱眉自语。

　　他是一个道符层次的强者，大能一样的存在，凝聚道符，掌控一种规则，如此才能相隔无尽距离将白问心传递过去。

　　不过他进入道符层次多年都没有太大的进步，若是继续这样下去的话，或许几十年之后生命走到了尽头他也就这样了，他还想活久一点，想活的更久就需要更强的实力，更高的境界，但他的天赋只能让他走到这个地步，没有办法。

　　可是，当遇到赵月儿之后，他看到了希望，只要得到赵月儿身上的那件邪恶东西，用正气将其转化，天降功德，推动他的实力增长，他不但能够活得更久，甚至有机会晋级通天之境，如此巨大的诱惑他怎能放弃？

　　是以他不惜消耗巨大的代价将白问心传递过去也要抓住赵月儿，可是这么久过去，白问心根本就没有找到赵月儿，甚至自己都好像出事了，这让他感受到了不妙。

　　“正好，过几天之后之前那场浩劫带来的影响差不多就快平息下去了，若是问心还没有将赵月儿抓回来的话，说不得我就要亲自过去一趟了，我倒是要看看，她赵月儿背后站着什么人，居然让问心都载在了对方手中。”白问心的师傅开口说道。

　　已经领悟了一种规则并且凝聚成符文种子的他，说的每一句话都仿佛一种规则一样，有莫大的威能……！


第1354章 岁月屠龙阵

　　矿山之处，经过接近十万一百多级的强者努力，几天的时间，方圆数百里已经大变样，山体根据邪心的要求经过雕琢，宛若一条条的大龙一般，不过，在这些大龙脖子之处，山体被雕琢成了一把把巨大的战刀，宛若屠龙一般。

　　原本这里就是葬龙绝地，经过邪心这样一修饰，这里聚然变成了屠龙绝地，乃是名副其实的大凶之地，谁要是长期居住在这里，必定霉运连连，出门就遇血光之灾。

　　在唐天的望气能力之下，这片天地已经是血红一片，宛若血河笼罩时间，无尽冰寒血腥，一条条黑色长龙游走天穹，头上却插着一把贯穿头颅的战刀，屠龙之势已成！

　　当然，现在这还只是这里的风水环境而已，风水阵法还没有布置而成。一旦布置成功，那些被屠的龙气将化作真实的攻击能力，任何进入阵法的人都将遭到龙气的攻击，屠龙之地，龙气有怨，谁敢来招惹这些龙气就会将元气撒到入阵之人头上。

　　这还只是唐天了解的一点皮毛，具体的风水大阵还需要邪心布置完成之后才能知晓。

　　如此紧张的节奏之下，一连过了三天，这天，天气阴沉，黑云滚滚，凭空给人一种无比压抑的感觉。

　　一直留在这里的唐天，原本正在观察周围的变化，这个时候，他身上一阵悦耳的铃声响起，愣神之下，他从怀里掏出了一个手机，你没看错，就是手机。

　　接通之后，手机里面传来了龙一的声音说道：“陛下，你所料不差，唐家堡的人已经向着那边迅速赶去了，人数大概在三千左右，还有几个强者坐镇，开着三艘钢铁战船，已经距离陛下那边不足三千里了，可能还有一天的时间就会赶到，望陛下做好准备！”

　　“知道了，密切注意他们的动向，随时向我汇报。”唐天回答一声就挂断了电话，沉思片刻，去找邪心。

　　战斗，很多时候打的不是兵力的强大和装备的精良，而是靠着消息的传递，知晓敌人的第一手动向，才能安排好自己接下来的布局。

　　考虑到目前的通讯基本靠吼的层次，唐天得不到构建了一套信息传递站台，用以传递手机信号，这个站台的辐射范围极广，处在信号覆盖当中的人可以用手机随时取得联系，所以，唐天就有了用手机和龙一联系的一幕。

　　倒不是说这个世界没有先进的通讯方式，不过那种东西太高级了，目前唐天还用不起，而且那样的信息传递方式还要消耗能量才行，所以唐天干脆搞出了手机通讯这一条。

　　当然，这种新奇的东西出现之后，惹得林涛等人惊为天人，不过也很快的适应了下来，毕竟这玩意除了传递消息之外没有其他任何用处。

　　末世之前，深知信息重要性的唐天没有忽视信息传递着一块，这才不得不花大代价搞出了这样的事情，不得不说效果是很显著的，至少唐家堡的人还在三千里之外就被唐天知道了。

　　在这短短的时间当中，唐天陆陆续续的接到了好几个电话，全都是向他通报各个方向各个势力的动向，不得不说，这里丰富的矿产资源消息传递出现之后，太多的势力蠢蠢欲动了，全都想来分一杯羹，被唐天提前得知。

　　“来吧，来的越多，到时候你们越是后悔。”唐天冷笑道。

　　找到邪心之后，唐天问道：“啊心，还有多久阵法能够布置成功？”

　　“回陛下，如今屠龙之势已成，只需要修饰一下细节就可以了，预计在今晚之前就能将阵法布置完成，到时候，只要不是出现道符层次的大能和那种层次的兵器，谁也别想破开这个阵法。”邪心看着唐天傲然的说道。

　　“如此就好，不用着急慢慢来，务必做到尽善尽美。”唐天笑道，并没有给他太大的压力。

　　邪心摸着脑袋，有点不好意思的笑道：“陛下，都是我实力太差了，连布置一个阵法都需要这么久，而且还要依靠周围的地形才能布置出来，若是我实力足够的话，直接改天换地，布置一个绝杀大阵，谁来了都得死。”

　　“呵呵，你已经做得很好了，对了，你此次布置的是一个什么阵法，能详细的给我说说吗？”唐天开口问道，毕竟事关重大，能不能保住这里的矿产资源一部分就要仰仗这个阵法了。

　　“陛下，我这次布置的阵法叫做岁月屠龙阵法，主要由三个部分组成，也可以理解成这个阵法一个三层，第一层就是那些被屠的龙气，他们有怨气，一旦有人闯阵的话，这些龙气的怨气就会撒到那些闯阵之人身上，这些龙气，因为是被屠之后的怨气，偏向于邪恶，唯有纯正的能量才能消减，一般的手段根本没有，倘若有人侥幸闯过这一层阵法，那么第二次屠龙刀就不是那么好过的了，屠杀过龙的刀阵能够直接斩杀生灵神魂，一般的手段根本就对付不了，在这一层，我又信息抵挡住所以秩序层次的强者，不过倘若有人过了这两层阵法，还有最后一层阵法等着他们，在这一层阵法当中，时间流逝是外界的千倍，而且旷阔无边，他们只要不能强行破开阵法，就必须要在阵法当中找到生门才能走出来，可惜，世界太大，他们找个百十年还是有希望找到的，但是，他们深处阵法当中一年就相当于过了千年，我想，没有几个人能活那么久……可惜，我的实力不足，若是能够让阵法当中的时间流逝加快万倍十万倍的话，保管那些人一进入这一层阵法就行将就木老死在其中！”邪心侃侃而谈说道。

　　对于风水一道，他有着无比强大的信心，展现出了无比强烈的自信。

　　唐天漠然，为那些想来这里的人悲哀，同时也感叹风水阵法的强大，居然能做到这种神奇的地步，他到现在甚至都有些期待别人的到来了，想看看这阵法的具体威力。

　　初步的了解了阵法之后，唐天说道：“很好，你去忙吧，阵法布置好了通知我一声，别让我们自己的人陷入了阵法当中。”

　　“呵呵，陛下放心，这一点我早就考虑到了，到时候，这个阵法不但是敢来窥视这里资源的人葬身之地，同时也是陛下的练兵之地，在我的控制之下，陛下的军队可以在阵法当中来去自如，坑杀异族提升战力。”邪心再次说道。

　　好吧，唐天这个时候知道，当初历史上的刘备说的那句话是什么意思了，当初刘备说，得诸葛孔明，胜过十万大军，诸葛亮不也是一个风水师？可以想象，风水师在这种大型战争当中的强悍之处了。

　　昔年诸葛孔明八阵图下，多少冤魂惨死，简直就是上天无门下地无路，如今邪心很可能为唐天展现出那一幕来！

　　看到邪心离去，唐天自语道：“既然始皇陛下都出来了，或许以后有机会和诸葛先生较量一下，只是不知道到底是邪心厉害还是孔明先生厉害。”

　　正在唐天“胡思乱想”的时候，手机再次响起了，拿起来一看，是林涛打来的，好吧，这家伙很快就已经学会使用手机这种“高科技”了。

　　“城主大人，请您快到灵石矿山这里来，有重大发现。”林涛的声音从手机当中传来。

　　唐天心中一动，灵石矿山那边，总归还是出事了吗？来不及多想，丢下一句等我马上就往那边赶去。

　　来到这里之后，唐天发现没有想象当中出现什么邪意的事情，反而是上千矿工艰难的从矿洞当中向外搬运一块巨大的灵石原石。

　　唐天的到来，林涛立刻就发现了，来到唐天身边说道：“陛下，好事，大大的好事啊。”

　　看林涛的样子，不像是出了什么坏事，唐天松了口气，问道：“什么事情急着让我过来？”

　　林涛指着那些矿工搬运的巨石说道：“城主大人，您看见了嘛？就是那块石头，据猜测，那可是一整块元石原石啊，而且是罕见的极品元石，若是切开出来的话，完全足够一个人从初入气海冲到秩序层次的运气消耗了！”

　　难怪林涛如此激动，原来是发现了这样了不起的宝贝，唐天心中一动，若真的如他所说的那样的话，岂不是说凭借这块灵石自己就能恢复气海当中的气了？

　　认真打量之下，唐天发现，这块巨大的灵石原石，起码长三十米，高十八米，呈不规则长方体，如此巨大的原石，动用了上千接近一百级的矿工才能搬动。

　　看到这块巨大的石头，唐天脸上展现出了一丝笑容，若是没错的话，这确实是一块巨大的灵石原石，而且还是罕见的极品灵石原石，虽然无法直接看穿其中的灵石，但通过望气能力，唐天却是看到，这块原石只是，在以极其缓慢的速度散发着一缕缕精纯到极致的灵气，也称元气。

　　“如此一来，气海恢复有望了。”唐天笑着自语道。

　　不过，下一刻唐天的每天就皱了起来……！


第1355章 远古生物

　　在望气的能力之下，唐天眼中，这块巨大的灵石原石简直就是一枚发光体，丝丝缕缕的灵气像空气中益散，好似一个光茧。

　　但是，在这丝丝缕缕灵气之中，却有一股凶悍的气息在弥漫，那纯粹是一种霸道凶狠的气息，极其血腥暴虐，内中仿佛封印着一尊绝世凶物一样。

　　这一发现让唐天心中一沉，看到那石头只是的血腥凶虐的气息几乎都凝成实质了，唐天已经完全肯定，内中肯定封印着一尊可怕的凶物，这种气息，让他的心都为之颤抖。

　　“这种纯粹的凶虐气息可以看出，内中封印的东西是活的，而且是一种极其嗜血的异兽，一旦释放出来，恐怕在场的人都要遭殃，果然，大凶之地孕育大凶之物，这才多久，因为风水的改变就挖出了这样的凶物，也不知道以后这里还会挖出些什么可怕的东西。”

　　观察着这块巨大的原石，唐天心中沉思片刻后抬头说道：“让他们将原石放在地上，慢慢的放，别将原石打破了，然后远离这里。”

　　林涛一愣，随即一番吩咐之后看着唐天问道：“城主，是不是在这块原石当中发现了些什么？”

　　没有什么好隐瞒的，唐天将自己的想法说出来了之后，然后说道：“这块石头我要拿走，不能在这里解开石头，一旦猜测成真的话，这里的人都要遭殃，还有，你吩咐下去，让矿工们在开采原石的时候，尽量的不要将原石打破，以免释放出可怕的东西来。”

　　吩咐完之后，唐天将那巨大的原石收进了岁月空间当中离开了这里。

　　“内中的极品灵石虽然诱人，但是，怎么解决其中的凶物却是一个难题，搞不好一不小心我也得遭殃，不过，灵石到手不能用却让人不甘，说不得只能冒险了。”心中计划着，唐天远离了这片矿山上千里，来到一个无人的地方之后，再次将那巨大的原石放了出来。

　　之所以来到这里，是因为他想要解开这块原石，顺便看看能不能杀死其中的凶物，这样一来的话，不但能得到极品灵石，甚至还能让自己的实力更近一步，直接冲上命轮层次。

　　原石当中有凶物不假，但对方被困在其中，就如同笼中之鸟一样，抄作得当的话，这不但不是一次危机，还是唐天的一次机遇，毕竟一般的强横异族身边都有一大堆小喽罗，想要猎杀只能发动战争，落单的又好对付的几乎没有。

　　看着前方的原石，唐天之间出现了一缕剑气，薄如蝉翼，冷芒闪闪，轻轻的就销下了原石表面的一层石皮，薄薄的石皮不足一厘米厚。

　　唐天不敢一下子就将原石解开，若是释放出其中的凶物的话他就遭殃了，稳妥为上。

　　他就像一个雕刻师傅一样，小心翼翼的解剖这块原石，石皮一层的剥离下来，不一会儿就在地上垫满了一层灰色的石皮。

　　嗤……一片石皮落下，内中白光绽放，璀璨的灵石出现在了唐天的眼中，璀璨如水晶，几近透明，散发出一种强烈的生机，闻一口都让人心情舒畅。

　　“还好我小心，没有太大的动作，要不然就将灵石给撕碎了，这石皮不足五公分厚，一不小心就会伤到其中的灵石。”唐天心中暗道。

　　透过这个缺口，已经能看到里面有东西的存在，一片暗红，分辨不出里面具体是什么东西。

　　接下来唐天再接再厉，沿着那个缺口将整个原石的石皮都解剖了下来，地面出现一块巨大的而完整的灵石，透明如水晶，阳光照射下散发璀璨的光芒，看之让人着迷。

　　同时，里面的东西也呈现在了唐天的眼前，那是一条长达二十多米的远古生物—恐龙！

　　这条恐龙长达二十多米，浑身布满了暗红色的鳞片，给人凶暴的气息，两条健硕的大腿宛若天柱，给人强烈的力量感，仿佛一脚就能崩碎大地，巨大的脑袋上一张狰狞的大口张开，露出其中尖利如刀的牙齿，头上长角，长达三米，宛若白银一样，闪烁点点如星辰一样的光芒，一双短小的前肢是一对利爪，雪亮如刀，冷锋闪烁。

　　当这尊恐怖的恐龙身形出现在唐天眼中之后，那种霸道而凶暴的气息几乎冲天而起，面对这样一尊可怕的凶物，没有人不感到害怕。

　　“还好对方被封印在灵石当中，尽管还是活的，但气息全无，一旦不知道的人贸然剖开灵石，就会释放这尊凶物，到时候恐怕不但得不到极品灵石还会搭上自己的性命。”唐天心中自语，同时也感叹自己的小心。

　　在破妄之眼下，根本就看不出这条恐龙的等级，但是对方凶悍的气息却让唐天都为之颤抖。

　　“不管你再怎么凶悍，到现在依然要成为我晋升的经验，怪就怪你没有选择一个好的时机被人挖掘出来吧。”唐天口中说着，腾空来到了被封印在灵石当中的恐龙头颅上方。

　　消耗气海当中为数不多的气，将其消耗干净之后，钟意将天帝剑从气海当中给拔了出来，手持天帝剑的唐天，宛若一尊万古帝王一样，仿佛反手间就能粉碎诸天。

　　“给我死。”口中冷哼，漆黑的天帝剑一竖，轻易的刺穿极品灵石形成的晶体，长剑瞬间贯穿恐龙的头颅齐根而没！

　　当天帝剑接触灵石的瞬间，完整的灵石咔咔的声音当中布满了无尽的裂痕，最后砰的一声碎裂，仿佛无尽的钻石倾泻一样，阳光照射下散发迷人的光芒。

　　当灵石碎裂之后，那尊被封印的恐龙活了，身躯一动，凶悍霸道的气息澎湃而出，猝不及防之下唐天的身影瞬间就被震飞出去十多里那么远，咔嚓咔嚓的声音当中，他体内的骨骼不知道碎裂了多少！

　　“这到底是什么等级的恐龙，怎么会如此恐怖。”瘫倒在一座被他压塌的山体之上，唐天看着远处骇然的自语。

　　吼……一声霸绝天地的怒吼从远处那恐龙的口中传出，单单是声音的震动，就让天地为之一静，宛若静止了一样，随即，从那可怕的恐怖为中心，虚空宛若玻璃一样碎裂，方圆数十里，无论是山川大地还是植物生灵，都在这一声怒吼之间被震成了粉末，清风一吹，化作最细小的颗粒如水流一样流淌。

　　在那一声怒吼响起的瞬间唐天就知道不好，果断的躲进了岁月空间当中，这才免遭了被震死的危险。

　　事实证明唐天是对的，哪怕天帝剑已经贯穿了恐龙的脑袋，对方那强大的生机也没有第一时间死去，痛苦的咆哮粉碎已经，巨大的爪子拍击，大地颤抖，轰隆隆的碎裂沉沦，天塌地陷，宛若世界末日再一次到来一样。

　　特别是那恐龙在绽放生命最后光辉的时候，暗红色的鳞片亮起血色光芒，冲刷到哪里，哪里就被震成最细小的粉末，可怕到极致。

　　恐龙的出现，那凶悍的气息爆发，哪怕是数万里之外都能够感受得到，无数生灵抬头看向这个方向，无不浑身颤抖，甚至有生灵因为感受到这可怕的气息而选择逃向了远方，那是生命本能的惧怕。

　　不管各方反应如何，那被唐天释放出来的恐龙，脑袋被天帝剑贯穿，生机断绝，绽放生命最后的余晖之后，生命力耗尽，最终也只能轰然倒在了地上，死了！

　　当唐天小心翼翼的再次出现之后，从那恐龙的身上飘起一团无形的经验涌入了唐天的身躯当中，顿时，脑海当中就得到了等级提升的提示。

　　“恭喜你，杀死两百三十级远古生物血甲狂龙，等级提升，目前为一百九十九级……”

　　如此的提升声音，在唐天的脑海当中响起了五次，等级提升到了两百零三级的层次，等级的提升，无形的伟力奖励，不但让唐天受伤的身躯完全恢复了过来，还顺带气海也完全恢复。

　　每一次等级的提升几乎都可以说是一次洗礼，各种负面情绪完全恢复，算是一种福利了。

　　“如此一来，我终于能够成就命轮了，不过，这个过程将无比危险，暂时还不适合。”唐天心中暗道，在听取了青阳的介绍之后，他可不敢贸然的去晋升命轮层次，毕竟他的气海可是九种不同属性的元气，成就命轮的时候相互融合一个不小心就可能将它炸成碎片。

　　“没想到如此可怕的恐龙居然只是两百多级的怪物，但这么感觉比当初的哈斯都要强悍几倍呢？”唐天心中自语，不明所以。

　　不过很快他就反应了过来，人类有在同级当中称尊的存在，越级杀人碾压同级对手这样的人有，谁规定异族当中就没有？那什么血甲狂龙恐怕就是恐龙当中的霸主，boss一样的存在，如此一来，就能解释得通对方为什么那么强大了，同时也可以搞明白为什么对方死后给出的经验能让唐天的等级直接提升五级了，还是跨越一个大境界的提升！毕竟杀boss经验高这种常识是个人都知道。

　　在唐天心中感叹的时候，异变突起，不是来自外界，而是来自他自己的气海……！


第1356章 命轮

　　一直潜伏在唐天气海当中的奇异小树，在这个时候突然脱离气海飞了出来，来到那头上古生物恐龙的尸体上方，定压在虚空当中，一尺来高的小树，却密密麻麻的延伸出无尽的根系，根系如龙，也如构成天地的规则锁链，扎根在恐龙的尸体之上，仿佛将其当成养分一样吸收，肉眼可见，恐龙的尸体快速的干瘪下去，其中的血肉骨骼全部被无形的力量粉碎，化作本源被小树吸收。

　　这还不算，那巴掌大小的黑色叶片摇曳，一片黑色光芒席卷而出，将分散在地上的极品灵石粉碎，化作一缕缕元气被小树席卷而空，到最后什么都没有剩下。

　　“坑爹啊，战斗的时候不出力也就罢了，到这个时候居然跑出来抢战利品。”看到这一幕的唐天气得差点吐血，快速来到恐龙的尸体旁，发现恐龙除了一张龙皮之外什么都没有剩下了，骨骼被抽干本源，宛若腐朽的树根一样化作粉末，甚至连那坚韧无比的龙鳞都宛如烂铁一样没有丝毫价值。

　　唯有一张龙皮还算完整，想也不想，唐天伸手就将龙皮收了起来，生怕小树将龙皮也给“吃”了，要是那样的话，自己冒死杀了恐龙连一根毛都捞不到。

　　小树也不计较，根系一收，叶片摇曳，嗖的一声再次进入了唐天的气海当中潜伏起来，也不动，仿佛什么都没有发生过一样。

　　唐天无语，这家伙就跟癞皮狗一样盘踞在自己的气海，无法催动，关键时刻倒是知道跑出来捡便宜。

　　不知道为什么，唐天发现，在吸收了恐龙的尸体和那么多的极品灵石之后，小树有了一丝变化，高矮大小没变，唯独那一片叶子显得更加神秘了，黑色的叶片摇曳，上面有点点细小的光点，宛若诸天星空当中的星辰一样，随着叶片摇曳而明灭不定，宛若星辰闪烁。

　　“这到底是什么树苗，居然如此神奇，还好的是不但没有对我造成什么影响，还有净化淬炼元气的作用。”唐天心道，目光迅速，发现恐龙死后什么都没有留下，就连爆出的神魔币都被小树给吸收了，无语至极。还好的是通过升级气海已经恢复，要不然这会儿他哭都找不到地方去哭，太坑人了。

　　不过就在这个时候，唐天突然发现，他的气海开始暴动了起来，无尽元气涌动，大浪击天，那承载九道本源光柱的漩涡急速旋转，居然有向中心考了融合的趋势。

　　“这是怎么回事？我明明没有催动九转玄功凝聚命轮啊，难不成这玩意等级到了是自己运行的？”唐天心中骇然，奇异的情况明明就是凝聚命轮的征兆，可是他还没有做好准备啊！

　　但此时已经由不得唐天了，气海凝聚命轮之势已成，只能赶鸭子上架了。

　　经过青阳的述说，唐天知道了自己这种状态凝聚命轮有多么的危险，一个不好，九种属性的本源相互之间不能融合的话，有很大的几率导致气海爆炸，将他炸得连渣都不剩。

　　危急时刻，唐天也顾不得自己现在身处什么地方了，盘腿坐在地上，内视气海，九转玄功的种种玄奥出现在脑海当中，小心翼翼的凝聚命轮。

　　他气海当中的九个漩涡自行开始融合，已经没有办法强行分开了，只能凝聚命轮踏上命轮层次，除此之外别无他法。

　　一般人在凝聚命轮的时候，要么元气没有属性，同宗同源，融合气旋成就命轮自然是顺利无比，甚至是那种单一属性的气旋融合也很简单，但是唐天不同，他的九个气海漩涡是九种本源力量，相互融合的话一个不好就回产生排斥或是相互吞噬，总之不是什么好事。

　　气海当中，无边元气暴动，翻涌起滔天巨浪，九个气旋在气海当中开始移动，向着中心靠拢，若是不出意外的话，气旋全部融合成功就能成就命轮了。

　　但随着九个漩涡的组建靠拢，整个气海都开始颤抖了起来，有一种要爆裂的感觉。

　　首先是水系和火系漩涡靠拢，产生了强烈的排斥感，都想吞没另一方，从而产生了爆炸，轰隆隆的声音当中，气海翻腾，好像要撕裂，唐天痛苦不堪，仿佛整个人都要被撕成两半一样，这种痛苦，根本就不是人能承受的。

　　这还不算，光系本源和暗系本源也开始排斥，都想要吞没对方，还有雷系和毒系，僵持不下，风系和空间系都想要吞没对方，总之，唐天的气海在这一瞬间简直乱了套。

　　相互吞噬相互排斥，产生可怕的连锁反应，轰隆隆的声音当中，唐天的气海发生了连番的爆炸，仿佛毁天灭地一样，在这些爆炸当中，无尽的元气被消耗，若是继续这样下去的话，搞不好命轮凝聚不成唐天还得成为一个废人。

　　“怎么办怎么办，九转玄功，九转逆天，给我凝聚命轮啊……”唐天心中怒吼，但根本就无济于事，只能眼睁睁的看着气海暴乱而被压丝毫办法。

　　轰隆隆，水于火相遇，产生了距离的爆炸，恐怖的反应让气海漩涡都差点溃散，不但如此，其他气海漩涡也大致是这样的，总之，唐天已经到了生死存亡的关键时刻，一个不好，不但无法踏上命轮层次，恐怕整个人轻则沦为废人，重则整个人嘣的一声炸成碎片。

　　或许是感应到了唐天的危机，那再次回到气海当中的天帝剑，不顾那奇异小树的威胁，一下子来到了暴动的气海中心，展现莫大的威能，镇压诸天，居然将气海定格了下来，长剑震动，居然想要以莫大的威能将九个气海漩涡给分开。

　　唰……这个时候，一株小树定压下来，叶片震动，将天帝剑崩飞！

　　原本天帝剑出现的时候唐天还一喜，虽然无法凝聚气海但总归能保住性命，但小树前来搅局让唐天欲哭无泪，你说你不干好事也就罢了，干嘛还要坏我的事？

　　不过，下一刻唐天就发现，自己恐怕误会对方了，只见那小树上唯一的叶片摇动，洒下一缕缕宛若星辰一样洁白的光芒，将九个暴动的气旋定压，在这股洁白的光芒面前，气旋温顺的就跟绵羊一样。

　　再接下来，不可思议的一幕出现在了唐天的意识当中，在那璀璨的白光面前，空间本源的漩涡一下子就来到了气海的中间，旋转之间形成了一个透明的圆，宛若一个透明的圆盘，地火水风四种本源漩涡一下子融合在了一起，化作一道混沌之气，首尾相连，套在了空间本源形成的圆盘之上，最后蜿蜒扭曲，形成了一个S形将这个圆分成了两半。

　　看到这一幕，唐天本能的想到，这不就是一个太极的样子吗？太极轮盘？

　　下一刻，在那璀璨的白光下，雷系毒系本源漩涡一下子溃散，分别进入了这个太极的两半当中形成对立的两个阴阳鱼，一个洁白一个漆黑，洁白的是雷系，漆黑的是毒系。

　　春雷炸响，万物恢复生机，那洁白的一部分宛若蕴含着天地生成的生机一样，但毒系这边正好相反，给人一种灭杀一切的感觉，没有任何生机可言，完全就是两个相互的对立面。

　　最后，光系暗系本源溃散，化作两个圆球镶嵌在了雷系毒系阴阳鱼当中，形成阴阳眼，光系出现在毒系阴阳鱼之上，暗系出现在了雷系阴阳鱼之上！

　　至此，一个阴阳轮盘出现在了唐天的气海当中，缓缓旋转当中仿佛在带动诸天星辰世界在运转，玄奥莫测，玄之又玄莫可名状。

　　在这阴阳轮盘的四周，九道本源光柱定压在气海当中，接连天地，失去了漩涡的承载也没有丝毫溃散的迹象。

　　“这就成了？”唐天在心中有些纳闷的自语，有一种不真实的感觉，怎么都有一种做梦的感觉，莫名其妙的，九个本源漩涡就成为了这个模样！

　　本能的唐天就知道，那阴阳轮盘就是他的命轮，和生命息息相关，若是命轮破碎的话，他断然没有活命的可能。

　　唐天看过别人的命轮，要么只是单一的颜色，形成一个转轮，更多的像一个漩涡，根本没有像唐天这种直接形成一个最为玄奥的太极的。

　　本能的唐天感觉到，自己的命轮是最为坚固的，哪怕是和人对轰命轮恐怕都能轻易的将对方的命轮给震碎！

　　下一刻，那阴阳命轮旋转，带动气海，无尽的元气升腾而起，融入命轮之中，最终再次喷涌出来，特性完全改变，若原来的元气只是灵蛇一样的话，此时的元气已经可以说是一条条苍龙了，游走在气海当中翻腾不休，霸气无比。

　　气海当中的元气冲刷唐天的整个身躯，他感觉到，自己的力量在增长，身躯的坚韧程度也在增加，有一种百炼成钢的感觉，到最后，气海恢复平静，他感觉到了一种脱胎换骨的感觉，无论是力量还是身躯的坚韧程度，都有了一种长足的进步，甚至都有一种徒手硬憾兵器的粗觉！

　　“这就是命轮层次吗？果然强大，至少比之前强大了十倍百倍，再次面对气海境界的人，对方的攻击我简直可以徒手打爆，而且这些经过命轮改变之后的元气，用于施展技能，威力至少提高十倍，简直就是碾压气海境界的人！”感受到气海当中的无边元气，唐天自信的说道。

　　凝聚了命轮之后，接下来就是要讲元气光柱炼化，化作转轮圆环套在命轮之上，当九道元气光柱全部都化作圆环套在命轮之上后，命轮融入虚空，就可感应到天地规则，到时候学习天地规则秩序，就可进入下一个层次秩序境界了！

　　“九转玄功，凝聚命轮圆环。”唐天一鼓作气，运转玄功。

　　下一刻，那道土系本源光柱震动，十分之三的部分粉碎，化作一条光带激射下来，形成一圈圆环套在了命轮外围，如星辰光环一样，不过显得有些暗淡。

　　“两百零三级的我，只能做到这个地步了，等到两百一十级的时候，就能彻底的将土系本源光柱化作圆环套在命轮之上，那个时候，就可以将一种技能融入其中，化作攻击手段了！”唐天自语。

　　如此一来，危机过去，他也莫名其妙的成就了命轮，提升了一个大境界，因祸得福。

　　不过，这个时候唐天再看那奇异小树的时候却不像最开始那么无所谓了，这课小树，给了他一个大大的惊喜，简直是扭转乾坤让自己转危为安，太神奇了。

　　“也不知道这是什么树苗，才这个样子就已经神异非凡了，一旦真正的成长起来那还得了？”唐天心中自语，不过看到那小树却依然平淡无奇。

　　尺长的树苗却有婴儿的手臂粗，顶端一片黑色的叶片摇曳，却有给人一种无比神秘的感觉，矛盾无比。

　　这个无比凶险的过程，说起来很长，其实从唐天的气海发生异动到结束，也不过几分钟的时间而已就结束了，但对于唐天来说，却是经历了一次生与死的险境。

　　张开眼睛，站起来之后，唐天发现好像整个天地都不一样了，脚踏实地之后，仿佛能够感受到大地脉搏的震动，非常神奇的感觉。

　　“命轮修炼到极致之后，能够融入天地之间感受天地规则，恐怖这就是开始，只是炼化了十分之三的土系光柱就已经有这样的感觉了，一旦彻底将土系本源光柱炼化的话，恐怕就能彻底感受到大地的律动，只需要一小部分的元气牵引就能达到不可思议的效果。”唐天自语道。

　　初入命轮的他，可以说生命层次再次得到了一次改变，这个境界的种种神秘还等着他去发掘，到最后展现出具体的实力来。

　　“现在是时候回去了，也不知道邪心的阵法布置得怎么样了。”唐天心中自语，一步踏出，瞬间跨过上百米的距离，简直像瞬移一样。


第1357章 玄王城危机

　　当唐天再次赶回矿山之处的时候，天色已经开始暗淡下来，再次看到矿山的地方，唐天停下了脚步惊咦一声，这才过去半天的时间，这里已经开始发生变化。

　　整个矿山周围，已经开始升腾起一种诡异的黑雾，和当初初次见到丹宗的时候差不多，不过一个是白雾一个是黑雾，相比较起来，此时的黑雾显得更加诡异阴森，让人不寒而栗。

　　“阵法就要布置成功了吗？还好我回来得早，要不然自己陷入阵法当中就好笑了。”唐天自嘲，乘着还能看清矿山的情况，他迅速的穿过黑雾的区域进入了矿山中心。

　　唐天归来，第一时间被林涛看到，连忙过来问道：“城主，您没事吧……咦？城主，你……！”

　　“不错，这次出去，利用那块极品灵石，侥幸成就了命轮境界。”唐天笑道。

　　林涛不语，心中有些苦涩，这才过去多久？唐天的实力就已经超过了自己，这种成长速度，让他骇然无比，尽管这段时间自己在忙着处理各种事情而忽略了实力的提升，但唐天这种提升速度也未免太过骇然了一些。

　　想当初，第一次见到唐天的时候，那时的唐天，林涛感觉自己一指头就能捏死对方，但是现在，唐天身上却散发着一种让他感到无比心悸的气息，情况完全反了过来。

　　“恭喜城主……”林涛说的，但心中怎么都有点不是滋味。

　　唐天拍了拍他的肩膀说道：“不用如此，等这段时间忙过去之后，你就加紧提升自己的实力吧，到时候，开采出来的灵石，会给你一部分用作修炼，保证你在修炼的时候不会缺少灵石供应就是了，你的努力我都看在眼中，不会亏待你的。”

　　在这个时候，唐天身上再次响起了一阵悦耳的铃声，拿起手机一看，居然是赵山打来的，赵山的声音从其中传来说道：“城主大人，大事不好，玄王城这边突然遭受攻击，对方是一伙体型巨大的蟒蛇，根本就不知道他们从什么地方来的，突袭这里，已经让城外的村庄损失惨重，平民至少死了数万人，战火正在进一步扩大，城主夫人已经带着丹宗的各位强者赶来了，请您做下一步指示。”

　　屋漏偏逢连夜雨，这里还没有准备好，玄王城那边到时率先出事了。

　　“让装备了穿云弓的五千军队出城迎战，尽量抵抗，千万不能让对方攻破玄王城，对了，对方数量有多少？具体能分析出大概的实力吗？”唐天沉声问道。

　　在说话的时候，唐天已经能够听到从手机当中传来另一边的喊杀声了，从那嘶吼声当中，唐天已经能够想象另一边的战况之惨烈。

　　“回城主大人，对方的数量应该不会太多，但个个实力强大，甚至有几条长达数千米的巨大蟒蛇，青阳掌门他们已经赶到了……”赵山的话说到这里就突然断掉了，也不知道是什么原因造成的。

　　“不行，必须得赶回去。”唐天心道，对林涛说道：“这边你注意组织一下，让你林家的人不要中断矿产的开采。”

　　说完也不等林涛回答，唐天一步百米，瞬间消失在了林涛的视线当中，询问了几个人之后，找到了正在布置阵法的邪心。

　　“你这边准备得怎么样了？”找到邪心的第一句话唐天就如是问道，心中尽管焦急玄王城那边的情况，但这里也不能丢下，相比较而言，这里的资源更加的宝贵。

　　“陛下，这里已经准备得差不多了，最多还有十分钟阵法就可以布置完成，是发生了什么事情吗？难道是唐家堡的人杀过来了？没道理会这么快啊。”邪心回答道，一连问了三个问题。

　　“如此就好，我得离开这里一下回到玄王城去，阵法布置好了之后你组织一下，对了，有什么办法让我能自由的进出阵法？免得到时候把我自己给坑进去了。”唐天问道。

　　听到唐天的话，邪心手中出现一面黑色的小旗，递给唐天的时候说道：“陛下，拿着这个，只要想通过阵法的时候拿出来，就能顺利的进出阵法了。”

　　“恩，我先走了，你加快这里的阵法布置，我怕到时候会发生什么突发情况。”唐天告诫一声，将黑色旗子收起，也没有来得及细看，就迅速离开了这里。

　　玄王城，东门，如今已是喊杀震天，无数弱小的平民哭天喊地，纷纷向着主城的方向逃命。

　　在这些平民的后方，一大片庞大的蟒蛇游动，布满了大地，庞大的身躯抽动，无论是房屋还是人体，纷纷被抽碎，更有甚者，蟒蛇张开狰狞的大口一口吞掉十数个平民，张口都不带咀嚼的就将其吞入腹中，血腥无比。

　　这群攻击玄王城的蟒蛇，最小的都长达三十多米，宛如蛟龙一样狰狞恐怖。

　　“出击，出击，将这些该死的蟒蛇拦下。”赵山怒吼，带着五千骑兵从城中杀出，来得城外之后，五千人的队伍排了成阵型，每个士兵手中都拿着一张青光闪闪的宝弓，正是唐天让林家加紧打造的穿云弓。

　　穿云弓配合穿云箭，能够一箭射杀一个气海境界的强者，五千张穿云弓，齐射的话甚至都能威胁到秩序层次强者的生命。

　　阵型打开一个缺口，让平民能够尽快的进入城中，五千军队齐齐开工，一轮齐射，五千支青光闪闪的穿云箭破空而去，咻咻咻的声音撕裂长空。

　　嗤嗤嗤嗤……冲杀在最前方的蟒蛇，被这一轮齐射，当场就有上百条蟒蛇被箭矢撕碎。

　　吼……一声狰狞的怒吼从蛇群后方传来，一条体长接近千米的白色蟒蛇冲了出来，庞大的身躯之上尽是冰冷的白色鳞片，宛如雪亮的刀面。

　　白色蟒蛇冲到前方，张开狰狞的大口，喷出一片雪白的光芒，宛如月华一样清冷，在这雪亮的光芒当中，前方无比是平民还是建筑山石全部都化作粉末，宛如无数刀锋绞过一样。

　　白光澎湃如潮水，向着五千军队涌了过来，对方的打算不言而喻，想要灭杀这五千能够威胁到蟒蛇的军队。

　　“哼……”城墙之上，一声冷哼传来，青阳战力在城墙之上，身后冲起一道青色的秩序锁链，接连天地，蜿蜒之间化作一尊青蒙蒙的大鼎镇压而下，轻易将白光震碎，横推而过，将那白蛇连带周围的十数条蟒蛇震碎。

　　秩序层次的强者出手，这些蟒蛇根本就没有招架的资格。

　　“人类，全部都该死……”一声冰冷的咆哮从蛇群的后方传来，一条异常五千米的蟒蛇突然出现，横穿在天地之间，浑身漆黑的鳞片，宛如蛟龙一样。

　　“秩序层次的蟒蛇？”城墙之上青阳目光一闪，骇然的说道，他惊骇的不是那条蟒蛇的强大，而是那蛇群当中这样的蟒蛇至少有数十条，相当于数十位秩序层次的强者工大玄王城，青阳通体冰冷。

　　说到底，丹宗的人炼丹是一把好手，但战斗的本事却并不出众，同境界厮杀之下，被杀掉的保管是丹宗的人，他们醉心于炼丹直到，根本就没有过多研究过战斗本事。

　　此时，那条巨大的蟒蛇出现之后，冰冷的眸子盯着前方，一条漆黑的尾巴如图钢铁长城一样抽了过来，轻易的粉碎了轻易的大鼎，并且向着玄王城的城墙砸下！

　　“危险，离开……”青阳大吼，想要带着城墙之上的赵月儿冷雪离开，谁都可以出事，唯有她们两个不行。

　　“无妨，看我的。”赵月儿站出来开口说道，并没有选择离去，而是反手之间，手中出现了一座三寸高的三色石塔。

　　石塔脱离赵月儿的手掌，临空而起，瞬间暴涨，化作十里大小，定压在虚空当中，石塔下发，一片血色光芒吞吐，将那恐怖的黑色蟒蛇一下子就卷进了邪塔当中，血色光芒一吐，喷出了一片血骨碎片！

　　“这……”青阳目瞪口呆，没想到赵月儿这么厉害，一出手就灭杀了一条秩序境界的蟒蛇。

　　邪塔，道符层次的顶级装备，尽管只是残破的，但那也是大能手中的装备，展现出一丝威能来，也不是那秩序层次的蟒蛇能够抵挡的。

　　但，倾尽赵月儿的全力，也只能用邪塔使出这一击而已，脸色一白，再也无法支持邪塔镇压下去。

　　邪塔飞回，化作三寸大小，消失在了赵月儿的手中。

　　但下一刻，邪塔再次出现在了赵月儿的手中，因为啥事秩序层次的蟒蛇，她的等级提升了数十级，尽管还没有触摸到命轮层次的边，但也足够她再次展现一次之前邪塔的那种威能了，甚至因为等级的增加，所展现出来的威能更加强大。

　　“是谁，胆敢前来骚扰我玄王城。”赵月儿站立在城墙之上，英姿飒爽的大声说道。

　　轰……远处的大地一下子就翻滚起来，一条紫色的巨蟒一下子就出现在了天穹之上，长达万米的身躯宛如紫色的苍龙一样游走在虚空当中。

　　“是本尊又如何？人类都该死，改消失在天地之间。”那紫色的巨蟒口吐人言凶悍的说道……！


第1358章 邪塔之威（上）

　　玄王城突然遭受群莽攻击，来得没有任何征兆，按理说这些巨蟒体型如此巨大，而且数量众多，至少在数百里之外玄王城就能感受到震动从而提前得知群莽来袭，可是，却偏偏没有得到任何信息，对方就已经杀到了玄王城之外。

　　这些巨蟒是一种纯粹的凶兽，不化形，只修本体，体型庞大，力大无穷，身躯扭动之间粉碎大地。

　　在这些群莽当中，体型较大的一些，甚至达到了七八千米那么长，庞大的身躯压下，恐怕只需要几个来回就能将整个玄王城毁灭，生灵涂炭。

　　玄王城在经过这段时间的发展之后，吞并了周边的一些人类势力，人口已经增加到了百万左右，城池却只有那么大，后来的人口只能在城外建立村庄生活，但此番遭受劫难，东门外的平民死伤无数，家园被毁，一切都化为乌有。

　　这就是血淋淋的残酷世界，人们想要安宁的生活，但这个世界却不允许，处处都充满了血腥和杀戮，人类在这万族林立的世界当中只占据了很少的一部分，异族的数量是人类的无数倍，玄王城能够安宁的存在这段时间已经算是运气好的了，就连浩天圣地那种有近仙医药存在的强大势力都遭到了毁灭性的打击，更何况是这种小的人类聚集到？

　　由此可见，在这个世界之上，人类的生存是多么的艰难，几乎每一天都生活在水深火热之中，每一天都可以当成自己生命的最后一天在生活。

　　残暴的异族不会和人类讲道理，也不会在攻打你之前给你提前通知，遇到了就是血腥的杀戮和吞噬。

　　此时，玄王城当中人人自危，甚至有无数人什么都不想带就要逃离这个是非之地，留下来几乎就是和等死没有什么区别，没有人看好玄王城能够抵挡得住群莽的攻击。

　　这个时候玄王城当中本身就人手不足，谁也没法阻止人们逃离玄王城，一旦平民走光了的话，那么玄王城哪怕抵挡住了群莽的进攻也只会沦为一座空城！

　　赵月儿祭出邪塔，镇杀一尊秩序层次的巨蟒，却从而引出了群莽当中的boss，一条长达万米的紫色巨蟒，浑身紫色鳞片闪烁光芒每一片都纷纷凝聚了一枚太阳在其中，让巨蟒横成在虚空当中好像神龙将来一般。

　　当这条紫色巨蟒展现出身躯，强势无边的喊道人类都该消失在这个世界上这句话的时候，从大地之上的群莽当中，升腾而起数十条恐怖的蟒蛇，大小不一，颜色不一，但相同的，他们身上都缠绕着一条条宛如铁链一样的秩序锁链，标示着它们全部都是秩序境界的凶悍存在！

　　“这可如何是好，走，必须得马上离开这里，这座城池马上就会被群莽粉碎成渣，不能再等了，再等下去所以人都要死在这里。”青阳一脸惊骇的说道。

　　他是秩序层次的强者不错，他丹宗也有十多个秩序层次的强者也不错，但是，单单从数量上来说，玄王城这边就明显的要少于对方几倍，更何况丹宗的人并不擅长战斗，这样一来，这仗还怎么打？除了离开这里青阳几乎想不到任何办法！

　　“不能走，这里是陛下的根基，一旦我们撤退的话，陛下的根基就毁于一旦了，更何况，能不能安然撤离都还是一回事，城在人在，城亡人亡。”赵月儿站出来沉声说道，尽管她心中都几乎绝望，但她不能乱，一旦乱了，整个城池都将被顷刻撕碎！

　　在唐天面前的时候，赵月儿一直都扮演着一个小女人的角色，但唐天不在的时候，她却是一个无比冷静的领导者，尽管她几乎不管什么事情，但曾经末世十年的锻炼，耳濡目染之下却也知道，越是在关键时刻，作为唯一能够主事的她就越是不能慌乱！

　　“但是，皇后娘娘，此时不是意气用事的时候啊，再不走的话，就永远都走不了了。”青阳在边上焦急的说道，倒不是他怕死，但就怕死得没有丝毫价值啊，有倒是留得青山在不愁没柴烧，只要人在，何处不能作为根据地？一旦全部都死在了这里，那才是真的全部都完了。

　　“我还可以催动邪塔一次，冒险也要将那最强的紫色巨蟒灭杀，这样一来，对方群龙无首之下，或许会就这样退去。”赵月儿沉声说道。

　　“不可以，月儿姐姐，这样太危险了，不说你和对方的实力差距犹如云泥，轻易就会被对方杀死，单单是邪塔如今在你手中发挥出来的威力也不一定能够杀死对方啊，这个险不能冒。”不等青阳全解，边上的冷雪就已经站出来拉着赵月儿焦急的说道。

　　在人前，无论是赵月儿和冷雪都称唐天为陛下，不会用亲昵的称呼。

　　正在赵月儿她们焦急的想着对策的时候，恐怖的群莽已经杀到了玄王城外不足十里的地方，对于庞大的巨蟒来说，顷刻之间就能到达玄王城上空。

　　在这短短的时间之内，城外连绵数十里都已经沦为了废墟，成为了巨蟒的天下，肉眼可见，视线范围之内尽是凶悍的巨蟒，偶有几个人类的身影在其中，也瞬间被碾压成血泥。

　　玄王城，并没有强大的阵法守护，原本邪心说要布置阵法的，但还没有来得及实施就被唐天拉到了矿山之处，如今整个玄王城几乎可以说是赤裸裸的呈现在群莽跟前，毁灭只在旦夕之间。

　　“人类都该死，血肉很美味，杀……”紫色巨蟒怒吼，庞大的身躯碾压过来，天穹都塌陷了，更有下方无尽群莽奔腾，宛如汪洋一样席卷了过来！

　　“你们不用劝我，我心意已决，无论如何也要冒险前去将紫色巨蟒镇杀，尽管杀死对方之后群莽退却的几率很小，但也要冒险一试。”赵月儿决然的说道，没有将自身的安稳考虑在其中。

　　嗡……虚空扭曲，一片黑雾笼罩苍穹，向着玄王城弥漫过来，那是一条秩序层次的花斑巨蟒喷出的毒物，但凡沾染到毒物，无论是人类还是山石地面全部都被腐蚀成黑血！

　　“快走吧，再不走就来不及了。”青阳大喊，焦急得不行，面对毒物，他不知道从什么地方摸出了一枚拳头大小，白光闪闪的丹药，抛出之后，丹药如骄阳一样绽放光芒，驱散毒物。

　　“等一下，对了，月儿姐姐，以你如今的实力是不足以催动邪塔，但青阳掌门可以啊，依他秩序层次的力量催动邪塔的话，或许能够对抗群莽的进攻。”冷雪在边上拉着赵月儿焦急的说道。

　　赵月儿目光一闪，暗道自己真笨，这个方法都没有想到，自己是无法催动邪塔，但是不能说他人也不可以啊，只要能量足够，邪塔就能绽放自己的威能，镇杀一切！

　　“青阳掌门，拜托你了。”赵月儿将邪塔向青阳面前一递真诚的说道，这个时候关乎玄王城的生死危机，赵月儿也顾不得邪塔这样的装备落入他人手中了，不过也没有什么好担心的，邪塔已经认主，除非赵月儿死去，否则谁也别想拿走。

　　“好，或许这是最后的希望了。”青阳也不做作，接过邪塔之后，将其临空抛出，身后几道青色的秩序锁链冲天而起，最终全部都融入了邪塔当中。

　　邪塔一震，无尽的邪意气息弥漫苍穹，凌空变大，化作数百里大小，沉浮在虚空当中，宛如一座庞大的山体，三色邪塔邪意无边，唯有下发的红色部分展现出自己邪意的一面，血色光芒席卷天宇，宛如血海。

　　“不够，还需要更多的力量催动。”青阳大吼，脸色苍白，耗尽了元气也只能让邪塔展现出这样的状态，还没有能够施展出应有的手段就后续乏力了。

　　他不是邪塔的主人，并不能如赵月儿一样随意的展现邪塔的部分力量，唯有用充足的元气让邪塔展现出自己的真正力量才行，要不然他整个人都会被抽干，而且这样还不一定能够让邪塔展现出威能来。

　　“掌门，我们来帮你。”十多个白发苍苍的老者开口说道，一条条秩序锁链腾空而起，最终尽皆涌入了邪塔当中。

　　丹宗的十多位长老一起发力，消耗元气让邪塔展现出应有的恐怖威能。

　　随着他们的加入，凌空而立的邪塔再次一阵，庞大的体积再次暴涨，化作千里高，宛如一座三色的魔山镇压在天穹当中。

　　“还不够啊……”青阳无奈的呐喊。

　　“掌门，我们来帮你。”数百个丹宗的弟子这个时候也豁出去了，尽管他们只是命轮层次的人，但为了生存这个时候也将自己的元气毫无保留的送入了邪塔当中！

　　从邪塔被赵月儿递入青阳手中的时候，群莽当中的强者就感受到了一种心悸的气息，他们尽管是兽类，但也不是傻瓜，在没有搞清楚之前不会傻着跑过来送死，是以以紫色巨蟒为首的一干秩序层次巨蟒都选择了后退，唯有下发智力不高的群莽才无休止的冲过来。

　　当邪塔展现出数百里高大邪意的一面时，那紫色巨蟒甚至想都没想就选择倒退……！


第1359章 邪塔之威（下）

　　邪塔，作为道符层次堪称最强装备之一，尽管如今是残破的，但种种神妙依然经天纬地，此时在丹宗一干人的催动之下，简直就如同邪神降世。

　　不说其他，单单是邪塔千里高的庞大体积镇压下来，就足以毁天灭地，将所有的巨蟒碾压成碎末。

　　在邪塔展现出几百里大小的时候，巨蟒当中，无数强者就感受到了无比心惊胆战的气息，迅速的选择后退，特别是当看到邪塔宛如星辰坠落镇压世界的这一幕时，更是升起了一股绝望的气息，那紫色巨蟒连同之前凶悍冲出的数十条秩序层次的巨蟒，想都没有想就选择了后退，迅速逃离，只恨自己速度慢了。

　　事实证明，若是邪塔在赵月儿这个主人手中的话，自然是可以单独凭借体积镇压世间，但在别人手中不同，在别人手中，若是不发挥出它应有的实力的话，也只是摆摆样子而已，等到元气消耗干净，邪塔就会回归本来的样子，什么都不会发生。

　　打个比方，将邪塔比作一辆高级跑车的话，赵月儿这个主人自然是因为对其熟悉，所以想开多快就开对快，但对于从来没有摸过这种高级汽车的青阳等人来说，一上来肯定是一脚油门轰到底，不将最高速度启动汽车都不带跑的，尽管这个比喻不这么明确，但却是实际的说明了现在的这种情况。

　　数百丹宗的人全部加入，依然没有能够展现出邪塔真正的力量，一个个惊骇无比，感觉自己的气海都快被抽空了，但邪塔除了体积放大之外，并没有能展现出它的威能来。

　　“怎么可能？这到底是什么层次的可怕东西，为何如此多的元气注入都没有能让他展现出威力来？”有人脸色苍白的自语。

　　“不够，还不够，所以人不要藏拙了，将提升元气的丹药都吞服下去，将元气注入邪塔当中，一举镇杀所以巨蟒。”青阳大吼，提示所有参与的丹宗弟子。

　　而青阳的这一声大吼也可以说是提醒了那些正在逃跑的巨蟒，一个个顿时反应了过来，尤其是其中的boss，那条紫色的巨蟒，转身看行玄王城的方向怒吼道：“快，返回去，将那些人类全部灭杀，阻止他们，要不然我族今天就要葬身在这里了。”

　　“快啊，快啊……”在玄王城无数人心中焦急的呐喊当中，丹宗的人一边苦苦支撑，一边费力的吞服一枚枚元气澎湃的丹药，丹药化作元气，还不等归于气海就被邪塔抽离了出去，成为邪塔展现威能的能量。

　　嗡嗡嗡……随着元气的注入，虚空当中高达千里的邪塔开始震动，如星辰运转，滂沱的伟力展露出一丝，就震碎了苍穹，那破碎的苍穹之中，一股股血光激射而出，好像震碎了鲜血地狱让鲜血地狱当中的血海流淌出来了一样。

　　那些恐怖的血光无目的的席卷，冲刷到哪里，哪里的巨蟒就被血光淹没，顷刻间血骨分离，化作了血海的一部分。

　　太恐怖了，邪塔之威，只是本能的展现出一丝来，就灭杀了成千上万的巨蟒，让玄王城外很大一片地方为之一空。

　　“杀，杀掉他们，阻止他们……”紫色巨蟒怒吼，内心焦急无比，张口吐出一枚紫光闪烁的内丹，定压在虚空当中，道道秩序缠绕，宛如闪电，恐怖的紫光绽放，宛如大日临空，紫色巨蟒吐珠，宛如神龙内丹一样，所过之处，天宇坍塌，它这是在拼命了。

　　千里大小的邪塔镇压在虚空当中，哪怕是逃走都不可能，对方轻轻镇压下来他就会被压成碎片，此番不顾一切的要杀死玄王城当中的人，除却想要阻止对方施展邪塔之威，心中更是存在着一份贪婪，若是邪塔掌控在它手中会怎么样？

　　“拦住它们，只需要抵挡片刻就可以了。”城墙之上的赵月儿大喊，如此生死存亡的时刻，她也顾不得原本的优雅了，开口尖叫，体型城下的五千军队。

　　“开弓，阻止他们，不能让这些该死的蟒蛇打扰青阳掌门等人。”赵山怒吼。

　　“沙场点兵，马革裹尸，身为士兵最好的归宿就是死在战场之上，斩杀异族是荣耀，为了保护我们身后的家人死在异族手中则是光荣，兄弟们杀啊……”

　　“杀妖，保护家人，是我们身为士兵的义务，杀死这些该死的蟒蛇……”

　　此时，所以的士兵都被激起了心中的血性，顾不得其他，将生死置之度外，面对冲击而来的无尽巨蟒，他们眼神当中展现出了丝丝绝然，哪怕是死，也不能让他们冲破防线！

　　咔咔咔，穿云弓开弓的声音连成一片，一张张宝弓展现无尽青色神辉，箭矢如流星，撕裂长空，一片一片的激射出去，噗嗤噗嗤的声音当中撕碎汹涌而来的巨蟒。

　　二那些秩序层次的巨蟒则是在重点照顾当中，但奈何等级太高了，穿云弓虽然攻击力强悍，但却根本就穿不透对方的鳞片，崩起一片片的火星被弹开。

　　“不要管其他，重点照顾那枚紫色的内丹。”赵山的声音急切的响起。

　　五千张穿云弓开弓，箭矢激射，全部射向了那一枚粉碎世间的紫色内丹，但奈何那是秩序层次boss的拼命绝招，箭矢还没有靠近就被震碎了。

　　生死存亡就在这一刻，一旦让那内丹落入玄王城当中，整个城池恐怕都将被震成粉末，到时候邪塔来不及展现威能所以人就死了。

　　“快啊快啊……”无数人心中呐喊，但是奈何邪塔想要展现威能却需要时间，这种高层次的装备，不是主人根本就无法随心所欲地使用，急也没有办法。

　　而就在青阳接手邪塔的时候，正是唐天和赵山通电话的时候，邪塔发威，震碎虚空，自然就阻断了信号的传递，知道事情不好的唐天迅速吩咐了邪心一声，就火速的赶往玄王城。

　　但是当他刚刚离开矿山不久，远处的虚空一震，无尽邪意气息弥漫，数百里大的邪塔定压在虚空当中，唐天都看到了。

　　邪塔太大了，数百里的体积简直就宛如一枚天体一样，想不看到都不行。

　　“不好，都已经到了这个地步了，可见玄王城已经到了生死存亡的时刻了。”唐天心中暗道一声不好，没有任何由于，瞬间拿出一张传送阵盘，启动自后撕碎虚空传送回了玄王城。

　　当来到城中之后，无数人都在夺命奔逃，根本没有人注意到他，腾空而起，当看到东门那边的状况之后，唐天稍微一想也就知道了如今到底是个什么局面。

　　来不及和众人打招呼，挥手间那新得到的钢铁战船就出现在了虚空当中，唐天闪身来得了钢铁战船的控制室当中，早就知道了这么控制这种战船的唐天，对于这种原始的控制方法自然是得心应手，战船悬空，十八根粗大的漆黑炮管一起转动，对准了城外那无尽的巨蟒，没有任何犹豫的就开火了。

　　轰轰轰的声音当中，十八根炮管喷射出数十米长的火光，一个个直接一米的炮弹轰击而出，宛如流星一样划破天宇，粉碎虚空，轰近了巨蟒群当中。

　　当初，这钢铁战船一炮就能粉碎一座千米高的大山，可见其威力有多么恐怖，炮弹冲入蛇群当中爆炸，恐怖的威力瞬间将蟒蛇撕碎，血骨漫天，清空一片又一片。

　　有了唐天的突然加入，巨蟒冲击的步伐为之一缓，到现在他们也没有搞懂为什么会出现这样的变故，特别是那些秩序层次的巨蟒同样也吓了一跳，它们能感觉到，那可怕的炮弹甚至能威胁到它们的身躯，若是轰击在自己身上的话，恐怕自己也要被打烂。

　　“还愣着干什么，将人类全部杀掉……”紫色巨蟒怒吼道。

　　这一切说来话长，其实也不过只是在几个呼吸之间而已，从青阳接手邪塔展现出一丝气息吓跑这些巨蟒，再到他们反应过来，直到唐天的到来，这一切不过只是过去了几个呼吸的时间而已。

　　战场瞬息万变，特别是这种可怕的战斗，每一秒都至关重要，稍微一个疏忽就会导致一方被全部灭杀。

　　而唐天开炮成功缓了一缓巨蟒冲击，不等对方再次反应过来，再次开炮，十八颗炮弹如流星一样轰击而出，冲入了那数十个秩序层次的巨蟒当中，目标就是那一枚宛如大日烈阳一样的紫色内丹。

　　紫色巨蟒看到这一幕同样是心头一跳，内丹关乎自己的性命，他能感受到，那些炮弹完全足以毁掉自己的内丹，如此怎么可能让唐天如愿？张口一吸，内丹飞回，但依然被一枚炮弹轰在了上面，咔嚓声当中，内丹之上出现了一道裂纹。

　　双方撞击，轰的一声巨响，虚空呈现水面一样扭曲开区，恐怖的冲击波将周边的几条巨蟒都震开，鳞片崩裂。

　　其余的十七枚炮弹没有能击中内丹，却轰杀在了其余秩序层次巨蟒的身躯至少，爆炸开来，当即就有几条巨蟒的身躯被粉碎。

　　更多的则是被炮弹恐怖的威力震碎了鳞片，身躯布满伤痕。

　　“好了……”就在这个时候，突然传来了青阳的一声怒吼，在数百个丹宗的人共同努力之下，总算是输送够了邪塔足够的元气供应。

　　千里之巨的三色邪塔定压在虚空当中，突然一震，下方的血红色部分突然辐射出无穷无尽的血色光芒，席卷天宇，宛如血色世界降临，那血色光芒闪烁，撕开虚空，宛如苍天布满了伤口一样，从哪些虚空裂缝当中，流淌出无边无际的血色浪涛，席卷世间。

　　在邪塔的下方，血色浪涛形成了一个可怕的血色漩涡，在漩涡当中，一个血色的符文展现出来，绽放无量光，看似只有巴掌大小的符文，就如同人们站在地面上观看太阳一样，看似不大，但却有无穷无尽的威能！

　　血色符文一阵，血海翻腾，冲刷而下，将所有的巨蟒都卷入了血海之中，在血色符文的牵引之下，勾连虚空当中莫名的规则，一条条血色锁链出现在血海之中，好似血色闪电一样，融入血海里面。

　　随后，无数人就看到，那所有被卷入血海当中的巨蟒在血海当中沉浮，被血海轻轻一冲，鳞甲破碎，血骨分离，随着血狼涌动，所有的巨蟒都被化作了血海的一部分，尸骨无存！

　　若是有人站在无尽的高空往下看的话，就会看到这样震撼的一幕，千里之巨的邪塔定压的虚空当中，下发血色部分如同骄阳一样绽放无穷无尽的血光，光照十万里，光芒下发，血海翻腾，形成恐怖的漩涡，将一条条巨蟒卷入了血海当中，几次冲刷，巨蟒血骨不存！

　　“不……”那些秩序层次的巨蟒恐惧的呐喊，但被卷入血海之中后，一切都由不得他们了，庞大的身躯在血海当中沉浮，任由他们使出什么样的手段都无济于事，只比其他巨蟒坚持多一会儿，依然血骨分离，化作血海的一部分！

　　“啊……！怎么会这样，小小人类，怎么可能拥有如此可怕的神器……”那紫色巨蟒不甘的怒吼，紫色的鳞片被血海冲刷，轻易粉碎，脱离身躯，一道道秩序锁链缠绕，依然救不了它，甚至使出内丹也无济于事，被血海冲刷，轻易粉碎，融入了血海当中。

　　这是极其震撼的一幕，原本无尽的巨蟒凶猛的冲杀而来，欲要灭杀这里百万人类，开始还好，但是现在来了个惊天大逆转，邪塔镇压世间，吞没无尽巨蟒……！

　　这个时间没有持续太久，短短分钟不到，血海渐渐的消失在了天地之间，随之消失的，还有所有的巨蟒，消失的一干二净。

　　邪塔一震，化作三寸大小飞到了赵月儿的手中，随之消失不见。

　　城外，千里之内，再也看不到任何一条巨蟒的存在，随后，叮叮当当的声音不断向前，神魔币如大雨倾盆而下，期间夹杂着无数闪亮的兵器装备……！


第1360章 战后

　　邪塔发威，将所有的巨蟒全部灭杀，一个不留，就连血骨鳞皮都全部吞噬一空，可以说是灭杀得干干净净，一根毛都不剩，杀死无尽的巨蟒之后，邪塔并没有吞噬巨蟒死后爆出的装备和神魔币这些，而是全部都留了下来。

　　如此一来，玄王城外面，千里之内下起了一场装备和神魔币的暴雨，叮叮当当的洒落满地。

　　静，诡异的寂静，以玄王城为中心，方圆万里都陷入了一片死寂当中，风不再吹，虫不再鸣，时间仿佛在这一刻定格了一样，所有生灵集体失声。

　　邪塔之强大，展现出来的威力之恐怖，让无数人颤抖，那可是无尽的巨蟒啊，就这样在短短的时间之内席卷而空，要知道，哪怕是其中的一条都能给整个玄王城带来一次可怕的灾难，但此番，一个不留，全部被灭杀了。

　　“赵山，带领军队打扫战场，将所有的物品全部收集起来！”突然，一声大吼响彻天地，唐天的声音滚滚传递出去。

　　在战场之上，还保持着开弓射箭姿势的赵山听到唐天的声音，浑身一个激灵，顿时反应过来，大声吼道：“全体听命，分散开来，收集所有掉落的物品，运送回城，装仓入库，任何人胆敢贪墨一丝，杀无赦！”

　　“末将等听命。”五千军队反应过来，齐声大吼道，一个个跟打了鸡血似得，热血沸腾。

　　这个时候，谁还会脑残的去贪墨掉落的物品？邪塔之威，已经震慑了所有人，那种可怕的影子已经深入人心，跟着这样的主上，害怕以后不飞黄腾达？有必要为了眼前的这一点利益而丢掉性命吗？

　　原本这些军队以为自己已经要死了，面对那凶猛的巨蟒没有人能觉得自己能活下去，但是现在，他们不但活下来了，而且活得很好，很多人甚至在这一场战斗当中等级飙升，以后修炼起来将没有瓶颈可言，毕竟一条巨蟒的等级都要比这些军队要高，杀死之后让军队的整体实力提高几级根本就不在话下，五千军队使用穿云弓，杀死的巨蟒何在上千？

　　“赵山听命。”这个时候，唐天的声音再次传来，不过是从城墙之上传来的。

　　得到命令的赵山，迅速来得城墙之上对唐天躬身道：“不知城主大人有何吩咐？”

　　“你带着十几人驾驶这艘战船，巡视方圆千里，但凡有窥视这里物资的人或者异族，一律杀无赦。”唐天指着漂浮在上方的钢铁战船说道，并且讲解了一下具体的操作过程。

　　赵山眼睛一亮，之前他可是亲眼见识了那战船的可怕，甚至都能威胁到秩序层次的巨蟒生命，驾驶着这艘战船，他有信心抵挡任何赶来打主意的任何人！

　　“属下遵命。”赵山兴奋的回答道，随后挑选人手，驾驶钢铁战船离去。

　　在之前的战斗当中，唐天驾驶钢铁战船轰杀数条秩序层次的巨蟒，尽管是借助了工具的缘故，但是等级却也得到了提升，一共提升了十一级，等级达到了二百一十四级，秩序层次的巨蟒还是几条被唐天杀死，等级才提升了十一级，除却那战船不是装备的缘故之外，更是因为那些巨蟒都不是什么强大的存在，相当于同级别的小兵，连精英都算不上，自然也不可能给出多少经验来了。

　　安排好着一切之后，唐天这才看行赵月儿和冷雪关切的问道：“月儿，雪儿，你们没事吧？”

　　事情都过去了，虽然唐天的话显得有些废话，但这种关切的心情却是溢于言表的，两女都同时摇头表示没事。

　　“陛下，你怎么会这么快赶回来的？”冷雪开口问道，在人前的时候，她们一般不会对唐天有过于亲密的称呼，称之陛下凸显唐天的身份。

　　“我接到赵山的电话就回来了，还好来得及时，阻挡了片刻那些巨蟒，要不然后果不堪设想。”唐天开口说道，其实，若不是在远处看到邪塔镇压天地，他也不会回来这么快，毕竟他也不知道这里已经危险到那种程度了。

　　“我的等级提升了……！”这个时候，赵月儿突然开口说道，她的脑海当中响起了一连串的等级提升的提示，足足响起了数十次才听了下来。

　　在唐天和冷雪惊异的目光当中，赵月儿说道：“我的等级提升了七十六次，达到了一百九十三级了。”

　　“这是怎么回事？”冷雪惊讶的问道，毕竟她没有得到等级提升的提示。

　　唐天心念一动，说道：“大概是因为他们借助的是月儿的装备斩杀了那么多的巨蟒，所谓借刀杀人也是罪，所以，有一部分经验应该是算到了月儿的头上！”

　　的确如此，尽管是青阳等人催动邪塔镇杀的那么多巨蟒，但说到底邪塔这件装备是赵月儿的，经验自然要分她一份，这才有了她的等级飙升的情况发生。

　　不但如此，特别是丹宗的人，凡是参与了催动邪塔的人，等级都得到了长足的进步，斩杀无尽的巨蟒，特别是青阳这个始作俑者，等级提升得最恐怖，足足提升了三十级！

　　为什么说青阳的等级提升了三十级还说是最为恐怖的？别忘了，青阳原来的等级摆在那里，秩序层次的都是三百多级的强者，可想而知他等级提升了三十级活得了多么恐怖的经验，若是换算到唐天等人身上的话，或许等级直接飙升一两百级都有可能！

　　“陛下，我感觉我要突破了，现在就得回去闭关，还望陛下见谅。”青阳突然向唐天告罪一声，然后急急忙忙的离去了。

　　这个世界已经不再是单纯的修炼世界，只要等级达到，所谓的修炼就几乎没有瓶颈，可以一路飙升上去，只是要看个人的天赋如何才能晋升到那一步，要不然等级哪怕是提升到一万级恐怕也依然只是命轮境界的人，增加的只能是一点基础属性。

　　“陛下，我也感觉自己马上要突破了，得回去闭关修炼……”

　　“陛下，我也是，我马上就可以晋升秩序层次了，必须得回去修炼……”

　　青阳就好似一根导火索一样，他离去之后，几乎所有丹宗的人都这样开口说道，然后急急忙忙的回去闭关提升境界，在这一场战斗当中，但凡参与了催动邪塔的人都得到了巨大的等级提升，修炼起来没有瓶颈，境界自然是马上就可以达到了！

　　看到这一幕唐天不但没有丝毫的怪罪，反而是一脸的开心，这样一来，丹宗的人等级实力越高，就代表着他的手下实力越强，尽管丹宗的人不善于战斗，但境界高了就能炼制出更好的丹药了！

　　“各位辛苦了，境界提升要紧，赶紧去吧，我会专门让人巡视着方圆千里，无比不会让人打扰各位的修炼。”唐天开口说道。

　　眨眼间，丹宗的人消失的干干净净，全部都跑去闭关修炼提升境界去了，特别是青阳和几个白发苍苍的长老，在离去的时候感叹道：“此生，道符有望，道符有望啊……！”

　　没有人能够理解他们的心情，活到他们这个年纪，实力几乎已经走到了极限，等待着寿终正寝的那一天，但是，随着境界的提升，他们又可以多活一段岁月了，能活着，并且等级提升，有谁会想死的？

　　轰轰轰……！就在这个时候，远处传来了一阵巨大的轰鸣声。

　　唐天等人抬头看去，发现赵山等人驾驶钢铁战船在三百里之外开炮了，将几座山头夷为平地，大地震动，连数百里外的这里也感受到了强烈的震感。

　　“发生什么事了？”唐天拨通了赵山的手机，开口询问道。

　　“禀告城主大人，我们在巡视的时候发现了一伙想要前来偷取掉落的装备的异族，开火将其灭杀了，来的一共大概有三千多个异族，没有看清是什么族群，不过看样子最强者也不过命轮层次，被我等灭杀干净了，一个不留！”赵山那兴奋的声音从手机当中传来说道。

　　唐天松了口气，还以为那边又发生了什么大事情呢，原来是这样，听完后唐天说道：“很好，将异族统统灭杀，免得对方跑来捡了便宜。”

　　“遵命，哈哈，城主大人，您从什么地方搞的这艘战船？简直太犀利了，你是没看到，那些异族，甚至连反应的时间都没有就被轰杀成渣，太强悍了……！”

　　没有理会初次使用战船而兴奋的赵山，唐天果断的挂了电话，这才只是原始战船而已，若是让赵山等人开上计算机优化了十倍的战船那会怎么样？若是让他们开上了当初灭杀血腥之城的飞碟那又会怎么样？

　　“万岁，万岁，城主大人万岁，城主夫人万岁……！”

　　就在这个时候，玄王城当中响起了山呼海啸的声音，无数平民激动的呐喊，表达自己劫后余生的心情。

　　原本以为已经死定了的人们，发现自己不但活了下来，还根本没有受伤，完全只是虚惊一场，所有人都沸腾了……！


第1361章 太极星辰

　　玄王城当中以及周边的平民，原本在巨蟒来袭的时候就已经绝望，没有人觉得自己能在这一场浩劫当中能够活下来，原本都已经开始在逃离玄王城，打算背井离乡的逃命了，可是突然发现来袭的巨蟒已经全部都被灭杀了，这种劫后余生的心情没有人能够明白的。

　　毕竟能活着，不用死去，也不用背井离乡再次到一个地方开辟家园生活，对于普通人来说就是最大的幸福，而且，玄王城能够抵挡那么凶猛的异族冲击，不但没有被攻破，反而将对方全部诛杀于城外，这样就造成了玄王城当中的人对玄王城产生了无比强烈的信心和依赖感。也造成了空前强大的凝聚力。

　　若是此时唐天发布一个命令的话，哪怕很可能是错的，恐怕都没有多少人会反对，这就是一种盲目的崇拜心理。

　　“咦？”就在这个时候，唐天惊异一声，在赵月儿冷雪不解的目光之下，唐天瞬间离开城墙之上，跑到了城外神魔币掉落最密集的地方，一下子就盘腿坐了下来。

　　“老公这是……？”冷雪不解的问赵月儿，当着赵月儿的面称呼唐天为老公，冷雪依然感到有些害羞，脸红红的，虽然曾经她和赵月儿共同服侍过唐天，但是说到底冷雪也可以说是后来居上抢了赵月儿在唐天心中的一席之地，心中有一种愧疚感。

　　“或许是马上要突破了吧，走，我们过去保护老公，免得不开眼的人打扰到他。”赵月儿大方的说道，拉着冷雪的手就向唐天飞了过去。

　　赵月儿毕竟作为曾经一国的皇后，若是连这点容人的气度都没有的话，也就白瞎了她这么多年的经历了，末世十年，什么样的情况没有见过？既然冷雪和唐天已经成为了事实，她更是不会阻止什么了，更何况她当年也是极力的让唐天多找几个女人的……！

　　事实也正如赵月儿说的那样，这个时候，唐天感觉到了自己的境界马上就能提升，等级达到二百一十四级之后，相当于跨越了一个小境界，他完全能够将命轮的第一轮修炼成功。

　　玄王城外，神魔币最密集的地方，唐天盘腿而坐，内视气海，如太极一样的命轮转轮缓缓的在气海当中旋转，周围九根巨大的元气光柱接连天地。

　　此时，代表地系的黄色光柱一下子就溃散了开来，化作一缕缕光芒向着命轮汇聚，最终融入了命轮外那一圈黄色的圆环当中。

　　当一整条光柱全部都化作光环的时候，那道光环一下子就凝实了无数倍，随着气海沸腾，无尽元气的家人，那一圈光环在凝实的过程当中开始浓缩，化作了一个个细小的铭文，像一个个文字，又像一粒粒星辰。

　　当整个光环都变成了由无数宛如星辰一样的光点形成的时候，唐天命轮层次第一环算是晋升成功了，那一道黄色的光环，环绕在命轮之外，宛如星辰外面的陨石光环一样，缓缓旋转，有一种天体运转的莫名伟力！

　　在这个晋升过程当中，消耗的元气也是海量，不但天体气海当中的元气涌入光环，甚至连外界，密密麻麻的神魔币破碎，化作一缕缕元气涌入气海，这保证了唐天命轮顺利的晋升。

　　当唐天晋升完毕之后，依他为中心，方圆百里内，已经看不到一枚神魔币的存在，要知道，斩杀了无数的巨蟒，地上的神魔币堪称是垫了一层，数量之多已经无法估量，却被唐天晋升的时候席卷了方圆百里内的神魔币，可想而知他的消耗有多么恐怖了！

　　当唐天的第一环修炼成功之后，第二种本源光柱，水系本源光柱也溃散了一节，化作一圈半透明的光环笼罩在了命轮外土系转轮的外面，形成了第二个光环，和土系光环不一样的是，水系光环是蓝色的，宛如一片汪洋一样，甚至有浪涛之声传来。

　　“这就是命轮层次的第一轮圆满吗？命轮，没一层光环都可以承载一种攻击手段，那么我该让那种技能承载在这圈命轮之上？”此时，唐天显然了思考当中。

　　“大地，孕育万物，承载天下，所谓厚德载物，大地的厚重，大地的慷慨无私，无不在述说着大地的恩泽，但是，大地同时是狂暴的，大地震动，天翻地覆，狂暴起来不下于其他任何力量，大地承载着狂暴和厚重，又孕育万物承载天地，用来修炼太极拳再合适不过了，太极，看似柔弱，实则刚猛无比，正好对应了地系转轮的特性，就让太极拳融入土系转轮当中吧。”唐天心中思索道。

　　命轮层次的修炼，每一层都能够承载一种攻击手段，个个修炼秘籍都有这个层次的修炼方法，能让一种能力融入命轮之中，同样的，唐天的九转玄功也有这样的修炼法门，甚至比其他同层次的修炼法门更加高深。

　　此时，太极拳的各种精要流淌在唐天的心头，运转九转玄功将其融入到土系光环当中。

　　只见气海当中，那围绕着命轮的一圈土系光环，脱离命轮，好似化作一片星海一样，点点光芒沿着玄奥的轨迹旋转，相互融合，不久之后，在唐天的气海当中化作一个庞大的太极球，通体土黄，宛如一枚星辰天体一样，缓缓旋转，看似柔和但却蕴含着一股莫大的伟力！

　　“这样就成了，以后只需要不停的用命轮光环演化这一枚太极星辰，就能不断的提升完善它的能力了。”唐天心中自语道。

　　与此同时，唐天的脑海当中得到了提示的声音说道：“人道九品技能太极拳，融入命轮之中，形成新的攻击体系，技能从属性面板当中抹除，请为新的能力命名！”

　　“咦？还有这样的事情，也对，如今这样一来，太极拳已经不能算作是一门拳法了，自然和以往不同，说到底，这已经是从太极拳当中演化提升而来的一种攻击能力，既然这是从太极拳当中演化而来的，那么就将这新的攻击能力称之为太极星辰吧。”唐天心中想道。

　　同时，提示的声音在它的脑海当中再次响起：“新能力命名成功，太极星辰！”

　　得到提示的声音，唐天心中纳闷，这新成为的能力，被唐天命名为太极星辰的攻击技能，却病没有所谓的等级限制，要知道，在以往，技能都被分成了各个等级，什么基础，等级，阶位，人道，一大堆，但这新成为的技能却没有这样的标注，让唐天纳闷。

　　不过一想唐天就明白了，心道：“曾经各个层次的技能，说到底都只是极其的运用，但是到了命轮层次，已经不是单纯的技能了，而是类似于神通一类的攻击手段，直接沟通天地力量，不能用单纯的技能来形容，并且，随着境界的提升，这种技能的威力还能不断的提升上去，自然也就没有了明确的等级标准，到了这个层次，拼的已经不是谁的技巧运用更精妙，而是对各种属性的理解谁更强，当然，在运用方面也根据个人的理解而变得丰富多彩起来，不拘泥一种具体的形式！”

　　弄明白了的唐天，这才释然，当张开眼睛的时候，发现已经是月满星空了，这个层次的提升，让他一坐就是半天的时间。

　　不远处，赵月儿和冷雪在密切的关注唐天的一举一动，眼神当中的关切溢于言表。

　　“让你们担心了，我没事。”唐天站起来看中两女说道。

　　“老公，收获如何？”赵月儿走过了问道，冷雪站在一边，方法怕正妻的小三一样。

　　唐天将两人都拦在自己怀中，笑道：“收获巨大，如今我已经晋升到命轮第一环的境界了，并且顺利的将一种技能融入的转轮当中，具体威力如何还不知道。”

　　在说话的时候，唐天心中也在感叹，这两人，以后就是自己要守护的人了，自己不能有丝毫懈怠，必须尽快强大起来。

　　对于自幼无父无母的唐天来说，冷雪和赵月儿就是他最亲近的人，没有之一。

　　“恩，那就好，对了，老公今天回玄王城还是去矿山那边？”冷雪显得有些局促的问道，同时和赵月儿一起被唐天抱住，她还有些放不开。

　　“今天就不去矿山那边了，明早再过去，走吧，我们回城。”唐天说道，抱着两人向玄王城的方向而去。

　　矿山那边，这个时候邪心恐怕已经将阵法布置完成，有了阵法的守护，唐天就不再担心那边的安全了，毕竟若是阵法都守不住的话，他去了也无济于事。

　　听到唐天说不回矿山了，赵月儿和冷雪下意识的对视一眼，然后眼神分开，各自的脸色都绽放出了一丝红晕，明白了彼此的心意。

　　毕竟不管怎么说，哪怕是几人相守在一起却也聚少离多，赵月儿和冷雪都不想浪费这一个难得的机会。

　　今夜注定无眠，不过，唐天却是在两女娇羞的惊呼声当中享尽了齐人之福……！


第1362章 坑死无数（一）

　　朝阳初升，清空万里，难得的一个好天气，仿佛昨日的惊恐都从心中一扫而空一样。

　　在旭日初升之际，矿山以北，大地之上传来一阵轰隆隆的轰鸣声，烟尘四起，从烟尘当中，出现了一面又一面的紫色旗帜，旗帜之上，是一朵娇艳的紫荆花。

　　随着旗帜的出现，一片密密麻麻的军队出现在了大地之上，他们骑乘的不是马匹，而是一种长着六条腿，形似犀牛却没有那么臃肿的异兽。

　　这种异兽的奔跑速度要快于马匹，或许是因为长着六条腿的缘故，但是耐力却没有马匹那么强，也不知道急行军了多久，那些军队坐下的异兽已经气喘吁吁，有的甚至口吐白沫了。

　　这一股军队，数量至少在二十万人以上，连绵一大片，行走在大地之上，地面震动，方法雷神擂动战鼓。

　　在这群军队的最前方，是一座华丽的香车，上面用黄金雕琢了无比华丽的紫荆花图案，显得华贵而又优雅。

　　香车长达十米，由两匹高三米，长八米的异兽拉着，这种异兽形似狗，但浑身长满了鳞片，头上是一根如刀锋一样的独角，旭日下显得寒光闪闪，必定是杀人的利器。

　　此时，一个身穿红色铠甲，腰悬长剑的骑士，骑乘着一匹类似于马，但比马要高一点，长着三只眼的异兽来得了华丽的香车边上，低头说道：“大皇子殿下，前方不远处就是情报上所述的，蕴含无穷矿产的矿山了！”

　　这个骑士的意思很明显，大皇子，目的地快到了，你是不是该起床了？作为紫荆花公国的大将军之一，这个骑士太了解这个大皇子殿下了，实力在年轻一辈当中属于佼佼者，最顶尖的那一类，但是，就是为人太过好色，几乎每天都无女不欢。

　　饶是这个大皇子堪称好色如命，但也没有人见他被掏空了身子，反而实力增长的很快。

　　或许是这个红色铠甲的将军所说的话惊醒了香车里面的人，顿时传来了一阵莺莺燕燕的娇笑声，听生意，里面起码不下于五个声音娇嫩的女子。

　　在莺莺燕燕的声音当中，传来了一声明显有点稚嫩，但是却有着淡淡威严的年轻声音说道：“知道了，快到的时候叫我一声，我现在要晨练了……嘿嘿！”

　　接下来，香车当中传来了女声诸如大皇子讨厌啦，不要啦，轻点之类的不堪声音，让香车边上的将军脸色黑得跟锅底似得，都啥时候了，还有心情干那事！

　　索性眼不见心不烦，这个将军催动坐下的坐骑离开了香车，离得远远的，实在是里面那娇喘吁吁的声音听得让人面红耳赤。

　　也不知道过了多久，香车当中的大皇子貌似办完事了，那让人不堪的声音停下，车帘掀开，走出了一个身高在一米八左右的英武男子。

　　他一身白色的长袍，上面用金线绣满了无数的紫荆花图案，将其承托的华贵无比，此人面相看上去宛如一个美男子，但是眉心一道黑色的伤疤长达三寸，斜着将有眼分开，平添了几分狰狞的味道。

　　他，就是紫荆花公国的大皇子，皇位的继承人之一，可惜的是，他老妈还没有死，下面还有一个妹妹，皇位不知道什么时候能不能落到他的身上。

　　是的，紫荆花公国的皇帝是一个女的，几个极其出色的女人，而这个女王大人还不是大皇子的亲生老妈，而是他父亲的一个妃子，设计害死了他老爸之后夺取了皇位，让大皇子和满朝文武都敢怒不敢言。

　　由此可见，如今的紫荆花女王是一个多么有手腕的女人了。

　　大皇子站在香车前面，看中远处的地平线，这时候他仿佛想起了什么，转身寻找之后开口大声说道：“阿依洛将军，你刚才说了什么来着？”

　　远处，一身红色铠甲的阿依洛将军脸上一黑，貌似之前自己的提示大皇子根本就没有在意？这样一来的话，阿依洛将军就对此行的行动表示怀疑了，有这样一个主帅，还期望能成什么大事？

　　心中不爽归不爽，但阿依洛将军却不敢不答应，毕竟身份地位摆在这里，违反了等级森严的公国法律，那是要被处死的，无奈之下，阿依洛将军只能再次来到香车边上弯腰对大皇子说道：“启禀大皇子殿下，属下之前说，我们已经很接近情报上说的矿山了！”

　　“哦，可是，为何我根本就没有看到矿山的影子呢？”大皇子举目看向前方的地平线开口说道。

　　“应该没错，情报上说的，大概就是在这前方不足五十里的地方了……”阿依洛将军说道，同时他自己也看向了前方，不过看一眼之后，他的眉头就皱了起来。

　　不知道是看到了什么无法确定，阿依洛将军身上爆出一片灰色的光芒，凝聚成一只大鹰，展翅数十米，他翻身来到大鹰背上，腾空而起，来得数百米的虚空当中再次看向了地平线的前方，他的眉头皱的更深了。

　　大鹰消失，阿依洛来得自己的坐骑背上开口说道：“大皇子殿下，矿山就在前方没错，但是，好像出了点状况，在原本矿山的地方，矿山已经消失，不，不能说是消失，是被无尽的黑色浓雾给遮蔽了，根本就看不清里面的情况！”

　　为了证明情报上说的前方确实有一片矿山，阿依洛将军还专门拿出了一张简易的地图加以说明，可标准的位置大概就是那里，却被无尽的黑色浓雾给遮蔽了起来。

　　“呵呵，看来，原本占据这种矿山的，叫做说明玄王城的人搞的鬼，用浓雾遮蔽起来就以为自己完全能够占据矿产了吗？这里我紫荆花公国看上了，谁也别想拿走。”大皇子开口轻蔑的说道。

　　“大皇子殿下，那里明显有古怪，敌人不可能只是弄出浓雾来那么简单……”阿依洛沉声说道，三十多岁的他，大小战役打了无数，敌人的任何风吹草动都有可能成为己方的致命弱点，所以不得不小心翼翼。

　　“哼，不过只是简单的浓雾而已，在我纯洁的圣光兽魂面前，一切邪恶都将被驱散，不需要担心。”大皇子无所谓的说道，完全没有将对方放在心上，虽然有自大的嫌疑，但也间接性的表明了他对自己的强大信心。

　　“恩，属下明白了。”阿依洛低声说道，不过心中却是在想，到时候真的发生了什么事情的话，一定要想办法保证大皇子的安全才是第一位。

　　大皇子斜眼看了阿依洛一下，对方眼神当中的轻蔑和担忧他都看在眼中，却没有说什么，在别人眼中，自己是一个好色如命的傀儡皇子，但只有他自己才明白，自己并不是看上去那么草包，之所以每天都需要那么对女子，不是为了享乐，而是为了修炼自己的圣光兽魂！

　　紫荆花公国，来自于一个以修炼兽魂为战斗力的文明，各种强大的兽魂能给人不可思议的力量，而他，大皇子殿下，却拥有一个罕见的天赋兽魂，圣光，这就是他最大的依仗，不过，在人前，他展现出来的，却是一个毫无用处的青草兽魂，背地里被人看不起，他没有站出来说明什么。

　　他在等，等到自己掌握公国皇权的时候，他要向世人证明，他不是一个废物，如今，他只是藏拙而已。

　　“等着吧，拿下矿山之后，这里就是我最大的资源，我会以这里为根据地，招兵买马，拿下公国皇权之后，扩大军队建设，甚至凭借我强大的圣光兽魂，最终页不是没有希望实现一统天地的梦想。”大皇子在心中暗道。

　　他是一个很有野心的人，但也知道自己在没有太大权利和实力之前藏拙，不至于在自己还没有成长起来之前就被毁掉。

　　“郁金香公主？我的好妹妹，你有一条火龙兽魂，天赋异禀，被女王暗中定位王权的接任人，但我到时候要让你知道，哪怕是我的青草兽魂，也能灭杀你的火龙兽魂。”大皇子在心中狠狠的想到。

　　不同的文明，有不同的修炼体系，但殊途同归，除却最开始打基础的阶段不同之外，到了秩序这个层次都是一样的要掌握天地规则，那个时候才能说是真正的触摸道强者的门槛。

　　在这之前，或许因为文明的差距不同打基础的方式不一样，但秩序之后都是一样的，只是叫法不一样而已，在他们这种兽魂修炼文明当中，秩序层次成为神魂，达到这一层次，兽魂掌握了规则，将强大到不可思议。

　　总之，还是那句话，无论是什么文明，到后来都是殊途同归，只是叫法不一样而已。

　　当紫荆花公国的大皇子带着二十万军队滚滚杀向矿山之处的时候，在另一个方向，唐家堡的大公子唐浩，也已经带着三艘钢铁战船以及三千唐家堡当中的好手快要接近矿山了，双方的方向不一样，或许双方都进入黑雾当中的话，有机会相聚到一起也说不定。

　　唐浩站在一艘战船的船头之上，一身黑色的长袍，英俊的面孔眼窝有点比一般人下凹，给人一种阴郁的感觉，看人的眼神总是让人发毛。

　　“哼，那里就是我那好三弟吃了那么大的亏的地方吗？倒是有点本事，居然布置了一个阵法，以为这样就能挡得住我唐家堡的复仇了？想得太简单了。”看中黑雾笼罩的矿山，唐浩自言自语的说道，嘴角扬起，出现了一丝不屑。

　　他，作为唐家堡的大公子，天赋第一人，实力甚至超过了很多老一辈的人，自信心强大到爆棚，至少在他的生涯当中还没有遇到对手，哪怕是对于唐家堡当中另外两个和他并列成为三大未来之星的弟妹他都根本看不起。

　　特别是几天前，唐鑫不但带着一艘钢铁战船前来，甚至身上还有家族传承的一件至宝和大管事，不但没有拿下这片矿山，还将战船和至宝都弄丢了，自己也陷入了昏迷当中，这就让唐浩对他更加的不屑了。

　　连这点事情都处理不好，好有脸整天耀武扬威。

　　“这次我就将打伤三弟的人亲自带到他面前去，将夺回的战船和至宝拿出来，看到时候他还有什么脸在我面前耀武扬威，双属性天赋又怎么样？我单一属于也能完虐你。”唐浩自语道。

　　无论什么文明，无论什么种族，但凡是一个势力，就免不得明争暗斗尔虞我诈，往往是内部的争斗，比敌人的进攻还要来得血腥残酷，谁都想掌握大权，但想掌权就要将自己的绊脚石踢开，这样一来，所谓的阴谋阳谋就出现了，无所不用其极！

　　“传令下去，接近矿山十里之后，就开炮，将内部轰踏，管他什么阵法，一旦失去了承载的地面，就会失去所有的作用，不用停下，直接冲击雾气当中，我很想看看，对方在无尽的雾气当中没有看到我们晕头转向，而是在云开雾散的时候发现我们已经强势出现在了对方的面前对方会是一副什么样的面孔。”唐浩开口说道。

　　一想到对方突然看到自己带领三艘战船出线在黑雾当中的时候，对方那惊恐和难以置信的嘴脸，唐浩就心中一阵暗爽。

　　打这片矿山主意的势力太多了，除却唐家堡和紫荆花公国这两个势力之外，还有更多的势力也在加快向这里赶来，其中，有人类势力，也有异族势力。

　　他们的目标，全部都是那一片矿山，都想拿到自己手中。

　　在之前的一段时间当做，无论是人类还是异族，都是突然来的这个世界的时候出现了一个短暂的混乱时期，当这段时间过了之后，几乎所有的势力都在想办法发展自己了。

　　而想要发展，各种资源就必不可少，无疑，唐天占据的矿山就成为了各方势力争夺的首要目标。

　　玄王城会打听周边势力的分布，了解自己的邻居都是些什么人，同样的，别人也会这样去做，了解敌人，永远都要比自己闷头发展来得重要……！


第1363章 坑死无数（二）

　　一阵悦耳的铃声之后，唐天从睡梦当中醒来，这是来得这个世界之后他睡得最为香甜的一个晚上了，因为有前一天邪塔之威震慑天地的事情，根本就没有什么势力或者强者暂时敢来打玄王城的主意。

　　醒来之后，唐天发现赵月儿和冷雪两女如八爪鱼一样爬在自己身上，睡得很是安详，无论是赵月儿还是冷雪，脸上都绽放着幸福的神色，在睡梦当中仿佛都在笑一样。

　　想起昨夜的疯狂，唐天苦笑一声，不曾想自己也有这样荒唐的时候。

　　“曾几何时，我唐天也能得到如此两个女人尽心的服侍……”看中两女有些不太雅观的睡姿，唐天心中感叹。

　　那么末世过去十年，又进入了一个崭新的世界，唐天依然没有忘记，自己曾经只是一个穷困的大学生而已，当初的他，如今这种场面是想都不敢想的，不得不感叹一句，命运真的是一个很神奇的东西。

　　铃声再次响起，不但唐天被惊醒，同时赵月儿和冷雪也相继醒来，她们看到三人坦诚相对的画面，无论是赵月儿和冷雪，都下意识的白了唐天一眼，仿佛是在说便宜你了一样。

　　随后，在两女的服侍之下穿戴好，唐天这才找到了声音的来源，自己的手机，来电提示上显示，林涛和邪心都相继打来电话。

　　唐天拨打了林涛的电话，接通之后问道：“发生了什么事情？”

　　“城主大人，一早打扰你还望见谅，但是，现在已经有两伙势力已经靠近矿山了，您要过来吗？对了，邪心已经将阵法布置好了，就等着那些势力的人自己跑进来呢。”林涛的声音从电话当中传来说道。

　　“咦？这么快就来了？也好，我也去看看。”唐天说完之后就挂了电话，邪心的电话他也没回，大概都能想到他打来大概也是说相同的事情。

　　随后唐天看着穿戴整齐的赵月儿和冷雪说道：“月儿雪儿，我要到矿山之处去一趟，现在丹宗的人还在闭关当中，这里还需要你们主持大局，就不能带你们去了。”

　　“老公放心，这里我们会帮你打理好的。”赵月儿当即点头表示理解的说道。

　　“恩，老公放心去吧，虽然我做不了什么，但给月儿姐姐打打下手还是可以的。”冷雪也开口说道。

　　看着她们，唐天说道：“月儿手中有邪塔，一般的强者在出其不意之下都会被邪塔震死，我倒是不担心，倒是雪儿，你刚醒来不久，实力落后太多，又没有强大的依仗，倒是让我担心，正好，我新得到了一件宝甲，就交给你吧，这样一来，你也有足够的自保之力了，虽然这套宝甲没有月儿的邪塔那么强大，但如今你用也最合适不过了。”

　　唐天说着，将从唐鑫那么得到的机关铠甲递给了冷雪，并且详细的说明了操作情况，不过很多功能唐天也是一知半解的，冷雪拿到之后还需要自己摸索。

　　听到唐天的介绍，冷雪眼睛一亮，作为一个曾经的刺客，没有多少人比她更了解，这样一套手段层出不穷的铠甲对于一个刺客来说意味着什么了。

　　唐天给的，她没有推迟，欢喜的手下，有了这套铠甲，她也算是永远自保的能力了，铠甲属于机关类操作的装备，并不需要太多的元气支持。

　　玄王城当中，有赵月儿和她手中的邪塔，还有冷雪和这套机关铠甲，更是有一艘钢铁战船和丹宗的一干强者，若非发生昨天那种突如其来的灾难的话，这里已经没有太大的担忧了，唐天放心离去。

　　当再次接近矿山的时候，唐天发现，原本连绵的矿山山脉已经消失在了视线当中，转而变成了一股漆黑如墨的黑雾笼罩这一片地方。

　　“这就是岁月屠龙大阵布置好的样子吗？风水大阵果然神奇，看似黑雾，实则里面已经衍伸成为了一方天地，谁进去谁倒霉。”看中这一片翻滚的黑雾，唐天心中自语。

　　随后，唐天看到，远处一片黑压压的乌云向着这里镇压过来，进了之后，才发现，那一片诡异的乌云当中，尽是无数身影惨白的骷髅生物，数量不详，但其中却传来了几股让唐天都位置震动的可怕气息。

　　“就是这里了，叫做玄王城的人类势力霸占了这片矿山资源，务必要将其夺取到手中，对于人类有用的东西，都要毁掉。”那片黑云当中，传来了一阵冰冷的声音说道。

　　听到这话的唐天顿时无语，你说你一伙骷髅生物，你要矿产资源干什么？不过听对方的语气，好像自己用不到也不会留给人类一样，典型的损人不利己。

　　“等你们入阵之后，我看你还能不能说出这样的大话来。”唐天心道，也不理会对方，自己踏足了黑雾笼罩的阵法当中。

　　在外面看，风水阵法只是一片翻滚的黑雾而已，但当踏入黑雾之后，却发现自己已经斗转星移的进入了一个全新的世界当中，风水之诡异，堪称改天换地，不能以常理来揣测。

　　这个岁月屠龙大阵，明显要比当初唐天到丹宗的时候第一次进入邪心布置的那个阵法要高明很多，并没有看到光柱之类的阵基所在，或许是被隐藏了起来，这样更加安全，免得被人强行破开。

　　此时，唐天深处一片血红色的世界当中，放眼望去，这个世界无论是天空还是大地，都呈现一种让人发毛的血红色，地上到处都是森森白骨，有的大如山岳。

　　这个世界，极高的天穹之上，悬挂着一轮血色大日，散发妖异的血光。

　　这些都还只是这个世界外在的表现而已，特别是天穹之上，游走着的一条条血色苍龙，只一眼就让人浑身发麻，那些血色苍龙，有的长达十万米，鳞片寒光闪闪，有着毁天灭地的威力，哪怕是唐天自己，也不敢去和那些血色苍龙对上。

　　“相比较起来，邪心的布置手法和之前又有了进步，那些血色苍龙，只能感受到狂暴霸道的气息，却感受不到阴暗邪恶的气息，隐藏得很好，这种成长速度，当真是让人胆寒。”打理着这个风水世界，唐天心中自语道。

　　那些血色苍龙，布满了天穹，一条条游走，霸道无比，说起来，那些血色苍龙都是一种无形的东西，但在风俗大阵神奇的转化之下，却变成了一种可怕的杀人暴龙，风水之神奇，由此可见一斑。

　　“吼……”一声霸绝天地的怒吼响起，一条血色苍龙发现了唐天的存在，庞大的身躯扭动，狂暴无比的向唐天冲了过来，怒吼一声，震碎天宇，一只血色的龙爪拍下，粉碎大地。

　　“还好我有些许给我的通行证，要不然就惨了。”唐天心头一跳，迅速的从储物戒指当中拿出了那面巴掌大小的黑色旗子。

　　摇动旗子，刷的一下，那拍向唐天的血色苍龙就诡异的散开，化作血色雾气融入了这个世界当中，并且，唐天前方的世界诡异的裂开，黑色雾气涌动，形成了一个圆形的通道，另一头已经能够看到矿山内部的样子了。

　　“若是没有这玩意的话，我想要到达矿山也不得不强行闯过阵法了。”唐天心中想着，一步踏入了通道当中，向矿山走去。

　　当他进入通道之后，血色世界的通道闭合，消失无痕，世界依然是血腥的血红色，那些血色苍龙依然漫无目的的游走在天地之间。

　　“城主来了，呵呵，想来城主大人是从阵法当中走过了的吧？不得不说，邪心的本事真的很了不起，我之前也到阵法当中去试了一下，发现我若是没有黑色小旗的话，在其中恐怕活不过一天的时间。”当唐天的身影出现在矿山内部的时候，林涛就迅速走了过来开口说道。

　　“哦？你们也到阵法当中去感受了一下？确实，风水阵法之神奇，不是一般人能够揣测的。”唐天点头差异的说道。

　　随后，唐天又看向邪心点头说道：“辛苦了。”

　　邪心腼腆的摇了摇头说道：“不辛苦，我很喜欢这种布置阵法操纵他人命运的时候。”

　　唐天无语，还操纵他人命运呢，不过话说也的确是这样，凭借风水阵法的精妙和诡异，邪心也的确称得上是在操纵他人的命运。

　　再次感叹了一下风水的神奇，唐天开始为那些想来打矿山主意的人悲哀了起来，早点来的话或许还有机会，如今阵法都布置好了，就等死吧！

　　“咦？这么快就来了？”就在这个时候，邪心看着千米翻腾的雾气开口说道，嘴角扬起了一个邪意而冰冷的笑容。

　　“是有势力已经来到阵法变异了吗？我这么看不到？”林涛举目看去，发现出了黑雾还是黑雾，丝毫看不清外界的情况。

　　黑雾笼罩矿山，不但是在防外面的人，同时也在防内部的人，掌握进出风水阵法钥匙的没几个人，邪心这也是在怕有人内外勾结破坏了这里才这样安排的。


第1364章 坑死无数（三）

　　哪怕是唐天手中的军队，想要进出风水大阵，都需要掌握钥匙的几人之一带领才行，要不然他们除了选择困死在矿山内部之外，就只能冒险进入风水大阵当中了，贸然进入，活下来的机会将很少很少。

　　唐天心中暗想，或许邪心发现的势力就是自己之前在外面看到的那群骷髅生物了。

　　这时邪心笑道：“想要看到外面的情况很简单。”说着，他手中出现了那个神秘的罗盘，随意的拨弄了几下之后，周围的黑色雾气开始扭曲，变得透明，却没有消失，透过雾气依然能够看到外面的情况。

　　“对了，让赵强这边好，随时出动军队，这可是一次难得的练兵机会，出其不意的进入阵法当中，杀他个措手不及，人类势力就算了，敢来打矿山的主意就要做好死在阵法当中的准备，我不会杀人类，他们自己自生自灭好了，但对于那些异族，就不用那么心慈手软了，是他们自己要来给我送经验的。”这个时候唐天开口吩咐道。

　　外界，首先赶到阵法边缘的骷髅生物，密密麻麻的站在一片黑雾当中。

　　那黑雾连绵数十里，内中起码有数十万骷髅生物的存在，这时，一个身高三米，通体紫色的骷髅生物出现在黑雾千的天穹之上。

　　他眼窝当中跳的着蓝色的灵魂之火，那诡异的火焰看一眼就让人觉得方法自己的灵魂都要被冻结一样。

　　“人类的小把戏而已，以为这样就能阻挡本尊的脚步了？看我破了你这垃圾阵法。”在这紫色骷髅面前，眼前的风水大阵居然是垃圾阵法！

　　若是他知道不久前，比这还不如的阵法就坑死了数百个秩序层次的各族强者的话不知道还会不会说出这样狂妄自大的话来。

　　在说完这句话之后，紫色的骷髅指尖出现了一缕蓝色的火焰，火焰出现之后，并没有热量传递出来，反而出现了一股冰冷的气息，肉眼可见，以那朵火苗为中心，温度猛然下降，空前种都出现了点点冰霜。

　　“给我破……”紫色骷髅不屑的说道，蓝色火焰弹射而出，化作一片蓝色的火海，一下子就冲进了不远处的风水黑雾当中。

　　当蓝色火海出现的时候，天地冰寒，咔咔的声音当中，空气中凝聚出无数的冰块，可想而知那冰寒的蓝色火海的温度之低了。

　　按理说，在如此冰冷的火焰面前，那翻腾的黑雾应该瞬间被冻结，天地为之一空，但事情却恰恰相反，那黑雾依然翻滚，蓝色的火海进入黑雾当中之后，如泥牛入海，消失得无影无踪，并没有起到丝毫的反应！

　　“咦？有点意思，我倒是小看了人类的手段。”紫色骷髅差异的自语一声，随后喊道：“血骨，出来，将这黑雾给我驱散！”

　　在紫色骷髅话音落下之后，身后承载无数骷髅的黑雾当中出现了一个通体血色的骷髅生物，他眼窝当中跳动着血色火焰，手骨当中抓着一块血红色的骨头，骨头上有血液滴落，方法刚从什么生物身上取下来的一块骨头一样。

　　“遵命，紫骨大人。”被称之为血骨的骷髅生物，嘴巴开合之间，居然传出一阵悦耳的女声说道。

　　随后，她抛出了手中的血色骨骼，定压在虚空当中，妖异的血色光芒席卷，最终形成了一个之间千米的血色漩涡，那漩涡方法连同了鲜血地狱一样，从内中用处无尽的血色浪涛，方法要淹没天地一样。

　　血色浪涛澎湃翻滚，将黑雾席卷了过去，但是，同样的，进入黑雾当中之后，血色浪涛如泥牛入海，消失得无影无踪。

　　“咦？”血骨惊讶一声，手骨一指点出，那血色骨头形成的漩涡突然扩大十倍，无尽的血海用处，轰隆隆的出现了大浪滔天的声音，血海哗啦啦的流淌，席卷天地，想要将这一片所有的黑雾全部都笼罩。

　　但事实是，哪怕血海将黑雾笼罩了，只要接触到黑雾，血海就消失无踪，没有溅起半点波澜，诡异无比。

　　“不得不成人，这里的人类还是有点本事的，但以为这样就能安然无恙了吗？哼……”紫骨冷哼一声，摆手说道：“血骨，算了，就让我们进入黑雾当中，去建设一下这些人类的手段吧，也让他们知道，他们的那点手段在我紫骨大人面前丝毫不够看。”

　　听到紫骨的话，血骨点头，收回那块血色骨头，血海翻腾，但进入黑雾当中就消失不见了，她也不以为意。

　　“走……”紫骨手一挥，承载着无尽骷髅的黑云就涌入了风水阵法形成的黑雾当中。

　　在他们看来，那黑雾虽然诡异，但也只是黑雾而已，那里知道其实内部已经是另一方天地了，不过，后悔已经来不及了。

　　当他们进入黑雾的时候，发现自己身边不是黑雾，而是深处在一个血色的世界当中！连后退的路都没有，后方也依然是血色世界！

　　吼……！一声霸绝天地的龙吟声响起，一条血色苍龙张牙舞爪的向着这群骷髅生物冲了过去了，单单是那可怕的声音就咔咔的震裂了一些弱小骷髅的骨骼！

　　外界，矿山的另一个方向，在这个时候，三艘巨大的钢铁战船悬空而来，来得了风水阵法边缘，唐家堡的人到了！

　　中间的战船前方，唐浩站在船头之上，皱眉看中前方的黑雾，心中有一种不舒服的感觉。

　　他没有像骷髅生物那样小看这片黑雾，作为唐家堡的佼佼者，他知道，人类的手段千奇百怪，哪怕小小的黑雾甚至都可能隐藏着无数的杀机。

　　唐浩抬头看到一只小鸟从黑雾边缘飞过，飞向远处，自语道：“黑雾没毒，但对方隐藏的手段是什么呢？”

　　思考无果之后，唐浩冷笑道：“管你什么什么，我只需要将你这黑雾驱散就可以了。”

　　随后，他传令下去，三艘钢铁战船启动，所有的炮管一起开火，轰隆隆的声音当中，一根根炮管喷射数十米长的火焰，一颗颗炮弹粉碎虚空，轰进了黑雾当中。

　　在唐浩看来，黑雾虽然诡异，但也只是一种障眼法而已，但事实证明，那能够一炮粉碎千米高的大山的大炮，炮弹在进入黑雾当中之后诡异的没有了半点声息。

　　“有点意思，不过只是障眼法而已，或许内部已经一片狼藉死伤无数了吧。”唐浩自语道。

　　随后，他手一挥说道：“走，进入黑雾当中，看看对方此时死伤多少了，哼哼，想和我斗，你还嫩了点！”

　　在唐浩看来，黑雾只是掩饰内部情况的一种手段，在连番的炮轰之下里面已经不知道是什么样的一副惨状了，不过，当他进入黑雾当中的时候，发现事情远远不是自己想的那么简单，仿佛跨越了一个时空进入了另一个世界一样！

　　吼……一声狂暴的龙吟响起，一条长达百里的血色狂龙张牙舞爪的冲来。

　　“这是什么地方？那里出来的龙！”唐浩当即下了一跳，心中自语，没有任何由于的下令开炮，轰杀血龙。

　　轰轰轰……战船炮火再次启动，数十枚炮弹倾泻而出，将那天穹之上的血色狂龙炸得支离破碎。

　　但，战船开火，却方法捅了马蜂窝一样，天穹之上，一条条可怕的狂龙冲来……！

　　“快走，那里来的神龙？难不成我们闯进了神龙的老窝不成？”唐浩沉声说道，吓得肝胆俱裂，这个时候他才后悔，不应该这样贸然的进入黑雾当中才对。

　　但天下没有后悔药，已经没有后路了，只能启动钢铁战船在这血色世界当中到处逃窜。

　　与此同时，外界，另一边，紫荆花公国的大皇子也带着自己的二十万大军来得了风水阵法外面。

　　和其他人不同的是，大皇子看到前方的黑雾之后，眼光闪烁，冷笑道：“这就是对方的手段吗？我在这里感受到了无边的邪意，居然用邪恶的手段想要阻拦我的脚步吗？或许要让你失望了。”

　　随后，他并没有丝毫的停留，带着二十万大军就进入了黑雾当中。

　　哪怕是来得血色世界，他依然面不改色，方法这一切都在预料之中一样。

　　当看到天穹之上出现的血色狂龙的时候，他脸色绽放笑容自语道：“果然不出我所料，虽然隐藏的很好，但不得不说，这些邪气怨气隐藏的很好，瞒过一般人的眼睛绰绰有余了，但想瞒过我却根本不可能！”

　　一条长达数万米的恐怖血龙冲击过来，大皇子大声喊道：“所有人不要慌，小小障眼法而已，看我将其破掉！”

　　下一刻，大皇子的身上就出现了无数白色的光芒，这种光芒很纯粹，没有丝毫杂质，在他的背后，白光升腾而起，化作了一个十米高的白色身影。

　　那是一个人形身影，通体由白光组成，仿佛一个女人，圣洁而美丽。

　　面对血色狂龙的冲击，那由白色光芒组成的人影一指点出，指尖一缕白光激射而出，化作一并白色长剑，长达千里，横贯天际。

　　长剑划过，轻易的将血色狂龙撕碎，在那白光的照耀秩序，血色狂龙化作黑气烟消云散……

　　“传说中的圣光兽魂……”大皇子身后的阿依洛将军惊叫道……！


第1365章 坑死无数（五）

　　当这种异族生物首领反应过来的时候，偷袭他们的敌人早已经消失的无影无踪了。

　　无数尸体摆在地上，残酷而血腥，三十万左右的数量，在这短短的时间之内损失了四分之一还多，要知道，偷袭他们的敌人，从开始到结束，也就分分钟的事情，在这短短的时间当做，他们就受到了巨大的损失！

　　“大人你看，这是被杀死的敌人尸体。”一个被杀死的人类士兵尸体被拖到了这种生物首领的跟前，一个这种异族开口说道。

　　“这是人类的尸体，偷袭我们的是人类。”首领暴怒，寒声说道。

　　知道了对方的种族又能怎么样？敌人是从什么地方来的？又跑到什么地方去了他们依然没有半点头绪。

　　“小心戒备，一旦那些人类军队再次前来，无比将他们全部杀掉。”首领开口说道。

　　无数血淋淋的尸体摆在眼前，这个种族的人无不胆寒，生怕那人类敌人突然就出现在自己身边将自己撕成碎片。

　　偷袭他们的，自然是玄王城当中的士兵了，唯有唐天手下的军队，才能在这风水阵法当中来去自由的穿梭。

　　“做的不错，在有几次，就可以完全灭杀这个异族群体了。”矿山内部当中，唐天看中前方的十万大军赞赏道。

　　这一次突袭，接近十万人的军队杀死那么多的异族生物，杀了对方一个措手不及，几乎人人的等级都得到了提升，这让这些士兵一个个热血沸腾，再有几次，他们就可以提升境界增强自身实力了。

　　“赵强听命，现在由你带领军队灭杀异族，务必将他们一个个全部留在其中。”唐天看着赵强说道。

　　这是战争，而不是战队，个人武力在其中起不到太大的作用，军队交战自然有军队交战的方式，唐天不准备一直都自己亲自带领军队冲杀在第一线。

　　“属下遵命。”赵强说道，拿着邪心给的黑色旗子，带着军队再次杀进了黑雾当中。

　　同样是哪个异族，此时他们已经结成了圆形阵型，相互守望，在血色的世界当中慢慢前行。

　　但，饶是他们如此小心翼翼，情况依然出现，就在他们阵型的中间，虚空一下子裂开一条通道，黑雾涌动，同样是那只军队，如尖刀一样死开了他们的阵型，冲杀而过，迅速的消失不见，再次带走了数万这种生物的生命。

　　“该死，有种别跑，小小人类，卑鄙。”异族首领咆哮，但哪里还有敌人的影子？

　　接下来的一段时间，是这个种族的噩梦，无论他们这么小心翼翼，敌人都会出其不意的出现在他们意想不到的地方，每一次都是突然出现又突然消失，每一次都能带走他们数万人的生命，让这些异族害怕胆寒，有的甚至被吓得浑身发抖。

　　一个小时不到，他们的数量急剧减少，由最初的三十万减少到了三万不到，数量缩水了十倍不止，不管他们多么愤怒多么害怕，敌人根本就不给他们硬拼的机会，每一次都是偷袭厮杀一番就迅速消失，绝不和对方硬拼。

　　如此逐步蚕食之下，此消彼长，这个异族的数量在减少，但赵强领导的军队却在杀死异族的过程当中，等级在提升，实力也在提升。

　　“再来一次，差不多就可以讲这种异族灭杀干净了。”赵强看着黑雾当中无头苍蝇一样的异族心中自语道。

　　随后，他再次带着军队杀入了黑雾当中，一次出其不意的冲杀之后，原本只有三万数量的异族，在这一次冲杀之后，只剩下一百多个了。

　　饶是如此，赵强也没有让军队和这一百多个异族硬拼，而是迅速的消失在了这血色的世界当中，他知道，这些剩下的异族都是其中的佼佼者，当然不会拿自己手下的士兵的生命去开玩笑，搞不好其中就有强者能一巴掌拍死他的数万军队。

　　“对方只剩下这么点数量了，已经不足为虑，其中有强者存在，就不和对方硬拼了，既然还在阵法当中，那么这些就交给阵法处置吧，下一个……”赵强自语说道。

　　到了这个时候，他已经不去想要将其真的灭杀干净了，那是不现实的事情，转而将目光放到了其他异族身上，下一个被他瞄上的异族，是一种纯粹的兽类。

　　那是一群凶悍的狼型生物，个个皮毛光亮，身长三米到五米不等，数量也不少，至少也有五六万的样子，相比起来，这些狼型生物的实力还要比之前的异族生物要强一些，但赵强手中的士兵在杀死了数十万之前那种生物之后，实力也在进步，正好有能力去偷袭这种狼型生物。

　　这次和上次一样，赵强带着士兵突然从虚空当中冲杀而出，沿着这群狼型生物的边缘略过，军队如尖刀一样撕碎一片这种生物的一角，然后消失在了虚空当中。

　　这种生物强悍，赵强不敢让军队杀入这种生物的中心，怕被对方反包了饺子，从边缘逐步蚕食是最好的选择。

　　“嗷呜……”无数狼型生物仰天咆哮，奈何对方根本就不给他们硬碰硬的机会，只能对着死去的族人悲鸣而无可奈何。

　　不久之后，赵强再次带着军队突然冲杀而出，再次撕下这群狼型生物的一角，灭杀数千狼型生物，再次消失。

　　一而再再而三的出现，狼型生物彻底愤怒了，在赵强的军队第四次出现的时候，这群狼当中，突然冲出数十匹长达五米，毛皮呈黑色的巨浪，他们凌空而来，身上一圈圈命轮出现，化作催催的弯月一样的光刃斩向了赵强的军队。

　　好似早就知道会发生这样的事情一样，在赵强的率领之下，军队当中，一半的人开弓射箭，数万支箭矢激射而过，将那些催催的光刃粉碎，其余的军队依然从这些狼型生物边缘撕下了一片，迅速的消失。

　　尽管这些士兵手中的弓箭并没有像穿云弓那样的威力，但是数万支箭矢粉碎数十个命轮层次的攻击还是能够做到的！

　　就这样，无论这些狼族使用任何手段，赵强都能够带着军队冲杀而出，每一次都能杀掉这些狼型生物数百上千的数量不等，然后在对方反应过来之前迅速的消失无踪。

　　如此这样逐步蚕食之下，这数万匹狼型生物，最终只剩下数十个，其余的已经全部被灭杀掉了，对于这仅剩的几十匹狼族强者，赵强也就此罢手，并没有赶尽杀绝，怕对方临死反扑。

　　如此惊人的战果之后，赵强让军队休整一番，然后瞄向了其他生物。

　　在这个血色的世界当中，赵强的军队就如同幽灵一样游走在阵法当中，往往都以出其不意的方式出现，灭杀异族，每一次都能够功成身退。

　　虽然很多次都差点发生意外，但是有着在这个阵法当中来去自如的优势，被赵强无声无息的化解，有惊无险之下，继续灭杀异族。

　　有的异族很聪明，在赵强的军队消失的时候，跟着进入黑雾当中，但是，等待他们的不是出现在赵强等人应该出现的地方，而是被直接传送到了其他地方去，连赵强军队的一根毛都摸不到。

　　这个风水阵法，唯有持有邪心给的旗子才能在其中自由穿梭，有人想要跟在他们后面根本就不可能，因为旗子控制黑雾，但凡不属于他的军队都会被排斥，唯有在厮杀的时候才能相遇，在黑雾出现的时候，并不会和赵强的军队出现在同一个地方。

　　如此一来，一个接着一个的异族团体在这阵法当中消失，而且还是无声无息的那种，毕竟这个世界太大了，各个异族之间根本就不可能有信息传递的可能，等到他们遭遇赵强的军队时，就已经处在了被灭杀的边缘面前。

　　当然，随着时间的过去，一个又一个的异族或者是人类势力进入阵法当中，到了两天之后，进入阵法的数量增加到了一百多个。

　　到了这个时候，但凡的进入阵法的势力就再也没有出去过，而起，那么多的异族势力进来，在那黑雾笼罩的区域当中却没有溅起半点波纹，这让那些还处于观望状态的势力顿时止步，不敢在贸然进入阵法当中了。

　　若是到了这个时候那些势力还不知道这诡异的黑雾当中有蹊跷的话，那才真是傻到家了。

　　如此一来，总算是震慑了周边的各个势力，而且，这个时候很多人也将不久前出现在虚空当中的邪塔影子也联系了起来，对于这个曾经听都没有听说过的玄王城就大加改观。

　　先有邪塔凌空镇压天地，后有诡异阵法吞噬无数势力的事情发生，大大小小的势力对于玄王城都开始有了害怕的情绪。

　　若是明目张胆的双方对拼，了解对方是什么样子他们不怕，但就怕如今玄王城这种，明明展露出来了自己的手段，但是知道的人却根本就没有地方下手，这样的对手才是最可怕的。

　　就如现在，明明阵法摆在眼前，但是又几个势力还敢进去的？

　　同样的，很多势力都在猜测，那些进入阵法的势力都到哪里去了？那么多人，堆都应该将黑雾笼罩的区域堆满了吧？


第1366章 坑死无数（四）

　　“哼，看来对方的手段也不过如此，算不得有多么高明。”大皇子一脸不屑的说道，根本就没有将游走在天穹上的无尽血色苍龙放在眼中。

　　血龙，说到底不过只是怨气死气邪气所化，正好被大皇子的圣光兽魂克制，如此才能轻松的干掉邪龙，从而让大皇子心中滋生了对方不过如此的不屑想法。

　　“走，我倒是要看看，对方还有什么花样摆在我们面前。”大皇子冷哼一声下令道。

　　而此时，他身后的阿依洛将军却陷入了呆滞当中，看着大皇子的背影一脸惊骇，圣光兽魂，那可是传说中的圣光兽魂啊，在兽魂修炼历史上，最强大的十大兽魂之一，克制世间一切邪恶不说，一旦修炼到一定地步，任何手段在圣光兽魂的圣光之下都将被净化，强悍到不可思议。

　　在阿依洛的记忆当中，曾经他们这个文明当中诞生过一个拥有和圣光兽魂同级的兽魂强者，乃是一个烈阳兽魂，修炼到极致，整个人化身滚滚烈阳，光耀天宇，燃烧一切，焚烧万物，任何强者异兽在那可怕的烈阳兽魂面前都被焚烧成渣，最终那个强者凭借自己的烈阳兽魂，一举奠定了无敌之资，最终统领整个文明，周游诸天，成就无上业位，亿万生灵都匍匐在那个强者身下。

　　而此时他看到了什么？他看到了大皇子拥有和那烈阳兽魂其名的神光兽魂，也就是说，只要大皇子未来不陨落的话，就一定能够成为当初那传说当中的强者一样的存在，统治一方世界，成就霸主，无敌世间也不是梦想！

　　“这怎么可能，大皇子居然有圣光兽魂，那可是传说中的存在啊，有如此可怕的天赋，为什么他一直表现得那么不堪？是在藏拙还是不屑展现出来？”阿依洛心中自语，短短的一瞬间，大皇子的身影在他心中来了一个天翻地覆的变化，让他有些看不懂了，畏惧和敬畏的心理充斥在阿依洛的心间，不知道去这么面对这个曾经自己看不起的大皇子殿下。

　　不但是阿依洛，就连这里的二十万大军都和阿依洛是一样的想法，作为他们这个文明的人，自然之道圣光兽魂意味着什么，那意味着大皇子以后将能够成为主宰一个文明的强大存在。

　　很多人心中疑惑不解的同时，更有很多人心头火热，一定要抱紧大皇子的大腿，以后跟这个大皇子，还怕以后不能飞黄腾达？

　　对于这些人的脸色变化，大皇子都看在眼中，脸上不悲不喜，心中却是傲然无比，自己展现出来的天赋，终于让别人对自己的看法改观了吗？

　　没有人知道，一直顶着废物名头的他整天都是一种什么样的心态，被人嘲笑被人看不起被人抛白眼，他都默默忍受，但如今能够扬眉吐气了，他又觉得索然无味了，毕竟，以后自己的成就只会让这些人仰视，再计较的话就显得自己没有气量了。

　　以后是以后，大皇子没有想过，自己只是有这样的天赋而已，并没有成为那样的强者，以后的事情谁说的定？纵观诸天完结，有天赋有机遇的人少吗？但又真的有几个人能够最终成长起来的？

　　一将功成万骨枯，多少天赋异禀的人成为了他人攀上高峰的踏脚石？不到最后，谁也不知道自己最终的结局会如何。

　　紫荆花公国的二十万军队，若是之前只是因为大皇子的身份而听命与他的话，那么现在当大皇子展现出自己的天赋之后，他们当中大部分都已经将大皇子当成了自己以后追随的对象，但也不乏有心人，将自己的见闻记在心中，想要急切的上报给自己的主子，但奈何这个世界和外界没有任何联系，消息传递不出去，只能在心中干着急！

　　吼吼吼……这会儿，天穹之上的无尽血龙狂暴怒吼，一条条张牙舞爪的冲向了紫荆花公国的军队，每一条都大如山岳，游走虚空震慑天宇。

　　军队的实力普遍不强，很多人看中虚空当中凶悍的血龙浑身颤抖，他们没有见过这种神奇的生物，但并不表示他们感受不到那种可怕的气息。

　　二十万人，唯有大皇子一点都不怕，面对布满天际的血龙，他不屑，腾空而起，身上绽放纯粹圣洁的白光，化作一个光影定压在虚空当中，绽放无量光。

　　“圣光，净化……”大皇子不屑的说道，那身影如骄阳烈日一样闪烁圣光，席卷天宇，所有狂暴的血龙在遇到这种圣光之后，全部都惨叫着化作黑烟消失，天地为之一清！

　　紫荆花公国的大皇子，带着二十万军队，一路横扫血龙，向着血色世界深处而去。

　　而在矿山当中，唐天等人看见了紫荆花公国的表现，各种的表情不相同。

　　林涛开口说道：“这个到底是什么人？居然能够以横扫的姿态解决血龙，太可怕了，那种圣光，让我有一种被照耀后血肉都燃烧的感觉，好像面对那种光芒自己就是恶魔一样应该受到净化。”

　　“不得不说，对方还是有点本事的，那种攻击手段，倒是有些类似于泰伦的天使降临，同样圣洁的光芒是一切邪恶的克星，可惜的是，他的能力虽然克制着岁月屠龙大阵当中的血龙，但是，他毕竟还没有成长起来，人力有穷时，不是永动机，他一个人也支持不了多久。”青峰站在唐天身边说道。

　　“说的也是，这个人也算是一个天赋异禀的人才，若是在本来自己的世界，或许能够绽放无尽光彩，最终走出自己辉煌的人生，可惜了，这个世界太大太大，他的天赋在自己的文明当中是最顶尖的，可是这个世界最不缺少的就是各种天才妖孽鬼才人才，这样一来的话，他的天赋也就那样吧。”唐天不咸不淡的说道，并没有过多的赞赏对方或者是贬低对方，只是在客观的阐述一个事实而已。

　　就唐天自己所知的，就有不少人的天赋比那紫荆花公国的大皇子要强很多，不说其他，单单是身边的邪心恐怕就要稳压对方一头，所以说，对方的天赋在唐天看来真的不怎么样。

　　特别是曾经的末世当中，无数妖孽人才太多太多了，死在唐天手中的都不知道有多少，各种神血各种传承各种天赋，随便拉一个人出来都不会输给那个大皇子太多，只是如今分散在这个世界不知道那个角落当中去了而已。

　　“对方的能力虽然克制血龙，但是也仅限于此，到了阵法的下一个区域，他就没有那么轻松了。”邪心在边上淡淡的说道，甚至话语间还带着一些不屑。

　　“无妨，随他去吧，对于人类，能不杀就尽量不杀，毕竟这个世界异族太多，单靠某一个人或者某一个势力，早晚会被无尽的异族吞噬灭族，人类，需要各种天才各种人才崛起，才能对付这个世界无尽的异族。”唐天开口说道。

　　“咦？你们看，那边又有异族进入阵法当中了，那是个什么种族？”林涛在这个时候指着另外一边开口惊讶的说道。

　　只见阵法的另一个方向，一个新的种族进入了阵法当中，他们身高三米到五米左右，浑身干瘦，没有毛发，脸颊的位置之处两根尺长的骨骼，好似獠牙，长着四只手，每一只手都灵活无比，有的四只手当中都拿着兵器，有的则是拿着类似于枪械的兵器，看上去怪异无比。

　　这种生物，唐天看一眼之后惊讶的说道：“居然有这样的种族？莫克族？居然长着四只手，而起看样子对方走的是冷兵器和热的兵器的组合路线，不过好像都处于起步阶段，居然也敢来这里打矿山的主意吗？”

　　在唐天等人打理对方的时候，这个被称之为莫克族的生物，已经全部进入了阵法当中，他们的数量极多，大概在三万到五万的样子，等级大多都处于一百五十级左右，有少部分的等级突破了两百级，三百级的人不知道有没有，唐天的破妄之眼倒是发现了十多个看不出等级的强者，就是不知道是不是三百多级的存在了。

　　“那边也有，咦？还有，这么一下子出现了这么多种族势力？是从什么地方来的？”青峰在一边惊讶的说道，实在是在这短短的时间当做，已经有七八个势力进入了阵法里面，种族不同，人数不同，有的强大，有的则相对弱小，总之稀奇古怪的奇葩比比皆是。

　　“这恐怕还只是开始，以后很长一段时间这里大概都不会太安宁了。”林涛在边上无奈的说道。

　　“谁说道，只要这些进入阵法的人全部都走不出去了，我看到时候还有那个种族势力还敢进入阵法当中？”邪心在不屑的说道。

　　他说的也是事实，只要这些进入阵法当中的势力一个都走不出去的话，到时候恐怕很多还处在观望状态的势力就要迟疑了，毕竟有去无回的局面谁会白白的跑去送死？

　　“不管怎么样，这次对于我们来说，都是一次机遇，既然对方想要来打矿山的主意，那么就要做好付出代价的准备，如今是敌明我暗，正好是我们出手的时候了，人类不去管他们，至于那些异族嘛……”说道这里，唐天脸色一冷说道：“赵强，通知军队准备，等下进入阵法当中，随朕斩杀异族！”

　　听到唐天那充满无尽冰寒的话语，在场的人无不浑身发冷，唐天终于准备出手了！

　　“是，属下明白。”赵强领命，迅速去组织军队去了。

　　如今，留守在矿山这里的玄王城军队接近十万，说多不多说少也不少了，不过因为起步晚的原因，这些军队的战斗力都不是很强，等级都在一百三十多级的样子徘徊，偶然有几个等级高一点的，但是都不多。

　　这一次，唐天要利用者岁月屠龙大阵为自己练兵，迅速提升军队的战斗力。

　　别看矿山占据的地方不大，但是笼罩这片区域的阵法却自成空间，衍伸一方世界，别说着区区十来个势力一两百万的数量进入阵法当中，哪怕是再多十倍百倍千倍这阵法也能将其装下！

　　处于阵法当中的各个势力相互是分开的，想要走到一起几乎不可能，风水大阵的阵法自成空间，无边无际，更有邪心在边上调控，其中的人想要遇到一起几乎不可能！

　　风水阵法当中，茫茫血色世界里面，一大片异种生物小心翼翼的潜伏在这个世界当中。

　　它们身高三米到四米，双腿直立行走，脑袋酷似狗头，有点类似于地球埃及历史上的法老守卫的样子，就是拿着狗头的邪恶神灵，当然，那是曾经的埃及文明自封的神灵。

　　这一伙异种生物的数量大概在三十万左右，他们也不知道是通过什么方式隐藏自己的气息，总之，游走在天穹之上的血龙没有能够发现他们。

　　他们慢慢的向着阵法的中心区域靠近，行走之间无声无息，那么多的数量，么么么么连绵一大片，要做到无声无息的行走可想而知有多么的困难了。

　　不过，以他们这样的方式，想要走出这个阵法那几乎是不可能的事情了。

　　就在他们小心翼翼前行的时候，队伍的后方，虚空一下子裂开一道千米宽的裂缝，滚滚黑雾喷涌，一大片人类军队冲其中冲杀而出。

　　这群人类军队来得太快太突然了，没有任何征兆，他们如一柄尖刀一样插进了这种异种生物的队伍当中，一路横扫冲杀，冲杀而过，起码灭杀这种异种生物七八万的数量，然后又诡异的消失在了一片黑雾当中。

　　天还是那天，血色依旧，地还是那地，诡异森森，但，血色的世界中，七八万这种生物的尸体支离破碎的横成在地面之上，鲜血横流，残肢断臂无数，太多太多痛苦的嚎叫响起。

　　“这到底是怎么回事？谁来告诉我？我们被什么东西偷袭了？”一声怒吼响彻天地，不过，这种语言人类是别想听懂了……！


第1367章 血刀滚滚

　　进入阵法的势力，自然是死的死伤的伤，没有任何一个势力能够通过阵法真的到达矿山的中心的，他们要么被赵强带兵偷袭，死伤惨重，要么是遭到阵法当中怨气化作的血龙攻击，同样也没有好下场。

　　不是每个势力当中都有人如紫荆花帝国的人那么运气好，正好有一个克制邪气怨气的大皇子存在，更多的势力在这些血龙面前根本就束手无策，要么硬拼，要么逃，硬拼的话，阵法当中的邪龙根本就是不死的，哪怕是死了也会通过阵法转化再次出现，疲于应付，最终耗也能耗死你。

　　风水阵法不同于一般意义上的阵法，一般的阵法在运转的时候，需要各种能量的支持，一旦能量耗尽也就失去了作用，但风水阵法不一样，他沟通大地气脉，借助天地规则，处在阵法当中的人是在个天地斗，天地无尽，周而复始，怎么可能被耗尽能量？

　　这样一来，那些进入阵法的势力下场就可想而知了，他们要么硬着头皮向前，只有闯过阵法才有活下去的希望，要么逃命，但是在这无边无际的世界当中，逃往哪里逃？能逃得过游走在这世界的邪龙吗？

　　血色世界的一方，大皇子带着二十万紫荆花公国的军队，经历数十次邪龙从冲击，都被他以自己的圣光兽魂化解，有惊无险的带着军队艰难前进。

　　经历数十次的攻击，哪怕他天赋再强，也有些狼狈，他只是一个人，不是神也不是永动机，手段再这么克制邪龙也不可能无休止的这样克制下去，经过这么长时间的消耗，他也已经到了强弩之末了。

　　“给我死开……”大皇子怒吼，须发皆张，圣光兽魂再次出现，绽放无量神圣光辉，驱散血龙，再一次成功的保住了军队的生命。

　　哪怕他再小心，经过这数十次的战斗之后，他的军队依然出现了伤亡，那些强悍的邪龙攻击之间产生的波动就震死了数万军队，如今跟在大皇子身后的军队只有十五六万的样子了。

　　“大皇子殿下，您歇一歇，接下来的事情就交给末将吧。”阿依洛将军上前，搀扶着差点倒下的大皇子开口说道。

　　这一路走来，大皇子一直都走在前方，用自己的能力帮助军队躲过了一次又一次的绝杀攻击，他已经用自己的行动活得了这些紫荆花帝国士兵的敬畏，就连阿依洛将军都被他折服。

　　“没事，这些该死的邪气还奈何不了我。”大皇子挣脱了阿依洛的搀扶，依然站的笔直，看着这茫茫血色世界硬气的说道。

　　“大皇子殿下你看，前方的世界已经有些不一样了，为何变成了黑色？”正在这个时候，身边的一个士兵指着前方远处的世界开口说道。

　　所有人心中一震，最后阿依洛反应过来开口道：“走，快走，到哪里去，那边就已经走出了这该死的诡异阵法，我们终于成功了，这一切都是大皇子带领我们才走过来的，大皇子万岁……！”

　　“大皇子万岁……”十多位士兵齐声呐喊，心中激动无比，这一路若是没有大皇子的话，他们早就不知道在什么时候死在了那些强悍的邪龙利爪之下了。

　　当紫荆花公国的大皇子带着十多万军队踏上前方的黑色世界的时候，他们才知道，事情远远没有他们想的那么简单，这根本就不是走出了阵法，而是踏足了另外一个更加凶险的世界当中，对于之前的血色世界来说，这里更加的诡异危险！

　　唰……！当他们踏足这方世界的时候，黑色世界大地一震，无边的血色光芒冲天而起，化作一柄可怕的长刀劈杀而来，长刀长达万米，血光弥漫，杀意惊天，在那血色长刀当中，所有人甚至都听到了神龙临死前的惨叫一样！

　　这个被邪心布置的阵法号称岁月屠龙阵法，之前他们走过的，不过只是这个阵法的第一个危险关卡而已，那些血龙，全部都是大地龙脉被斩断后的怨气死气邪气，而造成那些怨气死气邪龙的元凶，就是这一把把可怕的“屠龙刀”！

　　连大地龙脉都能够屠杀的霸道龙刀，可见是多么的凶悍霸道，它不是邪气死气怨气，而是实实在在的杀气，杀气无形，灭杀一切，形成战刀，粉碎一切！

　　“不要慌，圣光，净化……”大皇子怒吼，脸上那一道狰狞的伤疤仿佛活过来了一样扭曲，让此时的大皇子看上去狰狞无比。

　　圣光兽魂再现，绽放无尽神圣光辉，净化时间一切，但是，原本能够轻易解决血龙的圣光，在这黑色的世界当中却并不那么管用了。

　　血刀滚滚，冲杀而来，杀气惊天，神当杀神，佛挡灭佛，那圣光虽然也可燃烧杀气龙刀，但那血色的龙刀却硬生生的撕开圣光斩向了大皇子的圣光兽魂本体！

　　“不好。”边上的阿依洛脸色一变，那龙刀的凶悍超出了他的想象，若是真的劈杀在大皇子的圣光兽魂之上的话，说不定能劈碎大皇子的圣光兽魂，所以，他出手了。

　　他们这个兽魂修炼体系的文明当中，兽魂是一切的根本，一旦兽魂被灭，轻者兽魂受到严重创伤导致实力下降要修养很久才能修复兽魂，重则的话，或许会导致兽魂彻底死去，想要凝聚出相同的兽魂那就几乎不可能了。

　　就如同仙侠修炼文明当中的命轮一样，若是某个人的命轮受损，轻则实力倒退，重者沦为废人，想要重新修炼出相同的命轮都不可能了。

　　文明不同，但是结果却都是一样的，只是说法不一样而已。

　　阿依洛将军的兽魂是一只巨鹰，通体灰色，展翅超过千米，那兽魂差不多已经凝聚成实质，方法化身一头真正的钢铁神鹰一般，每一片羽毛都栩栩如生，如钢铁浇筑一样。

　　啸……阿依洛的巨鹰兽魂嘶吼，展翅冲刷过去，如钢铁一样的身躯展翅，翅膀如天刀斩过，锵的一声劈斩在了那血色的长刀之上。

　　轰……两两相遇，迸出无数的火球，甚至空气都有一种被烧焦的硫磺味道。

　　虽然那血色长刀被巨鹰破碎，但阿依洛的巨鹰兽魂也不好过，翅膀折断，羽毛漫天飞舞，被撕成碎片，阿依洛的巨鹰兽魂受到了严重的创伤！

　　尽管阿依洛付出了巨大的代价，但却成功的救下了危机当中的大皇子殿下。

　　“大皇子，您没事吧。”阿依洛强韧心中的不适收回兽魂，上前搀扶着脸色发白的大皇子问道。

　　此时大皇子心有余悸，若不是阿依洛替自己档了一下的话，这会儿自己的圣光兽魂也受损严重了吧？甚至被劈散都不是没有可能。

　　“我没事，多谢将军了。”大皇子沉声说道，如今，他已经没有丝毫看不起霸占矿山的玄王城了，反而心中有些害怕，那是什么人，才能布下如此绝杀大阵？

　　此时大皇子后悔，不该这样贸然进入阵法当中，但是后悔也没用，没有后悔药可以吃。

　　粉碎一道血色刀光，这才只是开始而已，当下一刻再次两道血色光芒冲天而起化作两把狰狞凶悍的血色龙刀劈杀过来的时候，紫荆花公国的所有人脸色都变了。

　　“现在，是我们出力的时候了，哪怕是付出生命的代价，也要保护大皇子走出这个阵法，大皇子是我紫荆花公国未来的希望，甚至承载了我兽魂文明的希望，一定不能让大皇子在这里出事。”阿依洛将军在这个时候突然大声吼道。

　　“保护大皇子，保护大皇子……”十多万士兵怒吼，战意惊天。

　　随后，这十多万士兵全部出手了，作为兽魂文明的人，人人都有兽魂，不过这些士兵的兽魂都是一些垃圾兽魂而已，比如树叶兽魂，比如石头兽魂，比如花朵兽魂，比如小鸟兽魂。

　　也不是所有的兽魂都能够外放展现出惊天动地的威力，这些垃圾兽魂只能展现出他们的特性而已，比如石头兽魂，可以让一个人的力量变大一些，身躯变得坚硬一些，比如花朵兽魂，甚至只能让人生命力更强一下，小鸟兽魂只能让人更加灵活一些，总之，并不是所有的兽魂都能如同阿依洛和大皇子的兽魂那样外放展现出惊天动地的威力来的。

　　不过，十多万士兵一起出手，各种攻击凝聚成一股洪流冲刷而过，倒是成功的粉碎了这两道可怕的刀光，但，在那强悍的攻击之下，其中一项弱小的士兵依然承受不起那可怕的波动而被生生震死，被震伤的更多。

　　再次抵挡了两道刀光的他他们，还没有来得及欢呼，远处黑色的大地之上，四道血色光芒冲天而起，化作四把可怕的血色长刀再次劈杀过来！

　　“死也要保护大皇子的安全，拿出你们的勇气来，紫荆花的旗子，永远是最美丽的，永远都不会倒下。”阿依洛用尽全身的力气怒吼道。

　　“保护大皇子，紫荆花公国的国旗永远不倒。”十多万军队齐声怒吼，开始拼命了……


第1368章 大皇子杜光

　　四道血色刀光，滚滚杀来，横贯长空，如血涛滚滚，惊天的杀气方法要粉碎天宇。

　　面对这四道可怕的刀光，紫荆花公国的人不但没有退却逃避，反而是拿出了视死如归的精神去面对，哪怕是死，哪怕是粉身碎骨也要保护大皇子的安全。

　　大皇子，已经不是曾经他们认识的那个废物了，而是可以将一个可以将文明寄托在他身上的人，一旦大皇子成长起来，他就可以带来兽魂文明在这个世界绽放自己的光彩，能够占据一席之地。

　　可以说，大皇子已经不是单纯的紫荆花公国的皇子了，他可以担负起一个文明的兴衰，这样的人物，哪怕是死，也要保全他的安危。

　　十多万军队，前仆后继的冲到前方，不顾大皇子的感受，生生将其拉到了最后，这些军队，要用自己的血肉之躯去抵挡那四道可怕的刀光。

　　十多万军队，使出自己压箱底的手段，各种刀光剑气火焰冰锥烟雾绽放光芒，化作一股洪流冲击而过，形成可怕的风暴抵挡四道刀光。

　　在一片可怕的轰鸣声当中，血色刀光粉碎，被这股洪流冲毁，但是在这强悍到不可思议的冲击当中，很多士兵承受不起这样的冲击，身躯爆碎，化作一地的碎片。

　　四道刀光的冲击，一下子就让这十多万紫荆花公国的士兵死伤无数，最终活下来的只有十万左右的，而起大多数还带着伤，若是再有下一次的话，他们或许全部都要交代在这里了。

　　但，他们没有退避，而是带着大皇子勇敢前进，死也要保护大皇子的周全。

　　他们不得不前进，因为已经没有后退的路了，才刚刚踏足这片黑色的世界，当他们转身的时候，发现刚刚才走过了的血色世界已经消失无踪！唯有前进，才有希望走出这个可怕的阵法。

　　到这个时候，大皇子后悔了，恐怖了，不敢再托大了，可是，后悔已经来不及，身处风水阵法当中，一切都由不得他自己了，除了前进只能前进，或许还有一个办法，那就是他马上跪地求饶，祈求布阵之人放过他们，或许布阵的邪心听到之后会好心的将他们送出阵法。

　　岁月屠龙阵法，乃是邪心布置来专门保护矿山资源的阵法，一共三层，第一层威力最小，是无尽的血龙守护，在这一层，是有办法克制那些邪龙的，比如圣光兽魂这样正面的能量就能抵消邪龙，运气好的像紫荆花公国一样，正好有一个大皇子在，能够顺利的通过。

　　但是第二层就不行了，因为第二层只能凭借强大的实力硬拼血刀才能度过，血刀的数量也不多，每抵挡一次数量增加一倍，直到一百零八道刀光全部抵挡过去的话，恭喜你，通过这一层阵法了，但也别高兴得太早，因为还有第三层等着你！

　　风水阵法，不懂的人你只能遵循这个阵法的规则，要么你就以最强的势力一举粉碎阵法，除此之外别无他法，当然，若真的是出现那种一己之力就能粉碎阵法的强者，那么这个风水阵法就没有存在的意义了。

　　紫荆花公国的军队，抵挡了四道刀光之后，还没有来得及欢呼，大地之上，再次血涛滚滚，八道可怕的血色光芒冲天而起，好似要冲破云霄意义，化作八把巨大的刀光再次劈杀而来！

　　“为了紫荆花公国的荣耀，为了保护大皇子，冲……”阿依洛将军再次怒吼，但心中已经绝望，面对八道刀光，没有任何人有信心能够活下来。

　　现在后悔吗？肯定后悔，但是没用，只能前进，要不然结局就只有一个死！

　　接近十万人，再次使出最后的手段，各种攻击形成一片可怕的洪流，五光十色，化作一股长虹冲击而出，轰鸣声滚滚冲刷，天地都在颤抖。

　　无尽的轰鸣声过后，大地粉碎，山体坍塌，八道刀光始终还是被冲毁了，但是十来万军队，能活下来的人已经不足千人了，这一千人当中，大部分都身受重伤，已经无力再战了。

　　二十万大军深入阵法，连敌人的影子都没有看到就几乎团灭，对手倒地是谁？有着怎么样惊天动地的实力？紫荆花公国的人已经不敢去想了，他们只想活下去，至于什么占领矿山霸占资源的事情，他们已经不敢去想了。

　　“大皇子殿下，实在不行，我们要不然就求饶吧，这很明显是对方布下的阵法，只要我们求饶的话，对方就一定能听到，我想对方到现在都没有亲自出现，肯定不会赶尽杀绝的，会给我们留一条生路，或许我们求饶就能走出这个阵法。”浑身是血的阿依洛将军在大皇子身边焦急的说道。

　　到了这个时候，什么面子什么目的都已经不重要了，最重要的就是想办法怎么活下去。

　　而这个时候，大皇子却面目狰狞的站了起来沉声说道：“对方坑杀了我紫荆花公国二十万军队，这个仇恨无论如何都不可能就这样算了，求饶？笑话，我从来都没有求饶的习惯，既然对方要战，那我就和他战！”

　　“大皇子殿下，您……？”阿依洛惊异的看中大皇子，不明所以，心中却在苦笑，这都到什么时候了，你还如此硬气，哪怕是再这么放不下仇恨，等到出了阵法再说啊。

　　“你以为我就已经没有抵抗之力了吗？你太小看我了，我是谁？我是紫荆花公国的大皇子，我紫荆花公国传承万年，虽然到现在已经衰落得不成样子了，但是该有的底蕴还是在的，你以为那个女人夺取了王位就能够主导一切了吗？屁，紫荆花公国永远都是我杜家的，我杜光代表的是紫荆花公国的希望，自然也得到了公国底蕴的传承！”大皇子一边说着，一边向前走，身躯站得笔直，如刀如剑，锋芒毕露。

　　阿依洛目瞪口呆，他发现这一刻的大皇子殿下变了，变得无比犀利，一种被叫做不屈的意志出现在了他的身上，那种意志背后，是无比强大的信心，他的信心从哪里来？

　　这让阿依洛将军想到了关于紫荆花公国的传闻，传说，紫荆花公国传承了上万年，在万年前，紫荆花公国曾经一统了兽魂大陆，开国皇帝经天纬地。留下了无数的传说，虽然最后葬身在了历史长河当中，但是，凭借开国皇帝留下的传承，紫荆花公国屹立万年不倒，虽然现在衰败得不成样子，从一个庞大的帝国降到了如今的一个小公国，但谁也不能忽视曾经紫荆花公国的丰功伟绩。

　　传承万年的国家都有什么底蕴？谁也不知道，但绝不是表面上看起来那么简单。

　　“既然对方想要阻拦我的脚步，那么我就让对方见识一下我紫荆花公国强大的底蕴。”大皇子沉声说道，这个时候，他已经来到了最前方。

　　上千已经绝望的士兵看着他，不知所措，不知道大皇子殿下要搞什么东西。

　　不知道什么时候大皇子杜光的手中，出现了一张白色的兽皮，虽然没有人看懂那是什么兽皮，但是从上面传来的滂沱力量却让所有人都心惊胆战。

　　一张兽皮给人的感觉，居然要比之前十万人联手的威力还要可怕，这到底是什么玩意？

　　“这是我紫荆花公国的三代陛下，紫荆花大帝的孙子在继承皇位介绍考验的时候，深入兽魂山脉斩杀的一头白龙留下的一片龙皮，被当年的第三代陛下传承了下来，这块龙皮，可以召唤出当了的白龙灵魂，可以存在一个时辰的时间，我想，这已经足以抵挡着该死的阵法了吧？”大皇子杜光缓缓的开口说道，脸上满是不屑。

　　虽然他不知道这块龙皮的白龙在历史上是多么强大的存在，但他有信息凭借这块龙皮安然的保护自己和剩下的军士安危，若是还不行的话，他还有后手。

　　千万不要小看一个传承无数年的势力有多么可怕的底蕴，他们真正展露出冰山一角的时候远远要强过一下新崛起的暴发户式势力。

　　刷刷刷……大地震动，一共十六股滚滚血色光芒冲天而起，化作十六把可怕的战刀冲刷过来，如血河倾泻，冲刷世间一切。

　　“给我杀……”大皇子面目狰狞的怒吼，抛出了手中的白色龙皮。

　　那块龙皮脱离大皇子的手之后，一下子绽放出无尽的白色光芒，好似一枚大日一般，定压在虚空当中，一声可怕的咆哮传来，一条长达万米，浑身燃烧着白色火焰的白色巨龙从无尽的白光当中出现，展翅就是一声惊天动地的怒吼。

　　面对十六道血色刀光，白色巨龙张口喷出一片白色的火焰，席卷天宇，将刀光顷刻粉碎。

　　“这就是白龙龙魂的威力吗？虽然只是遗留下来的意思龙魂，但是那可怕的气息，恐怕都已经达到兽魂凝练秩序锁链之后的力量了吧？”阿依洛在不远处呆滞的自语道。

　　“走……”大皇子沉声说道，带着一干人随着白龙龙魂前进。

　　白龙龙魂，飞翔在天宇之上，可怕的威压弥漫，滂沱的威力绽放，有一种灭杀世间的味道。

　　刷刷刷……大地之上再次冲起无尽的血光，三十二道可怕的血色刀光劈杀过来，血刀滚滚，粉碎天宇。

　　但是在白龙龙魂面前，刀光依然被龙魂一举粉碎。

　　龙魂虽强，但却已经是不知道多少年遗留下来的物品了，又得不到补充，在血刀的冲刷之下能量在急剧消耗，抵挡三十二道刀光的时候，已经暗淡了五分之一。

　　当七十四道血色刀光冲杀过来的时候，白龙龙魂抵挡住了，不过自身却已经暗淡了一倍不止，再来一次这样的冲刷，白龙龙魂必定被粉碎。

　　到这个时候，大皇子的脸色也不再那么淡定了，而是出现了丝丝的紧张。

　　下一刻，一百零八道可怕的刀光再次冲刷过来，整个天地斗方法被血色刀光给淹没了一样，那可怕的杀气让人胆寒，灵魂为之颤抖。

　　“吼……”白龙龙魂发出最后一声怒吼，义无反顾的冲了过去，但是，在那可怕的刀光冲击之下，抵挡片刻就被撕碎了，连带那一张白色的龙皮都粉碎成了光点消失。

　　而白龙龙魂的消失，却病没有能够抵挡住着最后的一百零八道刀光，还有数十道刀光依然冲刷过来，如果不出意外的话，紫荆花公国的人就要全部葬身在这阵法之中了。

　　“大皇子殿下，快走啊……”阿依洛将军呐喊，已经绝望。

　　“我是不会败的，不管你是谁，我一定能走到你的面前，将你杀死。”大皇子咆哮，脸上那一道伤疤扭曲，让他看上去狰狞无比。

　　下一刻，大皇子的身上冲天而起一股可怕的青色光芒，方法要接连天宇一样。

　　在那青色光芒之上，一片青色的草叶在摇曳，看上去脆弱无比，但又给人无比坚韧的感觉，疾风吹劲草，那片草叶偏偏任由狂风吹拂而不倒。

　　“这不是大皇子殿下一直以来展现出来的青草兽魂吗？可为什么现在给我无比可怕的感觉？什么时候这种被叫做垃圾的兽魂也能如此可怕了？”阿依洛将军自语，搞不懂这是为什么。

　　“青草兽魂就一定会很弱了？”大皇子心中傲然的自语，他要让人知道，哪怕是这种看似最弱的兽魂也有无比可怕的威力，他杜光就能做到！

　　那一片青草兽魂冲天而起，笔直如剑冲刷出去，瞬间暴涨，化作万米长，宛如一把青色神剑一样横贯虚空，居然展现出了无比锋利而又坚韧的特性。

　　这一片青草兽魂，方法化身一把神剑一样，冲入血刀之中，草叶左右冲击，每一次摇曳都能粉碎一道刀光，可怕到极致。

　　“天下没有垃圾的兽魂，只有垃圾的人。”大皇子心中自语，此时他无比自得，将垃圾的青草兽魂修炼到如此地步，不敢说后无来者，至少是前无古人了！

　　唰……如一把青色神剑一样的青草兽魂飞回，天地为之一清，那数十道血色刀光已经消失……！


第1369章 老死了！

　　“殿下，您……”阿依洛将军看中杜光惊骇得说不出话来，他恐怕这一辈子都不可能忘记之前的这个画面了。

　　那被无数人成为垃圾兽魂的青草兽魂，居然也能展现出那种粉碎天地的风采。

　　之前，那些可怕的血色刀光是多么的霸道？但是，在大皇子杜光的青草兽魂面前，却瞬间被粉碎，那是一副多么震撼的画面？阿依洛已经无法用言语来形容了。

　　“这个世界，没有什么垃圾的兽魂，只有垃圾的人，兽魂天赋不好又怎么样？只要人强大，哪怕是一片草，也能粉碎星辰，哪怕是一粒尘，也可填海。”大皇子缓缓的说道。

　　他，站立在黑色的世界当中，身形不是很高大，但是，此时杜光的身影在阿依洛甚至那些活下来的士兵心中，却是在无限拔高，好似顷刻间就化身万古巨人伫立在天地之间一般。

　　“一粒尘可填海，一片草斩尽日月星辰，没想到，大皇子殿下的心境已经成长到如此可怕的地步了，可笑，可笑紫荆花公国当中几乎所有人都认为他只是一个废物，若他真的只是废物的话，那么什么样的人才能被称为天才？”阿依洛将军在心中苦笑道。

　　他现在才发现，已经在不知道什么时候，这个眼中的大皇子已经变得如此陌生了，他毫不怀疑以后大皇子殿下的成就，只要不死，必定称为经天纬地的可怕存在。

　　正在这会儿的时候，前方的世界再次有了新的变化，原本漆黑的世界，在前方的边缘之处，开始变得灰蒙蒙的。

　　“走吧，无论前方有什么，都无法阻止我前进的脚步。”杜光开口说道，身躯挺得笔直，大步向前走去。

　　不久之后，他们就进入了一个灰色的世界，天空灰蒙蒙的，宛如被无尽的灰尘遮蔽了一样，大地灰蒙蒙的，没有任何生机，死寂一片。

　　“还没有结束吗？”打量着这个世界，阿依洛将军心中苦笑道。

　　但是，下一刻他的表情就凝固在了脸上，不可思议的看向了自己的手臂，在手臂之上，之前对付血色刀光的时候，他的手臂被一片刀光碎片掠过而留下了一道尺长的伤口，但是，现在这道伤口正在以不可思议的速度恢复着。

　　肉眼可见，那原本皮肉翻卷的伤口迅速愈合结痂，然后血痂脱落，新的皮肉生长出来，好似根本就没有受到过任何伤害一样，而这个过程，绝对没有超过十分钟！

　　“这怎么可能？这样的恢复速度，至少提升了千倍以上，按照正常的恢复速度，这道伤口要恢复好，至少需要一个月十天半月，但居然在如此短暂的时间里就恢复了？”看到自己手臂上的变化，阿依洛将军不知所措，不明白这一切到底是怎么回事。

　　“奇怪，这个世界到底有什么古怪的地方？为什么到现在都没有展现出来呢？”杜光自语，目光巡视着这个世界，充满了警惕。

　　这个世界没有风，没有水，没有植物，没有生命，任何东西都是死寂一片，诡异得让人发毛，身处这个世界当中，给人一种奇怪的诡异感，但是具体在什么地方又说不上来。

　　“啊……？我的伤好了？怎么可能，这么快？”就在这个时候，一声惊叫出现在了大皇子的耳中，转身看去，是一个之前在对抗血刀的时候手臂被斩断的一个士兵。

　　此时，他正抬起还剩下半截的手臂惊奇不已的观望，那条原本鲜血淋漓的手臂，此时断裂的地方，已经完全生长好了，不是断臂重生，而是伤口结巴脱落之后伤口生长好了。

　　如此神奇的一幕让他惊异而高兴，毕竟伤口生长好了他就不用承受那种痛苦了。

　　“居然如此神奇？这个世界是怎么回事？”大皇子杜光心中自语，开始重新审视这个世界。

　　但是，这样的事情只是开始，接二连三的，但凡是受伤的士兵都出现了这样的情况，他们的伤口正在以恐怖的速度恢复着，很快就结痂脱落，新的皮肉生长出来，速度快得不可思议。

　　“好了？好了！哈哈，这么快，我原本还以为要承受好多天的痛苦呢，没想到这么快就好了，真是老天助我啊，一点都不痛了。”

　　“我的也好了，你们看，我肚子上的伤口，原本差点将我撕成两半，但是现在好了，连伤口都看不到了，哈哈，这么快，太好了……”

　　诸如此类的声音，不断的在人群当中响起，全都高兴无比，没有人发生什么不好的一面。

　　杜光疑惑，这个世界是怎么了？居然能加快伤口的生长恢复，难得是那布阵之人不忍心看到这些士兵痛苦的嘴脸而专门设下的福利吗？

　　“不管怎么样，这也是好事。”想不明白，杜光心中自语，看中欢喜的士兵们他开口说道：“既然大家都没事了，那么就大气精神来，这个阵法诡异得很，不知道什么地方就会出现一些奇怪的而致命的东西，大家千万不要放松警惕。”

　　“殿下放心吧，我们知道的。”阿依洛代表上千士兵回答了杜光说道。

　　随后，一行人开始深入这个灰蒙蒙的空间，但是走了很长一段距离都没有发生什么危险的事情，这让所有人都觉得有点不敢相信，这没道理啊。

　　从之前血色的世界和黑色的世界来看，这个阵法不应该是这样轻松才对，肯定有什么地方不对，但具体是什么地方，所有人都说不出个所以然来。

　　这样一路小心翼翼的前进，足足行走偶上千里都没有出现什么危险的情况，所有人都放松了警惕。

　　也不知道过了多长的时间，人群当中有人说出了这样一句话：“奇怪，为什么我感觉这么累？不应该啊，之前急行军走了几天都感觉不到有多累，现在居然连赶路都觉得累了。”

　　这个人说完之后，边上的同伴笑道：“你啊，看来是老了，连这点路都走不动了，你看，我就说你老了吧，都有白头发了，哈哈……”

　　这个人口中说着，还开玩笑一样的从之前这个人的脑袋只是拔下了一根白头发，两指捏着在他的眼前晃悠。

　　但是，说者无心听者有意，听到两人无心的对话，大皇子杜光身躯一震，心中骇然，整个人冰凉无比，宛如一桶冰水从他的头上浇下一样。

　　“伤口恢复，白头发，累……”这一连串的不关联字眼联系到一起，杜光的脖子有些僵硬的转过去，看向一直默默跟在自己身后的阿依洛将军，随后，他一脸惊骇的看中阿依洛说道：“将军，你……你……”

　　看到阿依洛的样子，杜光差点惊骇的说不出话来，不久之前，开一脸魁梧霸气的阿依洛将军，此时脸上布满了风霜的神色，那眼角在不知道什么时候，居然出现了无数的鱼尾纹，而起额头之上也出现了几道深深的皱纹，并且原本黑亮无比的头发之中居然出现了一些白头发！

　　“殿下，我怎么了？没事啊……”阿依洛开口说道，还伸手摸了一下自己的连。

　　但就在这个时候，阿依洛的动作却是僵住了，他难以置信的说道：“我的声音，我的声音怎么会沙哑到这个程度？”

　　是的，之前阿依洛的声音还是洪亮无比的那种的话，此时他的声音已经开始变得沙哑了，有一种时间过后变得苍老的感觉。

　　同时，摸自己的连，阿依洛将军也发现了，自己的脸上，不知道什么时候居然出现了那么多皱纹，而起，皮肤变得有些松弛了。

　　“这是怎么回事？这责备么可能？”阿依洛转身，看向身后的士兵，随后，他一脸的惊骇。

　　原本，那些士兵全部都是二十多岁不到三十岁的青年，但是，现在看上去全部都像是三十岁以上的成年人人了，一个个好似在突然之间就长大了一样，这样神奇的反差，让人惊骇欲绝，实在是太可怕了。

　　“怎么会这样，怎么可能这样？这不可能的……”大皇子殿下喃喃自语，整个人方法完全傻掉了一样，惊异的说不出话来，哪里还有之前那意气风发的样子？

　　原本他看上去还年轻，二十岁的样子，但是现在，看上去杜光的年纪没有人会怀疑他会低于三十岁，好似在无声无息之间他就长大了！

　　“天啦，不好，殿下，这个世界有古怪，没有任何的危险，那是因为这个世界才是最危险的，能加快时间的流逝，生命力起码在短短的时间当做加速千倍消耗，在这样下去的话，恐怕我们在半天不到的时间之内就要被老死在这里了……”阿依洛将军一脸绝望的怒吼道。

　　他的这一声怒吼，顿时将所有人惊骇得说不出话来，一个个目光呆滞，都发现了不对。

　　不知道什么时候，他们身边的人，一个个都变得无比成熟，之前没有注意，现在看来，一个个仿佛在很短的时间之内就成长了十年一样，而那些原本年纪就大一点的，脸上居然开始出现了皱纹，头发开始长出白头发来。

　　那种肉眼可见的苍老速度，让人惊骇欲绝，简直不敢相信自己看到的。

　　“这什么怎么回事？为什么会这样？队长，你怎么看上去一下子老了十岁？”

　　“啊？我……我的手上居然出现了皱纹？怎么回事，我看上去一下子老了十岁？”

　　“我的铠甲，我的铠甲怎么会在这么短的时间之内就布满了铁锈？还有我的刀，居然有这么多锈迹了，而起看上去根本就一点都不锋利了……”

　　这样惊叫的声音此起彼伏，一种恐慌在所有人心中蔓延，让人恐惧而害怕。

　　所有人看向大皇子杜光，都想让她那个主意，毕竟，目前的杜光才是最强者。

　　“大家不要慌，这一切都是幻觉，是对方给我们造成的幻觉而已，不是这样的。”杜光心中虽然惊骇，但是强制镇定了下来大声说道，到最后，他自己都相信是这样的了。

　　是啊，这一切都只是幻觉而已，所有人都在心中这样安慰自己。

　　可是，所有人都不敢走了，停在原地，要么看向身边的人，要么看自己的身上，要么看身边的东西。

　　但是，越是观察所有人就越是心惊，因为身边的人，肉眼可见的在渐渐老去，脸上的皮肉开始变得松弛，开始出现皱纹，头发开始变白，皮肤开始干瘪，以极快的速度在苍老。

　　身上的铠甲兵器在以肉眼可见的速度不慢铁锈，感受到自己的体力在一点点下降，看着自己老去，那种诡异的绝望让人发疯。

　　“我我我感觉我不行了，我要死了……”一个无比苍老的声音响起，好似说出这样一句话就耗费了他所有的力气一样。

　　随后，这个人渐渐的倒下，没有了声息，死了，在短短一天不到的时间之内这个原本四十多岁的大汉就这样生生的老死了，死去的时候看上去起码一百岁的样子，纯粹就是一个活了一百岁的老头。

　　当确认他已经完全死掉自后，所有人都恐惧了，而这个时候，在场的人看上去没有一个年级低于五十岁的，全部都成为了年过半百的老家伙！

　　那种生命力的消失速度，让人绝望，让人恐慌，但又无可奈何。

　　“真的死了，真的被老死了，这不是幻觉，真的是这样，这个该死的世界，居然能加速生命力流逝至少千倍以上。”有一个苍老的声音开口说道。

　　说话的，正是之前看上去魁梧八道的阿依洛将军，此时的他，看上去起码六十岁左右，满脸皱纹，身躯开始弯下，不再那么笔直了。

　　不止是他，就连大皇子杜光，看上去都像是一个三四十岁的中年人了一样。

　　这种诡异的生长速度，让人发慌，让人恐惧，让人绝望。

　　“这怎么可能？对方怎么可能有这样的手段？这已经不是人力能达到的手段了，这是神才有的手段，抽取生命力，人力怎么能办到？”杜光心中惊骇的自语，他开始恐惧了……！


第1370章 

　　让一个人在短时间之内苍龙数十岁，从一个年轻小伙变成中年人老年人，并且是在如此短的时间之内消耗生命力，这样的手段杜光别说见，连听都没有听说过，这已经超出了他能想象的范畴之外。

　　放眼望去，上千人，原本都是年轻的壮年，但是现在，一个个的都迅速衰老，成为了中年人接近老年人的程度，甚至有些原本就年纪大一些的人开始老死，行将就木，这样的画面太诡异太惊悚了。

　　好半天杜光才反应过来，伸手放在眼前，有些不敢相信的看中自己的手背，手背上的皮肉已经不那么细腻光滑了，而是变成有些粗糙干瘪，至少是四五十岁的人的皮肤。

　　一面镜子出现在杜光身前，他看中镜子当中的自己，简直就是一个四五十岁的老头，哪里还有自己之前风流倜傥的样子？

　　这样的结果，让杜光心惊胆战，他不理解这一切是如何发生的，心中恐惧但却无力回天。

　　“我不可能就这样死去的，我不会就这样生生的老死在这里，我还有五十的岁月等着我去挥霍，我还有无上的辉煌还没有达成，我还有无数的高峰还没有攀登，我不会就这样死在这里的。”杜光心中慌乱的自语。

　　最后他一个激灵反应过来，在自己的储物装备当中一阵翻找，找到了一个青色的水果，拳头大小，绿光莹莹，拿出来之后就散发出一股清香，让人精神为之一震。

　　“生生果，吃下一个就能抵得上一甲子岁月，吃下第二个的时候效果减半，我不会就这样死在这里的。”杜光心中呐喊，三两口咔咔的吃下手中的水果。

　　水果吃下后，他通体散发绿光，如一个绿色的灯泡一样，当光芒散尽之后，他又回到了年轻的状态，仿佛之前苍老的样子不是他一般，但眼前上千人在以肉眼可见的速度老去又不得不承认这的确是事实。

　　生生果，自然不是杜光能够得到的，这也是他紫荆花公国传承万年的岁月当中积攒下来的底蕴，数量不多，他身上带着也就三四个，这东西他曾经也吃过，不过不是为了保留青春，而是用于疗伤，毕竟这种水果连消逝的生命力都能补充，疗伤自然是小意思了，不曾想这种准备用来疗伤的水果如今可以让他多活一段时间。

　　噗通噗通……这会儿的时间，已经连续有人无力的倒在了地上，他们一个个看上去行将就木白发苍苍，跟七八十岁的老人一样，已经无力再站起来了。

　　他们不但身躯苍老，就连身上的衣服铠甲兵器都好似经过了数十年的岁月一样，布满了锈迹，蒙上了尘埃，倒在地上的人迅速死去，短短的时间当中，尸体水分迅速消失干瘪，皮肉迅速腐烂消失，短短几分钟的时间，一个人就变成了一滩尘埃，最终化作了这灰色世界的一部分。

　　死寂无比的灰色世界，因为这些人被老死，更是增添了无数诡异的气氛。

　　“我不想死啊，我还年轻，怎么可能一下子就老了？我还没有活够啊……”

　　“我不能死，我娘还等着我回家娶媳妇的，我不能死啊，我不要老死……”

　　恐怖在蔓延，无数苍老的声音在惊恐的大叫，到最后越来越无力，最终摊倒在地上，渐渐死去，化作尘埃，成为灰色世界的一部分。

　　“怎么会这样，这里太邪门了……”杜光心中恐惧的想，如果有可能的话，他宁愿和地方大战三天三夜也不要感受这种恐惧的气氛，简直让人发疯。

　　“大皇子殿下，您一定要走出去，紫荆花公国的未来，就靠你了……”一个苍老的声音在杜光的身前响起，阿依洛将军已经老得不成样子，身体弯曲，随时都会倒下。

　　此时阿依洛的样子，让杜光差点不认识，不久前他还那么年轻，现在看上去岁月好似从他身上消失了数十年一般，随时都会死去。

　　“对了，将军，你不能死，你以后还要随我南征北战的，你不能死。”杜光反应过来，上去将他搀扶起来说道。

　　“殿下，您不用说了，我感觉得到，我马上就会死去，您一定要走出去啊。”阿依洛苍老无比的说道，连说话的力气都好似没有了一般。

　　“你别说话，一定会没事的，来将这生生果吃下，一定会没事的。”杜光说着，再次拿出一枚生生果递给阿依洛说道。

　　“殿下，没用的，不用在我身上浪费了，还是你留着，凭他一定要活着离开这里。”阿依洛不肯接受，拒绝道。

　　“没用的，这种东西吃一个效果减半，我拿着也没有用处，你还是吃下吧，两个人的力量总是要强过一个人的力量的。”杜光坚持道。

　　最终，阿依洛还是吃下了生生果，搞笑的是，因为他太老了，在吃生生果的时候一口咬下居然将牙齿都崩掉一个，还好的是，吃下去之后恢复一甲子生命力让他再次变成了年轻的状态。

　　时间慢慢的过去，一千多来得这个世界的士兵一个接着一个的倒下，迅速老死，迅速化为尘埃，甚至连他们的兵器铠甲都没有能够坚持多久。

　　岁月屠龙大阵，之前的声势一次比一次浩大，但是，真正的可怕的地方不是那血色世界的邪龙也不是黑色世界的血刀，而是这无声无息能够剥夺生命力的岁月阵法！

　　不需要惊天动地的声势，无声无息之间一样能够剥夺一个人的生命力，相比起来，这样的死法更加让人恐怖害怕。

　　不久之后，这个灰色的世界只剩下了杜光和阿依洛两人，一千多士兵全部化为尘埃，成为了这灰色世界的一部分，同样的死寂安静诡异，让人心中发毛。

　　“走，我们一定要活着出去。”杜光大吼一声，和阿依洛两人迅速的向前冲，期望能够冲出这个诡异可怕的世界。

　　他们能不能活下去，谁都不知道，若是运气好的话，正好遇到阵法的生门，或许能够活着离开，若是运气不好的话，只能老死在这个庞大的灰色空间当中。

　　他们不知道的是，这一切都有无数双眼睛在看着，矿山中心，看到那些画面的人无不感觉浑身发麻，鸡皮子疙瘩起了满身。

　　在场的没有一个是没有见过死人的，但是见到这种让人从青年迅速变成老年活生生老死的却还是第一次看到，太诡异太可怕了。

　　一个个下意识的吞了吞口水，看向边上一脸邪意的邪心，心中一抖，下意识的远离了一些，邪心的手段，让他们感到害怕，太邪门了。

　　“这简直太不可思议了，剥夺一个人的生命力，让他在很快的时间当中老死，这种手段太可怕了……”林涛感叹道，说话都不利索，居然在发抖！

　　“这有什么，我实力不够而已，若是实力足够的话，加速阵法当中时间流逝千万倍，让人在顷刻间老死化为飞灰都不是什么难事，而且，若是实力强大了，布置出让人从男人变成女人，女人变成男人的阵法都不是不可能的，哎，还是因为实力不够的原因啊。”邪心在边上轻声叹息道，对于自己现在布置的阵法还是不满意。

　　边上的人下意识的再次远离了他一点，太惊悸了吧？把男人变成女人，女人变成男人，这你大爷的谁受得了，会把人搞崩溃的……！

　　“你们看，赵强将军的收获也不差，带着军队在阵法当中厮杀，这大大小小的战役打下来，虽然死去了万把士兵，但是剩下的士兵每一个都得到了长足的进步，等级提升得飞快，都快赶上我了。”林涛指着阵法的另一个方向开口说道。

　　“对了，可不能让赵强将军捡了便宜，正好他带着军队厮杀过后留下的都是些强者，正好我们也可以进去斩杀这些异族提升自己，这可是一个好机会，不能放过了。”青峰在边上眼睛一亮说道，也不迟疑，拿出一面黑色的旗子就兴冲冲地冲进了阵法当中。

　　“对啊，我怎么没有想到，可不能放过这次机会。”林涛一牌脑门说道，拿出旗子也要冲进去，不过一想不对，自己怎么可能忘了林家的其他人呢？

　　于是，林涛迅速的离开这里，跑去组织林家的其他人，最后带着上百个林家的核心成员冲进了阵法当中去捡便宜去了。

　　他不敢抽调过多的人生进入阵法当中，毕竟矿山的工作还要继续，这是唐天吩咐下来的，他可不敢怠慢。

　　边上，只有邪心不为所动，无论是自己和阵法硬拼而死在阵法当中的异族强者也好，还是被赵强带着军队杀死的异族也罢，死掉的异族他都能得到一部分经验，毕竟阵法是他布置出来的，借助了天地之力，又是经过别人的手，虽然得到的经验不多，但胜在数量众多，他哪怕只是站在阵法之外，等级也在快速提升，不过只是没有人知道罢了。

　　“咦？那不是什么唐家堡的人吗？居然如此凄惨，不过陛下跑去干什么？”就在这个时候，邪心纳闷的看中阵法当中的一个角落说道……！


第1371章 捡漏

　　阵法之中，每一个进入的势力都可谓是凄惨无比，紫荆花公国的人就不说了，就连来势汹汹的唐家堡的人此时都凄惨无比。

　　原本唐家堡的大公子唐浩来到这来的时候，意气风发，根本就不将阵法放在眼中，当他带着唐家堡的人进入阵法之后，却发现，自己仿佛跨越时空一般进入了一个血色天地，根本没有他预料当中被数十门大炮轰得支离破碎的画面。

　　还不等他们搞清楚这里是什么地方，就遭到了邪龙的扑杀。

　　唐家堡的人没有紫荆花公国的人那么运气好，没有一个杜光那种专门克制邪气的手段，面对滚滚冲杀而来的邪龙，只能选择硬拼。

　　但是，这些邪龙强大超出了他们的预料之外，一艘战船全力开火才能抵挡一条邪龙，几番战斗之后，其中一艘战船被一条邪龙一巴掌撕碎，其中的上千唐家堡弟子几乎丧失殆尽。

　　到了这个时候，唐浩才猛然意识到，自己好像将一切都想得太过简单了，可是，一切都已经来不及了，退后？根本没有退路！

　　他才意识到，自己的弟弟唐鑫，其实并不是因为大意才那么狼狈的被抬回去的，而是对手太诡异了，而他自己，也已经陷入了敌人的阴谋当中。

　　来到这里，连敌人的影子都还没有看到，就损失了一艘唐家堡的钢铁战船，甚至还死掉了唐家堡上千好手，比起唐鑫来，自己的损失更大，这让他怒火中烧却也无可奈何。

　　“有本事就出来和我实打实的拼杀一番，用这种手段算什么本事。”唐浩站在战船前方怒吼，声音回荡在这血色世界当中，但是回答他的只有邪龙的咆哮声。

　　面对阵法，他唐家堡的手段根本就没有用武之地，用毒去毒死那些邪龙？别搞笑了，根本没用，至于去和邪龙厮杀？除了几个长老之外，就只有钢铁战船有用了，但是钢铁战船已经被毁掉一艘，他不敢冒险，只能躲避，将损失减少到最小。

　　当唐浩带着唐家堡的人付出了巨大的代价，走过血色恐惧的时候，更大的危机到来，一道血色刀光劈杀过来，滚滚如海，撕裂天穹，若不是唐家堡的一个长老率先出手抵挡，恐怕又是一艘钢铁战船被毁上千人被杀的局面。

　　“大少爷，这样下去不是办法，必须得想个办法破阵，要不然我们只会被别人牵着鼻子走，到最后吃亏的必定是我们。”唐家堡的一个长老站在唐浩身后沉声说道。

　　就是他，之前抵挡住了第一道刀光，作为秩序强者的他，黑色的秩序锁链化作一只剧毒蜈蚣，硬生生的将一道血色刀光撕碎，可想而知他的实力有多么强大了。

　　“我当然知道破解阵法就能离开这该死的世界，但是你告诉我，要这么破阵？这个阵法很明显不是一般意义上的阵法，根本就没法破解，你也看到了，数十门大炮齐鸣都无法粉碎这个空间，可见这空间和阵法根本就没有什么联系，除非直接就能够粉碎整个世界，要不然一切都只是妄谈。”唐浩没好气的说道。

　　来得这里就事事不顺，失去了一艘钢铁战船不算，还死去了上千人，他回去都不知道该这么交代，脾气能好才怪。

　　唐鑫自作主张来得这里失去了一艘钢铁战船和一件至宝铠甲对唐家堡就已经是极大的损失了，不知道他将自己的损失上报上去之后堡主不知道愤怒成什么样子。

　　“大少爷，若是属下所料不错的话，这个阵法应该就是传说中的风水阵法了，不是由能量支持，想要破阵的话，只能找到阵法的命门所在，要不然一辈子都只能陷入阵法当中直到死去……”这个长老再次躬身说道。

　　“你对风水阵法有研究？那你说说，我们该如何找到命门走出这个阵法？”唐浩看中他问。

　　唐浩的问题将对方噎住了，苦笑道：“大公子说笑了，我怎么可能对风水阵法有研究，那关乎到天地至理，我只是听说过而已，无缘接触过。”

　　“既然你不知道还费什么话？快出手，该死，这么又出现两道血色刀光了。”唐浩气急败坏的说道，看到大地之上再次冲起两道刀光之后，没好气的怒吼道。

　　唐家堡的人在黑色的世界拼命的抵抗血色刀光的时候，唐天的身影却是出现在了岁月屠龙阵法的血色世界当中，正好是之前唐家堡钢铁战船被摧毁的地方。

　　那些死去的唐家堡弟子自然不是他观察的对象，而是看着碎裂成三部分的钢铁战船摸着下巴说道：“虽然已经被毁得不成样子了，但是修一修还是能用的。”

　　没错，唐天来得唐家堡的后面捡垃圾来了，他们看不上这已经被毁掉的钢铁战船，不等于唐天也看不上，虽然被毁了，但是唐天有完整的图纸，只要根据被毁的地方将其修复就可以了，从新制造一艘钢铁战船以林家的实力不知道要多久才能造出来，但是修复嘛应该会很快的，这样一来的话，唐天手中就有两艘钢铁战船了，装备到军队当中去，他的实力将再次大大提升，这种战船的威力他可是体会到了的，普通的士兵操作都能够对付秩序层次的强者，若是数量多的话，简直就能形成一股可怕的洪流，到时候征战四方堪称无往不利。

　　将钢铁战船的残骸搜集起来之后，唐天想了想，依然跟在了唐家堡的后方，他们遭到阵法的哦你攻击，但唐天却是在阵法当中如鱼得水，想去哪里就去哪里。

　　不过，在走之前，唐天还是在唐家堡那些尸体上翻找一番，倒不是他有什么怪癖，实在是唐家堡以机关暗器文明，普通弟子身上想来也有这样的东西，他可不打算放过。

　　一番搜寻之后，唐天发现，那些死去的唐家堡弟子身上的东西几乎都已经被毁掉了，唯一得到的完好暗器只有三件，一种是袖箭，装备在手腕之上可以一次发射三枚细针，威力可以洞穿人道三品防御装备，虽然威力不怎么样，但是量产下来装备到军队当中的话，也能大大提高军队的战斗力不是。

　　如今的唐天，什么都缺，他首先想到的是如何去提升军队的战斗力，这样才能图谋大业。

　　除却袖箭之外，还有两件东西也很不错，其中是一种机关绑腿，没有太大的作用，装备在腿上之后，凭借机械的运转可以大大提升一个人的奔跑能力和跳跃能力，属于一种辅助型的装备，同样能达到量产的目的，剩下的就是一种拇指大小的圆球了，黑漆漆的，拿在手中还挺有分量。

　　这可是一种了不得的好东西，别看拇指大小这样一粒，但是弹射出去爆炸开来的话，却能将地面炸开一个直径十米的大坑，猝不及防秩序搞不好命轮层次的强者都可能被生生炸死，可谓是居家旅行的必备之物了。

　　“不说其他，单单是这三样东西，一旦量产装备的军队之上的话，军队的战斗力至少能提升十倍，特别是这种叫做黑子雷的炸弹，若是装备到军队当中，战斗的时候人手一枚，铺天盖地的丢到敌人当中，恐怕顷刻间就能摧毁拜剑宗那样的势力了。”收起三件东西之后唐天在心中感叹道。

　　不知道从什么时候起，唐天老是喜欢拿拜剑宗作为军队攻打假象的对象，不知道拜剑宗宗主那只老狐狸知道了唐天心中所想会不会和唐天拼命。

　　收起三件东西之后，唐天决定等这里安定下来之后在用计算机扫描出三件东西的制作图纸，现在首要的目的是看跟在唐家堡的身后能不能再捞到一点好处。

　　唐家堡现在还有两艘钢铁战船以及几个秩序层次的强者和两千多的人，唐天可不会傻到去和他们硬拼，那是找死的行为，闷声发财才是王道。

　　“该死，还有完没完，这都出现第三十二道刀光了，难得不将我等灭杀干净就不罢休吗？”这个时候，黑色世界当中，唐浩站在船头气急败坏的大骂道，哪里还有唐家堡大少爷原本的优雅和自信。

　　面对血刀几次三番的攻击，差点再次损失了一艘钢铁战船不说，一个长老在对付血刀的时候被生生的劈杀成碎片，再次让唐家堡损失了一员大将。

　　而导致这一切的前提都是他贸然让人进入阵法造成的，他不觉得这是自己的错，而是敌人太狡猾了，根本不敢出来硬拼，只能用这种卑鄙的手段，他自己不想一下，他唐家堡在对付敌人的时候那一次不是暗器毒药的一起上？又哪里算得上正大光明？

　　唰唰唰……大地之上，七十四道血刀升腾而起，再次劈杀过来，见识过这些血刀厉害的唐家堡人脸色齐齐一变，心中甚至升起了绝望的心情。

　　“还来？当真以为我是好欺负的是吗？”唐浩气急败坏的大骂道，手一翻，手中出现了一根漆黑的圆筒，长达三米，粗一尺，上面铭刻了无数神奇的花纹……！


第1372章 火神炮

　　出现在唐浩手中的黑色长管，形式一尊大炮，但是却有比一般的炮管精细很多倍，上面的无数铭文看上去神秘无比，有一种慑人心魄的力量感。

　　“大少爷，不可啊，这件东西不可随便动用的。”边上的长老看到唐浩的举动，顿时吓了一跳，连忙出言阻止道，好似那是什么不详的东西一样。

　　“有什么不可的？这都到什么时候了，若是再不动用的话，难不成要我们都死掉之后才能动用吗？”唐浩没好气的说道，说得阻止他的长老哑口无言。

　　“可是，这件东西大少爷根本就发挥不出威力来啊，动用的话或许还会伤到大少爷自己。”那个开口的长老迟疑的说道。

　　“哼，他唐鑫能动得唐家堡的至宝，难得我就动不得？现在都什么时候了，还说这些有什么用？现在的目的是要怎么样活下去，而不是安全部安全的问题。”唐浩说道，已经开始动作了起来。

　　只见他的双手化作虚影，做出无数繁复的动作，在那漆黑的长管之上到处拍击，或点或按，或抽或转，同时，在唐浩的体外，一圈漆黑的命轮出现，命轮外有八道红色的光环，证明他已经是命轮八层的强者了。

　　随着他的动作，那些命轮之上的红色光环一圈圈脱离命轮，融入到了他手中的黑色长管当中，那长管之上的铭文还是绽放光芒，最后一个个脱离长管漂浮在虚空当中，围绕着唐浩旋转。

　　那一个个的铭文，呈现火红的颜色，每一个都纷纷烧红了的铁块一样，非常有金属的质感，宛如金属浇筑而成，密密麻麻的一大片围绕着唐浩，仿佛无尽的符文一样。

　　传说唐家堡有三件至宝，一件是机关暗器发展到巅峰状态的铠甲，一件是攻击力发展到极致的火神炮，还有一件最为神秘，不知道掌握在谁的手中。

　　唐家堡年轻一辈当中有三个最为出色的后辈，这三件东西就掌握在这三个人的手中，唐鑫得到了机关铠甲，唐浩得到了火神炮，唐家堡的二小姐则掌握着那件神秘的宝物，根本就没人见识过，因为见识到的人全都已经死了。

　　唐浩此时为了活命，居然不惜动用至宝之一的火神炮，可见此时已经危险到了什么地步。

　　天边，数十道可怕的血刀滚滚杀来，宛如一片血海翻腾，浩浩荡荡冲杀一切，尽管唐家堡的人尽力反抗，却奈何那些刀光可怕至极，根本就无法抵挡，唯有几个秩序层次的长老和钢铁战船才能抵挡一道道刀光，但刀光太多，早晚要被撕成粉末。

　　在这个时候，唐浩动用火神炮发威，那一个个神秘的铭文从炮管之上脱离出来，定压在虚空，宛如一个个烧红的铁块一样，最终那些铭文相互组合排列，成为了一条条火红的秩序锁链，一共九条，每一条都有不可思议的力量。

　　也就是说，凭借这件火神炮，居然能生生的将命轮八层的发挥出秩序九层的实力来，这是何等的宝物？火神炮，作为唐家堡的三件至宝之一，绝不是浪得虚名的。

　　但这还没完，那九条火红的秩序锁链开始在虚空当中相互缠绕碰撞，火星四溅当中，居然融合组合成为了一个巴掌大小，火红的符文，符文滚烫制热，好似代表了一种规则一样，如大日升空，一下子就将这方天地的温度提升了千度都不止。

　　一件宝物，居然能让一个命轮层次的人发挥出相当于道符层次的威力来？这是何等惊人的逆天宝物？可怕到极致。

　　不过，如果细看的话，那一枚符文不是真正的符文，而是由无数密密麻麻的铭文组合而成，就仿佛无数零件拼凑而成的一样，不是真正的符文，但也带着符文的特性，不是符文，但是却有符文层次的一成威力，别看着一成威力，要知道，符文层次的强者被称为大能，这一成威力也有惊天动地的可怕力量。

　　当那一枚火红的符文形成之后，唐浩手中的炮管震动了一下，方法开炮一般，那一枚符文轰然激射了出去，符文升空，一下子爆发无量的光和热，宛如化身一枚可怕的大日凌空一般，滚滚向前，所过之处，所有的刀光全部粉碎。泯灭在天地之间。

　　“居然有这样的东西？虽然不是道符层次的装备，但是却通过特殊的增幅让一个命轮层次的人绽放出如此可怕的攻击力来，当属至宝一列了，若是能够夺过来装备的军队当中的话……”隐没在唐家堡后方，悄悄跟着的唐天眯着眼睛看着这一切在心中自语道。

　　唐浩在这边奋力挣扎，但唐天却在打他手中至宝的主意，不知道他知道后会有什么样的心情。

　　黑色世界当中，一枚符文定压虚空，绽放无量光和热，如滚滚大日升空，照耀天地，有可怕的威能绽放，滚滚血刀粉碎。

　　利用火神炮使出这一击，饶是唐浩作为命轮八层的强者都脸上发白，脚步虚浮，差点都站不起来了，可见这消耗之大，绝对不可能使用第二次了。

　　唰唰唰……当七十二道刀光粉碎之后，大地之上再次冲天而起一百零八道血色长虹，化作滚滚刀光再次冲杀过来，只见天穹上那一枚红色符文震动，轻易的粉碎了所有的刀光。

　　到了这个时候，那符文好像额耗尽了所有的力量，开始变淡，最终分解飞回，再次化作一个个铭文回到了火神炮之上。

　　“我就不信你还有。”收起火神炮的唐浩看着这漆黑的世界浑身虚浮的自语道。

　　一炮之威，灭杀一百零八道可怕的刀光，可见这火神炮是多么的可怕了。

　　唐家堡的人不知道的是，在矿山的中心，邪心看到这一幕之后心头一跳，心道：“还好这些家伙不懂风水阵法，若是将这一枚符文用于攻击虚空而不是攻击那些血刀的话，虽然不至于粉碎整个阵法，却也能死开一条通道离开阵法了，还好还好，若是那样一来的话，我还要耗费一番手脚修复阵法，还好对方不知道。”

　　当看到唐浩收起火神炮之后，邪心这才松了一口气，要不然单单是唐家堡的人恐怕就要坏事，到时候阵法出现裂痕，必定威力大打折扣，那样一来，这个岁月屠龙大阵也不知道还能不能困住阵法当中的那么多实力。

　　这个世界，谁都不知道有些什么样的文明，每一个文明都必定有自己惊天动地的手段，不能小看各个文明的力量，比如紫荆花公国的杜光，他的青草兽魂就能绽放无尽威力横扫血刀，比如唐家堡的机关文明就能粉碎血刀，每一个文明都有自己无上辉煌的一面。

　　“这件东西一定要拿到手，你们不是想要我这矿山的无尽资源吗？很好，既然你们想要强抢我的东西，那么我拿走你们的火神炮钢铁战船也就没有什么负罪感了，虽然同为人类，但是谁让你们的东西对于我手下的军队来说，每一件都是能够大大提升战斗力的好东西呢，等你们都老死之后，我就能顺理成章的将东西拿到手中了……”唐天在后面看着唐家堡的人心中自语道。

　　当唐家堡的人粉碎了一百零八道刀光之后，前方的世界开始变化，变成了死寂一片的灰色世界，不久之后，他们就陷入了岁月屠龙阵法最危险的一环当中。

　　在这一环，若是找不到阵法的生门，那么恭喜你，你只能老死在这里面了，不管你有多少增加生命力的宝物，活得再久也要被消耗生命力而死在其中！

　　“这又是什么鬼世界？”当出现在灰色世界之后，唐浩心中发麻，有一种不好的预感。

　　接下来，唐家堡的人遭遇了和紫荆花公国几乎一模一样的遭遇，先是在无声无息间发现身边的人渐渐的在老去，到最后发现的时候已经无力回天了。

　　特别是那几个秩序层次的强者，他们本来就活了无数的岁月，实力得不到突破的话，本来就活不了多久了，在这加速死亡的灰色世界当中，他们实力最强，但是却是死的最快的一批。

　　当唐浩身边的一个长老生命力快速消耗，头发花白干枯，行将就木摊到在战船之上的时候，唐浩才真正的惊慌了。

　　“少爷，如果有可能的话，一定要离开这里，太邪门了……”这是那个长老死去之前留下的最后一句话。

　　然后，从年长的开始，一个接着一个的老死，他们死去之后，尸体肉眼可见的快速腐烂，最终化作尘埃，风一吹，化作灰尘消失在天地之间。

　　那个是秩序层次的强者啊，居然就这样无声无息的死去了，如此邪门的事情，让唐家堡所有人都恐慌了。

　　“你给我出来，用这种卑鄙的手段算什么本事？有种出来和我比个高下。”唐浩站在船头歇斯底里的怒吼。

　　唐家堡的人都看到了一个个的人在老去，却没有发现，他们脚下的战船并没有生锈腐蚀……


第1373章 岁月无情

　　岁月无情，葬下了太多太多，无论是顽石，金铁还是血骨，统统都逃不过岁月的磨砺，最终都要化作历史的尘埃。

　　刀剑锋利，只能带走生命，笔尖锋利，只能带走名利，而岁月，才是世间最锋利的宝刃，他能带走一切存在过的痕迹，乃是最锋利的凶器。

　　岁月屠龙大阵当中，灰色世界里面，唐家堡的人一个个的老去，死去，他们身上穿的衣服，渐渐的化作尘埃，他们身上佩戴的兵器，迅速的生锈腐蚀，但谁也没有注意到，他们脚下的战船，依然是一成不变，并没有遭到磨砺。

　　或许是注意到了，但他们更多的是将注意力放在了人的身上，从而忽略了脚下的战船。

　　唐家堡的大少爷唐浩，带着三千唐家堡好手，三艘钢铁战船，数个秩序层次的长老，以及一件唐家堡的至宝火神炮，来到这里想要谋夺矿山的同时，更要灭杀这里的人夺回唐鑫丢小的东西，可是，他们连敌人的影子都看不到，就几乎丧失殆尽了。

　　任你风华绝代，任你冠绝天下，任你名满世间，在无情的岁月当中，都抵不过时间的磨砺，最终要消失在时间的长河当中。

　　唐家堡的人疯狂过，反抗过，怒吼过，呐喊过，祈求过，但是，在这无情的风水大阵当中，他们的一起都是徒劳，找不到命门所在，只能眼睁睁的看中自己老去，化作尘埃。

　　不久之后，唐家堡的所有人，一个接着一个的死去，一个接着一个化作尘埃，钢铁战船因为没有人催动而掉落在地上，数千人，在不久之后，只剩下一个行将就木的老头还站立在船头，看着这灰色的世界，浑浊的眼神慢是绝望。

　　他就是唐家堡的大少爷唐浩，曾经的意气风发不再，曾经的高傲自信不再，最终剩下的，只是恐惧害怕和绝望，他站在船头，回忆自己短短的一生，被寄予了唐家堡的希望在身上，但，他很快就要死在这里了，在短短的时间里面被老死，多么的可笑，多么的无奈。

　　连敌人的影子都没有看到，他唐家堡的精锐力量就死完了，最后只剩下一个他，而最后的他，甚至连站起来的力量都没有了，他太老了，可笑的是他才三十岁不到……！

　　在唐浩绝望无助的眼神当中，一个人出现在了他的视线当中，很年轻，眼神也不是很犀利，很平和，但是对方眼神当中却充满了自信，那种一切都在把握当中的自信，曾经唐浩也有，但现在他什么自信都没有了，看到这个人他只觉得浑身冰凉。

　　“你……你……你……一切都是你做的对不对？一切都是你……你还我生命，你还我青春，你还我的一切……”行将就木的唐浩，指着对方想要大声质问，却发现自己连大声说话的力气都没有了。

　　他，作为三十岁不到就成为命轮八层的强者，可谓风华绝代，但现在却连说话的力气都没有，这是何等的悲哀和凄凉？

　　走进唐浩视线当中的人不是别人，正是一直跟在后面的唐天，唐家堡的遭遇他一直都看在眼中，从最开始的强悍八道自信满满，到后面的气急败坏破口大骂，到后面的绝望恐惧，他一切都看在眼中。

　　心中唏嘘不已，对于岁月，对于时间，他有了新的认识，你风华绝代也好，称霸世间也罢，最终不过都将化作黄土一堆，尘埃一把，甚至唐天在心中想，或许很久很久之后，自己也会消失在历史长河当中，时间会抹掉自己存在的一切痕迹，岁月无情，无人奈何。

　　他不会去悲观和害怕，因为一生的经历让唐天看得很明白，这是自然规律，没有人能反抗，所以不必悲观，也不用去害怕和逃避。

　　来得唐浩的身前，看中对方行将就木的样子，唐天感叹道：“你知道吗？其实，我也姓唐，虽然不是来自一个地方，但是，原本看在我们大家都姓唐的面子上，我不会为难你们的，但，先是唐鑫想要来霸占我的这片矿山，最终我没有杀死他让他离去了，拿走铠甲战船，只是为了给你们提个醒，为什么不听呢？后面你又来了，兴师问罪咄咄逼人，我没有出手，因为我们都姓唐，因为我们都是人类，直到现在我都没有出手，之所以站出来，并不是因为我要以胜利者的姿态告诉你什么，我只是想说，你们不来招惹我，这一切原本都不会发生。”

　　“你……你……你……”唐浩指着唐天，说不出话来，心中悔恨，原本他还有精彩的人生，原本他还有很多很多的梦想和野心，但是到了现在，一切的一切，后悔也来不及了。

　　正如唐天所说的那样，一切都是他们自找的，怪不得别人。

　　最终，唐浩带着不甘和悔恨的心情闭上了眼睛，倒在了地上，身躯快速腐烂风化，化作尘埃，消失在了世界上，一切存在过的痕迹都被抹除，这就是岁月的力量，葬送生命，无声无息。

　　“哎……”轻轻叹息一声，唐天心中唏嘘不已，岁月无情，无情岁月啊……

　　虽然感概唐家堡这些人的遭遇，但是该拿的东西唐天还是不会放弃的，两艘完整的钢铁战船收走，装备到军队当中，军队的战斗力还是威慑力都将大大的提升。

　　这两艘钢铁战船之所以没事，当然不是因为它能够抵挡住时间的侵袭，而是因为唐天在其中做了手脚这才得以保存下来，最终，唐天有在唐浩消失的地方找到了一枚储物戒指，从中找到了火神炮，除了火神炮之外，其他的东西都已经不能用了，或许是火神炮材质特殊的问题，并没有因为岁月的侵袭而发生变化。

　　“加上坏掉的钢铁战船修复好了的话，我手中就有四艘钢铁战船了，加上得到的三件装备若是能够量产的话，装备到军队当中去，军队的战斗力起码能够和秩序层次的强者交锋，战斗力将大大提升，若是能将机关铠甲和火神炮都制作出来的话……”唐天心中计划着，到最后，他突然感觉到，若是一切都按照自己心中所想来的话，也不是没有机会凭借军队就能轰杀道符层次的强者！

　　不过话是这样说，他要走的路还很长很长，现在一切都还只是想象而已。

　　带着战利品，唐天离开了阵法，有邪心给的黑色小旗，他可以在阵法当中来去自如，不受阵法的攻击。

　　离开阵法之后，唐天也没有参与到阵法当中的厮杀去，而是找了一个地方将火神炮还有那三样东西的图纸给弄了出来，三样东西还好，制作起来麻烦但是经过一段时间的研究都能实现量产，但那火神炮却不行，和之前从唐鑫身上得到的铠甲一样，这种东西几乎是发展到了极致，想要复制几乎不可能，最终只能简化进行生产，威力将大大的不如火神炮的原型。

　　这也让唐天无奈，好东西在手却弄不出来，只能徒呼奈何，不过他也明白，那已经是不知道别人多少年的心血结晶了，而起也只出了那么一件，怎么可能让人随随便便的就弄出来了？

　　唐家堡有三大至宝，如今两件落入了唐天的手中，甚至钢铁战船都有三艘落入了唐天的手中，不知道对方若是知道了这个消息的话会被气成什么样子。

　　当唐天将这一切都整理好了的时候，想要将图纸交给林涛让他林家的人想办法弄出这几样东西，却发现林涛已经不知道去了哪里，最终在阵法当中发现了对方的身影，正带着林家的人在斩杀异族呢。

　　“他倒是会找地方，不过这样也好，让凡是进入阵法的势力一个都别想走出去，将我玄王城的威名打出去，到时候看谁还看来打这里的主意。”看到阵法当中厮杀的他们唐天心中暗道。

　　原本唐天也想进入阵法当中去猎杀异族的，但是想了一想还是算了，没必要，虽然杀了他们能让自己的等级提升一些，但是都有限，还得冒着被对方杀死的危险，根本就不值得，前来这里的势力，都不可能是什么boss一样的人物，秩序层次的很少，杀了也得不到多少经验，干脆就让阵法本身去收拾他们了。

　　随着时间的过去，一个又一个的势力永远的消失在了阵法当中，他们绝大多数都是阵法本身将他们杀死的，能走过第一层阵法的不足三分之一，不是每个势力都有紫荆花公国运气那么好，有一个专门克制邪龙的人物存在，走过阵法第二层的就更少了，血刀滚滚，葬送了太多的血骨，偶有几个侥幸走过第二层阵法的势力，来到第三层的时候，这里将成为他们最终的坟场，没有任何例外的全部葬身在了这里。

　　加上赵强带着军队以及林家的人偷袭厮杀之下，一个又一个的势力永远的留在了阵法当中，再也不可能走出去了。

　　特别是外界，有很多存在都在观望，有的是那些进入阵法势力的真正首领，有的则是那些处于观望状态的势力，当他们发现但凡是进入阵法的人都再也没有出去过之后，这才感到恐慌了，再也没有敢贸然进入。

　　阵法当中，灰色世界的某一个角落，紫荆花公国的大皇子杜光一脸的绝望，身边一堆尘埃正在随风飘逝，那是阿依洛将军最后留下的痕迹，在这灰色世界挣扎良久，最终阿依洛还是死了，生生的老死在了阵法当中。

　　数十万人进入阵法，最终只剩下了杜光一人，他绝望莫名。

　　此时的他，看上去三十多岁的样子，原本他的年纪只有二十岁左右的样子，但现在看上去却如一个三十岁的中年人，之所以没死，是因为生生果的缘故，他吃下了所有的生生果，这才能活到现在还没有死。

　　“我不甘心，我不会死在这里的，我还有太多太多的梦想没有实现，我还有紫荆花公国的王位没有从哪个女人手中夺回来，我的圣光兽魂还没有能绽放出最催催的光芒，我是不会死的……”大皇子杜光心中咆哮，不甘就这样死在这里，用生命最后的时间做挣扎努力。

　　他用尽自己最快的速度奔跑，向着阵法的深处前进，慌不择路，根本就不看自己周围的环境，一心想要走出这个世界，但是，这阵法恐惧，是由风水衍伸出来的，除了用风水的办法能轻易走出之外，就只能找到阵法的生门了，除此之外将永远迷失在这个阵法当中。

　　慌不择路的杜光，也不知道自己跑了多久，也不知道自己跑了多远，力气一点点的从他的身上消失，岁月从新在他身上留下痕迹，他再次开始变老，若不出意外的话，不久之后他也要被老死在这其中。

　　就在他绝望的时候，一个不注意，翻身掉入了一个深渊当中，原本以他的本事可以轻易的飞起来，但是满心绝望的他在这一刻觉得，或许就这样死去了还更好一点，也就不再挣扎。

　　可是，当他向下掉落等死的时候，顷刻之间，场景变换，一下子就出现在了一个陌生的地方，这里，周围全部是矿山，世界不再一成不变的死寂灰色，而是充满了生机。

　　此时，正有数十双眼睛看着他。

　　“这家伙倒是运气好，误打误撞的居然走出了我布置的阵法。”邪心看到杜光之后，很是不开心的撇撇嘴说道。

　　唐天说过，但凡是人类，在阵法当中让对方自生自灭，要不是这句话的话，邪心也不可能让对方走出阵法了，早控制阵法玩死对方在其中。

　　“这里是哪里？你们是谁？对了，你们就是布置那些该死阵法的人对不对？还我属下的命来……”反应过来的杜光，一下子就发飙了，看中邪心等人面目狰狞的大怒道。

　　“你还是先考虑一下自己的处境吧，若不想办法让自己好起来，哪怕是走出阵法也活不了多久的……”唐天站出来看中杜光平静的说道……！


第1374章 又见龙气

　　此时的杜光，看上去跟跟个快死的老头一样，头发花白，满脸皱纹，甚至连站都站不直，别说报仇，恐怕以他现在的状态，能活下去都成困难。

　　一个原本风华正茂的青年，一下子变成行将就木的老头，恐怕没有人能够接受得了这样的事实。

　　经过唐天的提醒，杜光反应过来，顿时惊骇，之前夺命奔逃，根本没有注意到自己的状态，反应过来的他简直不敢相信着是自己。

　　“怎么会这样，怎么会这样。”发现自己的状态之后，杜光一下子就萎靡了下来，一下子瘫倒在地上喃喃自语，有些接受不了现在自己的状态。

　　“你还是想办法让自己恢复青春吧，明确的告诉你，阵法当中的时间是外界的千倍，消磨的是你原本能活的时间，哪怕是你已经走出了阵法，但是你失去的生命时间是不可能再回来的了。”这个时候，邪心在一边好心的提醒道。

　　其实按照邪心的想法，凡是前来想要谋夺矿山的人，无论是异族还是人类，都应该让他们死在阵法当中，但唐天不想对人类动手，邪心这才在杜光闯入生门之前没有动手脚将生门移开，上天有好生之德，总是会留下一线生机，但这一丝生机邪心却是可以移动的，一旦移动，想要抓住这一丝生机走出了就无比困难了。

　　“对，我要好起来，一定要好起来。”杜光自语，开始慌了，若是以现在自己的状态，恐怕活不过三俩月就会老死，但是已经失去的生命要这么恢复？除了他之前服用的生生果之类的宝物之外，就只有提升境界这一条路可走了。

　　而此时杜光已经吃光了自己携带的生生果，就剩下最后一条提升境界的路可走了，但他此时的状态，根本就不可能去提升境界，甚至连活下去都很困难。

　　“一切都是你们造成的，我若是死，也不会让你们好过。”发现自己没有办法了，杜光一脸恨意的看着唐天等人狠声说道。

　　“你这人，是非不分，这矿山原本就是属于我玄王城的，是你们自己想要来抢夺这里的资源，我为陛下布下阵法，只是为了保护这里，是你们自己要闯进来的，而起我们也没有向你们动手，说到底这一切都是你们自己咎由自取，现在倒好，将一切都怪罪到我们身上，若不是看在你是人类的份上，你以为你还能走出阵法？”邪心在边上不屑的说道。

　　唐天心中叹息，一切都是因为利益和贪念，若是没有利益摆在眼前，也不会滋生心中的贪念，自然也不会冒险进入阵法当中，也就不是死去造成这样的状态。

　　“不管怎么样，我这一切都是你们造成的，尽管起因是我，但你们也有一部分责任在其中，我……”

　　杜光还想要说些什么，但却被唐天打断了说道：“不管怎么样，这一切都是你自己心中有贪念才这样的，你还是想办法让自己活下去吧，若是不能活下去，一切都是枉然。”

　　事情又回到了原点，杜光不能活下去，一切都是妄谈，而起他成为这样的状态，不过都是自己心中的贪念而已，唐天可不会大度到去帮他活下去，自己种下的因果，就要自己去品尝。

　　不去理会杜光能不能活下去，唐天将目光再次移到了阵法当中。

　　此时，阵法当中还活着的势力已经很少了，阵法就如同一个大坑，那些进入阵法的势力就好似自己往大坑当中跳一样，被阵法坑死无数。

　　其中一部分则是被赵强以及林家的人斩杀，主意针对异族，经过连番的厮杀，赵强带领的军队等级实力飞速提升，平均等级都提升了三四十级，这简直就是一个天然而且高效的刷怪地点，而起还胜在安全高效。

　　这样的画面，同样被一边的杜光看到，到这个时候他才知道自己有多么的幸运，至少面对的只是阵法而已，没有遭到军队的偷袭，若是那样的话，他早就死在了阵法当中，甚至都不可能活到阵法的第三层去。

　　“这样一来，就没有人敢来这里闹事了吧，想要矿山，就必须做好被坑杀的准备。”看中渐渐空下来的阵法，唐天在心中自语道。

　　边上的杜光，在看了一眼阵法之后，就沉默了下来，现在对他来说最主要的就是要活下去，在自己的储物装备当中翻找，倒是真让他找到了一个增加寿命的神奇果子。

　　果子鸡蛋大小，呈现紫色，香气扑鼻，名为长生果，当然，这种果子吃下自然不可能让人长生不老了，不用说，肯定也是紫荆花公国传承五十年月当中积累下来的底蕴之一。

　　看到他手中的果子，唐天随意瞟了一眼，发现这种果子居然能增加三十年的寿命，顿时感觉无比新奇，却也没有去抢夺的心思。

　　作为曾经统治整个地球的唐天，这种能够增加寿命的东西也不是没有见过，甚至他手中就有不少，只是效果都不大，没有超过百年的，而且也没有使用的机会。

　　吃下长生果的杜光，身上紫光升腾，行将就木的样子肉眼可见的在变年轻，脸上的皱纹迅速变浅，花白干枯的头发也在变黑变亮，不久之后，他就变成了一个五十来岁的中年人，身躯也再次挺直了起来。

　　四五十岁的人，正是一个人一声当中的巅峰状态，再接下来就开始走下坡路了。

　　恢复到这个状态的杜光，一下子赫然站了起来，眼神充满恨意的看向了唐天，二十万军队的死，这个仇不能不报，原本他还想仰仗这二十万军队夺回紫荆花公国的王权，但现在一切都烟消云散了。

　　不说夺回王权的事情，单单是损失了二十万军队的紫荆花公国，在面对周边虎视眈眈的异族的时候，恐怕都很难存活下去，国仇加上自己查的被坑死的恨意，他自然不可能放过唐天了。

　　他甚至连话都没说，身上璀璨的光芒爆发，圣光兽魂一下子升腾而起，光耀天地，纯粹的白光化作一片焚烧一切的火焰向唐天席卷了过去。

　　“不知好歹……”唐天眉头一皱冷哼道，手中一柄漆黑的长剑出现，长剑之上黑色闪电弥漫，正是当初杀死哈斯得到的噬魂之剑。

　　长剑划出，化作万多梅花，璀璨而犀利，并且蕴含无尽的寒意，将结拜的火焰冻结撕碎。

　　梅花香自苦寒来，本身就是寒意的代表，如今境界提升，再次使出这样的技能，唐天越发能将这些技能蕴含的本身奥义始终出来。

　　杜光的等级并不是多高，单以境界来衡量的话不好比较，毕竟文明不同，但还有一个衡量标准是这个世界通用的，那就是等级，说到底，杜光的等级也就两百二十一级的样子而已，说不上有多么高明，之所以在阵法当中来去自如，不过只是因为有了专门克制的方式而已。

　　“你没有死在阵法当中，我已经算是手下留情了，若你还这样执迷不悟，哪怕你是人类我也不会再留手了。”唐天看中杜光淡淡的说道。

　　“你不用对我留手，今日不杀你们，所遭遇的将成为我心中的魔障，永远都挥之不去。”杜光咆哮，那圣光兽魂绽放催催的光芒，简直化身一枚滚滚大日，无尽的白色火焰升腾，有一种净化世间万物的特性。

　　在这种火焰面前，在场的人甚至有一种整个身躯都要燃烧起来的感觉，直接作用在灵魂之上，诡异无比。

　　兽魂，说到底还是一种灵魂的运用，有这样的特性也不奇怪。

　　面对冥顽不灵的杜光，唐天也不留手，噬魂之剑直接劈出，一道黑色的闪电横贯长空，撕裂白光一下子轰在了杜光的圣光兽魂之上。

　　噬魂闪电，直接作用于灵魂，而杜光的兽魂则是灵魂的一种运用形式，噬魂闪电专门克制灵魂！

　　咔嚓……在场的人仿佛都听到了一种破碎的声音，那璀璨圣洁的圣光兽魂，在被噬魂闪电劈中之后，居然一下子就暗淡了下来，在噬魂闪电的缠绕之下，甚至出现了丝丝裂痕！

　　兽魂遭到重创，杜光一下子惨叫了起来，兽魂收回，双手捂头倒飞了出去。

　　“你走吧，念在你是人类的份上，我在一次饶过你……”唐天将噬魂之剑背在身后，看中杜光淡淡的说道。

　　在说完这句话的时候，唐天自己也纳闷了一下，这不是自己的风格啊，什么时候自己也变得那么好说话了？曾经无数次，哪一次不是将敌人斩尽杀绝？

　　感受到这种不同寻常的状态，唐天皱眉看向了杜光，这仔细一看，顿时找到了原因所在。

　　在唐天的望气能力之下，发现杜光的身上，各种气运升腾，特别是其中的贵气，已经化作了一条金色的神龙，正张牙舞爪的看着自己。

　　“难怪我几次三番的都放过此人，没想到居然也是身具帝王命格的人，受到龙气的影响，居然让我都要放过他，而起也正是身具这种龙气，让他在阵法当中必死的环境之下也活了下来……”看到杜光的气运，唐天心中明了，自语道。


第1375章 你赢了

　　难怪杜光能够从岁月屠龙阵法当中那种几乎是绝境的环境之下活着走出来，甚至连唐天这种可以说是心狠手辣的人都几次三番的想要放过对方，对方居然也是一个身具大气运的人，那种无形的气场在影响着周围的环境，影响着周围的人，让他险死还生当中都能够活下来。

　　运气这种东西虚无缥缈，谁也说不定，但是很多时候有不得不相信这种运气的说法，运气虚无缥缈，但气运却是能够通过特殊手段看到的。

　　“这种身具大气运的人，一旦杀掉，必定要沾染上莫大的因果，得不偿失。”看中不远处的杜光，唐天的目光阴晴不定。

　　虽然说这种说法有些显得太过飘渺，但是打个比方，像这种身具大气运的人，他们的生死注定关系着无数人的命运，杀掉对方就会牵扯出太多太多的事端，搞不好因为他的死，那无形的气运牵连到其他人，从而导致杀死对方的唐天再今后莫名其妙的遭到无数人的敌视，追杀，这就是所谓的沾染了因果了。

　　从另一个事实当中也能看出，杀死这种身有大气运的人会沾染上很大的因果关系，就那平民和当官的人来说，平民，杀死了对方，因为他的人际关系在那里，或许不会有太大的事情，因为没有多少人去关注，但是你要是杀死一个当官的，对不起，关注的人会很多，尽管对方和被杀死的人没有太大的关系，但是因为对方的身份关系，必定会牵扯出一系列的事情和人，这样一来，杀死对方的人必定举步维艰，这就是所谓的因果关系。

　　但说到底，杀不杀杜光，全凭唐天的心情，虽然杀死对方会有很大的因果关系，但唐天也不怕，曾经斩杀的生灵还少吗？哪一个牵扯出来不是关系到无数生灵的命运？而唐天自身也是身具大气运的人，就好像两个身份平等的人一样，一个杀死另外一个，不可否认的会受到因果的牵扯，但麻烦不会很大。

　　“你找死……”杜光强忍着头疼站了起来，目视唐天，面目狰狞当中还带着恐惧。

　　自己的圣光兽魂，在兽魂修炼文明当中可是传说中的十大兽魂之一，成长起来那可是能够统治一个文明的存在，但是在唐天面前如此的不堪一击，这让他差点接受不了。

　　不同文明的碰撞就是这样的，在自己的文明里面，一些人或许是天才圣才怪才，但是和其他文明比起来恐怕又不算什么了，在地球历史上有百家争鸣，唯有最后的胜利者才可以称得上是最强文明。

　　就如同现在，在阵法当中的时候，杜光的圣光兽魂能够势如破竹的净化阵法当中的邪气阴气怨气，但唐天手中正好有克制他兽魂的兵器，这就占据了上风，不需要多大的力量就能轻易的打败对方。

　　噬魂之剑的噬魂闪电专门针对灵魂，简直就是杜光的克星，轻易将他击败。

　　“这一切都是你自己咎由自取，若是你心中没有贪念，就不会想要跑来霸占我的矿山资源，也就不会陷入阵法当中，你的手下也就不会死，我只是为了自保，我说过，你若是再冥顽不灵，我不介意将你杀死在这里，说这些，不是因为我怕了你，只是因为，你也是人类，就这样简单。”唐天看中杜光淡淡的说道。

　　唐天的一击差点粉碎自己的兽魂，让杜光忌惮无比，虽然他自己也很明白，这一切都是自己造成的，但是，很多东西道理是那个道理，但已经发生了难道真的可以就这样灰溜溜的走了？虽然这件事的起因是因为自己跑来这里造成的，但是死去的手下却是真正的死了，不可能复活了，他杜光能放下这段仇恨吗？

　　“不错，你说的是事实，但，我手下死去了二十万人，我无论如何都不可能放下这段仇恨，尽管我说这些没有丝毫意义，但我想要你一个承诺。”杜光看着唐天沉声说道。

　　唐天眼睛一眯，笑道：“首先你要明白，你没有资格和我谈什么条件，难道你还没有认清自己现在的处境？若是这样的话，你也不过只是一个草包而已。”

　　“你……”杜光被唐天的话噎得不轻，不过还是咬着牙说道：“这样如何，你不用你那件专门克制我的兵器，和我真正的对决一次，无论结局如何，我们的恩怨都一笔勾销怎么样？”

　　“我为什么要答应你呢？”唐天摇摇头无语的说道，到现在，杜光都是一副什么都在自己把握之中的姿态，是自信也好天生的强势也罢，唐天算是看出来了，对方就是天生的领导，说的每一句话都有让人去执行的无形力量，之所以会这样，是因为对方身具大气运。

　　若不是因为唐天自己也是这样的人，恐怕就还真的按照对方说的去做了，被对方身上无形的气运影响从而按照对方所说的话去做。

　　“我只想问你答应不答应。”杜光咬牙切齿的说道，曾经他哪里经历过这样的事情，哪怕是自己故意藏拙，说出去的每一句话都没有像今天这样不顺过，他自己都不知道，曾经一切都顺利，是因为自己那无形的气运在影响着其他人而已。

　　“好，我答应你，和你公平的交手一次，无论结果怎么样，我都放你离去。”看中杜光，唐天沉吟了片刻回答道。

　　在这短短的时间当中，他想了很多，对方身上具有大气运，若是能交好或者化解这一段恩怨的话，那自然是最好不过了，若是不能化解的话，说不得唐天就要将对方灭杀了，毕竟谁也不想给自己留下一个未来的强大敌人。

　　“如此，你接招吧，我不会留手的。”杜光看着唐天说道，与此同时，他身上一股无比锋锐的气息爆发，绿霞闪烁之间，一片青草出现在了他的头顶。

　　那一片青草，长一尺，笔直如剑，锋锐无匹，给人一种撕裂一切的锋锐气息，这就是杜光的青草兽魂了，在别人手中，这种青草兽魂堪称垃圾当中的垃圾天赋，但是在杜光这里，却将青草兽魂修炼出了那种一片草斩落日月星辰的感觉。

　　所以说，身具大气运的人就是不一样，普通人得到这样的兽魂或许一辈子都只是庸庸碌碌，但是在他手中却能绽放无上风采，用通俗的话来说，这种人就是天生的主角命。

　　一片青草，从杜光的头顶冲天而起，青光洒满天穹，那一片青草，化作一道青色的剑光，浩浩荡荡，粉碎一切，如一挂长虹向唐天斩了过来，带着粉碎日月的意念。

　　“果然不愧是拥有大气运的人，就是不一样，凭借如此手段，都能和超越命轮层次的强者厮杀了吧？这就是所谓的越级对敌吗？”看着那一道席卷天宇的青色剑光，唐天心中暗道。

　　收起噬魂之剑，唐天一步踏出，大地一震，面对那一道浩荡的剑光，他一拳缓缓推出。

　　在唐天打出一拳的时候，背后一轮太极图轮盘出现，那是唐天的太极命轮，命轮外面，一圈土黄色的光环闪烁，仿佛星辰的星环一般。

　　土黄色的光环脱离命轮，环绕在唐天身上，一下子席卷开去，化作一枚庞大的光球将唐天包围，那一枚光球缓缓旋转，宛如星空当中的一枚大星天体定压在宇宙当中，旋转之间有一种莫大的伟力，如星辰运转，定压宇宙，磨灭一切。

　　太极星辰，唐天根据太极拳在自己晋升为命轮一层之后创出的攻击手段，拳法如星辰运转，攻守兼备，攻时如星辰运转粉碎一切，守时如太极运转，御开一切攻击。

　　唐天和杜光对决，一方是青草兽魂，携带无上剑意，欲要粉碎日月，一方是太极星辰，定压天地，如星辰运转。

　　两个都是身具大气运的人，都在这个层次就已经触摸到了自己未来要前进方向的道路，并且将其演化了出来，虽然没有达到极致，但也已经有了一个趋形。

　　青色剑光横贯天宇而来，粉碎天宇，但前方一颗大星升空，如天地磨盘旋转，磨灭一切。

　　青色剑光刺在星辰之上，但庞大的星辰旋转，将剑光引开，星辰旋转，滚滚向前，粉碎一切，青色剑光粉碎，被星辰磨灭。

　　噗嗤……鲜血狂喷，杜光再次倒飞出去，兽魂飞回，他一连飞出去数十里远，这才轰然镶嵌进了一座矿山之中，脸色苍白，看中唐天一脸的惊骇。

　　在杜光的认识当中，自己的天赋，足以碾压一切同级对手了，但却不曾想到，在这里，被唐天一拳打败，这对他来说，无疑是一个巨大的打击，让他有些接受不了。

　　一步跨出，好似瞬移一样，唐天出现在了杜光的前方，拳头相聚杜光的脑袋不足一尺，在这个过程当中，环绕在唐天体外的星辰光化，化作一圈转轮再次围绕在了命轮之外。

　　再回首，他们一次短短的对决，让那里方圆千米之内的一切都化作了粉末，风一吹，沙沙的声音当中，山石土地都化作了砂砾。

　　“如何？”唐天看中杜光淡淡的说道，眼神当中没有胜利后的喜悦，也没有打败对手之后高傲的嘴脸，一切都显得很平静。

　　曾经无数次的经历已经让唐天的新波澜不惊，不会因为一次的胜败而影响到自己的心性。

　　“你赢了。”简简单单的三个字，好似耗尽了杜光所有的力气一样，虽然不甘，虽然不想承认，但杜光依然还是说出了这三个字。

　　听到杜光的这三个字，唐天转而一笑，拳头张开，伸出手说道：“你还想在这里睡多久？”

　　杜光看向唐天，楞了一下，最后才苦笑道：“你赢了，你真的赢了，呵呵……”

　　在说这句话的时候，杜光一脸苦笑，这个时候，他才真正的被唐天折服，伸手抓住了唐天的手，然后顺势战了起来。

　　这一刻，杜光仿佛找到了知音一样，什么仇恨，什么不甘都在唐天伸出一只手的时候在心中烟消云散，相比起唐天的大肚来，他觉得自己之前所做的一切都好像是在无理取闹一样。

　　“无所谓胜败，我只是想要好好的活下去而已。”将杜光拉出来之后，唐天笑道。

　　“你是我见过唯一一个让我心悦诚服的人，但这不表示我会放弃，总有一天，我会胜过你，打败你。”杜光看中远处淡淡的说道。

　　相比起之前的话来，这时的杜光斗志昂扬，但却没有了那种紧张的气氛，他要打败唐天，堂堂正正的那种，却不包括任何的仇恨在其中。

　　“我期待着那一天。”唐天笑道，同样的语气轻松，他知道，在这一刻，无论将来两人走的路如何，两人都不可能成为仇人了。

　　“我要回去了，还的你帮忙才行，到现在，我才知道，一味的藏拙根本就起不到任何作用，我要回去拿回属于我的一切。”杜光笑道。

　　“我觉得，你在回去之前，还是想办法将自己的状态调整过来的好，你现在这样回去，搞不好没有任何人能认识你。”唐天笑道，有些开玩笑的意味。

　　的确，此时的杜光看上去就跟年过半百的人一样，回去也不会有人认识他。

　　“这你就不用担心了，我自由办法，倒是你这阵法，当真不错，送我离开吧，我可不想再经历一次阵法当中的情况了。”杜光说道，自信无比。

　　“你就这样离去？空手离开？”唐天看中杜光笑道，眼神当中有莫名的神采在闪烁。

　　“你的意思是？”杜光不明所以的问道。

　　“你带着数十万人来得这里，手下死光了不说，还被我揍了一顿，就这样空中手回去难得不觉得可惜了吗？”唐天说道。

　　杜光眼睛一亮，问道：“你想要和我合作？”

　　“要不然你以为呢？”唐天笑道。

　　“好，等我回去之后，夺回本应属于我的一切之后，我就派人来和你合作。”杜光点头说道。

　　很多事情，不需要说得很明白，聪明人说话，点到即止……！


第1376章 坑货来了（上）

　　杜光离去了，带着几十万人来到这来，原本想要占领这来的矿山，但到最后，手下丧失殆尽不说，自己更是被唐天胖揍一顿，最后却怀着轻松的心情离去，这不得不说是一个奇怪的现象。

　　“早知道这样，这家伙刚刚出现的时候我就揍一顿好了，还费什么话。”看着杜光离去的方向，唐天摇摇头无语的说道。

　　“陛下，为什么你要放过这个人？我之前也看过，此人以后必定是人中龙凤，难道陛下就不怕日后给自己留下一个大敌吗？”邪心来得唐天身边不解的问道。

　　看中邪心，唐天摇摇头说道：“有两点，第一，此人身具大气运，或许你也看出来了，无论我承认不承认，真的要杀对方的话，有百分之九十九都杀不了，打败对方可以，但杀死对方会受到无形的气运影响，总是会无缘无故的杀不了对方，或许对方身上还有什么保命的手段等等，这是我不杀他的原因之一，第二嘛，难道你以为这片矿山这么多的资源，我们自己就能够消耗干净？为什么不从对方手中赚取一些我们能用的东西呢？这样一来，至少还能拉到一个不错的盟友！”

　　邪心听了唐天的话，日有所思的点了点头，也不知道是不是真的听懂了。

　　唐天心中也有自己的打算，虽然目前看起来他是在这片天地稍微站稳了脚跟，但面对周围无数异族虎视眈眈的眼神，他也如履薄冰，正好，杜光也是一个人中之龙，而起实力相差也不大，不会存在谁主导谁的尴尬局面，建立友好的关系，成为不错的盟友对双方都有好处，至于以后的事情，谁说的定呢？

　　等到杜光离去之后，阵法当中的局面也已经差不多稳定了下来，总之一句话，就是死得差不多了，进入阵法的势力，无论是人类还是异族，数量加起来至少几百万了，但是到现在却死得差不多了，葬下了太多的血骨，简直就是一个大坑等着别人往里面跳，坑死了无数。

　　到了这个时候，阵法之外，无数还处于观望状态的势力或者强者都已经望而却步，再次从新审视起这片矿山来，再也不敢贸然的派人进来了，有进无出，只要不是傻子都不会贸然再次派人进来了。

　　不久之后，赵强带着军队从阵法当中出来，最开始的时候，赵强带着九万五千军队进入阵法，哪怕是长着阵法的优势，连番的厮杀下来，军队也有伤亡，到现在，或者的军队还有八万左右，但和之前不同的是，这八万军队个个都有长足的进步，等级最低的都达到了一百五十级了，最高的已经接近一百九十级。

　　其中，赵强的等级提升得最快，都已经接近两百级了，或许不久之后他就能够跨越命轮层次，如此巨大的提升，可想而知他们在阵法当中斩杀了多少异族了。

　　“等级到了，但是却没有相应的实力，这可不行。”唐天心中暗道，叫来赵强说道：“让军士们休息一下，等林涛从阵法当中出来后，你去想他讨要一本修炼秘籍，提升军队的实力，让等级和实力同步提升，别让等级上来了实力却还原地踏步，另外，实力上来之后，你带着军队离去，一面清剿玄王城周围的异族，一面将大风战阵让军队修炼熟悉了，对了，在离去之前，将阵法当中的战场给我打扫干净。”

　　“末将遵命。”赵强欢天喜地的领命离去，在阵法当中得到了巨大的好处，不高兴才怪。

　　如今这片矿山有岁月屠龙阵法保护，暂时不需要军队镇守了，想来经过这段时间的事情，很长一段时间之内应该是不会有人在乱到这来来打主意了。

　　不久之后，林涛带着林家的人以及青峰长老都出来了，不用说，全都在阵法当中得到了巨大的好处，一个个喜笑颜开。

　　“陛下，我感觉到我已经可以突破下一个小层次了，需要回去闭关一段时间，这……”青峰看到唐天的第一句话就这样说道。

　　“也好，青阳掌门等人现在也在闭关当中，你就回到玄王城当中去吧，对了，回去的时候，将这些东西也带回去交给赵山一下。”唐天当即答应道。

　　至于让对方带的东西，自然是从唐家堡哪里得到的两艘钢铁战船了，有了这两艘钢铁战船的加入，赵山手下的几千军队战斗力将大大提升，不会低于赵强手下的八万大军。

　　至于还有一艘破碎的钢铁战船，唐天则是交给了林涛，让他根据图纸，让林家的人加快修复，等到修复完成的时候，唐天手中就有四艘钢铁战船了，军队的战斗力将再次大大提升。

　　安排好着一切之后，唐天转身看向身后的矿山自言自语的说道：“灵石矿脉珍贵无比，一定要掌握在自己手中，其中到底有什么东西，必须得弄明白，要不然寝食难安。”

　　口中说着，唐天独自向灵石矿脉的矿洞而去，如今他气海已经完全恢复，可以动用天帝剑一击，不管遇到什么东西，他都有一拼之力，务必要将灵石矿脉当中到底有什么东西弄清楚。

　　这片矿山，几乎全部是各种各样的矿石，资源及其丰富，打这里主意的势力太多太多了，但是，当无数势力一个个的进入阵法当中在也没有出去之后，在这以矿山为中心数万里之内刮起了一阵巨大的风暴。

　　对于那些没有进入阵法的势力来说，这里太邪门了，无声无息的吞噬了那么多势力的军队，简直就是一张狰狞的大口等着别人乖乖的送上门去，至此在也没有人敢贸然前来打主意。

　　倒不是说那些势力放弃了，只是在没有弄清楚之前，谁也不会让自己的手下无端端的跑来送死。

　　拜剑宗，大殿当中，掌门人听到属下的汇报之后，赫然站了起来一脸难以置信的问道：“你说的可是当真？至少有数百万人进入阵法当中，但最后却没有一个人能够出来的？全部都无声无息的消失了？”

　　负责汇报的拜剑宗弟子无比肯定的回答道：“回禀掌门，弟子所说的千真万确，没有半点虚假，经过再次确认，的确至少有数百万人进入了那诡异的黑雾当中，几天过去了，再也没有一个走出了的，太邪门了。”

　　听到这个弟子再三确认的话，拜剑宗的掌门深深的呼出了一口气，挥挥手让对方下去之后，自言自语的说道：“我还是小看了这个小狐狸，没想到这才多久，就搞出了这么大的阵仗，我当真是小看了啊。”

　　然后掌门人反应过来，目光闪烁，脸上露出一丝精明的笑容说道：“这样也好，我不是和这小狐狸有一场交易吗？既然他守着那么多的矿产资源，当然也在交易范围之内了，不行，不能让他独吞了，我得想办法弄一部分过来，不过以那小狐狸的心性，不会那么容易给我，看来这次又要大出血了。”

　　一想到唐天那奸诈的嘴脸，拜剑宗的掌门人就一脸的肉疼，之前让他去救人磨破了嘴皮子付出了巨大的代价才请动了对方，这次想要从唐天手中分到矿产资源，可想而知要被唐天怎么样敲竹杠了。

　　但这也是没有办法的事情，拜剑宗要发展，各种各样的资源就不能少，如今门派降临这个世界，曾经的关系什么的都没有了，需要从新获取各种资源，而无疑，矿产资源也是重中之重，要不然弟子的兵器破碎等等都找不到重新炼制的材料不是。

　　正在掌门人心中谋划要怎么样才能从唐天手中活得自己想要的资源时，大殿之外响起了吵闹的声音，来人不是别人，正是三长老的徒弟叶然，被唐天成为乌鸦嘴的那个三师兄。

　　“什么事情在外面大吵大闹？成何体统？当这里是什么地方了？”掌门摆出作为掌门人的架子，看中叶然怒斥道。

　　“见过掌门。”看到掌门人发飙，叶然不敢放肆了，低着头说道，还一副想说什么有不敢说的样子，憋屈得很。

　　不等掌门人问清楚是怎么回事，一个白衣女子风风火火的就跑了进来，正是掌门人的闺女含露，一来就拉着掌门人的衣袖撒娇道：“爹爹，听说有那个人的下落了？在哪里？快告诉我好不好。”

　　下面的叶然，听到含露的话，脸色一黑，差点没有冒烟，他追求叶然也不是一天两天了，对方从来没有给过他好脸色，原本以为和对方在血腥之城的那段共患难的岁月之后，对方会对自己的感官改变，但哪知事情恰恰相反，回来之后，含露不但没有对自己的态度改变，反而变得更加的陌生了，而这一切的原因，都是因为那个该死的恩人唐天。

　　是的，在叶然心中，唐天几乎可以说是叶然的仇人了，当初就走含露不救自己不说，还因为回来之后含露几乎天天念叨唐天，一直将恩人挂在嘴边，这让他怒火中烧，这么受得了？


第1377章 坑货来了（下）

　　在叶然心中，可以说是将唐天恨了个半死，当初救人的时候第一个救的不是自己，以至于到后来让自己遭到了那么严重的折磨，这还不算，正是因为唐天就走了含露，到最后，含露口中整天念叨的都是唐天的名字和样子，这更加的让他怒火中烧，恨不得将唐天抓起来抽经扒皮才好。

　　这不，刚刚有人前来禀报玄王城的状况，正好被叶然含露知道，就急匆匆的跑来询问情况了，若是不出所料的话，含露必然会不顾一切的跑去找唐天，叶然怎么可能受得了？于是，他想都没想就跑来这里了，是以掌门人问起，他都不知道怎么回答。

　　“爹爹，你就告诉我吧，他在什么地方？我一定要找到他，报答当初的救命之恩。”含露拉着掌门人的衣袖撒娇道。

　　和叶然一样，掌门人可以说是也将唐天恨得半死，不但在自己这里敲诈了一笔不说，还无声无息的将自己宝贝闺女的心给偷走了，都说闺女是老爹前世的情人，这还得了，掌门人恨不得将唐天吊起来打。

　　但和叶然不一样的是，掌门人心中对唐天的恨只是单纯的那种无可奈何，而叶然的恨则是恨不得杀了对方。

　　“我都跟你说了无数次了，没有什么恩人，当初救你的人是我派去的，我就是你的大恩人，你怎么就不想着这么让我高兴一点，成天想着别人？在你眼中还有没有我这个老爹了？”掌门人黑着脸沉声看着含露说道。

　　“哎呀，老爹是我心中最高大威猛的了嘛，我最崇拜老爹了，但是，当初那个人冒着生命危险将我救出来，我怎么也得去感谢一下救命之恩吧？要不然也显得我太绝情了，老爹你就告诉我好了。”含露锲而不舍的拉着掌门人的衣袖说道。

　　不止是掌门人，叶然的脸此时都黑得跟个锅底似得，怎么又是这个人，这几天唐天的信息充斥着两人的世界，除了他还是他，简直耳朵都听出茧子来了。

　　二长老成天叫嚣着要找唐天的麻烦，君无极要找唐天保存，叶然要找唐天麻烦，自家的闺女也要去找他，更别说外界关于唐天的传闻了，这一桩桩一件件汇聚到一起，简直就没有别的事情了。

　　甩开这个烦人的问题，掌门人黑着脸看向叶然问道：“对了，你找我又是什么事情？”

　　叶然小心的看了一眼掌门人之后，说道：“我……那个，恩，我看到师妹来这里了，想看看有什么事情要帮忙的没有，所以就来看看，恩，来看看。”

　　叶然的心思掌门人怎么可能看不出来，分明是怕自家闺女悄悄的跑去找唐天去了，这是前来监视呢，但是话又说回来，你叶然这又是闹哪样？我家闺女貌似和你没什么关系吧？

　　各种不顺心堆积在心中，掌门人黑着脸说道：“能有什么事情？在我拜剑宗的地盘上你还怕有人对他不利不成？没事给我下去，一个个成天就不知道让我省心的。”

　　“我这就走，我这就走……”叶然在下面灿灿的说道，但是就不脉动步伐。

　　“哎呀，老爹，你就告诉我嘛，你要是不告诉我的话，我就去告诉娘，你在院子的桂花树下偷偷的埋了几十坛酒……唔……”

　　含露的话还没有说完就被掌门人捂住了嘴巴，小心翼翼的看了四周一眼，发现没有看到大长老的身影之后，这才松了口气说道：“你小声点，又不是不知道你娘不让我喝酒的事情。”

　　“那你快告诉我他的下落，我就不告诉娘这件事情。”含露得意的说道。

　　心中叹息一声，掌门人无奈，女大不中留啊，为了一个不相干的人都已经知道出卖自己老爸了，这要是再那什么之后还得了？

　　同时，掌门人心中也为自己的闺女担心，毕竟从他得到的资料来看，唐天可是一个已经有了两个妻子的人了，倒不是他对一夫多妻有什么看法，主要是怕自己的闺女以后真的和唐天有什么的话会吃亏，这玩意已经算是真正的小三了吧？小三的地位很低很低的，一旦自家的闺女跟了唐天，确定了小三的地位，到时候被怎么欺负他也没有太大的话语权了不是。

　　无奈的看着自家闺女，掌门人感觉无语，看样子不告诉她是不行的了，但还是努力挣扎道：“不是我不告诉你，实在是外界太危险了，难得你忘了，才偷偷的跑出去一趟，我就差点失去了你这个女儿，这伤才好就不安分了，跑出去干什么去。”

　　“爹爹胡说，那次只是我不小心而已，而起我们这里离对方也不是太远的样子，当初田宏师弟他们都能安然到达那里，能有什么危险，爹爹要是不告诉我的话，我就去找田宏师弟，让他带我去，哼。”含露撒娇道，一副吃定了掌门人的样子。

　　找别人也能达到相同的目的，之所以还要央求掌门人，是因为若是他不发话的话，含露知道自己根本就走不出拜剑宗的山门，上次的事情过后，自己就被禁足了。

　　心中无奈，掌门人目光巡视，最终看到下面的叶然，顿时心中一动，脸上出现了一丝奸笑，然后看着含露说道：“也好，毕竟对方当时救了你的命，去感谢一下也是好的，但是你去我同意，必须得带着叶然一起去，半路也好有个照应。”

　　“跟他一起去？为什么？我才不要！”听到掌门的话，含露夸张的说道，一脸的不情愿。

　　“真的？多谢掌门人，我一定会保护好师妹的。”和含露的不情愿不同，叶然却是一脸的惊喜，差点没有感动的痛哭流涕，还是掌门人了解我啊。

　　“这事就这样说定了，要去可以，但是必须得带上叶然，要不然你就给我乖乖呆着。”掌门人一脸没有商量的余地说道。

　　最终含露还是妥协了，不情愿的答应下来，在从掌门人这里得到玄王城的确切地点和安全路线之后，含露无奈的离去，经过叶然身边的时候狠狠的瞪了对方一眼。

　　不管这一眼代表的是什么样的心情，叶然也是心情大好，师妹终于看我一眼了……！

　　看到含露和叶然离去的背影，掌门人觉得自己实在是太英明了，心中暗道：“小狐狸，跟我玩心计，看我不玩死你，叶然到你那里去，你就等着哭吧，哈哈……额，忘了交代让他们和唐天交易的事情了，算了，反正对方跑不了，什么时候都可以商量的不是，嘿嘿。”

　　掌门人之所以让叶然去找唐天而表现的那么高兴，这件事情还要从不久前唐天救回叶然开始说起，话说当天叶然被救出的时候，机械族就灭掉了血腥之城，从那天之后，叶然这个人简直就是霉星降世，当然，不是他自己有多么的倒霉，而是但凡和他有关系的人都会倒霉，无论是关系好的关系不好的都一样。

　　举个最简单的例子，那天回来之后，叶然的师傅为了给叶然疗伤，不但差点耗尽了自己所有的积蓄，更是给叶然疗伤的时候差点走火入魔，以至于现在都还没有修养回来。

　　这还不算，就连掌门人自己，和叶然呆在一起的时候都倒霉不浅，无端端的被一把飞来的飞剑差点斩掉了手臂，事后查实是拜剑宗的太上长老不小心将飞剑丢了出来造成的。

　　还有更奇葩的，拜剑宗的一代弟子当中排行第二的那个女弟子，因为和叶然发生了一点口角不和，居然在转身走路的时候都扭到了腰，到现在都还没好，邪门的不行。

　　还有最奇葩的，叶然有一天靠在一座山头之上远远的看含露，也不知道怎么的，那座山自己就倒塌了，而叶然自己一点事情都没有，倒是那座山塌下来砸死了后面想要偷袭他的一个异族强者。

　　这些事情，单单拿出一件来还可以说成是巧合，但是一件件加在一起的话就邪门无比了，世界上哪有那么巧合的事情？

　　所以说，叶然跑去唐天哪里，掌门人这纯粹是在给唐天找麻烦，给他带去霉运，反正只要是靠近叶然的地方准没好事，掌门人可算是怕了叶然了。

　　“嘿嘿，小狐狸，我把这个人给你送去，有你哭的时候，你要是恼羞成怒杀掉对方的话，老夫正好可以坑你一笔，而起老三也不会让你好过的。”掌门人摸着下巴得意的说道。

　　可就在这个时候，掌门人只听咔嚓一声，差异的抬头看去，正好一块瓦片从大殿上掉下来砸在了他的脑门上。

　　按理说，实力达到了拜剑宗掌门人这个程度，别说一片瓦片，哪怕是一把刀都不一定能在他身上戳个口子，可是，偏偏这块瓦片就让他脑门破开了一道口子，鲜血直流，止都止不住……！

　　“我就知道，只要和那倒霉孩子站在一起就没有好事，以后叶然敢出现在我眼前，老子一巴掌拍死他……哎呦……”话还没有说完，掌门人踩到自己的长袍上，摔了个大马趴……！


第1378章 矿脉深处

　　“师妹，等等我啊，你别走那么快，难道你忘了，掌门说让我们一起出行的。”拜剑宗里面，叶然跟在含露身后焦急的说道，他身上的伤还没好利索，走不过含露。

　　当初他可是被血腥女妖打断了四肢，这么短的时间也不可能一下子就好了，虽然是气海境界的修士，但所谓伤筋动骨一百天不是，而起当初打断他手脚的骷髅也用了点特殊手段，没有那么容易就好的。

　　“我告诉你三师兄，你没事别老跟着我，谁都知道，跟着你准没好事，我要是倒霉找不到恩人我跟你没完。”含露转身怒视叶然说道。

　　“谁说的？你让他站出来，什么叫做和我在一起就不会有好事？”叶然大声说道，说着目光巡视周围，威胁的意味溢于言表，却故意避开了含露不想和自己一起的话。

　　“哼，难得你还看不出来吗？周围的师弟师妹都躲着你呢，而起你没发现吗？你师傅三长老都已经很久没有找你了吧。”含露没好气的说道，转身就走。

　　叶然巡视一圈，果然，远处很多拜剑宗的弟子，看着自己指指点点，一脸害怕的神色，当看到自己看回去之后，一个个跟避瘟神一样，一窝蜂跑得没影了。

　　叶然脸上一黑，差点没骂娘，老子有那么可怕吗？

　　他不知道，在拜剑宗里面，他的名声算是传开了，霉星降世，人人避开，只要和这个三师兄沾染上的事情，一准不会有好事，已经有很多人被三师兄给坑得不浅。

　　出了拜剑宗之后，含露分辨了一下方向，对照地图，找准玄王城的方向就御剑升空，向着玄王城的方向迅速赶去了，完全将掌门人的嘱咐抛在了脑后，虽然外界危险无比，但是经过这段时间的沉淀，各方势力都已经有了自己的地盘，轻易不会招惹别人的，很幸运的是，拜剑宗在这一片天地也占据了一席之地。

　　“师妹你等等我啊……”叶然在后面大叫，同样御剑而起，向着含露追了过去。

　　话说在距离这方天地无尽遥远的远处，浩天圣地当中，白问心的师傅，皱眉看中自己身前的虚空，沉声自语道：“这个问心，到底在搞什么东西，这么久了，一直在那一片地方打转，哪怕那个赵月儿藏在石头缝当中也应该找到了吧？若果不出所料的话，他一定是出事了，要么是陷入了某个高明的阵法当中，要么就是被染抓住了。”

　　说完之后，他又看向了代表赵月儿的小点沉声说道：“居然跑那么远的地方，想来问心如今的状况一定和你脱不了干系了，也好，反正如今这里已经安定下来了，我就亲自过去走一趟将你抓住，只要得到你手中的那件东西，哼哼……”

　　“若是有人问起我的话，就告诉对方，我有事出去一趟，很快就会回来。”白问心的师傅交代一声，随后，他手中出现了一支白色的毛笔，凌空勾勒，一个玄奥莫测的符文出现在了虚空当中。

　　符文一震，最后化作一座虹桥冲天而起，深入无边虚空，他一脚踏上虹桥，转瞬间消失在了浩天圣地当中，瞬息千万里，堪称斗转星移。

　　他，贪婪赵月儿手中的邪塔，在浩天圣地安定下来之后，终于亲自踏出了浩天圣地，向着无边遥远的地域赶去，欲要抓住赵月儿夺取邪塔。

　　浩天圣地，修炼浩然正气，他只要得到赵月儿手中的邪塔，用浩然正气将其炼化，转化为正气宝物，成就无边功德，让自己修炼的道路通畅，天降功德，助他踏上更高的境界。

　　一个拜剑宗的一代弟子，气海境界的叶然，灾星一样的人物正在赶往玄王城，一个浩天圣地的强者，道符层次的大能，经天纬地的强者也在向那边赶去，他们的到来会对玄王城造成什么样的灾难或者是场面？

　　而这个时候，唐天却独自一个人深入了矿山之中的灵石矿脉当中，深入的了解灵石矿脉当中到底有什么邪门的存在，若是真的不适合开采的话或许他真的要将这里给尘封起来。

　　一路沿着矿工开辟出来的矿洞，唐天一路深入，行走了几个小时，已经深入矿山数十里，深入了矿山地下，到最后，已经看不到任何一个矿工的影子了。

　　走到了头的唐天，发现这矿洞当中那种阴邪而又霸道的气息越来越重了，同样，身边的每一块石头内部都有灵石的存在，随便捡起一块石头，切开之后都能切除灵石来，而且随着他的深入，切出的灵石品质越高。

　　“这个灵石矿脉绝不是偶然或者自然生成的，必定是因为某种东西而存在了这一条灵石矿脉，很多灵石原石当中都封印着奇怪的东西，说这里是灵石矿脉，倒不如说这里是一座巨大的坟墓，而那些灵石当中封印的都是陪葬品。”到达灵石矿脉最深处之后，唐天看中前方没有路的石壁心中自语道。

　　此时，唐天前方出现了一面灰色的石壁，高三米左右，是一块完整的原石，想要前进的话，他就需要自己开辟通道前进了。

　　灵石原石，和普通的石头不一样，他们是一个个单独存在的整体，镶嵌在岩石层当中，需要开采出去之后才能切出内部的灵石来。

　　拿出一把锋利的长剑，唐天沿着这块灵石原石的边缘将其从岩石之上挖了下来，丢进了岁月空间当中，没有在这里进行切割，谁知道原石当中能且出什么稀奇古怪的东西？一切还是小心为上。

　　就这样，唐天一路深入灵石矿脉，斜着向下挖掘，当起了矿工，随着逐渐的深入，唐天感受到矿洞当中的灵气越来越浓郁，丝毫没有因为这是地下深处而又丝毫的气闷敢，同时，那种阴邪霸道的气息也越来越强悍了。

　　到了这个时候，唐天已经无比肯定，在这矿脉当中必定隐藏着一尊绝世凶物，虽然心中已经肯定，但灵石矿脉太过珍贵了，唐天不想放弃，所以他必须要弄清楚那到底是个什么东西，要不然在某一天突然被矿工挖出来，那时候措手不及之下才会出大事。

　　如今他有备而来，仗着天帝剑，无论面对任何东西他都有自保之力，毕竟，天帝剑号称神臧九重天的绝世装备，乃是这个世界最为强大的装备之一，仗着天帝剑，他也算是有恃无恐了，虽然无法发挥出天帝剑威力的万分之一，但也算是有了底气不是。

　　随着深入灵石矿脉地下足足数十里，唐天自己都开辟出了一条数十里的通道来，依然没有到达矿脉的最深处，但那种阴邪霸道的气息却是越来越浓郁了。

　　随着咔嚓一声，前方的岩石被唐天切开，这个时候，一缕浓郁到极致的元气喷薄出来，让他为之一震，同时，眼神放光，一脸的不可思议。

　　切开的岩石层后方，居然是裸露在外的灵石，如水晶一样催催，像玉石一样温润，散发着浓郁的元气，闻一闻都让人心情舒畅。

　　“灵石居然出现露天的了，这得浓郁到何等程度的天地元气才能形成这样的灵石矿脉？”唐天心中震动，但手脚却是不停。

　　这些露天的灵石，内部有没有东西一眼就能够看出，既然遇到了他自然不会放弃，将其开采初来丢进岁月空间当中，等到需要的时候用作晋升之用。

　　在来得这个世界之前，实力的提升只需要提升等级学习技能就可以了，但是这个世界，等级是次要，修为层次才是关键，但是每提升一个层次都需要海量的元气支持，而灵石，是唐天所知除了各种天才地宝和神魔币之外能够提供元气最多的一种东西了，自然不会放过。

　　一路深入，这种露天的灵石之多，让唐天咋舌，开始下品灵石，随着深入，中品灵石都不少见，到最后，上品灵石乃至极品灵石都比比皆是。

　　而唐天活得的灵石，已经不能用块来形容了，要用多少立方来计算，在岁月恐惧当中，灵石堆积成山，起码上千立方，那么多的灵石，足够他提升一个大境界的所需了。

　　咔嚓，随着一块极品灵石被唐天切割下来，下一刻，一股至阴至邪的气息澎湃的爆发出来，猝不及防之下，唐天都差点被这股气息给影响了心神沉寂到无边的杀戮当中。

　　唐天的气海当中，那棵奇异的小树叶片摇曳，将那种影响心神的阴邪气息驱散，他这才得以恢复清明，当然，这一切唐天是不知道的。

　　他呆呆的看中前方，一脸的不可思议，在他的前方，是一面漆黑的墙壁，墙壁不知道是什么材质做成的，显得冰冷而坚韧，点点如星辰一样的光芒在这墙壁之上闪烁，显得神秘而美丽。

　　这都不是最主要的，主要的是，在这墙壁之上，每个几公分就有一个符文镶嵌在上方，出现在唐天眼中不足一平米的墙壁，上面至少有数十个符文。

　　这种符文，每一个都给唐天当初在丹宗的时候那个黄色的符文一样的感觉，震慑诸天……！


第1379章 黑色炉子

　　不久之前，在丹宗的时候，一枚符文凌空而来，轻易粉碎邪心布下的风水大阵，而后化作一个黄袍身影，手一招，反生丹脱离唐天的控制隔空而去，随后又和那柄黄金战剑厮杀，抬手间粉碎天地打破苍穹的画面至今唐天还历历在目。

　　但是此时，呈现在唐天面前的这面墙壁，不大的范围之内，密密麻麻的全是这种可怕的符文，它们镶嵌在墙壁之上，组成一组可怕的阵法，像是在封印镇压着什么。

　　“这怎么可能？这里面到底有什么东西？怎么会值得这么多的符文来镇压？”唐天心中自语，颤抖了，他能预感到，自己貌似发现了一处了不得的地方，一经出世的话，必定惊天动地。

　　单单是一面墙壁就值得如此多的符文镶嵌在上面，其中那至阴至邪的到底是什么样的可怕存在？值得如此多的符文镇压，难不成是超越仙的邪魔？

　　唐天站在墙壁前，周围都是晶莹璀璨的灵石，但这没有让他感到有丝毫的高兴，反而浑身冰凉，心神都在颤抖，他不曾预料到，在这片矿山下居然有这种可怕的存在，就相当于这里埋藏着一颗定时炸弹，不知道什么时候就会引爆，随后粉碎这片天宇。

　　“不行，一定要搞清楚这里面到底是什么东西，要不然寝食难安。”唐天一个激灵清醒过来，在心中暗道，随后不再迟疑，沿着这面黑色的墙壁开始挖掘，将周围所有的灵石都搬空，要将其中封印的东西挖掘出来。

　　这面黑色墙壁的周围，全部都是露天的灵石，各种品阶的灵石混杂在一起，有足足十米厚，当唐天将所有的灵石都切割收集起来之后，已经是十多个小时的时间了。

　　将所有的灵石收集起来之后，唐天一共活得了至少十万立方的灵石，堆积在岁月空间当中，简直就是一座座晶莹璀璨的神山，散发浓郁的元气，甚至连荒芜死寂的岁月空间都有了生机在焕发。

　　如此多的灵石，唐天能够预感到，恐怕自己一直持续修炼到秩序境界甚至道符层次都足够了，但还没有让他来得及惊喜，意想不到的事情就发生了。

　　那一株一直盘踞在唐天气海当中的奇异小树，瞬间脱离气海进入岁月空间当中，定压在虚空当中，根系如龙伸展出来，扎根在无尽的灵石之中，然后抽取滂沱的元气。

　　“我！@#￥%，又来这样……”唐天心中气得大骂，对着奇异小树丝毫没有办法，只得尽量抢夺灵石，将其转移到储物戒指当中，不过唐天转移的速度远远没有小树吸收的速度快，转移不到百分之一，其他的灵石已经全部被小树给吸收干净了。

　　唐天欲哭无泪，努力了十多个小时的成果，一下子就消失了百分之九十九，这种巨大的落差让他差点吐血，更可恶的是，那小树吸收完灵石之后，优哉游哉的消失在了岁月空间当中，从新出现在了唐天的气海里面定压了下来，叶片摇曳，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　“这到底是个什么树种，这也太能吃了吧？如此多的灵石吃下去也不怕被撑死，而且吃下去之后仿佛根本就没什么变化啊，咦？还真有变化。”仔细观察气海当中的奇异小树，唐天惊异道。

　　之前的小树，通体漆黑，只有一片叶片，叶片上斑斑点点，仿佛一颗颗浓缩了无数倍的星辰光点，但在吸收了无尽的灵石之后，叶片只是的斑点凝实了很多，更像是一颗颗星辰了，而起斑点闪烁，在以肉眼不可见的速度移动，仿佛日月星辰在运转一般，给人一种滂沱而隐匿的气息，神秘而浩瀚。

　　不但如此，那小树的主干上面，还出现了淡淡的虚影，仿佛是某种生物的鳞片一样，尽管只是虚影并没有生长出来，但却给人一种坚不可摧的感觉，唐天甚至怀疑，哪怕是天帝剑斩在上面都不会留下丝毫的痕迹，端是神奇无比。

　　“奇怪，没听说过植物的树干还能出现鳞片的，而起只有一枚黑色的叶片，上面斑斑点点宛如星辰，难不成这是神话传说当中的世界之树？到最后还能孕育出一方大世界来？”唐天心中猜想，可惜，丝毫没有这种小树的任何信息，一切都只是猜测而已。

　　“以后要是不出力的话，老子把你当柴火烧。”再次观察了一下气海当中的小树，唐天在心中狠狠的说道，可惜，那小树丝毫没有将唐天的威胁放在眼中。

　　而这个时候，所有的灵石被唐天挖走，那黑色的墙壁终于完整的呈现在了唐天的眼中，之前看的时候，那黑色墙壁是一个平面，当整体呈现出来之后，那其实是一个弧形的一角而已。

　　漆黑而冰冷的地下，虚空当中，一座黑色的炉子呈现在唐天眼中，高达四十九米，上方有炉盖，两个弧形的把手，仿佛炉子的耳朵，下方三根支柱，定压在虚空当中。

　　整个黑色的炉子，上面密密麻麻的布满了无尽的符文，各种颜色都有，每一个符文都给唐天一种粉碎天地苍穹的强大力量。

　　这还不算，在这个炉子的四方，足足有八根漆黑而粗大的锁链链接在虚空当中，扎根虚无，将炉子牢牢锁住，每一根锁链之上，同样都布满了神奇而强大的符文。

　　“这到底是个什么东西？炼丹炉？但为何有散发着至阴至邪的气息？如此多的符文，只是装饰？而且这种外形，给人一种道生一，一生二，三生万物的至理，出现在这里绝不是偶然，内中必定镇压着某个绝世魔头。”看着前方这座漆黑的炉子，唐天在心中自语。

　　它就那么静静的横成在虚空当中，却给人一种镇压天地命脉的感觉，甚至唐天都起不起靠近的心思，本能的想要远离对方。

　　“这到底是个什么鬼东西？太上老君的八卦炉？又不像，怪了，怎么会出现在这里？”围绕着炉子转圈，唐天心中思索，本能的想要将炉子弄走，丢得远远的，因为这炉子给他一种奇迹不详的感觉，留在身边就是一个祸害。

　　鬼使神差的，唐天靠近炉子，伸手去摸，但是，当他的手指接触到黑色炉子表面的时候，那一直静静横成在虚空当中的炉子整个一震，八条巨大的锁链哗啦啦作响，本能的想要挣脱。

　　嗡……那黑色炉子震动，单单是震动，就破碎了周围的虚空，但波动还没有来得及传递出去，上方无尽的符文就绽放神辉，链接成一片，仿若一张大网覆盖在炉子之上一样，将所有的波动都给镇压了回去。

　　而唐天也在这炉子轻轻一震之间就被震飞了出去，镶嵌到了岩石层当中。

　　“这到底是个什么鬼东西，只是一个震荡就给我粉碎世界的感觉，若不是所有的波动都被符文给镇压回去了，别说是我，恐怕这方圆百万里的一切都别想存在了。”唐天从岩石层当中走出了，一脸骇然的盯着黑色炉子自语道。

　　咣……这时，那黑色炉子再次一震，不过却被无尽的符文给镇压了下来，并没有传递出可怕的波动，不过，在唐天骇然的目光当中，那炉子上方的盖子，开始缓缓上升，每上升一丝都让整个地下都在颤抖。

　　盖子想要打开，但是那些符文却交织成一条条锁链将其捆住，将其向下压。

　　内中也不知道是什么可怕的存在，居然顶着无尽的压力想要打开盖子，在那两股可怕力量的交替当中，唐天发现自己渺小得如同蝼蚁一样，连动都动不了。

　　咔……在唐天不可思议的目光当中，那黑色的盖子居然打开了一丝，是的，只有一丝，如头发丝那么一丝，然后，一股可怕的红光席卷出来，滚烫炙热，仿佛太阳坠落眼前，那可怕的高温，瞬间就将周围的岩石融化成了滚滚熔岩。

　　咣……那一丝红光辐射出来后，炉子内中的存在好似耗尽了所有的力气一样，打开一丝的盖子从新盖了下去，阻止了红光的辐射。

　　那从炉子当中激射而出的红光，滚烫制热，熔炼天地，原本在那红光当中唐天瞬间就要被焚烧成灰烬的，不过就在这千钧一发的时候，一直盘踞在他气海当中的奇异小树瞬间就出现在了他的头上，黑色的叶片摇曳，洒下一片白色的光芒将他笼罩，光芒如星光，滂沱而浩瀚，阻挡了唐天被制热的红光融化。

　　“那什么，我收回之前的话，原本以为你只知道吃不知道做，但关键时刻还是有用的。”唐天嘴角颤抖的说道。

　　放眼望去，他这个方向，周围的岩石完全被融化，出现了一个空旷的容颜大厅，滚滚岩浆流淌，宛如红色的河流一样。

　　就那么一丝红光，就将这不大的空间至少扩大了十倍，若不是因为这里是深入地下的地方而是在外界的话，这一瞬间的红光辐射，不知道会造成多么可怕的后果。

　　咚咚咚……这个时候，那黑色的炉子再次开始震动了起来，仿佛其中的东西想要打穿炉子冲出来一样，不过上面无尽的符文闪烁，将那股浩瀚的力量给抵消了。

　　炉子周围的八根锁链震动，仿佛要从虚空当中被抽离出来一样，哗啦啦作响，若不是它自行将所有的力量都封印束缚了，不知道要造成多么巨大的灾难。

　　“外面的人类，你居然没死？”这个时候，一声浑厚且充满邪意的声音从炉子当中瓮声瓮气的传递出来，声音当中带着惊讶和不信。

　　“里面居然有活物？”唐天下意识的这样说了一句。

　　不怪他如此惊讶，单单从那炉子当中激射出来的一丝红光就能融化岩石了，可见其中真正的火焰是多么的可怕，恐怕太阳中心的温度都比不上其中万一，在那样可怕的高温之下，居然有活着的东西，这怎么能不让唐天感到震惊？

　　“果然没死，你怎么办到的？”内中再次传来了一声不可思议的问声。

　　怎么做到的？唐天心中自语，抬头看了看定压在自己头上的小树，唐天伸手将它抓在手中，翻来覆去的看了看，心道我什么都没做。

　　那小树展现威能，能轻易抵挡那可怕的红光，但是现在被唐天抓住却没有丝毫的神异，只是外表奇特了一点。

　　“你说话，我问你为什么没死。”炉子当中，那邪意霸道的声音再次传来，不过被炉子挡住，显得有些瓮声瓮气，但还是能清晰的传递出来。

　　“你在炉子当中？这么没死？”唐天没有回答对方的问题，而是开口好气的反问道。

　　嗡……炉子再次震荡，不过依然被无尽的符文镇压了下来，对方好像知道自己的举动只是徒劳，然后平息下来。

　　那邪意霸道的声音再次传递出来说道：“小小人类，居然在那红光当中也能活下来，当真神奇，我们做个交易如何？”

　　听到对方的话，唐天心中一动，确认了一点，那就是对方绝不会是人类，要不然也不会以弱小的人类来称呼自己了，而一旦确认了对方不是人类却还想要和自己做交易，唐天脑残了才会答应对方。

　　尽管心中已经有了计较，唐天却还是回答道：“你想要和我做什么交易？先说来听听。”

　　“很简单，你帮我从这该死的炉子逃出来，我给你天大的好处。”内中的声音说道。

　　“你能给我什么好处？先说来听听，对了，我能力有限，恐怕没法将你放出来，这点你要做好心理准备。”唐天随口敷衍道。

　　“嘿，你到时个精灵的人类，不见兔子不撒鹰的主，你放心，一旦我脱离了这个炉子，将给你无尽的好处，无论是宝物还是实力，都让你能很快站在这个世界的顶端，怎么样？不会让你吃亏吧？”对方的话充满了巨大的诱惑力。

　　“你还没有告诉我，你到底能给我什么好处呢。”唐天撇撇嘴说道……！


第1380章 鬼扯

　　若是能够看到对方的表情的话，唐天敢肯定，对方此时必定是气急败坏咬牙切齿恨不得生吃了自己，对方口口声声说只要出来了就能给自己天大的好处，这样的把戏骗鬼去吧，而起唐天自信也没有任何能力能够将对方从炉子当中释放出来。

　　在唐天自己看来，恨不得将这黑漆漆的炉子丢到外太空去，之所以还在这里和对方瞎扯，只是想要套取更多的信息而已。

　　他不曾想到，原本只是想要查看这灵石矿脉当中到底有什么危险存在，却不想居然挖出了这样一个黑色的炉子，也不知道是埋藏了多少年的老古董了。

　　“如此看来，这条灵石矿脉的形成，必定和这个炉子脱不了干系了，内中封印甚至正在炼化一尊邪魔，炉子上的无尽符文引来滂沱的元气，从而形成了这条灵石矿脉，不过，这样一来的话，那些封印在灵石当中的生灵又是怎么回事？不可能是那被封印的邪魔在自己被封印的时候找的帮手吧？企图脱离封印的时候就有一批手下？现在看来，恐怕只有这样一个解释了。”唐天心中暗道。

　　一边和对方瞎扯，他依然在打量着这个地下空间，或许能发现一些其他的蛛丝马迹也说不定，毕竟这个炉子不可能凭空出现在这里。

　　“我能给你什么？小子，你挺好了，我能给你的东西多了，镇压天地的宝物我这里有的是，随便给你一件你就能称霸一方，灭杀敌人轻而易举，越级战斗更不在话下，而且我这里还有无尽的宝术，随便交给你一种都能够让你受用无穷，甚至我还能亲自指导你修炼，让你飞速崛起称霸天地，怎么样？只要你放我出去，这一切我都能满足你，想想吧，只需要帮我一个小忙，放我出去，你就能得到你想要得到的任何东西，权利，实力，美人，甚至长生不死，而这一切，你只需要帮我逃出去就可以了……”

　　那炉子当中的存在喋喋不休的述说，竭尽所能的诱惑唐天，说得天花乱坠，总之目的就只有一个，让唐天帮忙放他出去。

　　听了半天，唐天撇撇嘴说道：“你说了半天，谁知道你说的是不是真的？而起你说了那么多，我根本就没有得到丝毫有用的东西，你不会是在骗我吧？”

　　“哈哈哈，小子，我岂会骗你？想当年，本尊纵横九天十地的时候，世间无敌，无尽的宝物尽在我手，反手间泯灭寰宇，我岂会去骗你一个人类小娃娃？只要你帮我出来，你想要的一切我都能给你，怎么样，你只要帮我一个小忙就能实现一切愿望，不吃亏吧？”

　　唐天心中瘪嘴，还实现一切愿望，你以为你是阿拉丁神灯啊，顿时无语的说道：“你到时给我点东西让我看看啊，光说谁知道你是不是在骗人，你到底说的是不是真的？不给我我就走了啊。”

　　说道这里，唐天低估道：“这该死的深渊，难怪十万年来都没有人能够出去，原来这里封印着一尊绝世强者啊，难怪十万年了都没有人能出去，还好我有东西能够自由进入这里，嘿嘿……”

　　“狗屁，本尊被封印在这里明明不足五千……嘿，小子，你想逃我的话？你还嫩了点，既然你是一个不见兔子不撒鹰的主，那么我就给你一点好处，你挺好了，能不能记住那就看你的造化了，让你看看我是不是在骗你，我现在就传你一套我年轻的时候用过的手段，挺好了……”

　　唐天心中暗道可惜，五千，对方被封印在这里五千年还是五千万年？鬼才知道，不过炉子当中传出了的声音他却凝神细听，不想遗落一个字，毕竟对方不知道是什么层次的强者，说句不好听的话，稍微遗漏一点出来就足够唐天消化很久了。

　　对方传出的信息不长，前后不过几千字的样子，听完之后，唐天的脑海当中就得到了提示的声音。

　　“恭喜你，习得人道九品技能真阳拳印（残），施展技能需消耗八亿缕气。”

　　“对方恐怕做梦都想不到，这个世界已经不是他原来的世界了吧，所谓的技能，听完之后根本就不需要去揣摩去学习，直接就会了，倒是让我捡了个便宜，不过，这也足以说明对方的来历不简单，随随便便拿出来的就是人道九品的技能，还是年轻的时候用的，虽然不知道是不是对方从别人那里抢来的，但谁知道他现在的实力用的是什么样的手段？可惜是残缺的，完整的真阳拳印不知道是什么级别的技能，不过，人道九品的更好，到时候更能融入命轮之中，我就不信不能将其演化为自己的能力！”获得技能的唐天心中暗道。

　　“怎么样，小子，现在相信我说的话了？这套真阳拳印是我年轻的时候使用的，一旦施展开来，拳意滚滚，化作大日烈阳，焚尽一切，威力无边，现在相信我说的话了吗？”炉子当中的邪意存在得意的说道。

　　哪知唐天在外面撇撇嘴说道：“真阳拳印？没听说过，而且我根本就没有听清楚，你能再说几遍不？让我慢慢的记下来。”

　　“也不是不可以，你只需要将我放出去，我亲自指导你修炼都没有问题，现在就看你这人类小子懂不懂抓住这次机缘了。”对方再次开口说道。

　　见从对方口中套不出有用的东西了，唐天干脆说道：“这样也行，不过，你说了这么久，你得告诉我我这么才能将你放出来吧？而且，听你的口气你很厉害的样子，你到底是谁？为什么会被封印在这炉子里面？难不成你很好吃别人想将你煮来吃了？”

　　若是唐天能看到对方的样子的话，一定会发现对方的脸色此时黑得跟锅底一样，不过在唐天说完之后，对方开口说道：“小子，我在你身上感受到了一股极其锋锐的气息，或许是一把剑，就用你身上的那把剑，全力去斩这座炉子，受到外力的攻击，炉子上的符文必定去抵挡你的攻击，那时我就可以乘机脱离出来了。”

　　“这你都能感应得到？可是我根本就没法发挥出这把剑的威力来啊，对了，你到底是什么人？为什么会被封印在这里的？”唐天随意的瞎扯道。

　　“可以的，我能感受到，你身上的那把剑在你受到威胁的时候会自行绽放威能，必定能撼动炉子外的符文，我就能出来了，小子，你不是想知道我是谁吗？我告诉你，本尊叫做无极大帝，乃是纵横九天十地的存在，曾经统御天地，麾下强者无数，每一个都是反手间粉碎星辰的存在，算了，这个层次离你太远了，说了你也不懂，至于我为什么会被封印在这里，哼，说起来本尊就来气，昔年本尊实力太强，以至于遭到无数人的忌惮害怕，起码数十人乘着我修炼的紧要关头，联手偷袭我，将我打伤封印在了这里，若不是我实力强大的话，说不定已经被他们杀死了，不过他们也不好过，三分之二的人被我杀死，到最后不得不将我封印起来，等着吧，只要我出去之后，恢复往昔的实力，就将那些道貌岸然的家伙统统杀掉。”

　　“无极大帝？没听说过，很有名吗？”唐天再次说出了一句让对方吐血的话。

　　“小子，你是在消遣老夫不成？想我无极大帝纵横天地的时候，你恐怕还是一滩液体吧，也难怪，不过也不对啊，这才过去了多久？怎么可能这个世间就已经没有了我的传说？我明白了，一定是那些该死的家伙，将我封印之后，施展大毅力将我存在过的一切痕迹都抹除了，该死，我出去之后一定不会让他们好过的。”对方在炉子当中咆哮道。

　　唐天撇嘴外加翻白眼，你丫还能再扯一点不？阴邪的气息我自己都能感受得到，压根就不可能和无极大帝这种一听就是正面人物的名字像匹配好吧？而且，没听说过你很奇怪吗？谁知道你丫是从哪个旮旯位面被丢到这来来的？

　　不过对方有一点唐天倒是认同，那就是，一旦实力达到了一定层次，的确有能力抹除世间一切生灵关于某人某事的记忆，这点对方倒是没有骗自己。

　　不过越是这样唐天就越是害怕，炉子当中到底封印的是什么可怕的存在？居然要动用这样的手段抹除一切人的记忆，这丫说自己不说绝世大魔头绝逼没人相信。

　　“啊哈，我突然想起家里面还有点事情，我先走了啊，改天再来看你。”唐天打了个哈哈，就准备离开，这家伙太恐怖了，还是趁早远离的好，谁知道对方有什么可怕的手段能够隔着炉子将自己干掉？

　　“小子，你是在消遣本尊不成？你可知道，只要你帮忙将本尊放出去，好处无尽，这是你的一次机缘，可不要错过。”听到唐天要走，对方尽管愤怒滔天，却也尽量的压制自己的情绪开口说道……！


第1381章 十方大地

　　“鬼才信你的机缘，谁要这机缘我给谁，老子恨不得将你丢到外太空去，真当我是那种走投无路的小说主角吗？平白无故的出现一个老爷爷要帮助我？好歹我也是受过高等教育的二十一世纪青年好不好，你丫这骗人的把戏也太拙劣了。”唐天在心中无语道。

　　就对方那骗人的把戏，简直就跟曾经历史上疯狂意识的传销组织提鞋都不配，还好意思在这里骗人？真是给骗子这个职业丢脸。

　　“我家里真的有事，我先走了，改天再来看你，那什么，谢谢你的真阳拳印，我会好好的练习的。”唐天丢下这样一句话，头也不回就要离去。

　　呆在这里实在是太危险了，之所以和对方瞎扯这么久，唐天完全是强压下自己心中的恐惧想要搞清楚对方到底是个什么东西而已。

　　虽然对方鬼话连篇，但唐天还是从蛛丝马迹当中分析出，对方绝逼是一个绝世大魔头没跑的，被数十个人联手镇压封印之下都搞死了三分之二，而起对方在这样的情况下依然固执的将其封印，可想而知对方到底做了多少天怒人怨的事情，要不然别人岂会不计代价的要将其封印？

　　“小子，你找死……”听到唐天真的要离去了，对方终于爆发，恐怖而邪意的气息哪怕是隔着一个神奇的炉子也让唐天感受到了仿佛天塌下来的恐怖气息，这家伙要是被释放出来，不知道要祸害多少生灵。

　　“你也别说大话了，我这么久已经搞清楚了，只要你不脱离炉子，就拿我没有丝毫办法，就这样，拜拜……”唐天说完，转身就走。

　　事实也和唐天说的一样，对方刚刚暴怒，没有来得及展露出丝毫气息，就被炉子之上的符文给封印了，丝毫不可能影响到外界，除非是像最开始那样，将炉子强行撑开，不过唐天估计，就之前那一下都耗费了对方所有的力气，再也不可能来第二下了。

　　“好，很好，非常好，没想到本尊当年纵横九天十地，不想今日在这里被一个小小的人类戏耍，很好，我记下你了，他日本尊若是能够出去，必定将你碎尸万段挫骨扬灰……”

　　唐天翻白眼，一边走一边无语道：“我就不信我真的放你出来你就不杀我了，而且我完全相信你的威胁，不过这一切的前提都要建立在你能够出来之上，但是你能出来那也不知道是多少年后的事情了，也不知道你还能不能坚持道出来的那一天，我想那炉子里面的滋味也不好受吧？放心，我离开这里之后，决定会将这里划为禁区，禁止一切人靠近，哦，忘了告诉你，朕乃一国之主，曾经统领亿万生灵，手下能人异士无数，说不让人靠近我相信就绝对不会有人靠近，还有，说真的，你的谎言真的是太拙劣了……”

　　“本尊一定要杀了你，一定要杀了你，不，杀了你太便宜你了，我要将你炼制成傀儡，保留你的意识，让你在我的控制之下亲手一个个杀掉你最亲近的人，我要让你痛不欲生……”听到唐天的话，对方彻底暴怒了。

　　那狂暴的气息，哪怕是相隔一个神奇的炉子也传递到了外面，炉子震动，八条锁链哗啦啦作响，仿佛要从虚空当中被拉出来一样。

　　不过，不久之后对方的声音就戛然而止了，因为炉子之上的符文绽放神光，在炉子之外组合交织，形成一个类似太阳的圆，仿佛火焰一样灼烧炉子，肉眼可见，不知道什么材质打造的炉子外表在开始变红，温度之高可想而知，连唐天都感受到了可怕的炙热，炉子内部的温度达到了多么可怕的地步可想而知。

　　不过，也正是对方之前的暴怒，让这个地下空间震动，一块巨石掉下，一面黑色的石碑出现，唐天看到之后就再也迈不开步子了。

　　石碑高三丈，不知道是什么岩石，冰冷漆黑，摸上去仿佛冰块一样，上面密密麻麻的刻着字体，这种文字形似曾经天朝历史上的一种文字，唐天连蒙带猜的看了起来，不过他越看越心惊，因为这石碑上的字体全部都是介绍这座炉子和里面的存在的。

　　“咦？不对，为什么很多人类的文字都和曾经天朝历史上的某一个时期的文字相似？拜剑宗如此，玄王城如此，来自不同的文明，但文字却相似，这其中会不会有什么关联？”在读懂了石碑上的文字之后，唐天心中有些惊讶的想道。

　　不过，他很快又被石碑上的文字给吸引了，而且被深深的震撼，石碑上开篇介绍道：玄玄历三八四一三年，天下大定，人类统治世间，无极大帝丰功伟绩，带领人族镇压天地，将妖蛮邪魔驱逐出十方大地，将其镇压到大陆苦寒边塞，至此，天下太平，亿万人族得以在十方大地安居乐业。

　　看到这里的时候，唐天心道炉子当中的家伙没有说假话，还真的有什么无极大帝存在，而且从那只言片语当中，唐天看出，在那所谓的十方大地之上，人类数量一定很多很多，多到无法想象，从那什么玄玄历就可以看出，三万多年的历法，之前还不知道有没有，数万年人类能繁衍出多少人来？又能产生多么辉煌璀璨的文明？

　　接下来石碑上再次写道：无极大帝在位三千年，妖魔不敢作祟，苦居边塞苦寒之地，不敢踏足人类地域一步，但，十方大地注定劫难重重，玄玄历四一一三三年，无极大帝寿终正寝，人族大悲。

　　同年，妖魔作祟，从苦寒之地冲出，携无边怨气席卷十方大地，生灵涂炭，人族奋起反抗，历时一千三百年，人口锐减九成九，哭声震天，天地同悲。

　　妖魔当中，有十大魔将，分别率领妖魔大军席卷十方大地，斩尽人族。

　　我人族自无极大帝之后，再无天骄能于十大魔将对敌，我族危矣，届时，无数人族后辈奋起反抗，奈何妖魔强大，节节败退。

　　正此我人类将灭亡之时，魔王现世，欲杀尽我人族，以无尽鲜血铸造通天大道杀入九天，届时，人族大悲，举全族之类，耗时千年，收集无尽神料，铸造天火宝炉一尊，灭魔将，战魔王。

　　奈何魔王太强，杀之不死，只得将其收入天火宝炉之中，镇压在九幽之地，终日以地火焚烧，期望万年之后能炼化魔王。

　　魔王被封，妖魔群龙无首，内部打乱。我人类得以喘息。

　　后辈警记，但凡误闯此地，务必不能受魔王诱骗将其释放，否则生灵涂炭……

　　当唐天看完石碑上的记载之后，他被深深的震撼了，虽然石碑上的记载只是只言片语，但他却仿佛亲眼看到了无尽人类在妖魔的刀下绝望的呐喊，那种暗无天日那种绝望，比之世界末日还要可怕十倍百倍。

　　“原来这炉子当中，镇压的是一尊差点灭杀一个位面所有人类的魔王，难怪如此可怕，难怪身上会有那么强大的阴邪气息，还号称自己是什么无极大帝，若真是无极大帝的话恐怕首先一巴掌拍死他自己吧。”唐天心中暗想。

　　到这个时候，他觉得自己很无辜，我这是找谁热谁了？位面融合，就偏偏将这一一个绝世大魔头丢到了自己的脚下，比定时炸弹要危险无数倍，说不定什么时候对方就会跑出了祸害苍生了。

　　“不行，无论如何也要想办法将对方搞死，要不然睡觉都睡不着，可是，这家伙连一个位面的人类联合起来铸造的天火宝炉都杀不死，我怎么可能杀死对方？”唐天在心中犯了难。

　　这纯粹就是无妄之灾啊，好好的发展玄王城，老天却给他开了个玩笑，将一头绝世魔头丢到他的脚下，唐天觉得没有比这更让人无奈的事情了。

　　暂时想不到办法的唐天，再次认真的观看了石碑几遍，发现了一个特殊的地方，那就是上面记载，这魔王准备用无尽人类的鲜血铸造通天大道杀入九天，这个九天是什么地方？难不成是仙界？别开玩笑了，若真的有仙的话，在他敢杀死所有人类的时候就跑出了一指头摁死他了，还能让对方如此猖狂？

　　“这可如何是好，石碑上说，对方是被镇压在九幽之地终日用地火焚烧的，但是这里有毛的个地火啊，没有了地火，搞不好对方什么时候就跑出了了，不解决掉这个隐患说什么都是白搭，直接等死好了，对方都已经是一个位面的最强存在了，搞不好是近仙的存在，这还打个屁，直接逃命吧……”

　　站在石碑前，唐天久久不语，这简直就是睡在定时炸弹之上等死，不知道什么时候炸弹的倒计时就归零了，到时候……唐天已经不敢想象那种后果了。

　　“天帝剑乃是神藏九重天的兵器，也不知道能不能干掉对方……”唐天凝视气海心中自语，不过想了想觉得把握不大，天帝剑毕竟是死物，威力强大却要有足够的能力去催动才行。

　　随后，唐天又将目光投向了不知道什么时候再次转到气海当中的奇异小树之上……！


第1382章 唯一的办法

　　显然，盘踞在唐天气海的奇异小树根本就不买他的帐，无论怎么用心神去沟通，对方丝毫都不理会，优哉游哉的盘踞在命轮之中，根本就不理会唐天的想法。

　　“好吧，这坑货很明显是指望不上了，而且一看就还是幼生期的小树，搞不好无法干掉对方不说还把自己也给搭进去。”一番沟通无果之后，唐天只能放弃。

　　再次看向那黑色炉子，唐天心中觉得自己命苦无比，好好的居然在自己的脚下出现一头被封印的大魔王，而且是值得一个位面的人全力以赴去封印的存在，是多么可怕就不用去想了，反正若果不将这个麻烦解决掉的话，唐天睡觉都会睡不着的。

　　“小子，没死就给我吭一声，我可以不计较你之前对我的无理，只要帮我离开这该死的炉子，我依然可以给你天大的好处，你要明白，即使你不帮我我也将在不久之后出去，那个时候就没有现在这样好说话了！”

　　在唐天无比纠结的时候，那炉子当中再次传来了大魔王的声音，和之前的诱骗不同，此时对方居然带着点威胁的语气。

　　懒得理会对方，唐天依然是考虑要怎么样干掉对方，而起也正如对方所说的那样，这座炉子不知道被埋藏在地下多少年了，而且有失去了后续的加温和能量注入，搞不好真的在不久之后对方就能离开炉子。

　　“不行，绝对不能让对方出来，既然是炉子要炼化对方，那么就要烧火，干脆我给他加一把火让他被炼死算了。”看中炉子唐天心中暗道。

　　说做就做，尽管唐天还无法打穿地表引出地火，但他自己却拥有火系本源，沟通天地之间的火系力量给炉子加温还是能够做到的。

　　一指点出，一朵金色的火苗出现在唐天的指尖，落到天火宝炉下方，化作一片金色的火焰开始煅烧炉子。

　　唐天掌握的火系本源尽管能够沟通天地火系力量，但是可惜的是等级太低，而且这里还是地下，根本就没有多少火焰给他煅烧炉子，而起火系本源消耗的是他气海当中的气，按照目前的趋势看，恐怕他就是在这里煅烧一万年都不一定能将天火宝炉给烧红了，更不要说炼化里面的大魔头。

　　“这样下去不行，天火宝炉的等级太高，哪怕是我耗尽气海都不可能将他烧红，更别说炼化对方，得想个办法才行。”收起火焰之后，唐天摸着下巴盯着炉子思考。

　　考虑半天之后，唐天一拍脑门自语道：“我真笨，无论什么地方，只要打穿地表，下方都是滚滚岩浆，这就是大概所说的地火了，只需要将大地板块挖穿那不就有地火了吗？”

　　虽然想到了办法，但是随即唐天又郁闷了，这大地板块不知道多厚，凭他的能力这辈子是别想将地表挖穿了，这样一来事情又回到了原点。

　　“天火宝炉，大魔王，地火，地火，大魔王……”这几个关键词一直在唐天脑海当中闪烁，好像抓住了一点什么，但是又一下子忘记了，这种感觉让唐天十分抓狂。

　　“小子，你死了没有？活着就给我吱一声，我告诉你，这炉子坚持不了多少时间的，到时候我就可以出去了，你要知道，那时你就放弃了一次天大的机缘，你会后悔的……”

　　天火宝炉当中再次传来了大魔王的声音，显得有些急切，唐天不说话，显然是怕唐天真的走了，这样一来，他就失去了一次离开炉子的机会，等到下一次不知道是多久之后的事情了。

　　“你能出来？你以为你是孙猴子啊，出来后还能得到一双火眼金睛……咦？孙猴子，八卦炉？有了，嘿嘿，这样一来应该能搞死对方了，说不得到最后还能得到一点好处……”唐天心中嘀咕，却灵光一闪，抓住了那个关键点。

　　想到办法之后，唐天干脆不理会对方叫嚣了，转身就走，沿着自己挖掘出来的通道，很快就来得了地面，巡视一圈没有发现林涛等人，然后随即找到一个林家的人说的：“你现在赶紧回到玄王城当中，叫邪风到这里来，要快。”

　　被叫到的林家人虽然不明所以，但是唐天的命令他还是不敢违背，迅速的离去。

　　围绕矿山的阵法虽然对于外界的人来说是一个禁区，但玄王城的人有着阵法通行证，倒是能够在阵法当中来去自如。

　　消失了很长一段时间的唐天再次出现，邪心很快就得到了消息，迅速赶来，看到唐天之后说道：“陛下，您深入矿山有什么发现吗？”

　　看到邪心之后，唐天诧异了一下，短短的时间不见，他的等级居然飙升数十级，已经达到了一百七十多级了，不过一想唐天大概就猜到，这恐怕是他布置的阵法带来的好处，这样一来也不错，他的等级提升了，就能布下更强大的阵法。

　　随即唐天眼睛一亮说道：“等一下你和我去办一件事情，或许你能帮上忙也说不定。”

　　虽然不知道唐天要自己做什么事情，但是唐天的命令邪心从来都不会抗拒，也没有问是什么事情，乖乖的呆着哪里都没有去。

　　不久之后，邪心的爷爷邪风来到了这里，这段时间丹宗的人闭关，他倒是难得的获得了一点清闲的时间，看到唐天之后当即跪拜道：“参见陛下，不知道陛下召我前来有何吩咐。”

　　“不错不错，跟我走，等一下有一件事情要你帮忙，搞定的话好处无尽，搞不定的话就难说了。”唐天看中邪风说道，随后又看中邪心说道：“等一下你想办法用阵法将灵石矿脉封住，禁止一切人进出能做到吗？”

　　“这个简单。”邪心说道，只是用阵法将矿洞封住而已，分分钟就能完成，而起还有现成的阵法可以利用，对他根本就不算是难事。

　　“很好，你们跟我走吧。”唐天说道，带着邪心爷孙俩再次来到灵石矿洞。

　　先让人将矿洞当中的所有矿工都赶出来之后，再让邪心将矿洞封住，最后这才带着两人来到了封印大魔王的地方。

　　来到这里之后，他们爷孙俩也着实给吓了一跳，没想到唐天在这地下居然挖出了这么个玩意，这是他们万万没有想到的。

　　“邪老，看到这个炉子了吗？里面可是封印着一个绝世大魔头，带你来这里的目的就是要你将对方当成孙猴子给我炼化了。”唐天指着天火宝炉说道。

　　邪风张了张嘴，最后苦涩道：“陛下，这我恐怕做不到啊，先不说这炉子根本就不受我掌控，单单是其中的大魔头就不是我能对付的，可能要让你失望了。”

　　唐天一副了然的神色说道：“这我知道，所以我才要你来，我是这样想的，你听完之后若是还觉得不行的话，那就只能想其他办法了，若是可以的话，那么对方的死期也就不远了。”

　　“小子，你想玩什么歪门邪道的手段？我告诉你，本尊的强大超乎了你的想象，你的任何手段在我看来都是小孩子的玩意，识相的马上帮我离开这里，说不定还能给你一些好处……”唐天说话的声音显然被炉子当中的大魔王听到了，对方开口威胁道。

　　没有理会对方的叫嚣，唐天对邪风说道：“你就把他当成一口大锅，大锅当中的大魔头就是肉食，我们现在要做的就是给大锅加火将对方给煮了，我想，你炼丹的手法当中应该有特殊的手段提高火焰的温度，这个或许对你不难吧？”

　　“这个倒是可以的，不过提升得也有限啊，而起这里也没有炼丹的火焰可用，巧妇难为无米之炊不是。”邪风苦着脸说道。

　　“这个不用你担心，我自由办法，而且你也不用多想，只是将这炉子当成大锅就可以了，我们现在要做的就是给炉子加火，加大火，搞不好还能炼出一炉宝丹来，当然，炼出另外一个孙猴子那就算我们运气不好了。”唐天看着邪风一脸我很看好你的表情说道。

　　其实唐天这也是没有办法的办法，除了这个办法之外他实在是想不到还有其他什么办法能够炼死炉子当中的大魔头了。

　　“那陛下，我做什么？”邪心在边上开口问道。

　　“恩，这也是我叫你来的目的，我想，你的风水之术应该能够改动大地命脉吧？能不能通过特殊手段引出大地深处的地火？这可是关键，若是可以的话，再配合你爷爷的炼丹手段，想来就差不多能够炼死里面的大魔头了。”唐天看中邪心问道。

　　唐天能做的都只是辅助，最关键的还是天火宝炉本身，炉子之所以奈何不了其中的大魔头，只是因为位面融合的时候来到这里失去了地火的持续加温而已，长时间下去的话搞不好上面的符文力量减弱那大魔头就能出来了，唐天可不想那样的事情发生，只能用这种最笨的办法了，只要有地火持续给上面的符文加温，想来炼化大魔头也只是时间性的问题。

　　听了唐天的话，邪心陷入了沉思当中，好一会儿之后这才点头说道：“这个我倒是可以勉强做到，咦？对了，风水知识当中倒是有一种手段，叫做地元天火阵法，布置出来后不但能沟通九幽之下的滚滚地火，还能沟通大日骄阳降下天火，想来这样就能满足陛下的要求了，不过……”

　　“不过什么？只要能搞出地火，有什么困难我来想办法解决。”唐天开口说道。

　　为了解决大魔头这个潜在威胁，唐天可谓是要下血本了，没办法，一旦大魔头出现在自己的脚下的话，那种寝食难安的日子他实在是不想过了，搞不好自己辛辛苦苦建立起来的基业也要在顷刻之间毁于一旦。

　　“不过，陛下，因为我能力有限，现在布置这个阵法的话，只能将阵法刻画出来，想要启动阵法必须要巨大的能量供应才行，我现在还做不到。”邪心苦着脸说道。

　　其实，这个所谓的地元天火大阵并不是一个单独的阵法，而是一个风水大阵的核心枢纽，若是那个风水大阵布置出来的话，将可以把风水阵法当中的世界化作一片火海，不过邪心还布置不出来，不知道具体威力如何，到这个时候他也不得不将那个高级阵法拆开单独将这个阵法拿出来了。

　　哗啦，唐天手一挥，一大片灵石出现在了这里，各种品级的灵石混杂在一起，形成一座小山，他指着这一堆灵石说道：“用这些灵石作为启动阵法的能量供应，应该够了吧？不够的话我再想办法。”

　　虽然不知道唐天从什么地方弄出这么多的灵石，但是认真的检查之后邪心还是说道：“陛下，有这些灵石完全够了，我足以将地元天火大阵布置出来满足陛下的要求。”

　　“如此就好，你着手布置阵法吧，要快，但不能马虎，这或许是一个长年累月的事情，马虎不得。”唐天认真的告诫道。

　　不过心中却是无奈，原本还指望这些灵石让自己攀上更高境界呢，现在看来，不得不将这些灵石提前消耗掉了。

　　邪心去着手布置阵法后，唐天看中邪风问道：“邪老，若是阵法布置成功，引出地火之后，你能有把握将火焰专门用于炼化炉子当中的魔头吗？可不能浪费了。”

　　“陛下放心，若是真的有火焰可用驱动，我拼了老命也要将火焰的温度提升一倍，而且专门针对丹炉内部，不会造成一丝一毫的浪费。”邪风无比肯定的说道。

　　好吧，不愧是专业炼丹的，他已经直接将天火宝炉定性为丹炉了，而起其中的大魔头也成为了炼丹的某种材料。

　　“哈哈哈，小子，我不得不说你真的是异想天开，居然想要将本尊炼化？你当我是什么了？别说你，就是这座炉子数千年来吸收无尽的地火都无法奈何本尊，你以为凭借你的手段就能伤害到我了？你太天真了，识相的就快将我放出去……”炉子当中的大魔头又说话了，不过唐天根本就没有理会……！


第1383章 要跑

　　不理会炉子当中魔头的叫嚣，唐天准备将其无视到底，他算是看出来了，对方的话一百句也不要去信一句，要是真的按照对方说的来做，不但最终得不到一个“老爷爷”，搞不好还要将自己也给坑进去。

　　邪风在一边琢磨着等一下怎么“炼丹”，而邪心则是专心的布置阵法，反倒是唐天此时显得有些无所事事来。

　　不过他也不敢有丝毫的放松，谁知道要是计划失败，会不会真的搞出来第二个孙悟空比克大魔王什么的，要是那样的话就好玩了。

　　不过唐天也不是太担心，若真的出现那样的状况的话，他也不是没有逃命的机会，仗着天帝剑他至少能活命，不过好不容易在这里站稳了脚跟，恐怕就将毁于一旦了。

　　但不这样做的话，说不定在不久的将来就将造成更加严重的后果，那时候或许就是生灵涂炭了，不是他一个人的事情，从石碑上的记载来看，对方能狠下心屠杀一个位面的人类，就能看出对方邪恶到了什么地步，这样的存在，将他放出来就是灾难，比之曾经的末世降临还要严重无数倍。

　　随着邪心的忙碌，他口中所说的地元天火大阵也在成型，这个阵法不大，说到底也就占地几十个平方的样子，随着阵法的刻画完成，在这不大的空间当中，温度在悄然的升高。

　　这还没有启动阵法呢，这里的温度就至少提升了数十度，唐天越发的期待起阵法布置成功之后的表现，也对能不能炼化炉子当中的大魔头有了一点信心。

　　风水大阵的刻画，不需要像一般阵法那样专门的去刻画阵法的纹理，只需要改变地貌，找准了大地脉路，就能够顺利的布置出想要的阵法来，相比起来，风水阵法的布置更加麻烦，但胜在不那么繁琐，前提却是要有相应的知识经验，要不然一个风水阵法的详细介绍摆在眼前也别想将其布置出来。

　　“陛下，差不多了，接下来就要启动阵法了，这就需要你来帮忙了。”好久之后，邪心来得唐天身边说道，从他满头大汗的样子来看，布置这个阵法消耗了巨大的心力。

　　“需要我这么做？尽管开口。”唐天点头说道。

　　“很简单，只需要将这些灵石全部送到阵法中间，然后需要一点火星点燃就可以了，并不会有多大的麻烦。”邪心说道。

　　风水阵法唐天一点都不懂，照做就是了，将灵石全部堆到风水阵法当中，然后一丝火焰激射出去，进入了灵石堆当中。

　　“小子，我跟你说过，没用的，别白费力气了，就凭你也想奈何我？最多不过是给我的洗澡水加点温度而已，对我不会有丝毫影响的。”炉子当中的魔头开口说道，充满了不屑。

　　完全无视对方的叫嚣，唐天看着那一丝火焰进入灵石堆当中之后，只见下方的地面一阵，所有的灵石绽放光芒，虽然好像冰块融化一样，全部都化作流质虽然融入了地表当中，神奇无比，大地就仿佛海绵一样吸收灵石形成的流质。

　　“可以了……”看到这样的画面，邪心开口说道，明显的松了口气的样子。

　　随后，唐天就惊讶的看到，那吸收了灵石流质的一片地面开始变红，空间当中的温度迅速升高，不久之后，那地面居然咕嘟咕嘟的开始冒泡，仿佛岩浆一样，这还不算，当地面全部行程如同小型岩浆湖的时候，大地深处传来了一阵奇特的波动，宛如无尽深渊的地底发生了地震一样，随即岩浆湖坍塌，形成了一个火红的洞口，连通无尽的地底。

　　而起，那个洞口仿佛形成了一个火红的黑洞一样，虚空当中一股股红光开始汇聚，向是要被吸收进去一半，地底深处，也有一股澎湃而制热的气息开始用处，狂暴而制热。

　　“成了，可惜的是，这里是地底深处，无法引动大日骄阳的天火，要不然的话，这个阵法的威力还能提升一倍不止。”邪心这时彻底的松了口气说道。

　　在他说话的时候，那洞口当中，一股火红而炙热的光柱冲起，将这个空间的温度一下子提升了数百倍不止，猝不及防之下，唐天身上穿的衣服都差点被烧焦。

　　“陛下后退，这才只是开始而已，马上地火就要出现了。”邪心焦急的开口说道。

　　他刚刚说完，唐天仿佛听到了大地深处传来一声怒吼一样，嗡的一声，一道金色的火焰就猛然从地底传了出来，狂暴如火龙，这个不大的空间温度再次提升十倍不止，甚至在那可怕的温度面前，周围的岩石都开始有了融化的迹象。

　　“这已经是我能达到的极限了，若是我有着秩序层次的实力，就能引动地底深处第二层的无极地火，焚烧一切。”邪心拉着唐天后退一边说道。

　　“地火还分几个层次？”唐天下意识的问道，对于这玩意他真心不懂。

　　“这是自然，地火处在大地深处，可以说是地表一切植物的本源，孕育无尽植物，地火根据深度的不同温度也不同，甚至在传说当中，地心最深处的火焰甚至如神灵一样可怕，但是却没有自主意识。”邪心解释道。

　　而这个时候，边上的邪风动了，他没有后退，而是前进，来得喷涌地火的洞口边缘盘坐了下来，双手化作残影，一个个神奇而玄奥的手势打出，冥冥之中一股神奇的力量约束喷涌而出的地火，将其全部涌向了天火宝炉的下方，正如他所说的那样，并没有浪费一丝一毫的火焰，甚至因为在他的控制之下，不远处的唐天都感觉不到那么可怕的高温了。

　　在火焰粉碎宝炉的时候，那宝炉仿佛久旱逢甘霖一样，上面密密麻麻的符文开始绽放光芒，根本就不需要任何人催动，自行展现威能，一个个神奇的符文闪烁游走交织，不但在黑色的宝炉之上组成了两个如同太阳一样的图案，甚至一些符文还脱离了宝炉出现在了地火洞口上方，组成一个圆形的金色球体，吸收无尽地火，喷薄出一股可怕的金色火焰将整个炉子包围，肉眼可见，那炉子在这金色火焰的煅烧之下开始迅速变红。

　　那些经过符文转化过后的地火，居然不在是火焰的样子，而是变成了一种类似于符文一样的金色字体，仔细看的话，居然是一个个的火字，当中是神奇无比。

　　“单单是那被符文转化过后的火焰，恐怕就能顷刻间烧死一个道符层次的强者了吧？”唐天完全是下意识的说道。

　　“这尊宝炉当真是神奇无比，其实根本就不需要我，他自己就能引动地火炼化宝炉当中的魔头，反倒是我，根本就帮不上任何忙了。”邪风这个时候站起来说道。

　　此时，根本就没有他什么事情了，有了地火之后，宝炉自行运转起来。

　　“小子，你到底做了什么？为什么会这样？啊……”这个时候，从天火宝炉当中突然传出了一声惊恐的惨叫，虽然不知道炉子内部发生了什么，但唐天相信，那炉子当中的魔头必定不好过。

　　“没什么，只是给这炉子下面加了一把火而已，怎么样？所谓的无极大帝，滋味一定很好吧？”到了这个时候，唐天才有闲心和炉子当中的魔头说话。

　　“你敢这样对我，我不会放过你的，小小人类也该算计我，我必定屠尽所有人类，你给我等着……”炉子当中的魔头怒吼，声音当中充满了惊恐和愤怒。

　　“你能活着出来在说吧。”唐天开口说道，从对方的惨叫声唐天可以想象得到，自己算是赌对了，引动地火，等于是给炉子添加了一把柴火，炉子运转起来，其中的魔头承受炉子的炼化这是必然的了。

　　那石碑上都有记载，天火宝炉镇压封印魔王，引动地火期望用万年的时间将其炼化，而唐天之前从对方手中套话，对方失口说了五千这个数字，唐天大概能猜到，对方已经被炼化了五千年，或许经过自己这样动手，五千年之后这头大魔王就会被彻底炼化了。

　　“五千年，啧啧……”唐天嘴角抽搐，满打满算，自己活到现在也不过三十多年，要等五千年，那是不敢想象的一个漫长时间。

　　不过，能够有机会炼化对方，唐天也就知足了，不管怎么样，这样一来，没过一天那大魔头都在被炼化着，每一天实力都在下降，几百几千年之后，哪怕是对方出来肯定也虚弱到极致了。

　　“该死，你居然从新引动了地火出来想要将我炼化，我不会让你好过的，当真以为我没有离开这该死的炉子的办法吗？你太小看我了，虽然要花费一点代价，但很快我就会从新回来，你给我等着……”炉子当中传来了大魔头充满愤怒的咆哮声。

　　“不好，对方要跑……”听到对方的话，唐天下意识的知道不好，但是此时他只能看着却什么都不能做……！


第1384章 跑了

　　从对方的语气当中，唐天听出了对方的用意，这是要不计代价的想要逃跑，实力到了那种神秘莫测的层次，谁也不知道对方到底有什么保命的手段。

　　说到底，对方被封印在炉子当中，就跟普通人被关在了牢房里面一样，当一个人被逼急的时候，舍弃一定的代价谁就能肯定对方不能逃出牢房？

　　此时炉子当中的大魔头大概就是这样的想法，被逼到这个份上，他已经顾不得那么多了，不计代价也要逃出炉子，因为他知道，现在拼命的话，付出一定的代价还有活着离开的希望，若是任由炉子这样炼化下去，早晚有一天他将连渣都不剩。

　　“或许是因为我将对方逼急了，或许是因为这段时间这尊炉子得不到地火的补充而有了一些威力下降让对方有了可乘之机，但不管怎么说，这都不是一件好事……”唐天心中苦笑，却也无可奈何。

　　那穷尽一个位面才炼制出来的天火宝炉，单单是上面的一个符文都足以要了唐天的命了，对方想要从炉子当中出来，层次太高，唐天连插手的机会都没有，根本就不能阻止什么。

　　嗡嗡嗡……仿佛是感受到了那魔头的想法一样，天火宝炉开始震动，每一个符文都在绽放最强烈的光芒，但所有的威能都融入了宝炉内部并没有辐射出来，八条巨大的锁链哗啦啦震动，宛如八条冰冷的黑龙一样。

　　“不能让他出来，看来只能这样了……”边上的邪风沉声说道，然后在唐天邪心惊讶的目光当中，他不顾狂暴的宝炉毅然冲了上去，盘坐在宝炉前方，一个个神秘复杂的炼丹手法被他打出，那地下喷涌而出的地火居然响起了一声如龙咆哮的声音，化作一条张牙舞爪的火龙冲入了宝炉当中。

　　“他这是真的要将魔头当成丹药炼制啊。”唐天目瞪口呆的说道，根本猜不到邪风从什么地方来的如此魄力，简直让人不可思议。

　　“你们奈何不了我的，你们奈何不了我……”魔头在宝炉当中怒吼，阴邪狂暴的气息澎湃，仿佛要砸开宝炉一样，但尽皆被宝炉之上的无尽符文给束缚封印在了其中。

　　“嗤……给我炼化……”这个时候，宝炉边上的邪风好似拼命了一样，一口鲜血喷洒在了宝炉之上，双手化作残影，一个个神奇的符文从他手中激射而出，打入了宝炉之中。

　　这个时候，那宝炉也极其配合邪风，所有的符文全部散开，一枚枚定压在虚空当中，仿佛一颗颗星辰在星空当中运转一样，具有不可思议的威力。

　　看到这一幕，邪风心有灵犀一般，双手划出，一个个符文跟着他的双手转动，最终化作一个都大的轮盘，如太阳一样璀璨，从炉子之上进入了内部。

　　“啊……你们该死，我要杀了你们，你们都要死，等着吧，我一定杀死你们的……”魔头狂暴的怒吼，到最后，他的声音都变了，居然变得有些稚嫩，奇怪无比。

　　下一刻，天火宝炉狂暴的震动，八条锁链哗啦啦作响，仿佛要被崩断一样，特别是炉子内部，狂暴制热的气息和阴邪八道的气息交织，好似天雷地火相撞一样，轰隆隆的声音如打雷一样从内部传出。

　　“总有一天，我会回来杀死你们全部的，这个时间不会太久，我记住你们的气息了……”一声充满无尽怨气的声音从宝炉当中传出。

　　下一刻，一股可怕到极致的气息从宝炉当中爆发出来，轰隆一声，宝炉的盖子被冲开，一股至阴至邪的气息冲天而起，轰隆一声将上方的岩石冲开一个通道，一道黑气眨眼睛消失在了天边。

　　“嗤……咳咳，陛下，我已经尽力了，但还是让对方跑了……”邪风在一边喷血，无奈的说道，看中上方的洞口，他一脸的不甘。

　　“你已经尽力了，而且做的很好，对方恐怕短时间内不会再出现了……”唐天仰头看中上方的洞口说道，声音当中也充满了无奈。

　　天火宝炉当中的大魔头，最终还是逃跑了，不过却付出了巨大的代价，代价大到一般人根本就不敢去尝试。

　　在拿到黑气冲破地表消失的瞬间，唐天的破妄之言看到了对方一点资料，那原本不知道多么强大的存在，居然为了活命，消耗自己的实力和生命力，凝聚最强一击冲开宝炉逃走，以至于让自己的等级降低到了一百级不到的层次，这得需要多大的毅力和决心？

　　是的，魔王虽然逃走了，但是他的等级降低到了不足一百级的地步，将自己所有的能量以及生命力凝聚成一股滂沱的力量助他冲破宝炉最终逃得性命。

　　“这相当于舍弃一身修为转身重来了吧？不过对方有着无数年积累的经验和手段，必定能够迅速崛起，不久之后又是一大祸害。”唐天无奈的说道。

　　不过这样一来，唐天也就放心了，不管对方的底蕴经验有多么的丰富，只要不是一出来就有着毁天灭地的本事，他就没有太大的担心，对方能迅速崛起，自己也在进步不是，下一次再次相遇的时候，说不得是谁杀死谁呢。

　　嗡……哗啦啦……这个时候，山体震动，特别是那尊高达四十九米的天火宝炉开始猛烈的震动，最终八根锁链从虚空当中抽出，随后炉子震动缩小，化作巴掌大小，一个闪身消失在了邪风的内心之间，这个地下空间一下子变得空空如也起来。

　　唐天一愣，随即哑然失笑道：“这样也好，因祸得福，邪老居然得到了这样一尊宝炉，恭喜恭喜。”

　　邪风也是一愣，随即开怀的笑道：“是啊，谁能想到，没有能够炼化大魔王，却意外的得到了这样一尊宝炉，这样一来，以后炼丹就不怕没有丹炉了，不过我实力太差，根本就不足以发挥出宝炉的威力来。”

　　“慢慢来吧，实力是可以提升上去的，但宝物却不常有，而且这宝炉攻守兼备，以后也是邪老的一大助力了，对了，这炉子是什么层次的装备？”唐天看中邪风问道。

　　过了一会儿，邪风才回答道：“禀告陛下，这尊宝炉名为天火宝炉，是神葬九重天的装备，不过却是残缺的，在数千年炼化魔王的时间当做有了一些破损，特别是刚才，差点被那魔王整个粉碎，现在降到了神葬一重天的地步，以后倒是能慢慢修复。”

　　“这到是可惜了，没想到对方那么强，居然能让一件神葬九重天的装备都差点毁掉，不过还好的是有修复的机会。”唐天有些惋惜的说道。

　　神葬九重天的装备，已经是唐天已知最强的装备了，不曾想邪风居然有如此机缘活得一件，不得不说每个人都有自己的造化机缘存在，一般人羡慕不来。

　　“走吧，既然大魔王逃走了，我们也没有必要再留在这里了，危机解除，下一步就让人全力开采灵石矿脉了。”唐天说着，带着两人冲天而起，顺着那魔王逃走的通道来到了地面之上。

　　不过，唐天刚刚来的地面不久，赵山就急匆匆的来的了这里，面色古怪的向唐天汇报道：“陛下，在不久之前，属下在玄王城外抓到了一个人，恩，这个人有些特殊，需要陛下回去定夺。”

　　听到赵山的话，唐天倒是来了兴趣，问道：“是什么人，让你脸色如此古怪？”

　　“额，陛下，那个人叫嚣着自己来自什么浩天圣地，叫什么百灵浩，是我们前面抓到的白问心的师傅，乃是一个道符层次的强者……”赵山一脸古怪的说道。

　　唐天心中一惊，没想到浩天圣地的人这么快就来了，而起是道符层次的强者，但是转而又觉得不对，诧异的问道：“你给我说清楚，这是怎么回事？为什么浩天圣地一个道符层次的强者会被你们给抓住？”

　　这话说得谁都不会相信吧？道符层次的强者多么可怕？居然会被玄王城的人抓住？唐天无论怎么听都有一种听天书的不真实感觉。

　　赵光面色古怪的说道：“陛下，是这样的，这个事情说起来我们也有的不敢相信，但却真的发生了，事情最开始还要从这里说起……”

　　随着赵光的述说，唐天大概了解到了事情的始末，听完之后也是一脸的古怪，最后感叹道：“这玩意，到底是我早就了这个局面还是对方运气不好？还是真的有灾星的存在？”

　　时间回到十几个小时以前，在玄王城之外，两道剑光从天边疾驰而来，从拜剑宗出发的含露和叶然终于来到了玄王城。

　　来到这里的第一句话含露说道：“这就是唐天的地盘吗？已经不比我们拜剑宗差了。”

　　听到含露的话，叶然撇撇嘴不屑的说道：“这有什么了不起的，别看这里人多地大，说不定什么时候出现一头大魔王就会将这里夷为平地……”

　　虽然说叶然在说这句话的时候有一种吃不到葡萄说葡萄酸的心理，但若是从时间上来说的话，正是他说完这句话之后唐天就在灵石矿脉当中挖出了天火宝炉……！


第1385章 悲催师徒（上）

　　含露听到叶然的话，一脸鄙夷的说道：“我说师兄，你难得不知道你自己的乌鸦嘴是出了名的灵验吗？万一要是真的出现了一头大魔王，岂不是也一指头将你给摁死了？我看到时候要我万一真的出现这样的情况你找谁哭去，难不成还指望你师傅来救你？”

　　叶然一愣，随后脸色有些不好看，响起了拜剑宗里面关于自己的种种传闻，顿时灿灿的说道：“那好吧，大魔王出现也没什么，最多就是实力成渣渣的大魔王，这样就不会造成太大的灾难了。”

　　在说完这句话之后，叶然在心中说道：“没有多大战斗力的大魔王也是大魔王，以后来这里找麻烦也好，总之不能让那个叫做唐天的好过，但是，话说我为什么会这样想？难得真的我就是一个灾星？这怎么可能……”

　　“得了吧师兄，我看啊，你以后最好还是少说话，因为我发现啊，这段时间，你不知道坑害了多少人，都是因为你说了话才出现的，我算是看出来了，你就是灾星，谁遇到你谁倒霉。”含露白了对方一眼，然后一扭头向玄王城走去。

　　叶然脸色一变，变得极度不好看，任谁被称为灾星心中都不会好过，这意味着自己将不会有朋友，身边的人都会远离自己，自己以后会孤独一生。

　　于是，他追上去理论道：“师妹，话不能这样说，那些人都是他们运气不好而已，关我什么事？我只是恰逢齐惠的遇到了而已。”

　　“这个世界上哪有那么多巧合的事情？偏偏在每一次你出现的时候别人都发生意外？这样未免也太过巧合了吧？”含露头也不回的说道。

　　“怎么不可能是巧合？我实力低微，你以为我能左右到那些强者的命运？师妹你的说法太牵强了，这怎么可能。”叶然辩解道，总之就是要将灾星的名头给甩掉。

　　“师兄你别不承认，你自己想一想，我们从宗门出来后，这样的巧合没有发生十起也发生八起了吧？刚离开宗门的时候，你转身说那大门都那么多年了，这么也不换一下，然后我拜剑宗屹立万年的山门踏了一半，这还不算，我们离开宗门没多远，你看到一片荒漠当中有水源，你说这里怎么可能有水，这没道理，然后一阵大风吹过，黄沙满天，最后那荒漠当中的水源被黄沙掩埋了，还有还有，我们看到一群蝎子妖怪，对方想吃了我们，在逃命的时候你说为什么他们没有天敌出现，然后一大群公鸡出现将他们给吃了，还有还有……”

　　含露一路数落叶然一路上“预言”的事情，每说一件叶然的脸就黑一分，到最后黑得跟个锅底似得，平心而论，那真的不是他做的啊，他自己也不知道是怎么回事。

　　“该死，这一切都是当初他不救我造成的，要不然也不会有那么多的巧合发生在我身上，真希望有那么一头大魔王出现在你的脚下，你想杀死又杀不死，最后看着对方眼睁睁的跑掉……”叶然在心中极力的诅咒唐天。

　　两人进入城中之后，就开始打听唐天的下落，可惜的是，玄王城当中的普通平民几乎没有见过唐天的样子，而见过唐天的军队和人全部都在忙着各自的事情，他们根本就没有机会见到，而且他们来到这里根本就没有什么目的性，含露是单纯的想要来见一见唐天，而叶然则是屁颠屁颠的跟来的，没有什么急事，也不是很急的样子。

　　倒是叶然，一直在心中诅咒含露不要找到唐天，因为他一直暗中窥视含露的美貌和身份，想要抱得美人归的同时成为拜剑宗宗主的女婿，肯定不希望含露将一颗心全部栓在唐天身上。

　　也不知道是叶然心中的诅咒起了作用还是什么，总之两人在玄王城当中咣了十多个小时都没有能够找到唐天的丝毫踪迹和信息，这让含露心中懊恼的同时也让叶然心中欣喜无比。

　　“他不在这里，肯定是出去了，跟着你准没好事，连找一个人都找不到，出去了肯定就要回来，我们去城外等，我就不信他一辈子都不会来。”最后含露赌气的说道，转身就往玄王城外而去，无奈，叶然只能在后面巴巴的跟着。

　　而此时，玄王城外，两个骑兵骑乘着两匹骏马正在玄王城外疾驰，这是已经延续了很久的命令，带着白问心在玄王城周围转悠，总之就是不能让对方停在某个地方。

　　“狗蛋，我们这活儿轻松吧？每天只需要带着这废物转悠就可以了，不用去和异族厮杀，安全不说，还很有趣，你看着家伙，被我故意颠地隔夜饭都差点吐出来了。”两个骑兵当中，其中一个年长一些的对另一个说道。

　　被称为狗蛋的是一个年纪不大的少年，他一脸憨厚的说道：“大狗哥，这样下去也不是个事情啊，虽然这样每天安全无比，但是总归不是个办法，你看，原来我们一队的人，现在每个人的等级都至少提升了三十级，只有我们还在原地踏步，这样下去，什么时候我们才能得到成长啊。”

　　听到狗蛋的话，大狗一脸恨铁不成钢的说道：“你懂个屁，他们实力强大了是不假，但是他们都是用命换来的，哪有我们这样轻松，而且，他们在前线和异族厮杀，功劳还没有我们大呢，只要我们将这件事情办好了，搞不好就能提前退伍，到时候给我们个小官当当，管理一条街什么的，一辈子优哉游哉的过去，岂不是比什么都好？”

　　“我还是觉得实力增长一些好点，这样一来，以后就能保护家人了，不行，这次回去之后我就向队长反应一下，将我换了，哪怕是和异族厮杀也好，并且如今在城主的带领之下，军队的战斗力大大提高，基本上没有太大的伤亡。”狗蛋挠头说道。

　　“你就是个认死理的死脑筋，那有什么好的？不懂得享受，算了，跟你说也说不清，你想怎么样就怎么样吧，不过要是换下去了想要再换回来就不那么容易了，驾……”大狗没好气的说道，用马鞭狠狠的抽了一下坐下的马匹。

　　这一突然加速，让马背上已经憔悴得不成样子的白问心翻了个白眼，连呕吐的力气都没有了，因为在这段时间当中，这样的事情他都已经不知道经历了多少次，早已经麻木了。

　　“诶诶，前面的人闪开……”大狗策马狂奔的时候，看着前面赌在前方的两个人大喊道。

　　虽然对方穿着打扮都不是他们这样的苦哈哈士兵能比的，但谁让他们如今跟了一个强势无比的城主呢，这样一来也就助长了他们的底气，对于一般看上去有身份的人也不怎么放在眼中了。

　　路上无聊的含露和叶然看到两匹马狂奔而来，特别是听到对方的呼喊后站在了一边，叶然还专门指着对方说道：“这两个人真有意思，没事带着个人玩什么，你看那马背上的那个，难不成是受伤了需要救治？可是他们围着城外转什么？”

　　“师兄，你最好不要开口，真的……”含露手捂额头无语的说道，但她的话还没说完，两个骑兵当中的大狗坐下的马匹奔跑当中，马背上的白问心一下子就掉落了下来，正好被后面狗蛋的马匹给踩了两脚，咔咔两声，白问心只是虚弱但没有受伤的身躯手脚都被踩断了！

　　“完了，师兄的灾星预言越来越强，几乎已经到了传说当中言出法随的地步了。”含露看到这样的情况，撇撇嘴在心中无奈的说道。

　　“喻……这家伙怎么回事，这么远都没有掉下去，这会儿却摔倒了。”大狗拉紧缰绳将马匹拉住，翻身下马来得白问心的身边说道。

　　“大狗哥，城主只是下令让我们带着这家伙转悠啊，可没说要将他弄死，这下怎么办？”狗蛋显得有些不知所措，焦急的问道。

　　“怕个啥，他又不是什么重要的人物，回去找王家的人，给他一颗丹药完事，走……”大狗提着白问心无所谓的说道。

　　手脚断裂，白问心疼得浑身直打哆嗦，但是受到唐天的暗算，他如今连动都动弹不了，话都说不出，疼得浑身直打摆子又无可奈何。

　　“师傅啊，你在哪里？快来救我，我再也不行呆在这里了……”白问心心中祈求道，这个时候，什么赵月儿的美貌，什么师傅的任务都被他抛在脑后了，他只想离开这里，这段时间的生活，简直不是人过的，让他想死的心都有。

　　可惜，他心中的祈祷并没有能够实现，被大狗跟拖死狗一样拖着向着玄王城走去，至于他身上的伤势，谁管他。

　　“这两个玄王城的人太可恶了，怎么可能这样对人，哪怕是犯人也不能这样对待吧？我……”看到这样的情况，叶然在边上愤怒的说道。

　　那两个士兵一看就知道是玄王城的人，但凡是关于唐天的人和事，叶然都看不顺眼……！


第1386章 悲催师徒（下）

　　“师兄你就少说两句吧，难得你不知道你一开口就没有什么好事吗？人家那两个士兵又没有惹你，你用得着坑害人家？还有，你又不了解情况，乱在这里发什么言啊，对方如此对待他其中必定是有原因的，哪有你这样凭借第一感官给别人下定论的。”含露打断了叶然开口说道。

　　叶然无语，话憋在喉咙没有说出来的感觉实在是不好受，看着前面的两个士兵翻了个白眼不说话了。大狗和狗蛋在经过两人的时候还好奇的看了两人一眼，完全没有自己在灾难面前走了一圈的觉悟。

　　“现在我们到哪里去找人？”见叶然不说话了，含露又主动开口说话问道。

　　“我怎么知道。”叶然没好气的说道，心道最好一辈子也别找到的好，不过转而又开口说道：“我说师妹，你干嘛要巴巴的跑来找他？他又不是什么重要的人。”

　　“怎么不是了？叶然我可告诉你，你别忘了。若不是他，你早就被那伙骷髅敲成碎片了，做人不能忘恩负义，说到底他也是我们的恩人，难道我们的伤好了不应该前来报答一声吗？”含露郑重其事的面对叶然说道。

　　叶然心中憋屈，恨意滔天，心道要不是他，我也不会被对方打断手脚折磨得那么凄惨了，要不是他，我也不会失去和你同甘共苦的机会了，一切都是他造成的，我恨不得他去死。

　　这种人就是这样，只是看到了别人给自己带来的不好的一面，完全忘记了这一切都是自己造成的，若不是没有自己那一嗓子的话，哪里还会有后续的事情发生？早就被安全的救出来了，也不用受那么大的苦。

　　“你们救救我，我是浩天圣地的白问心，只要你们让我从这个城池逃出去，等我师傅来了我会好好的报答你们的，我师傅可是道符层次的大能强者。”

　　这个时候，一个虚弱的声音出现在了叶然含露的耳中说道，两人寻着声音看去，可不就是被像货物一样丢在马背上的白问心嘛，此时对方正一脸渴望的看着两人。

　　“师兄，你认识浩天圣地是什么地方不？”含露一脸好奇的看着叶然问道。

　　此时叶然正在气头上，随意说道：“谁知道浩天圣地是什么东西，没听说过。”

　　“可那个人说他师傅是道符层次的大能呢，怎么可能是无名之辈？肯定是你见识短没听说过那种庞大的势力。”含露这样说道。

　　“我看那个人是被马背跌晕了，要是他师傅真是什么道符层次的大能的话，会教出他这种被人抓住的蠢货？开什么玩笑，他吹的吧，而起要真是大能强者，怎么可能不知道他被抓住？搞不好自己出事了连救人的实力都没有，什么样的师傅教出什么样的徒弟，搞不好那种愚蠢的师傅跑来一样要被别人轻易的抓住……”心中还在纠结自己的遭遇都是唐天造成的叶然在听到了含露的话没好气的说道。

　　说这些话的时候他完全是下意识的行为，真的没有想要去坑害谁，叶然这个人说到底心性也不是很坏，只是心眼小了一些而已，还有点自以为是，心中之所以那么恨唐天，不过是因为唐天好像抢走了自己窥视已久的人而已。

　　殊不知，叶然在开口说话的时候，天边一道长虹横跨虚空而来，宛如一道天河从遥远的天际横跨而来，浩瀚又恐怖。

　　那一道长虹实在是太耀眼了，让人不去注意都不可能，不但是叶然含露看到了，就连玄王城的所有人都看到了那一道长虹，宛如天威降临一样，无尽威严。

　　“这必定是道符层次的大能才能弄出的手段吧？横跨天际，这得多么恐怖的实力？瞬息千万里，几乎达到了传说当中的追星赶月了。”含露惊叹道。

　　“居然凝聚成了一座虹桥横跨天际，这必定是道符层次以上的大能手段了。”叶然也一样惊叹道，殊不知这就是他刚刚口中所说的笨蛋师傅。

　　“向这边来了，难得是前来找我玄王城麻烦的？”看到这一幕的大狗和狗蛋停下了一脸惊骇的说道，随后对视一眼，策马就往城中狂奔。

　　“师傅救我……”感受到那熟悉的气息，白问心激动了，用尽全身力气大吼，但却发现自己声音嘶哑，及时是这样他也激动无比，师傅来了，想到这段时间收到的折磨，他，高傲的白问心，浩天圣地的小天才，流下了委屈的泪水。

　　“问心？果然如此……”一个充满疑问的声音从那天边的虹桥之上传来，赫然就是白问心的师傅百灵浩，横跨千万里，他也看到了被抓住的白问心，证实了心中白问心出事的猜测。

　　随后，百灵浩怒了，自己的徒弟，虽然不怎么成器，但这小小的人类势力居然焉敢如此对待？还在无尽遥远的他，单手执笔，凌空抒写，一个充满无尽力量的灭字就要形成。

　　单单是那一个还没有成型的灭字，就代表了无上天威，让整个玄王城周围的所有生灵都感受到了一股可怕灾难就要降临的气息，通体冰冷，灵魂都在颤抖。

　　道符层次的大能一怒，代表着无上天威，牵动无上法则，降下无边怒火，灭尽一切。

　　在那股威严之下，饶是叶然这个乌鸦嘴都胆寒得说不出话来，说到底，他什么时候见过这样可怕的强者？他师傅充其量也就是一个命轮层次的人而已，整个拜剑宗都找不出两个秩序层次的强者，面对如此威严，他怎能不害怕？

　　但下一刻，戏剧性的一幕出现在了不远处的天穹之上，白问心的师傅脚踏虹桥，横跨千万里而来，单手执笔，一个灭字就要呈现出来，携带无上天威强势降临，如神灵降世。

　　然后，就在这一刻，数百里外的大地一震，一道漆黑的光柱冲天而起，阴邪的气息弥漫苍穹，那种血腥残暴的气息宛如一尊绝世大魔头出世一样可怕。

　　不偏不倚的，那从大地之上冲起的黑色光柱好似慌不择路一样，一头撞在了百灵浩身上，两厢碰撞，百灵浩脚下的虹桥轰然崩碎，刚刚要成型的灭字一下子就被冲散，整个人被那至阴至邪的气息一冲，修为消失得七七八八，整个人从天穹之上打着旋飞了过来。

　　“你他吗走路不长眼睛啊……”一声充满无尽阴邪的怒吼从黑色光柱当中传来，随后消失在了天边，来得快去得也快。

　　两厢碰撞，在无尽遥远的虚空之上爆发无尽恐怖的气息，那种可怕的波动弥漫看清，虚空宛如镜面一样粉碎，一圈可怕的冲击波辐射出去，相隔无尽遥远的玄王城也刮起了一阵可怕的狂风。

　　嘣……被那强烈波动震飞的百灵浩，从天边被震飞过来，一下子镶嵌在了玄王城的城墙之上，呈现一个大字，浑身骨头几乎全部碎裂，看上去要多凄惨就有多凄惨。

　　“这怎么可能，绝世大魔头出世，我正好挡在了他前进的道路之上，这怎么可能……”百灵浩不甘心的说出了这样一句话，然后急火攻心，干脆的晕了过去。

　　此时，整个玄王城都陷入了诡异的寂静当中，无数人面面相看，不知道发生了什么事情，原本所有人都感受到了一种上苍发怒的气息，这么一转眼就什么都没有发生了？

　　“师傅……”白问心大喊，目瞪口呆，他这么都不可能想到会发生这样的事情，原本还指望师傅来救自己呢，这么一转眼自己的师傅就变成这副要死要死的样子了？

　　“什么人胆敢来我玄王城闹事……”不久之后，一声怒吼传来，赵山带着五千军队轰然从城中冲了出来，将百灵浩团团围住，然后，轻松的将他抓住。

　　“轻松的被人抓住的愚蠢师傅……愚蠢……”含露呆呆的念叨着这几个字，然后一脸古怪的看向了身边的叶然，心中惊叹道：“天啦，三师兄无敌了，一句话，坑害了一尊道符层次的大能，这……”她已经无法用言语来形容自己的心情了。

　　“师傅救我啊……”白问心痛苦的呐喊到，这么都不敢相信自己的师傅就那么被轻易的给抓住了，这怎么可能？开什么玩笑？自己的师傅可是道符层次的大能，哪怕在浩天圣地当中都不是无名之辈。

　　“这小子叫那个人师傅？双方必定有关系，抓过去。”大狗不笨，沉吟一声，拖着白问心就走向了百灵浩那边。

　　“大人，这小子刚刚叫被抓住的那个老头师傅。”大狗将白问心提到赵山身边说道。

　　此时的赵山还有点没有回得过神来，一个道符层次的大能，被自己带兵亲手抓住了，道符层次的大能啊，居然被自己抓住了！

　　听到大狗的话，他脑袋晕晕乎乎的说道：“啊？哦，是他的师傅，恩，将他带走，两人关押在一起，不对，给我捆好了，我现在就去禀报城主大人……”

　　说完之后，赵山心急火燎的跑了，这是大事，得第一时间禀报远在矿山之中的唐天才行。

　　看到百灵浩师傅被拖死狗一样拖走的含露，一脸呆滞的看中身边的叶然说道：“师兄，我觉得，以后你一定不要开口说话了，因为你一开口，就是一场灾难，那可是道符层次的大能啊，居然被你一句话就给坑成了这副凄惨的样子，你一句话可挡百万军都小看你了。”

　　“我……我什么都没做……”叶然张了张嘴，差点说不出话来，平心而论，他之前说的话只是随便说说的，完全是无心的，谁知道居然会真的实现？……

　　数百里外的矿山之中，唐天在听完了赵山的述说之后，嘴角一阵抽搐的问道：“这样说来，那个脚踏虹桥而来的恐怖强者，就是白问心的师傅，然后，他在之前看到了自己的徒弟被抓住之后，怒火攻心想要反手间灭了整个玄王城，然后在他就快要成功的时候，一道可怕的黑色光柱整个冲天而起，经过他前进的路线，然后将他给差点震死了？”

　　“目前来说，好像真是这样的……”赵山低头，一脸古怪的回答道，这事儿说出去根本没谁信啊，天底下哪有这样倒霉的事情，居然还能撞车了，还是在天穹之上。

　　“走吧，回去看看这个浩天圣地当中的大能去……”唐天嘴角抽搐，最终憋出了这样一句话。

　　到了现在，他联系到前后的事情，大概猜到，因为自己和邪风爷孙俩在地底炼化大魔头，最终对方舍得一声修为震开天火宝炉逃出去，但是那股助他逃离的力量在送走他的时候，正好撞在了百灵浩的身上，然后就发生了那样的事情……！

　　“巧合，这一切都是巧合，不过这巧合来得也太是时候了，早一点晚一点都不行，偏偏在那关键的时候巧合发生了……”唐天在心中感叹，要不是这个巧合的话，如今就麻烦大了。

　　大魔头从天火宝炉当中冲出，那需要多么强大的力量？最关键的是，他为了冲出宝炉舍弃了自己一身的修为，也就是说，那送走他的力量已经不在他的掌控之下了，到了一定的地步那股力量消失之后，大魔头只是一个有着无数丰富经验的小魔头而已，一切都需要从头再来，但就是那股不受他控制的力量，然后巧合的撞在了百灵浩的身上。

　　那能够冲出宝炉的力量多么恐怖？哪怕百灵浩身为一个道符层次的大能也承受不起，一冲之下一身修为都被阴邪的气息化得七七八八，恐怕现在的状态还不如一个一百级的普通士兵！

　　当唐天带着邪风爷孙俩和赵山回到玄王城外的时候，第一眼就看到了城墙之上百灵浩之前被镶嵌的地方，一个大字型的凹槽出现在城墙之上。

　　“咦？唐天是你，果然回来了，我就知道你不可能不回来的吧。”含露第一眼就认出了唐天，顿时惊喜的跑了过来。


第1387章 霉神

　　看到含露的时候，唐天诧异了一下，心道她怎么跑来这里了？拜剑宗掌门那老狐狸也放心？不过还是笑道：“五师姐，你来啦，伤势怎么样了？”

　　含露来得唐天身边，倒是变得有些扭捏了起来，不好意思的说道：“多谢师弟关心，我已经全好了，对了，你怎么一直没有回去？害得我……”

　　看到含露说道这里就说不下去了，唐天好奇的问道：“害得你怎么了？”

　　“哼哼，害的我到处找你，要知道，你可是我的救命恩人呢，就这么无声无息的跑了，我上哪里报恩去？”含露仰着下巴说道。

　　“区区小事何足挂齿。”唐天笑道，随即看向后面一脸阴沉走过来的叶然，心道我什么时候有招惹你了？心中虽然疑惑，唐天却也笑道：“三师兄你也来了。”

　　叶然看了唐天一眼，轻哼一声算是打过招呼了，不过看到含露面对唐天时的那种欢快，心中又是一阵不是滋味，顺带看向唐天的眼神也不怎么友好，话说他对唐天也从来没有友好过。

　　“对了，三师兄五师姐，我还有点事情要处理，就劳烦你们先去休息一下，我过后再早你们叙旧如何？”唐天看中他们歉意的说道。

　　虽然当初唐天家人拜剑宗只是一时想要找个安身立命之地，但这份交情他可没有忘记，不会给拜剑宗的人脸色看，反而表现得很友好，哪怕叶然一脸的不友好也没有放在心上。

　　“师弟有什么事情？我应该可以去帮点忙的吧？不用对我客气。”含露开口说道，丝毫没有给唐天拒绝的机会。

　　看到她这个样子，边上的叶然脸色再次变得不好看了，黑得跟锅底一样。

　　“呵，也不是什么大事，或许你们也看到了，刚刚我的人抓住了一个恩，一个人，我得去处理一下，既然师姐想要帮忙，那就一起来吧。”唐天说道，随后一行人浩浩荡荡的向玄王城当中走去。

　　不过在半途的时候，邪心拉了一下唐天，稍微后退两步之后他对唐天开口说道：“陛下，不知道你发现没有，我觉得你那什么三师兄叶然有点邪门。”

　　唐天心中一动，都说搞风水的人都是写神神叨叨的人，他说叶然不对劲那肯定是有点根据的，顿时启动破妄之眼看向了叶然，这一看之下，脸上先是一惊，然后又是愕然，随即一脸古怪，一会儿的时间脸上的表情变了很多次。

　　在唐天破妄之眼当中，叶然的其他资料没有什么吐出的表现，也不是什么天才鬼才，等级不是很高，而起也没有什么出奇的技能，但是，在破妄之眼望气能力之下，唐天却是看到，叶然各种气运都很平淡，和普通人没什么两样，但惟独他的霉气却达到了骇人的地步。

　　一般算命的人都说什么你印堂发黑运气不好，那就已经说明这个人的霉气已经出现并且影响自己的运到了，更多一点的霉气从头顶如烟雾一样飘荡出来，就是所谓的霉运当头了，更多的霉气如烟柱一样上升，那已经算是霉到家了，喝凉水都塞牙。

　　但是，唐天眼中叶然头上的霉气，已经超出了认知的范畴之外，这家伙头上霉气如龙，飘荡而上，在自己上方形成了一片霉运云团，而且这还不算，在那霉气云团当中，霉气居然凝聚成了九个如流星一样的星辰盘旋在霉气云团当中，形成了彗星一样的星辰，随时都会飞出去撞到别人的身上。

　　“这家伙，上辈子是做了什么伤天害理的事情才能凝聚成如此可怕的霉气？不过也不对啊，如此霉气都已经形成九个灾星了，居然自己一点事都没有？这怎么可能？”唐天暗中打量叶然，心中可谓是掀起了滔天巨浪。

　　经过认真仔细的观察之后，唐天发现，叶然这家伙的霉气居然不会影响到自己，而是影响到其他人，就比如刚刚，这家伙乘着含露不注意的时候转身死死的瞪了自己一眼，顿时，他头上的霉气彗星就有一个脱离霉气云团向自己飞来，不过在就要碰到自己的时候，唐天身上的龙气升腾而起，一巴掌将灾星给拍碎了，这才没有影响到自己。

　　“还好还好，这种堪称扫把星的家伙霉运滚滚，却还影响不了我身上的至尊龙气，要不然就这一下被霉气彗星击中的话，搞不好走一步路都得被摔死，这家伙，已经不能用霉星来形容了，简直就是霉神，谁招惹谁倒霉！”唐天心中松了口气说道。

　　同时，唐天心念急转，看向叶然一脸古怪，这家伙对自己的态度不好都是其次，若是这家伙运用得好的话，搞不好坑死任何强者都不是难事吧？

　　想到这来，唐天心中有了计较，不动声色的带路，来得了关押百灵浩师徒的地方。

　　他们师徒被关押在玄王城当中一个大牢当中，有专门的人把手，而起这些牢房都是特制的，一般人根本就别想逃走，当然，若是遇到百灵浩师徒没有受伤的时候的话，这种牢房是断然关不住对方的。

　　正当唐天等人来得这里的时候，另一行人也来得了这里，为首的正是赵月儿和冷雪。

　　看到她们之后，唐天快步迎了上去，拉着两人的手寒暄一番，然后走过了看中含露叶然说道：“三师兄五师姐，我来介绍一下，这两位都是我的妻子，赵月儿和冷雪。”然后唐天有看中两人介绍道：“月儿，这位是拜剑宗的三师兄，这位是拜剑宗的五师姐。”

　　“见过三师兄五师姐。”赵月儿和冷雪微微点头说道。

　　当听到唐天的介绍之后，叶然和含露的表情各不相同，叶然先是一愣，随即心中大喜，简直笑开了花，好哇好哇，这家伙都有两个妻子了，这下应该不会和我抢师妹了吧？而起都有两个妻子的人了，师妹也肯定是看不上的了，不过转而又无语，这家伙是怎么回事，居然有两个如此漂亮的妻子，看上去比师妹还漂亮！这样一来，叶然的心中有开始不平衡了。

　　和叶然不同，当听到唐天的介绍之后，含露先是一愣，随即眼神当中一片凄苦，为什么，为什么你已经有了妻子？瞬间而已，含露就变得闷闷不乐起来，心中凄苦道差点哭了出来，不过却也强忍着泪水说道：“见过两位妹妹。”

　　一番寒暄之后，赵月儿和冷雪悄悄的对视一眼，随即暗中无奈的摇了摇头，这样的事情她们见多了，曾经那么多女孩子因为唐天而暗自神伤，看来来得这个世界也不例外，依然有女子会因为唐天而变得悲苦。

　　对于这种女儿家的心声，男人通常都不怎么懂，就如唐天，他在介绍完双方之后说道：“走吧，我们去看看浩天圣地的人。”

　　对于这个地方的人，唐天可没有什么好印象，先是出现一个白问心想要抓走赵月儿，然后这次又出现一个百灵浩想要灭杀玄王城的所有人，他恨不得杀掉这两个人。

　　“师傅，你醒醒啊，师傅，我是问心，你怎么了？醒醒啊……”当唐天等人来到牢房的时候，就听到了白问心虚弱的声音，他正在百灵浩身边焦急的问候呢。

　　百灵浩此时看上去可谓是凄惨无比，原本仙风道骨的样子此时看上去比叫花子还要凄惨，一身白袍成了破布条不说，头发成鸡窝，还满想血迹。

　　在唐天的破妄之眼下，白问心还是老样子，当看到百灵浩的时候却是一脸古怪的看了叶然一眼，心道果然是灾星降世，一尊道符层次的大能都没有经得起他的坑害。

　　在唐天破妄之眼的望气能力之下，百灵浩身上不但没有丝毫作为大能层次的强者应有的璀璨神光，反而是黑气滚滚，那是纯粹的霉气灾气，而起这种气息和叶然头上的霉气是如出一辙的。

　　“难怪作为一尊大能，哪怕是面对魔王那样的人物想来都有躲避的希望都被弄得如此凄惨，居然是被这个灾星给诅咒了，坑不死你。”唐天在心中同情的说道。

　　“陛下，他们确实是浩天圣地的人无疑，这个人是百灵浩，我见过，在浩天圣地当中也不是无名之辈，执掌一个部门，极其有权势。”赵月儿来得唐天身边说道。

　　“也不知道这家伙倒了什么血霉，一身道符层次的修为化为乌有，不但作为道符层次的符文种子破碎，就连秩序命轮都已经消失了，而且气海都差点被毁掉，这辈子算是被毁了。”看着昏迷当中的百灵浩唐天开口叹息道。

　　一位道符层次的大能，就这样成为了一个气海境界都不如的人，这样的打击也不知道对方在醒来之后能不能承受得住。

　　“来人，将他弄醒，我有事情要问。”心中感叹一番之后，唐天开口说道。

　　唐天的话语落下，就有人提着两桶水来到这来，哗啦啦的声音当中就当头浇了下去。

　　受到凉水的刺激，百灵浩一个激灵就清醒了过来，然后一脸茫然的看中周围的一大群人……！


第1388章 抽老脸

　　在一大群人的围观当中，来自浩天圣地，道符层次的大能百灵浩缓缓的张开了眼睛，看到周围的一大群人，眼神当中尽是迷茫一片。

　　“师傅，您醒了？太好了……”百灵浩身边的白问心惊喜的说道，不过感受到周围的人的目光，又一下子闭上了嘴巴，特别是看到唐天之后，更是不敢说一句话了。

　　这段时间的遭遇，让白问心吃尽了苦头，也将他所有的傲气雄心都给磨灭干净了，丝毫没有当时到达玄王城的时候那种不可一世的态度。

　　“问心……”百灵浩先是看了白问心一眼，然后反应了过来，双目一瞪看着周围的人怒声说道：“放肆，还不将老夫放了，你们可知道我是谁？”

　　虽然百灵浩此时可以说是修为全无，但曾经身为道符层次的大能，走到哪里都是举足轻重的人物，自然养成了一股上位者的气息，这一沉下脸来，自有一股莫大的威严。

　　在这股无形的威严当中，在场之人，连同唐天在内都是脸色一变，甚至叶然等人还下意识的后退了一步，所谓的虎死余威在大概就是这样意思了。

　　“你，来自所谓的浩天圣地，白问心的师傅，曾经道符层次的强者，我说的可对。”看中躺在地上虚弱的百灵浩，唐天开口缓缓的问道。

　　“既然知道是我，还不赶快放了老夫，难不成你就不怕大祸临头吗？”百灵浩强硬的问道，作为曾经的大能，怎么可能不知道自己此时的状况，但饶是知道自己的处境他还是无比强硬，这就是作为道符层次强者心性的高傲，容不得和层次低的人低头。

　　“你现在是我的阶下囚。”看着对方，唐天淡淡的说道，有这一句话就够了，足以击碎百灵浩作为大能强者所有的信心。

　　“你……”百灵浩怒视唐天，想要说些什么，但是他只听啪的一声，然后整个人都懵了，不但是他自己懵了，就连周边的人都懵了。

　　感受到自己脸上火辣辣的感觉，百灵浩有些茫然的看着站在自己身前居高临下看着自己的一个青年，他有些不知所措。

　　叶然站在百灵浩前面，居高临下的看着对方，揉着手腕冷哼道：“老东西，居然敢吓我，我打不死你，什么狗屁浩天圣地，你还不是被我抽巴掌？你再敢用刚才的语气说话，你看我不打死你。”

　　听到叶然的话，所有人一脸古怪，唯有唐天才知道他为什么会突然出手抽百灵浩一巴掌，就在刚刚百灵浩开口说话的时候，那种作为道符层次养成的威严，将叶然吓得后退一步，而这个时候含露鄙夷的看了他一眼，他恼羞成怒之下才做出了这样的举动。

　　百灵浩可谓是遭到了无妄之灾，就因为说了一句话，就被一个不知道比自己小了多少岁的后背打脸，而且还是打得啪啪响的那种。

　　“小子，你敢打我？你可知道我是谁？你这样做你可知道会给你和你的家人以及和你所有相关的人带来多大的灾祸吗？”百灵浩咬牙切齿的看着叶然说道。

　　多少年了，百灵浩不知道多少年没有被这样打过了，这个时间长得连他都记不得了，没想到，今日不但成为了别人的阶下囚，还被赤裸裸的打脸，若不是此时他虚弱到站都站不起来的话，早就一指头摁死叶然了。

　　“还敢威胁我，老子打不死你……”叶然再次被对方的语气吓了一跳，然后红着脸揪住百灵浩的衣领，甩动手臂啪啪啪的开始抽脸，用尽全力的那种，整个牢房当中都是啪啪啪的打脸声音，听得周围的人嘴角抽搐，看着都疼。

　　“别打我师傅，别打我师傅，你们可知道，我师傅可是浩天圣地当中的大人物，你们打他就是得罪整个浩天圣地，真的会给你们带来灾祸的。”白问心扑到百灵浩身上带着央求的语气说道，甚至在这个过程当中叶然的巴掌很多都是打在他身上的，由此可见，此人尽管有些心高气傲，但尊师重道这一点还是做的很不错的。

　　“好了好了，师兄，对方都那么大年纪了，你跟他计较个什么劲。”含露在边上说道。

　　听到含露的声音，叶然这才松开了百灵浩的衣领，甩着手臂说道：“老东西，你要是再敢用这种高高在上的姿态说话吓我，看我不打死你。”

　　在场的所有人无语，什么叫做虎落平阳被犬欺？什么叫做龙困浅滩遭虾戏？如今这里就是了，一个道符层次的大能，被一个气海境界的小人物啪啪啪打脸，没有什么比这更羞辱人了。

　　“告诉我，你为何而来？”这个时候，唐天站出来看中百灵浩开口问道，对于叶然自作主张的打百灵浩的连他装作没看到。

　　“你们敢如此对我，简直无法无天，无法无天……”百灵浩气得浑身发抖，几乎浑身汗毛都竖了起来，由此可见他内心是多么的愤怒了，到最后被气得说不出话来，干脆一番白眼晕了过去。

　　“师傅，师傅你没事吧，师傅……”白问心在边上焦急的喊道，他还仰仗着百灵浩救他呢，要是气死在这里就永远都没有出头之日了。

　　在唐天的一个眼神示意下，再次两桶水浇下，在冷水的刺激下，百灵浩再次醒了过来，醒来之后的他，一脸冷漠且愤怒的看着周围的人，眼神当中滔天愤怒却无法倾泻。

　　“想来你也明白，如今落入了我的手中，我不是一个仁慈的人，你说出你的来意，我可以给你一个痛快，而且你也这么一大把年纪了，我想你也不希望自己遭到羞辱和折磨吧。”唐天看着再次醒来的百灵浩缓缓说道。

　　尽管对方如今已经没有多大的实力了，但是他背后有一个庞大的浩天圣地，他曾经是一个道符层次的大能，这就导致了唐天断然是不会放过对方的。

　　“哈哈哈，有本事，你们就杀了我，看看你们杀了我只会，还能不能承受起浩天圣地的怒火。”百灵浩看中在场的人一脸不屑的说道。

　　话是这样说，但是也只有百灵浩自己知道自己此时是多么的无奈，此行他可以说是单独行动，浩天圣地当中根本就没有人知道自己去哪里了，搞不好死在这里只会被当成一个失踪人口，圣地根本就不会过问，而今浩天圣地正是多事之秋，即使是偶然想起他这个百灵浩死了想要追查都不知道是多少年后的事情了。

　　“哎……难得你还不明白自己的处境吗？我承认，你背后的浩天圣地我招惹不起，甚至在场的所有人加起来都不敌你浩天圣地的一根汗毛，可是，你现在是我的阶下囚，说，你不惜跨越无边疆域来得这里的目的到底是什么？”唐天叹息一声，随后沉声问道。

　　“哼……”百灵浩不回答，转过头冷哼一声，不过在转过头的时候，他的眼神却看了赵月儿一眼，这一眼，就能够说明很多东西了。

　　正好，他的这个眼神被唐天察觉道，心中了然，当初赵月儿去过浩天圣地，在赵月儿身上，唯一能被人窥视的就是邪塔了，唐天可不相信百灵浩这老家伙会被赵月儿的容貌给迷住。

　　将赵月儿拉到前面，在她耳边耳语一番后，赵月儿伸出手，三寸高的三色邪塔出现在她手中，这个时候唐天再次说道：“你的目的就是为了这件东西吧？”

　　百灵浩赫然转身，死死的盯着赵月儿手中的邪塔，眼中那股想要霸占的贪婪所有人都感受得到。

　　到了这个时候，一切都明白了，其实很早的时候唐天就猜测是这样，如今不过只是为了证实一下而已，让赵月儿将邪塔收起来，唐天点头道：“我明白了，你就好好的呆在这里吧，以你如今的状态，是不可能逃走的。”

　　说完之后，唐天也不去看百灵浩师徒一眼，反而是看着叶然突然问道：“三师兄，他背后的浩天圣地距离这里有无穷无尽的疆域，你说他出现在这里会被他背后的浩天圣地知道吗？”

　　唐天的突然问话让叶然楞了一下，下意识的说道：“若真的是如师弟说的那样，怎么可能被知道，哪怕距离最远的传讯手段也不可能跨越无边疆域……”

　　叶然在说道这里的时候，唐天笑着转身走了，有他的这句话就足够了，唐天已经不担心百灵浩被自己关押在这里会被浩天圣地知道了。

　　在离开套房的时候，唐天用破妄之眼看了百灵浩一眼，发现他身上的霉气更加的浓郁了。

　　“被霉神说了这样一句，你一辈子也别想浩天圣地的人来救你了。”唐天在心中为百灵浩师徒叹息了一句。

　　离开牢房之后，唐天让人将白云飞找来，对他说道：“云飞，你的机缘来了，牢房当中关押着两个来自浩天圣地的人，走的就是你这种文才修炼道路，至于你能不能从对方口中掏出浩天圣地的传承，那就要看你的本事了，用什么手段那就是你自己的事情了。”

　　唐天的这样一句话，就注定了百灵浩师徒在以后很长一段时间都在噩梦当中度过……！


第1389章 交易

　　白云飞听完唐天的话，先是一愣，随即大喜，一直一来，他都苦恼于自己成长的方向，作为他修炼的诗词方面的技能实在是太少太少了，没想到唐天这一下给他送来了一份大礼。

　　浩天圣地在这段时间当做白云飞也有听唐天说过，乃是一个无比庞大的修炼组织，虽然不知道来自何种文明，但其中的强者可是有近仙的实力，一旦得到对方的修炼秘籍，他几乎可以说是以后的成长道路一片坦途了，根本就不需要专门去寻找所谓的技能书，单单是浩天圣地的修炼秘籍就足够他受用无穷了。

　　“多谢陛下，我一定会好好利用这次机会的，不将他们口中的存货掏干净他们别想好过。”白云飞对着唐天深深的弯腰说道。

　　“恩，如此就好，你要时刻防范这一对师徒，他们毕竟是来自一个庞大的圣地，手段多多，别让他们转了空子反将你利用了，而起也要防范他们拿出假的秘籍将你给骗了。”唐天郑重其事的说道，一切都是为了白云飞好。

　　“放心吧陛下，他们没有这样的机会的。”白云飞说道，随即怀着激动的心情进入了牢房当中，开始了他逼问修炼秘籍的漫长道路。

　　就在之前，唐天等人离开牢房之后，百灵浩的脸上就出现了深深的忧虑，特别是在检查了自己目前的状况之后，甚至感到了一阵的绝望。

　　“为什么，我运气如此不好，刚刚来到这来就正好挡住了一尊大魔头的道路？如今符文种子消散，秩序粉碎，命轮崩塌，只剩下混乱的气海，一身修为尽去，这可怎么办……”百灵浩眼神呆呆的看着牢房顶部，整个人都痴傻了一样，哪里还有在面对唐天等人的时候那种强硬的态度？分明就是一个迟暮的老人。

　　作为曾经道符层次的大能，一朝修为散尽，没有什么比这个打击来得更加猛烈了，这不但意味着他失去了纵横天下的实力，更是让他存活在世间的时间也定格，本身就活了不知道多少年的他，生命力几乎消耗殆尽，余下还不知道能活多久呢。

　　“除非得到逆天宝药或者是圣地当中的掌教长老这样的人物为我从新梳理神魂体质，要不然此生想要恢复都不可能了。”看到自己体内糟糕的情况，百灵浩心中喃喃自语，除此之外他已经想不到任何办法了。

　　“师傅，我们接下来该怎么办？”白问心在边上小心翼翼的问道，原本他还指望师傅强势到来解救自己于水火之中，但目前看来，一切都是枉然了，连自家师傅都已经落入了别人的手中，想要恢复自由已经是遥遥无期了。

　　看着身边的白问心，百灵浩一阵纠结，都是这个不成器的弟子，成事不足败事有余，要不是他办事不力自己也不会来到这里，不来就不会发生这样的事情……

　　不管怎么样，百灵浩也是一个修正气的修士，他明白一切的起因都是自己，怪不得自己的徒弟，最终叹息一声说道：“为今之计，只能向圣地求救了，圣地的强大，超乎了任何人的想象，他们以为圣地真的会放弃我们吗？想得太简单了。”

　　说完之后，百灵浩不知道从什么地方摸出了一张散发着淡淡金光的纸张，纸张上一个白色的“救”字如星辰一样散发光芒，在他抖手之间，纸张粉碎，那一个救字融入虚空消失不见。

　　这是作为浩天圣地的求救手法，不到万不得已是不能动用的，以往都是他百灵浩收到这样的求救手段，但如今，他自己也不得不使用这样的手段了。

　　他不知道的是，被霉神诅咒的他，注定是不可能活得浩天圣地的救援了，求救信号发出去之后仿佛泥牛入海，再没有声息。

　　哐当一声，牢房的门被打开，白云飞出现在了百灵浩师徒眼中，看着这两个人眼神放光，就仿佛看到了无尽的宝藏一样，看得他们师徒浑身发毛。

　　“来人，将这对师徒分开关押，我要细细盘问，然后，给我准备好各种刑讯逼问的刑具，我有大用……”看着百灵浩师徒，白云飞开口说道。

　　听到白云飞的话，在百灵浩师徒耳中无疑如同恶魔的咆哮一样，接下来很长一段时间之内，都将成为他们的噩梦，为了逼问出他们心中的修炼秘籍，白云飞可谓是将所有的手段都用上了，让这两个养尊处优的圣地人物吃尽了一辈子都没有吃过的苦头……

　　唐天一行人在离开牢房之后，回到了玄王城的住处，专门摆下了一桌子丰盛的宴席来款待来自拜剑宗的含露和叶然，毕竟曾经自己无处可去的时候哪里收留过自己，这份看似微小的恩情唐天是不会忘记的。

　　不过叶然和含露明显不这么领情，叶然是因为一直以来心中都看不起唐天，甚至想要收拾一番对方，自然是不可能给唐天好脸色看了，至于含露，则是在看到唐天的两个妻子之后就没有好心情，心中凄苦不足为外人道也。

　　“师兄师姐难得来我这里，一定要好好的玩一段时间，在此我恭喜师兄师姐伤势痊愈。”酒席上，唐天看中两人举杯说道。

　　虽然叶然和含露没有什么心情，但是也举杯和唐天喝下了这一杯酒。

　　“启禀城主，外面有号称拜剑宗的人前来求见。”就在这个时候，大厅外响起了这样一个声音说道。

　　唐天一愣，居然拜剑宗还有人来，于是开口道：“将他请进来吧。”

　　不一会儿，自称拜剑宗的人来得了这里，居然是老熟人田宏，曾经一起执行过拜剑宗任务的那个师兄，不过这次他是单独一个人来得这里的。

　　“师弟，我们又见面了，不过有倒是士别三日当刮目相看，这才多久的时间，你就已经打拼出如此规模了，实在是让我汗颜。”看到唐天之后，田宏有些不自在的说道。

　　当初唐天刚刚来得拜剑宗的时候，田宏还是高高在上的师兄，实力超过唐天很多，但短短的时间过去，无论是实力还是势力，唐天都已经远远的将其抛在了后方。

　　“师兄远道而来，一路辛苦了，坐下喝一杯酒水，就当是为你接风了。”唐天站起来说道。

　　一番寒暄之后，田宏说出了自己的来意，他看中唐天不好意思的说道：“师弟，我这次来，是领着师门任务而来的，你可一定要帮忙。”

　　“师兄见笑了，有事尽管说，能帮忙的我绝不推迟。”唐天笑道，并没有摆什么架子，也没有因为自己如今的地位和实力而看不起对方，说到底曾经也是同甘共苦过的，唐天不会忘记当初的那一点情谊。

　　“既然这样，那我就直说了，听闻师弟手中有一座庞大的矿山，资源无尽，是以我拜剑宗欲和师弟做一番交易，想从师弟手中换取一批各种矿产，不知师弟意下如何？拜剑宗可用灵石或者是神魔币和师弟交易，而起数量巨大，还能建立长期合作，不知师弟意下如何。”田宏开口说道。

　　听完了田宏的话，唐天一愣，心道我当是什么事情，原来是这样，自己正愁这么消化那么多的资源将其利益最大化呢，没想到瞌睡来了就有人送枕头，来得太及时了吧？不过唐天一想到如今拜剑宗的状况，有了然了，拜剑宗规模不大，想要发展想要崛起就少不了各种资源，和自己交易也就在情理之中了。

　　看到唐天愣神，田宏心中咯噔一声，以为唐天不愿意，顿时急切道：“师弟，我拜剑宗也知道你为了守护那矿产资源付出了巨大的代价，所以价格方面好商量……”

　　唐天笑着打断了田宏的话说到：“师兄你误会了，我之所以愣神不是因为不想交易，只是有点太突然了，既然如此，我也不推迟，这事就这样定下了了，师兄既然是代表拜剑宗来和我交易，那么过后我会专门让人负责和你商议此事，如此师兄可放心了？”

　　“师弟这样一说，我就放心了，实话告诉你师弟，你这一开口可是帮了我一个大忙，不但让我在宗门当中记下了一件大功，还解决了我拜剑宗的燃眉之急，我在这里多谢了。”田宏站起来激动的说道。

　　听到两人的对话，边上的含露眼光闪烁，最终开口说道：“既然是我拜剑宗和师弟的交易，那么我也是拜剑宗的人，是否可以代表拜剑宗和师弟交易呢？”她说完之后，又看着田宏说道：“师弟，你不会怪罪我抢了你的功劳吧？”

　　哪想到，听到含露这样一说，田宏反而是一脸激动的说道：“这是当然，原本掌门就给我下达了命令，这一切都将交给师兄师姐负责的，我不过只是一个传话的而已，如此一来，我的任务就算是完成了。”

　　“那你不早说……”叶然在边上没好气的说道。在听到含露的话之后，他就知道含露大概是想留在这边了，这样一来他就没有借口留在这里，心中气氛的时候听到田宏这样一说能有好脾气才怪。

　　“掌门是这样吩咐的，我也只是按照掌门的命令行事而已……”田宏有些委屈的说道，别看叶然含露在唐天面前不算个什么，但在拜剑宗当中他们的身份地位还不是田宏这样的普通弟子能得罪的。

　　如此一来，唐天和拜剑宗的交易就算是达成了，含露和叶然全权代表拜剑宗和唐天进行交易，拜剑宗能得到想要的资源，而唐天也能将手中的资源化为真正的利益，可谓是双赢。

　　酒席结束之后，唐天让人将林涛找来，专门负责和拜剑宗的交易，毕竟他林家以前就是从事这方面交易的，将这种事情交给对方唐天无比放心。

　　在双方谈判的时候唐天也在一边旁听，让他无语的是，有叶然这个霉神的谈判，林涛可谓是节节败退，稍微不和心意叶然就在心中诅咒林涛，搞得林涛状态百出，不是无缘无故的被茶水呛到就是屁股下面的凳子碎了，搞的狼狈无比，若不是唐天在边上看着，还不知道林涛会出什么样的事情呢。

　　交易就在这样奇妙的气氛当中达成，拜剑宗和唐天建立了长期的合作，用神魔币购买大量的矿产资源，金银铜铁以及各种矿产长期供应。

　　他们这边才刚刚达成合作意向，玄王城之外就来了一个不速之客，也不算是不速之客，相反这个人还是唐天的老熟人，只是连名字都还不知道而已。

　　一个老道士，身边跟着一只篮球大小的金色蚂蚁，站在玄王城之外，看向远处数百里外的地方感叹道：“又是一个大手笔啊，不知道这次又被对方坑害了多少人。”

　　感叹一番之后，老道士走向了玄王城当中，询问一番之后，他径直找到了唐天。

　　当再次见到这个老道士的时候，唐天先是楞了一下，并且刻意观察了一下他身边的金色蚂蚁，这才开口说道：“恭喜你了，不但将它救活，还更近一步。”

　　“当初忘了自我介绍，我名莫千山，是一个游荡在天地之间的浮萍，至于小金，这还要多谢你，若不是当初你的一枚转生丹，就没有今日的小金了。”老道士看着唐天笑道。随即认真的打量了一下唐天感叹道：“倒是你，让我刮目相看，这才短短的时间，就成就了命轮，进步神速啊。”

　　“再怎么进步也比不上你老，来请坐。”唐天笑道，他说的也是实话，这自称莫千山的老道士可是一个实打实的秩序层次强者，唐天的这点进步在对方面前还真的不够看。

　　双方一番寒暄之后，莫千山开口说道：“此番到这里来，除了感谢你当然赠送反生丹的恩情意外，还有一件事情不知道你有没有兴趣。”

　　“哦？是什么事情让你不惜千里迢迢的来这里？”唐天笑道，至于所谓的恩情，唐天倒是只字不提……！


第六卷 无上至尊


第1390章 身外化身

　　对于莫千山的到来，唐天确实有些感到意外，不说其他，单单是对方能在这浩瀚无垠的世界当中准确的找到自己，这就已经充分的说明了对方的本事了。

　　不过一想到对方神秘莫测的风水师身份唐天也就释然，奇人必定有奇异的手段。

　　看中唐天，莫千山笑道：“先不忙说我找你的第二件事情，昔日你赠送我一枚转生丹，让我将小金复活，这段时间着实帮了我不少的忙，这份恩情与我来说无异于救命之恩，我实在是想不到有什么东西能够报答你的，所以想了一下，我只能将我压箱底的东西拿出来了。”

　　“我说过，这不过只是小事，你就不用挂在心中了，还是说说第二件事情吧。”唐天说道，他是真的没有将转生丹的事情放在心上，倒不是故意做作。

　　对于唐天来说或许那只是一枚能让死去四十九天的人复活的转生丹而已，但是对于莫千山来说，可以说是真正的救命之恩了，这段时间，他用转生丹让濒临死亡的蚂蚁蛋复活并且成功将其孵化出来，不知道多少次帮他死里逃生，这才是莫千山为何如此看重一枚丹药恩情的原因。

　　莫千山摇头，看中身边乖巧的金色蚂蚁问道：“你觉得我这身边的金色蚂蚁如何？”

　　“如臂使指，并且这金蚁体质特殊，任何山石金属都能啃食，与你风水师来说，是不可多得的强力助手，现在还只是幼生期而已，我相信，一旦它成长起来，必定是你一巨大的助力。”看着莫千山身边的金色蚂蚁唐天点头肯定道。

　　经过唐天的观察，这只金色的蚂蚁已经和当初那死去的金色蚂蚁已经不同了，不知道莫千山使用了什么手段，总之这只金色蚂蚁比它母亲更强，倒不是说实力，而是指的手段，唐天相信，若是这只金色蚂蚁在当初它母亲那个层次的话，想来就能轻易的将那骷髅生物给啃食了，几乎可以说是生命层次得到了提升，就仿佛曾经地球上的人成就绝巅的时候活得神血之后和神血之前相比一样，同样是人类，但实力以及天差地别。

　　并且，唐天还敏锐的发现，这只蚂蚁河莫千山有神秘的联系，说是单独的个体又好像是一体的一样，神奇无比，这才是为什么之前第一眼看到莫千山的时候唐天特意观察了一下这只蚂蚁的原因。

　　“不错，正如你所说的那样，使臂使指，是不是觉得很奇怪？无论怎么样它都应该是单独的个体而已，但如今我的意志就是他的意志，也可以说成是他就是我我就是他。”说到这来莫千山顿了一下继续说道：“当初他还是一枚蚁卵的时候已经快要死了，在我用转生丹将其救活的时候，使用秘法让他的生命层次提升了一些，并且将其炼化成了身外化身，就相当于我有两个身体，哪怕是我人体状态死了只要他不死我就还活着，反之也一样。”

　　听到身外化身的时候，唐天心头着实狠狠的跳了一下，这种东西太过神奇了，相当于两个身躯共同拥有一个意识，而两个身躯却有不同的能力，这可不是一加一等于二那么简单，运用得好的话这将是一件逆天的能力，没想到这莫千山居然有如此本事。

　　“这也是我来找你的原因，实在是不知道用什么来还你转生丹的恩情，所以我只有这一手炼化身外化身的秘法来还你的恩情了。”莫千山说着，手中出现了一本黑色封皮的书，可以看出，这是他自己手抄出来的。

　　“使不得，一枚转生丹还值不起如此秘法，你还是收起来吧。”唐天摇头拒绝道。

　　“拿着吧，我知道你不是贪便宜的人，要不然当初也不好那么轻易的就给我一枚转生丹了，而起这身外化身的秘法也算不上多么珍贵，很多势力当中都有这样的秘法，到了一定的层次你也会接触到的，所以不用推迟，不过相对于其他同样的秘法，我这可以说是独一无二的。”莫千山将手中的书籍递给唐天的时候开口说道。

　　唐天沉吟了一下，结果书籍，说道：“既然你这样说的话，我也就不推迟了，对于这样的手段我也是好奇无比，你到时给我说说，你的这种秘法有什么奇特之处。”

　　看到唐天手下这本秘籍之后，莫千山松了口气，他们风水师这种职业最怕的就是因果关系，若是一段因果不能解决的话，那么以后将有数不尽的麻烦，唐天手下秘法，这段因果就算是还清了，以后双方有什么事情也不会牵扯到对方了。

　　他说道：“我们这一脉，一直都是一代单传，作为风水师，妄动天地命脉，最终都不得善终，然而其神奇的本事又是各家窥视的重点，所以一切都不得不小心行事，至于这身外化身的秘法，自然就是我这一脉的一种保命本事了。”

　　他说道这里的时候，唐天想到了不久前在拜剑宗的时候，那莫克多前来拜剑宗为他儿子报仇，也是使用了类似于分身的能力，不过被拜剑宗的太上长老一指点杀，当时他就对这种神奇的能力向往不已，没想到现在他也能拥有这样的能力了。

　　莫千山继续介绍道：“我这一脉的身外化身能力，可以以自身为模板，再次分身出另一个自己来，也可以以其他生物的躯体鸠占鹊巢成就分身，而且一旦成功，两个身躯任何一个死后都不会影响到另一个，当然，想要完全再造一次之前的身躯就不可能了，这也算是一大弊端，而且在一个身躯彻底死亡之前，是不可能再次拥有第三个身躯的，这点你要谨记，还有一点就是，分身的实力是随着本体的增长而增长的，本体的实力越高，分身的实力就越高，一旦本体死亡的话，分身就可以说是你的本体了，那时候你也能再次凝练一个分身，不过却要以这个成为主体的分身开始修炼了，所以，在万不得已的情况下，还是不要让自己的本体死亡的好，总之，利弊我都跟你说清楚了，至于你用不用这个秘法那就是你的事情了。”

　　说道这里，莫千山顿了一下继续说道：“之前主要说的都是这身外化身的弊端，那么我现在来说一下这个能力的好处，一旦凝聚分身之后，两个身躯共享一个意识，哪怕相隔无尽遥远的地域也能互通信息，也就是说，一个人可以同时处理两件事情，这可以说是真正的一心二用了，而且还是完全不相干的一心二用，其次，若是分身以自己为模板的话，凝练出来的分身永远都不可能超过自己，若是以其他强悍生物的躯体为蓝本的话，在同层次之下分身的能力超过本体也不是不可能的，在我的认知当中，其他同样的能力都做不到这点，那就是分身的实力超过本体，这个我想你也没有听说过吧？总之，这其中的种种好处还的你自己去体会，我说再多都没有用处。”

　　听完莫千山的介绍之后，尽管很多东西不是很清楚，但唐天却也总结出几点，第一，他的这种分身能力是独一无二的，话说回来，每一种分身之术都可以说是独一无二的，这点就不用多说了，第二，这种身外化身的能力，一个身躯死了不会影响到另一个身躯，当然，想要再次凝聚出死去的身躯那就是不可能的事情了，第三，一旦身为化身凝聚成功，那么分身的实力是要根据本体来的，分身的境界不可能高于本体，这算是一个小小的弊端，第四就是分身死后还能再次凝聚一个分身，也就是说永远都有两条命。

　　总结出这些之后，唐天才知道了这种能力的强悍之处，当然，唐天可不相信着就是最顶级的分身之术了，相比起神话传说当中的一气化三清的分身技能来说，他的这个分身之术那就根本不够看了。

　　当然了，一气化三清那样的分身之术根本就是神话传说，谁也不知道是不是真的。

　　“如此，就多谢了。”唐天看中莫千山深深的感叹道，同时也想到，看来很多时候，舍弃眼前的一点利益还是很有用处的，至少不会得罪人，说不定还有意外的惊喜。

　　“这是你应得的，除此之外我已经不知道用什么来表达我对你的谢意了。”莫千山说道。

　　到了这个时候，唐天已经完全知道，莫千山身边的那只金色蚂蚁，其实就是莫千山的另一个身躯，想到这里，唐天感觉神奇无比，一个人却有蚂蚁的身躯，这怎么看都有点怪异。

　　“辅助技能，身外化身，学习条件，等级一百级，学习之后，可以以自身为模板创造出一具身外化身，也可利用其它生物的躯体分割意识鸠占鹊巢成为分身。”

　　当看到手中黑色封皮的书籍之后，唐天的脑海当中得到了这样的资料，没想到的是这种逆天的技能被划分成了辅助技能。

　　“也不知道传说中孙悟空一根毫毛化身千万的能力是什么样的技能……”唐天在心中感叹道。


第1391章 一片碎片

　　如此逆天的技能，唐天当然不可能将其当成摆设放在身边，当即选择了学习。

　　在莫千山的主食之下，那手抄本的身外化身技能化作一股玄奥的光芒进入了唐天的眉心。

　　闭上眼睛，唐天感受到一瞬间脑海当中就充斥着无数的信息，各种关于身外化身凝聚的介绍和方法充斥在脑海当中，让他很快就彻底掌握了这一门本事。

　　过了好一会儿，唐天这才松了口气张开了眼睛，认真回忆了一遍这门本事的种种方法之后，唐天才感叹这一门本事的强大，一旦凝聚分身之后，这就相当于多了一条性命。

　　总的说来，这门本事若是以自己为蓝本凝聚分身的话，就相当于克隆出自己的另一个身躯一般，所有的一切都是一样的，只是两个身躯共用一个意识而已，若是以其他生物作为身外化身的话，就相当于道家佛家所说的夺舍了，只是这个夺舍不是死后的夺舍，而是分离意识进入另一个躯体当中，两个不同的身躯共用一个意识。

　　“若是以自己为蓝本凝聚一具身外化身的话，就相当于凭空多了一个帮手，而且对方不但有自己所有的特性，还可以施展自己所有的技能，这可不是一加一等于二那么简单的事情，而若是以其他生物的躯体凝聚分身的话，又多了不可思议的能力和手段，但却不能施展本体拥有的技能了，两种方式各有弊端。”认真回忆了一下这门技能之后，唐天心中如是总结。

　　凝聚分身可不是简简单单就能成功的，若是以自己为蓝本的话，至少需要几天的时间，委完完全全的就是复制出一个一模一样的身躯来，这其中需要消耗无尽的元气才行，若是以其他生物的躯体作为分身的话，倒是不需要元气的支持，毕竟身躯是现成的，不过上哪里去找那种躯体？现杀一个？要是自己都能杀死的生物必定强大不到什么地方去，哪怕是作为分身也不可能有太大的帮助，想找一个适合自己的有能力逆天的生物作为分身的难度可想而知了。“这事急不来，若是遇到合适的生物躯体就将其炼化为化身，若是不行的话，就以自己为蓝本，想来以我这至尊神体独一无二的特性，凝练成身外化身也没有辱没了这门技能。”

　　看到唐天学习了这门技能之后，莫千山这才开口说道：“如此一来，你收下这门本事也了却了我的一段因果，那么接下来我就要说第二件事情了。”

　　“但说无妨。”唐天说道，他也很好奇，是什么事情让莫千山千里迢迢的来到这里。

　　莫千山没有说出自己的来意，反而是看着唐天问道：“不知道你对我们如今生活的这片大地有什么看法？”

　　唐天一愣，琢磨了一下对方的用意之后开口说道：“我们脚下的这片大地，广阔无垠，生活着无数的种族不说，各种势力错综复杂，并且，这片大地是由无数的碎片组成的，各种文明种族汇聚于此，每一天都有无尽的杀戮在各个地方上演，混乱不堪。”

　　听了唐天的话莫千山点头说道：“你说的是实情，不过我想你也没有深入的去了解过我们现在脚下的这片大地，或者直白一点来说的话，你根本就没有走遍我们脚下的这片大地。”

　　“哦？为什么这样说？”唐天好奇道，仔细一想，也确实如莫千山说的那样，唐天来得这片天地之后，所去的地方不多，最远的也就丹宗哪里，除此之外就是玄王城拜剑宗这些地方了，还真的没有深入的去了解过自己脚下的这片大地。

　　莫千山开口道：“这段时间，我深入的了解了一下我们脚下的大地，但我最终得到了一个惊人的事实，那就是，我们现在生活的地方还不是一片大陆，只是真正的大陆边缘的一片碎片而已，纵然如此，这片大地就已经广阔无垠了，横纵起码达到了上十亿里的程度！”

　　听到莫千山的话，唐天几乎不敢相信的站起来说道：“这不可能吧？如此广阔的大地居然只是一片碎片？也就是说相当于真正的大陆天上的一枚星辰？这怎么可能！”

　　的确太让唐天吃惊了，若真的是这样的话，单单是这一片碎片就笔直曾经变大了百倍的地球还要大百倍不止，如此庞大的天体居然只是一片碎片，那么真正的大陆该有多么庞大？

　　而且，若真的如莫千山所说的那样，站在这片大地之上不可能看不到那真正的大陆才对，就如同曾经站在地球上也能看到太阳一般。

　　“这没有什么好奇怪的，因为经过我这段时间的证实，确实是这样的，就以你这玄王城为中心，往东走的话，跨越数二十亿里的疆域，将再次回到这里，这就能证明这确实是漂浮在虚空当中的一枚天体，你或许奇怪，为什么站在这片大地之上看不到真正的大陆对吧？那是因为你站的方向不对，因为这片大地和真正的大陆是平行的，处在同一水平线上，是以你只能看到上方的天空，却看不到无比疆域之外的真正大陆，若是你到了极远的大地尽头，就能看到虚无的天穹之上一片庞大的大陆横成在虚空当中，那大陆周围是无尽的碎片，想来也和我们这片大地一样，而且，相比起来，那大陆周围的碎片和大陆比起来连尘埃都算不上，这样一来，你应该清楚那片大陆是何等的庞大了吧？想要跨越无尽的虚空到达真正的大陆之上，几乎是一件不可能完成的壮举。”莫千山说出了自己心中的证实。

　　听到他的话，唐天目光呆滞，确实如他所说，自己还从未去这样证实，一直以来，他都觉得自己脚下的大地无边无垠，是一块整体，但怎么都没有想到，这只是真正神魔创造的世界边缘的一片碎片而已，自己去的地方的确不多，而那片大陆和这片碎片处在同一个水平线上，自己没有改变方向的话确实不可能看到那片真正的大陆。

　　好久之后唐天才消化了这个信息，陷入了沉默之中，若真的是这样的话，单单是这片碎片之上就已经有如此众多的种族林立了，那真正的大陆该是混乱到何种程度？难怪这么久了也没有出现诸如圣地那种庞大的势力站出来统御天地，搞半天这里根本就是一片被人忽视的碎片而已。

　　唐天可以想象，在那真正的大陆周围，诸如这样的碎片不知凡几，哪一方势力会将眼睛放在这里？同时唐天心中一动，搞不好浩天圣地就处在那片真正的大陆之上，要不然也不可能没有浩天圣地的身影了，若不是百灵浩贪心赵月儿手中的邪塔，也是不可能跨越无边虚空来得这里。

　　深深的呼出了一口气，唐天看中莫千山问道：“那你说出这一切的目的又是什么呢？”

　　“很简单，那片大陆才是真正的文明碰撞的地方，在哪里，或许生存环境比这里艰苦血腥一百倍，但那里才是真正绽放光芒的地方，我想邀请你和我一同前往那片大陆，不知你意下如何？”莫千山开口，再次让唐天震惊了一下。

　　“如何能跨越无边的虚空到达那片大陆？”唐天问道，他自认为自己没有那样的实力，问完之后唐天又沉寂了下来，因为别说道那片大陆之上去了，单单是脚下的这方大地他都还没有来得及搞清楚呢，去了那里这边怎么办？

　　“既然我来邀请你，自然是有办法前去了，而且不止是我们，随着时间的推移，很多人都知道了这样一个信息，都想要前往那边，所以你才发现，这段时间其实这片大地相对安定了不少了吧？是因为各个种族都被他们族群强大的人物整合了起来，都在想办法到达那片大陆去，而起，经过我的推算，当初和你交情不错的那个黑袍人，很有可能就是来自于那片大陆。”莫千山开口说道。

　　唐天心中一动，确实，嬴政那样的绝代天骄不可能无声无息的闷头发展，若是对方来自遥远星空之外的大陆的话也就说得过去了。

　　“这件事情你先容我想一段时间，这可不是闹着玩的，一旦过去了就不一定回得来了。”唐天看中莫千山苦笑道。

　　“无妨，这段时间我就在这里住下来，等你给我一个答复，毕竟这件事情也急不来，正好，我也有很多问题要和你收下的那个邪心探讨一下。”莫千山说道。

　　“恩，也好，我让人给你安排住处……”唐天说道。

　　等到莫千山离去之后，唐天再次陷入了沉思当中，他在之前，无论如何都不会想到，自己居住的地方居然只是一片小小的碎片，一个更加庞大更加浩瀚的世界居然漂浮在遥远星空的水平面上，还以为自己脚下的大地就是整个世界的一角了，看来自己还真的是坐井观天了。

　　“不但是浩天圣地，恐怕当初灭掉血腥之城的钢铁天体也不过是那片大陆的势力之一吧，在那里，才是一片真正无尽文明碰撞的璀璨之地啊……”唐天心中震撼道。


第1392章 凝聚分身（上）

　　作为曾经在地球上生活过的人类，任何人都有过这样一个梦想，那就是游走于星空之中，寻找不同的文明，领略不同的风采。

　　曾经，唐天在地球上的时候，实力达到了绝巅，也曾想要走出地球深入星空，但最后功亏一篑了，那时的他已经在地球上无敌，但也依然无法在星空当中生存，更别说穿越星空到达另外的星球之上。

　　而如今，莫千山告诉唐天，其实他们脚下的这方浩瀚世界其实之上真正大世界边缘的一片碎片，在真正的大世界之上，才是无尽文明绽放璀璨光芒的地方，那怎么可能不让他心神向往？试想一下，在同一个世界当中，无尽的文明，无尽的种族共处一个世界，那将是多么辉煌的一副画面？

　　“去，一定要横跨虚空到达那一方浩瀚的世界去，领略不同文明的风采，也不枉来这世间走一遭，但是，横跨星空可不是说着玩的，这一去不知道要耽误多少年的时光，或许就回不来了，而我这一去，势必就不能兼顾到这边，这样一来，问题也就出现了。”唐天沉默，心中暗自思量。

　　在这里，有他好不容易建立起来的根基，才刚刚站稳脚跟，他不可能就这样抛下，而且前往那个世界的话，每一秒肯定都是在危机当中度过，他不可能带着赵月儿等人去冒险，唯有自己在那边也站稳脚跟之后才有可能带着赵月儿等人过去。

　　但这样问题有出息了，这里谁来主导管理？而且自己要在那边站稳脚跟的话，谁知道要花费多少年？无尽文明和种族的碰撞，有多少天骄妖孽汇聚？自己能在那边站稳脚跟吗？即使可以，谁知道那又是多少年之后的事情了？

　　“看来，莫千山大概也是知道了我的这种情况，才会拿出身外化身的技能给我，让我凝聚一尊分身留在这里，兼顾这里的同时也不耽误前往那个世界。”唐天心道，大概猜到了莫千山的用意。

　　但为什么莫千山要这样做，就不是唐天能猜到的了，按理说他可以自己前往，为什么会找到自己？还不惜拿出这种逆天的技能给自己，唐天可不认为一枚转生丹就抵得上身外化身的技能书。

　　“哎，对方抛给我一个诱饵，这是要引我上钩啊，摆明了就是这么可情况，还让我无法放弃，这真是……”唐天苦笑，他发现自己无论如何都不可能放弃前往那个大世界的诱惑。

　　按理说他可以在这里发展无数年之后，等到自己实力强大了再前往那个大世界，但是，谁知道自己要多久才有那样的实力？此时唐天的情况就好比在深山当中生活了几十年的农民一样，有人告诉自己外面有一个辉煌的世界，什么都有，这个农民恐怕也想要立刻去见识一下这样的世界吧？

　　“那么，接下来就唯有凝练分身这一条路可走了，留下一具分身，不但我可以起身前往大世界，也可兼顾这边，两不耽误，但是，要用什么来作为我的身外化身呢？”

　　唐天心中自语，首先想到的就是以自己为蓝本凝聚出一尊身外化身来，毕竟他的躯体乃是诸天万界当中独一无二的至尊神体，不过这样一来的话，说白了就是克隆一个自己出来而已，思维一样，能力一样，什么都没有任何改变，唐天内心还是不想将自己局限于这一个方面，但是要以其他生物的躯体作为分身的话，一时之间根本就找不到合适的，实力低微的即使是凝聚成分身对自己帮助也不大，那种生命层次高的，诸如龙凤麒麟这样的神兽躯体他又没法弄到，这样一来就再次陷入了两难当中。

　　“若是当初的妖龙身躯保存下来就好了，想来用妖龙的身躯作为分身也不会太差，不过，即使是将它的身躯保存下来也不可能保存这么久……倒是那只大熊猫体质有点特殊，作为分身也不错，不过如今不但不知道对方在哪里，即使在眼前我也不可能那样做，毕竟说到底后来关系还是不错的。”唐天自语，发现自己根本就找不到适合的身躯作为身外化身。

　　在唐天说这句话的时候，大世界当中，一个角落里，蜷缩成一团正在睡觉的一只圆滚滚的大熊猫无端端的打了个冷战，清醒过来后发现什么都没有又继续闷头睡觉……

　　“老公，刚才那个人是谁呀？”在唐天沉思的时候，赵月儿出现在了唐天的身前开口问道。

　　抬头发现是赵月儿之后，唐天笑道：“他叫莫千山，和邪心一样是个风水师，是去丹宗的路上认识的一个人，很有本事的。”

　　赵月儿哦了一声，对于这些人和事情她不太关心，转而开口问道：“那刚刚老公是在因为什么而烦恼吗？我看你很为难的样子。”

　　“没什么，我会想办法处理好的，对了，雪儿去哪里了？”唐天不想在这个问题上多做纠结，转而转移话题问道。

　　“雪儿妹妹闲不住，就带着拜剑宗的叶然含露前往矿山去了，说是要亲自打理这单生意，当初她在希望之城的时候就曾做过酒吧生意，想来这样的交易应该也是拿手的吧。”赵月儿有点不确认的说道。

　　唐天无语，开酒吧的能和矿产资源扯上关系吗？算了随她去了，有事情做总比整天闷着要好，想了想，唐天还是看着赵月儿说道：“月儿，你说，若是有两个我，意识是同一个人，但身躯却不是同一个人，你这么看？”

　　听到唐天的话，赵月儿疑惑的说道：“这个怎么说？”

　　“就是说，一个是现在的我，另外边上一个三米高的大汉依然是我，或许不是一个人类的身躯，或者是其他什么的，你怎么看？”唐天看中赵月儿问道。

　　听到唐天的话，赵月儿脑海当中出现这样一幅画面，一个浑身鳞片，身高数十米的怪兽开口对她说，月儿，这就是我，我们安息吧……！

　　浑身打了个冷战，赵月儿果断摇头道：“虽然很奇怪，但我想我应该接受不了那样的情况吧？太那个什么了……”

　　唐天苦笑，看来以其他生物作为身外化身的事情是不可能的了，现在唯一的就是以自己为蓝本凝聚一尊身外化身，其实这样也不错，作为诸天万界当中唯一的体质，虽然两个分身所有的一切都是一模一样的被局限了起来，但两个总比一个好吧？

　　“我明白了……”唐天苦笑道，不过唐天明白了什么赵月儿却是一头雾水，根本就不知道唐天在说些什么。

　　之后的两天，唐天认真的思索了凝聚身外化身的各个细节之后，终于还是选择闭关凝聚化身了，他也期望早点前往星空当中的那一片浩瀚世界。

　　在这两天当中，也不知道莫千山和邪心达成了什么协议，两人居然联手要在玄王城周围布置一座风水大阵，倒是对于前往那个世界的事情只字不提，也不知道是不是故意的要给唐天留下凝聚分身的时间。

　　玄王城一个隐秘的地方，地下数千米深的地方，唐天专门开辟了一间密室用于凝聚分身，密室不大，只有数十个平方的样子，作为闭关的地方完全足够了。

　　确认了要以自身为蓝本凝聚分身，唐天可以说是将所有能够拿出的资源都拿出来了，毕竟以自身为蓝本凝聚分身需要消耗庞大的元气才行，不想用其他生物的身躯，只需要夺舍就可以了。

　　他不但将自己所有的神魔币和灵石都拿了出来，还将这段时间玄王城收获的所有神魔币都拿了出来，只留下维持运转的那一部分，除此之外，和拜剑宗交易获得的神魔币也被唐天全部搬了出来，还让人专门到灵石矿脉当中去开采了很多灵石，如此多的灵石神魔币堆在一起，他都觉得有点不够，毕竟自己的至尊神体太过特殊了，单单是开辟气海就消耗了那么多神魔币，不用想都知道，要复制出这样一具身体来必定比开辟气海所需的元气要多十倍以上。

　　“若是没有被这株小树吞噬了那么多灵石的话，想来是完全足够了，这下就悬了。”看着岁月空间当中堆积成山的神魔币和灵石，唐天有些无语的想道。

　　“算了，姑且一试，若是不成功的话也没有什么危险，希望在这个过程当中那小树不要再出来捣乱才好。”唐天心有余悸的想到，实在是怕了那气海当中的小树了。

　　一切准备就绪之后，唐天就开始着手凝聚分身，以自身为蓝本凝聚分身，第一步先要凝聚出一个身躯出来，然后让意识进入身躯当中，这个不难，毕竟是同宗同源的身躯，只是换了一个方向而已，若是其他生物的身躯的话，那才是最难的，需要分割意识，将痛苦无比。

　　要凝聚出一具身躯来，需要刻画一个阵法，用一滴自己的血液为种子，消耗无尽的元气催生成一具身躯，说到底和克隆有些相似……！


第1393章 凝聚分身（中）

　　“都说科技与修行某些地方还是有共同之处的，这个说法果然不假，就那这凝聚分身来说，简直就是科技当中的克隆，一滴血液当中包含了我所有的基因碎片，就相当于一枚种子，让他生根发芽，最终长成一个人……”想到这来，唐天无论如何都有一种怪异的感觉。

　　摇摇头抛开脑海当中这些无聊的想法，开始专心的刻画阵法，这个阵法并不是如何复杂，当然，若是根本就不知道这个阵法的人是无论如何也刻画不出来的。

　　他先是在地上将阵法的纹理路径刻画出来，然后再将灵石弄成粉末沿着阵法的纹理描绘一遍，这样一来阵法就算是刻画成功了，说起来简单，但这个过程足足花费了唐天十多个小时，没办法，稍微一点点差错都会导致阵法失败，他不得不多次刻画和修改，若是让一个阵法师来刻画的话，想必反手间就能刻画好了。

　　下一步，启动阵法，这个简单，只需要自己的一滴血就可以了，毕竟凝聚出来的身躯是自己用的，必须要用自己的血液才行。

　　拿出噬魂之剑在指尖一抹，一滴血珠从指尖冒出，轻轻一弹，血液飞到了阵法上空，却没有掉落下去，神奇的悬浮在了阵法上空，然后，唐天只听轰的一声，他辛辛苦苦刻画出来的阵法一下子就崩碎了……！

　　“这是怎么回事？按道理说不上应该这滴血液融入阵法当中，从而阵法启动，吸收无尽元气就开始凝聚身躯了吗？为什么会发生这样的事情？”唐天看着眼前的一幕目瞪口呆。

　　下一刻，那一滴鲜艳的血液吧嗒一声，掉落在地上融入了地面当中……！

　　“难道是我哪里做的不对？”唐天自问，但是在心中仔仔细细的将所有的细节都梳理了一遍，发现自己根本就没有任何遗漏的地方，但为什么无法凝聚分身呢？百思不得其解。

　　“我就不信了……”找不到原因的唐天发狠，再次刻画了一个阵法出来，有了上一次的经验，这次快了很多，一个小时不到就将阵法刻画出来了，然后，一滴血液弹射而出，在他充满希望的目光之下，上面发生的情况再次发生，那一滴原本应该融入阵法当中的血液凭空漂浮在阵法上空，随后下方的阵法一震，顷刻崩碎。

　　“为什么会这样，这滴血液无法融入阵法当中，反而将阵法给震碎了？”唐天目瞪口呆的自语，这次他看清楚了，在血液来到阵法上空的时候，血液之上传递出一丝奇特的波动将阵法震碎了，一切的根源都是唐天自己的血液造成的。

　　“在莫千山给我的秘籍当中根本就没有失败的介绍，但为什么会出现这样的情况？”唐天自语，这次是真的找不到任何原因了。

　　“不对，这其中必定有什么我不知道的地方。”唐天皱眉，认真的观察关于秘籍当中的记载，没有任何遗漏也没有任何出错的地方，百思不得其解的他开始查看自己的属性面板，这一看就立刻发现了根源所在。

　　“至尊神体，诸天万界当中唯一体质，唯一体质，想来问题就出现在这里了，既然是唯一，那么就肯定不会出现第二具一样的身躯了，难怪无法凝聚成功……”唐天喃喃自语，终于找到了根源所在。

　　但是这样一来他就无语了，无法以自身为蓝本凝聚身外化身，那现在怎么办？寻找其他生物的身躯来做身外化身？先不说现在怎么找得到，即使是找到了也不是他想要的啊，这可将唐天给难住了。

　　想了半天之后，唐天眼睛一亮自语道：“不对啊，既然这个神奇的阵法可以根据一滴血液从而凝聚出一具没有意识的崭新身躯来，那么是不是其他血液也可以？都是消耗无尽的元气而已，那么神血呢？这样一来，根本就不需要去费心劳力的斩杀异族强者抢夺身躯了。”

　　不得不说，从文明世界走来的人思维就是不一样，就连莫千山自己都没有想过这样的事情，当初他只是看到了金蚁要死了，想要一枚转生丹将其复活，但根本就没有想到自己还可以用金蚁母亲的血液从新凝聚一只没有意识的身外化身来。

　　唐天虽然想到了这茬，但是眼前让他到哪里去找一滴神血来凝聚一具崭新的身躯？虽然当初他吞噬了无尽的神血来凝练至尊神体，但那都已经被吞噬了，根本没法剥离出来，唯一的一滴神血还交给了冷雪，如今他手中没有半点神血的影子。

　　“用神血或许不行，毕竟神血不知道是从哪位大神身上剥离下来的，万一根据神血凝聚出一尊身躯之后，被那恐怖的神灵感应到，愤怒之下隔空碾压过来，搞不好我还要遭受无妄之灾，毕竟神灵的手段是不可揣测的，而且神灵也不可能让自己的身躯被别人占据。”唐天想了一下放弃了心中的诱人想法，不得不说他是一个将其小心的人。

　　事实也和唐天想的差不多，层次的确上的生灵在达到绝巅的时候，获得的神血奖励都是从真正的神灵身上剥夺下来的，奖励给弱小的生灵让其吞服蕴含一丝神灵的特性这还可以，毕竟使用的还是自己的身躯，若完全根据神血再造一具神体出来的话，恐怕神灵就不干了，相隔无尽位面说不定就一指头按了过来将胆敢亵渎自己神体的人给灭杀了，而起，单单一滴神血就不知道有多么恐怖的威能，要靠一滴血液再造一具真正的神体，鬼知道要消耗多少元气才行，搞不好将整个世界的元气都抽干都不一定能成功。

　　“既然这条路行不通，那么我换个方向，神灵的身躯不能亵渎，那么具有成长到神灵那种高度的生物的血液应该可以吧？”唐天心想，将目光瞄向了岁月空间当中当初斩杀掉的妖龙尸体了。

　　经过这么久的消耗，妖龙的身躯已经快被吃完了，还剩下一些肉块，看着这些肉块唐天开口道：“希望还能从这些肉块当中提取出妖龙曾经的血液来，只要有血液就有从新凝聚出一条妖龙身躯的希望。”

　　到了这个时候，唐天已经完全将赵月儿的话丢到了脑后，一心想要弄一具身躯出来作为自己的分身，从而证实自己的猜想是没有错的，而这个时候，唐天也根本就忘记了，那妖龙的身躯之上的神血当初已经被他剥离干净了，激射是凝聚出一条妖龙身躯来也不可能成长到原本妖龙能够成长到的高度。

　　取出一块妖龙的肉块之后，唐天挤一挤还真的挤出了一滩血液，是一滩而不是一滴，小心翼翼的将其收好，他又开始第三次刻画阵法。

　　得到这些血液还要得益于储物戒指，在储物戒指当中一切都是静止的，妖龙的肉块这才得以保存了下来，并且还具有一定的活性，要不然即使他得到血液也是没有任何生机的血液，至于凝聚妖龙身躯的事情就想都别想了。

　　有了材料之后就好办了，有了两次刻画阵法的经验，第三次唐天没有花费多少时间就再次刻画出了一个阵法来，然后将一滴妖龙血液滴到了阵法当中。

　　果不其然，这滴血液进入阵法之后，一下子就融入了阵法的纹理当中，无尽的纹理之上闪过一丝血光之后，一丝丝淡淡的血腥味升腾而起，宛如亿万根丝线一样交织在阵法上方，形成了一个血茧，那血茧具有庞大的吸力，吸收空气当中的元气。

　　这个时候唐天事先准备好的神魔币以及灵石就派上用场了，在那股吸力之下化作滂沱的元气融入了血茧当中，支持着它的成长。

　　“果然可行，这样一来根本就不用专门去猎杀一头强大的异族生物了……额，不对，当初我可是将妖龙身上的神血都剥离干净了的，这样一来，即使是凝聚出妖龙身躯将其作为身外化身也成长不到妖龙能够达到的高度吧？”

　　这个时候唐天才想起了这茬，但是阵法已经启动并且开始孕育了，根本就停不下来！

　　“当初的妖龙说到底没有神血的话，最多也就一条变异蛇而已，怕是顶天也就成长到秩序层次了，根本就得不偿失啊，算了，就当实验一下了，可以的话再想办法弄一滴真正强大生物的血液就好了，至于这没用的妖龙身躯，将其斩杀了就是。”唐天最终只能无奈的叹息。

　　在唐天的观察之下，那阵法上方的血茧在吸收了无尽的元气之后开始迅速的生长，内部开始凝实，生长出像蛇一样的骨骼，然后的血肉骨骼，渐渐的有了一种蛇的趋形，若不出意外的话，不久之后一条长达米许的蛇就能凝聚成功。

　　即使是成功了也只是出于幼生期的一条蛇而已，还是没有意识的那种，需要唐天将自己的意识融入其中成为身外化身，然后吸收无尽的元气很快的成长到自己相同的境界，当然，一条没有多大用处的蛇身唐天是不可能将其化为身外化身的。

　　不过，偏偏就在这个时候，一直盘踞在唐天气海当中没有动静的奇异小树又有了动作，它从唐天的气海当中飞出，定压在那凝聚成形的蛇身上空，叶片摇曳，洒下一片洁白的光芒，在那光芒的照射之下，快要凝聚成形的蛇身一下子停止了生长。

　　不但如此，在光芒的照射之下，丝丝缕缕的血液和其他物质居然被剥离了出来，在唐天的眼中，那蛇身的骨骼发生了奇异的变化，仿佛杂质被剔除，只留下了最本源的物质一样。

　　“这是怎么回事？”看到这一幕，唐天完全搞不懂发生了什么，那小树的用意是什么？

　　在唐天疑惑的目光当中，那原本只是蛇身的身躯，在杂质被剔除之后，居然开始向着龙这种生物进化，腹部出现了四个骨骼分叉，像是要长出四条爪子一样，而且在头部的位置也出现了鼓包，不出意外的话将生长出一对龙角出来。

　　“它在帮我制造一条神龙分身？”唐天目瞪口呆，但是，阵法上空凝聚出来的趋形，哪怕有了龙的样子，才米许长，怎么看都没有神龙那种威武霸气的感觉啊。

　　就在这个时候，异变再起，那奇异小树叶片摇曳，一缕光芒进入岁月空间当中，不久之后卷起一枚圆滚滚的珠子出现在了阵法上空。

　　看到这枚圆滚滚金灿灿的珠子，唐天下意识的惊呼道：“龙珠？这家伙怎么知道我有这玩意？”

　　是的，那枚珠子就是龙珠，当初唐天在斩杀妖龙之后活得的龙珠，破妄之眼下，这龙珠只是一枚宝石而已，可以用于镶嵌，没有太大的用途，此番被小树拿出来根本就不知道它想要干什么，不过唐天下意识的觉得，或许这次真的能够凝聚出一具了不得的分身来。

　　那一枚龙珠出现在阵法上空之后，随着小树叶片摇曳，龙珠一下子裂开成了两半，这个时候，一股强悍的气息出现在这不大的空间当中，那是一种至高无上的气息，威临诸天，让唐天都心神震撼想要膜拜。

　　在无尽耀眼的金色光芒当中，裂开的龙珠里面，一滴金灿灿的血液出现，在那滴血液当中，唐天仿佛看到了一条神龙在咆哮一般。

　　“神龙真血？这怎么可能？当初不是被妖龙吞噬之后融入了自己的身躯当中了吗？可为什么还会出现在龙珠里面被保留了下来？”唐天震撼自语，差点就惊呼出来。

　　在破妄之眼下，那的确是神龙真血，正是当初在传承神殿当中的那一滴，不，准确的说，这滴神龙真血已经和当初在传承神殿当中看到的时候完全不一样了，当初那一滴神龙真血是从真正成长到堪比万古神灵的神龙身上剥离下来的，而这一滴神龙真血却是属于妖龙本身的！

　　“原来是这样，我明白了……”唐天在一阵错愕之后，终于明白了是怎么回事……！


第1394章 凝聚分身（下）

　　龙珠，才是一条龙整个身躯最精华的地方，凝聚了一条龙九层的本源力量，几乎可以说是它的力量源泉，就如同人类的气海一样。

　　不同的是，龙珠既是龙的力量源泉，同时也是类似于兵器一样的存在，单独祭出可以杀伤敌人，而且威力极大，同时抽取龙珠源泉融入自身就如同人类抽取气海当中的气施展技能一样，龙珠祭出杀伤敌人的时候就好似人类将命轮展现出来一般，殊途同归都是一样的。

　　“当初我只是抽取了妖龙身躯之上的神血，却忽略了这枚龙珠，只是将其当成一枚宝石收藏起来，却没有想过龙珠才是凝聚了妖龙一身的本源力量，自然的，神血被其存放在龙珠当中也就可以理解了，而且这滴神龙真血还不是那真正神龙身上剥离下来的那一滴，而是被妖龙吸收转化之后的神龙真血，不同的是，妖龙将神龙真血用于凝练龙珠而不是融入身躯当中，这才得以保存了下来。”

　　看到眼前的情况，唐天很快就分析出了其中的原因所在，同时心中狠狠的一跳，原本只是试验性的凝练一具身躯出来，或许这样一来真的能凝练一具神龙宝体也说不定。

　　并且那神龙真血是经过妖龙吸收过后的血液，和真正的神龙已经没有关系了，哪怕是用其凝练身外化身也不会被真正的神龙找上门来！

　　在唐天的注视之下，那一滴真龙神血融入了还没有来得及成型的龙体当中，当真龙神血融入进去之后，那米许长的龙体发生了翻天覆地的变化，骨骼变成了如同钻石一样晶莹剔透并且坚韧无比的骨头，就连血液也变成了纯金的颜色，宛如融化的黄金液体一样，蕴含了强大的力量在其中，血肉呈现金黄的颜色，看上去高贵而又蕴含无尽的力量。

　　一条米许长，通体金色的龙躯在唐天的注视之下缓缓凝聚成型，金色华贵的鳞片光芒闪烁，每一片鳞片都如刀锋一样给人锋利且坚韧的感觉，四只龙爪苍劲有力，仿佛能够撕碎虚空，龙头只是一对金色的龙角如古树分叉，如刀剑丛生。

　　尽管这具龙躯只有米许长，但却给人一种霸绝诸天的无上霸道和威严。

　　龙，一种特殊的兽类，天生强悍无匹，成长起来连神灵都惧怕，在无数的神话传说当中，龙无不都是作为无敌的姿态出现，其强势霸道连诸神都不敢轻易招惹。

　　“或许得到这样一具具有无限成长可能的真龙宝体并不比我这至尊神体差多少，只是龙体不是唯一性，显得有些大众了，但一旦成长起来，却是能和诸神比肩，根本一点都不差。”看着眼前已经成型的真龙宝体，唐天眼神火热的自语道。

　　这具被凝练处理的真龙宝体，还处在最原始的阶段，就如同刚刚出生的婴儿一般，并且没有灵魂，尽管霸道无比，但因为没有灵魂却显得有些呆滞。

　　咔嚓……当真龙宝体凝练出来之后，下方的阵法破碎，那株奇异小树也仿佛完成了自己的使命一样，再次回到了唐天的气海当中盘踞了下来。

　　“辛苦你了，尽管知道你没有意识，但你几次三番的帮我，特别是这一次，想来帮我凝聚这样一具宝体你也消耗不小，谢谢……”唐天凝视气海当中的奇异小树心中自语道。

　　那奇异的小树叶片摇曳，像是在回答唐天一般。

　　心神离开气海，唐天看着前方的真龙宝体，尽管对方只有米许长，但通体给人一种黄金神铁浇筑一般，坚不可摧，而且哪怕是静静的悬浮在虚空当中，也给人一种霸道无比的感觉，这是一种生命层次上的差距，龙天生就是最为高贵的物种之一，自行成长起来都能够和神灵比肩，特别是这一条龙躯，却是融入了真龙神血，只要中途不陨落，哪怕是不修炼，无数年月之后都能成长为堪比神灵的可怕存在，身躯摇摆破灭苍穹毁灭一方世界也不是什么难事。

　　“就用它作为我的身外化身吧，只是这不是以我自己为蓝本复制出来的身躯，需要灵魂分割融入其中才行。”唐天看着眼前米许长的神龙宝体自语道。

　　身躯凝练出来之后必须要快，因为对方根本就没有灵魂，属于死的，没有灵魂的话时间长了就会生机灭绝，成为无用之物。

　　“这下要遭罪了……”唐天心中叹息，但却也不再迟疑，回想起身外化身当中的灵魂分割法门，意识如刀，直入识海，硬生生的将自己的灵魂撕成两半。

　　那种灵魂分割的痛苦，简直不能用言语来形容，而起稍一不慎就会导致灵魂消失，这简直就是等于变相的自杀。

　　硬生生的将自己的灵魂分割成两份，唐天只觉脑袋仿佛被人硬生生的劈成了两半一半，差点就晕死过去永远陷入黑暗当中。

　　不过，既然是身外化身的专门法门，自然有保命的手段，被分割成两份的灵魂，一份再次停留在意识海洋当中，一份则是冲出识海，一下子进入了前方的真龙宝体当中。

　　当唐天的另一份灵魂进入真龙宝体的识海当中之后，仿佛一下子来得了一个黄金海洋当中一般，那种舒爽的感觉简直不可言语，利用身外化身的法门，让自己的灵魂融入真龙宝体的意识海洋之后，意识恍惚之间，他已经彻底的掌控了这具真龙宝体。

　　说到底，这具真龙宝体根本就没有灵魂而已，不存在很多夺舍描述当中的争斗，一切都很顺利，并没有发生什么意外情况。

　　当唐天试着睁开眼睛之后，第一眼看到的就是前面的自己，这种感觉很奇妙，明明是一个人，但是意识却分成了两份，相互对视，说不出的怪异。

　　或许是不熟悉这具宝体的原因，在唐天完全控制这具身体之后，吧嗒一声，一下子掉落在了地上，摔了个大马趴。

　　“晦气……”真龙宝体的唐天这样开口骂道，但是发出的声音却是一声充满愤怒的龙吟，别看这具真龙宝体不大，但是声音却可怕无比，一声龙吟响起，震得这个不大的空间嗡嗡嗡作响，差点没有将这里给震踏了。

　　“这就是真龙的力量吗？太可怕了，这才一级的幼生期而已，一声吼叫就差点震踏这里，一旦成长起来的话……”感受到这具身体蕴含的力量，唐天有些激动的自语，深深的感叹自己的运气好。

　　控制着自己的四只爪子站起来，没想到龙爪不大，但是却锋利无比，轻易的就将坚硬的地面抓成了粉末，宛如切豆腐一样。

　　“这种感觉还真是奇妙，我明明是一个人，却有了一条龙的身躯，看世界都有些不一样了。”扭动着龙身，唐天感觉新奇无比。

　　当彻底熟悉龙躯之后，唐天控制着龙躯缓缓的飞了起来，围绕着自己人身盘旋，而人身的自己也跟着转头凝实龙躯，明明是一个意识，但是却有两个不同的视角和思维，当真是新奇无比。

　　龙，作为一种天生的高贵身为，与生俱来就有了腾云驾雾的能力，飞行只是本能而已。

　　彻底的熟悉了这种两个视角一个意识的状态之后，唐天让龙躯盘绕在了人体的肩头，人体感受到了龙鳞的冰冷坚韧，宛如刀锋一般。

　　“接下来就是蕴养受伤的灵魂了，还好是完整的身外化身秘法，连意识分割之后的修复手段都有，能将受损的灵魂复原，要不然哪怕是具有了身外化身的能力也是两个残缺的灵魂而已。”唐天心中自语。

　　两个不同的身躯，但是却有共同的意识，不同的视角，不同的感官，但都是由一个意识在支配，同时开始按照身外化身当中修复灵魂的秘法开始修炼了起来。

　　堆积在岁月空间的神魔币和灵石，化作一道道滂沱的元气进入了两个不同身躯的意识海洋当中，滋润两个残缺的灵魂，当两个残缺的灵魂都修复完成之后，岁月空间的神魔币和灵石都已经消耗了三分之一了。

　　这个过程一直持续了整整半个月的时间，唐天才让同一个灵魂分出去的两份都回到了原本一个灵魂的层次。

　　“总算是将身外化身的问题给解决了，这样一来，我就可以让本体前往大世界，让真龙宝体留手在这里了，不过目前还不行，得让真龙宝体具有化形的能力才行，要不然我这样出去说我就是唐天也没有人相信。”当灵魂修复完成之后，唐天站起来凝视着肩膀上的龙头说道。

　　这种自己和自己的对话奇妙无比，控制着龙躯回答，却是一声霸道无比的龙吟。

　　身外化身，并不需要专门的修炼或者是打怪升级，本体有多高的等级身外化身就有多高的等级和境界，只需要吸收无尽的元气成长就可以了。

　　控制着真龙宝体进入岁月空间当中，盘踞在了神魔币和灵石堆积成的小山之上，不过这个时候唐天再次犯难，因为龙躯毕竟不是人体，人体能够使用的技能吸收灵石元气但龙躯却不行……！


第1395章 传承

　　唐天的身外化身是凝聚成功了，但是现在又有一个问题摆在了他的面前，那就是，这具分身根本就不是人身，人身使用的任何修炼技能和对敌技能真龙之身都不能使用了。

　　“我又没有专门让真龙修炼的秘籍，这可如何是好？早知道这样，当初就认真观察一下那些异族是怎么成长的了……”唐天有些无语的看中盘踞在灵石堆上面的米许真龙无语道。

　　同样，真龙之体也看着唐天，龙目之中尽是茫然，说到底，真龙之驱还是唐天的意识而已，而唐天是人，自然就少了作为一条龙出生之后的本能了。

　　“龙，说到底也不过只是一种生命层次高一些的兽类而已，而兽类出生之后的本能是什么？自然就是吃了……难不成要我张口吞下这些神魔币和灵石？”唐天一脸的古怪。

　　心中有了这个念头之后，那真龙之躯鬼使神差的，深处幼小的龙爪捞起了一把神魔币，想也没想的就丢进了口中，然后，咔嚓咔嚓的跟吃饼干一样咀嚼了起来，喉咙一扬，将其吞了下去！

　　人身的唐天不敢直视，嘴角抽搐的转过身去，但是，那龙身和他是一个意识，只是看待事物的视角不一样而已，伸出幼小的龙爪，唐天在心中自语道：“奇了怪了，怎么感觉吃这神魔币这么自然？香香脆脆的跟饼干一样……”

　　这是一种本能的驱使，当这个念头升起之后，唐天就再也抑制不足自己了，后两只龙爪扣在灵石堆之上，前两只龙爪一捞，两把神魔币塞进了口中，大口咀嚼了起来……！

　　这种感觉很享受，就如同饿了很久很久的人一样本能的想要吃东西，随着咀嚼过后的神魔币被吞咽下去，在体内化开，形成元气滋润龙身，让唐天有一种说不出的舒爽。

　　咔嚓咔嚓……米许长的龙身不停的进食，不管是神魔币还是灵石，全部都丢进了龙口之中，咀嚼下肚，并且进食的速度越来越快……！

　　神魔币，杀怪爆出了的货币，坚硬无比，除了施展技能将其化作元气吸收之外，一般人想要破坏都很艰难，比之生铁还要坚韧，灵石也是一样，比之一般的钢铁都要坚韧，但是，就是这两种坚韧的东西，在龙口之中根本就感受不到一丝那种坚韧的感觉，如同饼干一样可口。

　　随着龙身不停的吞噬，神魔币和灵石化作元气滋润身躯，那米许长的龙身在肉眼可见的边长变大，一米两米三米，随着身躯的变大，龙身进食的速度越发快了，成长的速度也更快了。

　　身外化身，只要本体境界有多高，他就能毫无阻碍的成长到和本体一样的高度，随着龙身的变大，到最后，一口吞下，一立方的灵石混杂着神魔币就被吞入了口中。

　　滂沱的元气在龙身当中化开，滋润身躯，龙身绽放金色的光芒，宛如黄金雕琢的神龙一样，随着成长，龙身只是一股神龙具有的威压弥漫出来，哪怕是在不远处的唐天本体都感受到了一种威胁。

　　轰隆隆……龙身腹部一震轰鸣，仿佛一个异次元被打开了一样，那是龙身的气海，被吞噬的神魔币和灵石化作的元气进入气海当中，翻腾之间形成了一个庞大的金色漩涡，漩涡选择，一股可怕的吸力产生，外界，龙身张开一吸，堆积在岁月空间当中的神魔币混杂着灵石如同河水倒流一样倾泻到了龙口之中，化为元气进入气海，壮大气海漩涡。

　　龙身的气海同样汪洋无尽，比之唐天的至尊神体的气海也差，无尽的元气倾注其中，将其慢慢填满。

　　“还好有玄王城的十万大军征战了这么久收集到了海量的神魔币，还有之前干掉一整个巨蟒异族收集的神魔币以及拜剑宗交易获得的灵石加上灵石矿脉当中开采出来的灵石，要不然根本就支持不起龙身的消耗啊。”唐天心中感叹的说道。

　　龙身随着吞噬神魔币和灵石，身躯越来越长，开始是一米一米的生长，后来是十米十米的生长，到最后开辟气海的时候，已经生长到了千米之巨，当气海被元气填满之后，龙身再次来了一次暴涨，不久之后就成长到了万米长，足足十里的庞大身躯，宛如一条黄金铸造的长城一样盘踞在岁月空间当中，威严霸道，俯视苍生。

　　和人体不一样的是，龙身的气海当中，没有出现九个漩涡，而是只有那一个金色的漩涡在旋转，当气海被注满之后，那金色漩涡的中心，气状的元气开始凝结，出现了一个淡金色的水泡，开始拳头大小，慢慢的成长到了篮球大小，最后开始慢慢的凝实，随着吸收无尽的元气，这个宛如金色太阳一样的球体彻底化作了一个圆滚滚金灿灿的球体，一股可怕的力量蕴含其中。

　　“这就是所谓的龙珠了吧？一切力量的源泉，果然，异族的成长和人类就是不一样，气海境界相同，到了这个地步凝聚成龙珠，就相当于人类的命轮了，到后来又或许是一样的，凝聚秩序规则，殊途同归，并没有太大的差异……”唐天感受到龙身气海当中的变化之后在心中自语。

　　凝聚出龙珠，就相当于人类命轮层次了，到这个时候，龙躯停止了生长，定格在了十多万米的长度，庞然大物，威猛无双。

　　看着岁月空间当中散落在四方为数不多的神魔币和灵石，唐天感叹道：“难怪所谓的天才都被那些大门派大势力给搜刮走了，一般的门派根本就养不起啊，就我这龙身，要是丢到拜剑宗去就没有其他人什么事了，直接将其吃穷。”

　　此时龙身的境界已经和唐天一样了，想要生长除非唐天的境界或者等级再次提升，要不然只能定格在这里。

　　不过就在这个时候，唐天的龙身脑海当中却诡异的出现了一段段信息充斥在脑海当中，猝不及防之下让他头晕脑胀，过了很久之后他梳理清楚之后，这才大喜。

　　“我明白了，原来是这样，传承神殿，最珍贵的不是那一本天赐祭文，而是这一滴真龙神血，不，应该说都一样重要，原本真龙神血和天赐祭文是一起的，人得到之后吞服神血可以凝聚真龙之体，更加契合龙气，若是天赐祭文是让吞服了真龙神血的人建立一方庞大的帝国的话，那么真龙神血就是提高个人武力了，原来如此……”到了这个时候，唐天才知道了当初那传承神殿真正的用意。

　　因为就在这个时候，他龙躯脑海当中得到的信息，分明就是一个个技能传承，所谓的传承，就是将技能融入血脉骨髓当中，等到实力到了一定的地步就自行开启！

　　“哪怕是一个人，在吞服了真龙神血之后，都能够化身为真龙之体，更加契合龙气，而传承则是提升武力，配合天赐祭文则可以开辟一个庞大的帝国，这才是完整的传承啊。”唐天心中感叹当初自己还好没有将龙珠交给别人或者是直接镶嵌在某件兵器铠甲之上错过这一桩机缘。

　　龙身梳理完脑海当中的信息之后，一共得到了三个技能，分别是龙威，龙吼和天龙八步。

　　龙威，善法神龙威严，震慑其他种族，哪怕是实力比自己强的，在真龙威压面前实力也要大打折扣，实力弱的恐怕直接就要被吓死。

　　龙吼，霸道的攻击手段，一声怒吼能吼碎山岳，甚至能直接作用在敌人的灵魂之上。

　　天龙八步，看上去是一种赶路技能，其实更是一门强悍到极致的攻击能力，每一步都是一种量身定做的攻击手段，有不可思议的强大威力。

　　“这样就好了，以后不用担心龙身的修炼技能了，到了某个相应的层次就有相应的技能出现，只需要安心的提升本体的实力就够了，而起看样子，这龙身每提升一个层次就会获得相应的传承，传承神殿，传承神殿，原来这才是真正的传承。”唐天感叹道。

　　同时心中也在疑惑，这真龙身躯到了这个层次才凝聚了龙珠，为什么当初妖龙吞服了真龙神血在一百级的时候就凝聚了龙珠？而起当初为什么它没有能够获得传承呢？

　　“或许是因为对方不是真正的真龙身躯吧，还有就是因为等级不足没有能够获得传承，至于龙珠，在当时的天帝印玺都能将其砸出裂痕来看，充其量也只是伪龙珠，就如同气海一样，没有多大的用处。”唐天心中暗道，将妖龙彻底的抛在了脑后。

　　吼……岁月空间当中，十多万米的黄金神龙一声怒吼，霸绝天地，无尽的金光闪烁之后，庞大的龙身消失，反之一个和唐天长得一模一样的金袍男子出现在了岁月空间当中。

　　“以后，你就是我，我就是你。”本体唐天看中金袍唐天开口说道。

　　“以后，我就是你，你就是我。”金袍唐天也开口说道，两人的话几乎是一模一样，怪异无比。

　　相比较起来，金袍唐天更多的是威严，而唐天本体多的则是一股霸道。

　　“走吧。”两人对视一眼，唐天本体开口说道，而金袍唐天则是一阵金光闪烁之后，化作一条筷子长的小龙进入了唐天的袖子当中消失不见……！


第1396章 出发

　　龙，乃天地神兽，大时腾空于九天之上，翻江倒海，小时潜龙在渊，藏于九幽之地，一命两体的唐天，并不想让自己的身外化身是一条真龙的事情让别人知道，所以将真龙之体给藏了起来。

　　一连消失了很多天，唐天的出现自然受到了众人的关注，很快一大堆人就找到了他。

　　“老公，你没事吧？”首先唐天面对的，就是来自赵月儿关切的问候。

　　面对赵月儿的问候，唐天则是皱着眉头一副不如意的摇头道：“没事，只是修为受到了一点挫折，问题不大，对我没有影响。”

　　这个时候，人群后面的莫千山目光闪烁，心中大概猜到唐天消失的这段时间前去凝聚身外化身了，但他不知道唐天到底成功了没有，只是用疑惑的目光看着唐天，而现在看唐天的样子，好像是没有成功。

　　果然，唐天对其他人寒暄之后，第一个找到的就是莫千山，唐天当即开口道：“莫老，我根据你提供的身外化身之法，想要凝练己身成为身外化身，但是失败了，这是为何？”

　　莫千山心道真的失败了吗？他不敢确认，只得疑惑的说道：“不应该失败才对，以己身凝练身外化身，不敢说百分之百的成功，但失败的几率很小才对，这到是奇怪了。”

　　“是这样的，我根据你提供的秘法凝练身外化身，刻画了阵法，将我的血液融入阵法之中，可是，阵法却无端端的破碎了，开始我以为是什么地方做的不对，一连实验了数十次都没有能够成功，这是怎么回事？”唐天皱眉问道，一脸苦大仇深的样子。

　　莫千山目光再次闪烁，看唐天不像是说谎的样子，开口道：“我给你提供的秘法绝对没有错，只是为什么没有成功这我就不知道了，这套秘法是我这一脉传承下来的，用己身凝练身外化身的有，但是很少，前辈都成功了的，你为什么失败我就不知道了。”

　　“要不这样，我当着你的面再实验一次，你帮我看看问题到底出现在哪里可好？”唐天说道，之所以这样，只是为了隐藏自己凝练了真龙之体身外化身的事实而已。

　　“也好……”莫千山答应了，他也想看一看唐天到底说的是不是真的。

　　然后，唐天和莫千山一起，当着很多人的面再次实验了一番，结果自然是不言而喻，根本就没法凝练成功，这就让莫千山陷入了纠结当真，事实在眼前，他也说不出个所以然来。

　　“算了，或许是我不适合这套秘法吧，既然知道了有这种本事，那以后我再寻找这样的秘法就是。”唐天摇摇头只能无奈的说道。

　　“哎，这样一来的话，我欠你的人情就不算还，还欠你一份因果啊。”莫千山感叹道。

　　“你们到底在说什么？什么身外化身啊什么因果的？”这时，含露在边上插嘴问道。

　　“一个特殊的修炼秘法而已，可惜我不适合。”唐天摇头说道，并没有细说。

　　“身外化身？我倒是从师父口中听说过这种秘法，传说凝聚出一具分身，最多能拥有自己本身实力的五分之一左右，不过却和自己是同一个意识，也算是拥有第二条生命了，不过我师傅说，这样的秘法要到秩序层次才可以接触，你不能成功也在情理之中了。”边上的叶然看着唐天不屑的说道，仿佛在说就凭你也能成功的练成那种能力？

　　“难得真的是我的实力不够的原因？”唐天看向莫千山疑惑的问道，心中却是在笑开了花，这叶然还真的是会给我找借口，这下子莫千山应该就没有什么怀疑的了。

　　“或许吧，你也可以在秩序层次的时候再次尝试一下，若是不行的话，我再想其他办法弥补你就是了。”莫千山无奈的说道。

　　“这倒是不用了，有这本秘法就足以，我相信你不会骗我，而且即使是我不能使用，也可以传授给我亲近的人，不知道可以吗？”唐天再次问道。

　　“那倒是无妨，既然已经赠送给你，那就是你的东西，你要怎么处理都可以。”莫千山无奈道，最后再次说道：“过两天我和邪心联手布置的阵法就要成功了，不知道那件事情你考虑得怎么样了？若是考虑清楚的话，我们即日就要启程了……”

　　“也好，那你到时候通知我一声即可。”唐天点头道，算是答应了和莫千山一同前往大世界的事情，有了分身之后，唐天就可以两边兼顾了。

　　“老公，这所谓的身外化身，就是那天你和我说的那件事情吧？真的没有成功吗？”人群散去之后，赵月儿单独问唐天说道，不过心中却是一震恶寒，一想到有另外一幅鬼样子的家伙自称自己就是唐天，赵月儿就有点接受不能……

　　“对，就是那件事情，不过没有凝练成功，哎……”唐天叹息道，没有对赵月儿说实话，倒不是不相信她，只是唐天知道，要对方接受自己另外一个身躯的事实还需要时间。

　　“老公真的没有成功吗？”这个时候，冷雪在唐天的另外一边来了一句轻飘飘的话。

　　唐天摇摇头，不置可否，并没有回答什么，这样一来，关于这件事情就这样过去了。

　　如此两天之后，邪心和莫千山联手布置的阵法总算是成功了，两个都是风水一道当中的大行家，联手之下果然是大手笔，可以说是以移山填海的大毅力将玄王城的地势生生的拔高了数千米，布下了一个困龙升天的格局，不但让整个玄王城的风水好了无数倍，让居住在这里的人都有好运气之外，还是一个极其恐怖的风水大阵，从名字当中就可以听出，连龙都能困住，何况是人？

　　除此之外，这个大阵还被埋下了一个伏笔，等到时机成熟的时候会给唐天一份惊喜。

　　这天一早，唐天刻意穿了一套金色的长袍，在玄王城外和莫千山站在一起，转身对赵月儿邪心白云飞等人说道：“我要和莫老出去一段时间，或许一年，或许三五年，但最多十年我就会回来，这段时间这里就拜托你们看护一下了。”

　　如今，玄王城十万大军战斗力飙升，有邪心这个阵法大行家在，还有矿山的无尽资源，林家在出产各种装备，整整四艘钢铁战船，还有赵月儿手中的邪塔和邪风手中的天火宝炉以及丹宗的各个强者坐镇这里，可谓是实力超强，哪怕是唐天离开之后也不会出现太大的意外。

　　一旦有不可抵挡的强敌来得这里，无论是赵月儿还是邪风，他们随便拿出一件自己手中的装备让别人输入能量都能抵挡下来，当然，遇到那种超越了道符层次的强者那就只能自认倒霉了，因为无论装备多么强悍，没有相应的实力也是白搭。

　　“早日归来，要注意安全。”赵月儿细心的给唐天整理衣服说道，眼神当中尽是不舍。

　　“陛下一路顺风，这里有我们，不用担心。”冷雪柔声说道，眼神含泪，这才相聚不久又要分开，心中满是不舍但也没有办法。

　　“恭送陛下……”其余人齐声说道。

　　告别一番之后，唐天看着莫千山说道：“莫老，我们出发吧。”

　　“恩，走吧……”莫千山说道，随后手一挥，一艘黑色的小船出现在了他的身前，和唐天一起踏步而上，随后青云直上，很快消失在了天边。

　　莫千山作为道符层次的强者，速度肯定会比唐天快很多，是以唐天只能搭莫千山的顺风车了。

　　“陛下这一去不知道去多久，听口气想来应该不会很快就回来。”青阳掌门开口说道。

　　“在陛下归来的这段时间当中，我们要做的就是让玄王城稳步发展，不能有丝毫差错。”赵月儿转身，看着众人一脸威仪的说道。

　　唐天不在的时候，赵月儿可以全权处理一切事物。

　　但让众人没有想到的是，如此两天过后，唐天居然在所有人预料之外的回来了，一身金色的长袍，看着众人疑惑的眼神解释道：“莫老说他有点急事，和我约定的事情推迟了，具体推迟多久我就不得而知了。”

　　看到唐天再次归来，所有人心中都充满了疑惑，但是具体哪里不对劲又说不上来了。

　　如此，唐天回来，玄王城再次有唐天主持大局，稳中求胜，开始带领军队慢慢的蚕食周边势力，尤其是异族，能杀则杀，但却没有去招惹那些不能招惹的势力，一切都在稳步发展当中，而林家也没有让唐天失望，一边开采各种矿石，一边打造唐天提供的图纸上的装备，源源不断的武装到玄王城的军队当中。

　　林家有了唐天提供的矿山资源以及图纸，在飞速进步，而王家也不差，得到丹宗的认可，各种丹药丹方研究炼制，进步并不比林家慢，不过，这一切都是优先供给给唐天的前提下。

　　回来的唐天，自然不可能是别人，同样是他，不过这只是他的真龙分身而已，至于唐天的本体，则是和莫千山开始了一段传奇性的旅途……！


第1397章 大世界

　　一艘黑色的小船飞驰于天穹之上，速度快到极致，瞬息而过，站在地面几乎看不到小船的丝毫影子，而且小船飞过也不曾留下丝毫动静。

　　小船之上，本体唐天和莫千山利于上方，哪怕是以唐天如今两百多级的目力，也看不清小船划过下方的任何景色。

　　“莫老，这小船的速度，恐怕已经接近并且超过光速了吧？难不成你想要用这艘船让我们到达那方大世界？”唐天问身边的莫千山道。

　　“光速？”莫千山疑惑的自语，显然并不知道光速是个什么概念。

　　“是每秒三十万千米的速度大概，也可以说成一个呼吸的时间三十万千米。”唐天解释。

　　“差不多，虽然我不太了解光的速度，但每个呼吸这艘小船行驶三十万千米还是可以做到的，不过，想要凭借这艘船到达大世界怎么可能？恐怕一千年也别想到达，我们只是乘坐这艘船到达脚下的这方大地最西边而已，到那里，才正式开始出发。”莫千山说道。

　　唐天点头，难怪小船行驶，下方的景色都看不到，原来小船的速度已经接近光速了，但奇怪的是，脚下的小船这么快的速度，木质的船体为什么没有因为摩擦空气而燃烧？

　　“修士的手段无数，或许脚下的小船有什么特别之处抵挡摩擦之力吧，不过，要到达脚下这方大地的最西边，根据莫千山所说，脚下的大地直径十亿里的话，每秒三十万里也要接近一个小时才能到达最西边，这样说来，脚下的大地，也就是那大世界的一片碎片，岂不是处在大世界的最东边？”

　　唐天心中自语，之所以这样判断，是根据太阳升起的方向来识别的，从地球出来的他，习惯于将太阳升起的方向说成是东方。

　　十亿里的距离，若是靠双腿行走的话，哪怕是以唐天的速度，恐怕没有千年的时间想都别想，但是有了脚下莫千山提供的小船，却是一个小时就可以到达。

　　“难怪你说这段时间深入了解了一下这方大地，有了这艘小船，哪里都可瞬息到达。”唐天感叹道，若是脚下的小船给自己的话，不知道能够发挥多么巨大的作用，不说别的，单单是这速度，恐怕秩序层次的强者瞬间就给撞死了。

　　“这也是我这一脉祖上传下来的一件物品而已，我们风水一脉，丈量天地，布置大阵，若是没有好的脚力丈量大地的话，还何谈布置阵法？”莫千山说道，话语间充满了得意。

　　“如此小船，堪称神舟，却依然无法横渡星空吗？”唐天感叹道，对于星空有了进一步的认识，那是一种本能的渺小和恐惧。

　　“不能，星空无限，我们脚下的大地堪称庞大了吧？但对于整个天穹来说，连一粒尘埃都比不上，不说其他，单单是这速度，想要从我们脚下的大地到达最近的一块碎片恐怕都要数十年的时间，由此可见，星空之浩瀚。”莫千山说道，话语间也感叹自己的渺小。

　　“那我们凭什么到达那大世界呢？以脚下的小船速度，到达大世界要多久？”唐天再问。

　　“很久很久，或许我们老死了都别想到达，至于我们怎么到达大世界，到了地方你就知道了。”莫千山卖了个关子，并没有说明。

　　如此，唐天不在发问，一个小时的时间不长，他们脚下的小船速度太快，快到任何大地之上的人和物都反应不过来，自然也谈不上跑来找麻烦的了，当然，唐天两人想要看清下方的景物也是痴心妄想，一秒三十万公里，谁有这样的眼力？

　　当时间到了半个小时的时候，在地平线之外，天穹之上，一片浩瀚无垠的大陆影子出现在了唐天的视线当中，那真的是一片浩瀚无垠的庞大天体，在大日阳光的照射下，宛如一片璀璨的天幕悬挂在天穹之上，无边浩大。

　　打个比喻，站在地球之上看月亮，但是看到的月亮却是布满了整个星空，甚至看到的之上月亮沧海一粟的地方，就能知道天穹之上的大陆有多么庞大了。

　　在这方大地之上，感觉距离那片大陆很进，几乎触手可及，但是，因为对方太大太大太大了，大到让人感觉不到他的距离，人之渺小，在这一瞬间体现得淋漓尽致。

　　“看到了吗？那就是我们要前往的大世界，浩瀚无际，充斥于整个星空，不，比整个星空还要浩瀚无数倍，我们脚下的大地，在那片大陆面前，连一粒尘埃都算不上，你可想而知，在那上方，有多少文明在时刻碰撞，有多少天骄在崛起，有多少种族在厮杀……”莫千山看着地平线上的庞大天体，一脸激动的说道。

　　或许那不是他第一次看到庞大的世界，但他依然抑制不住自己的心情，由此可见，那片大陆到底有多么的浩瀚庞大了，大到超乎了任何人的想象之外。

　　随着距离的拉近，那一片大世界完全展现在了两人的眼中，那是一个庞大的发光体，充斥在整个实现范围之内，眼中所见，只是起一丝边角，想要窥视全貌，不知道要向着他们相反的方向倒退多远的距离才行。

　　一路上，两人都不再说话，小船行驶，宛如静止一般，向着西方前进，心驰神往的看着那一方大世界，心中猜想着每一秒在那上面有多少时间在发生，有多少生灵重生死去，文明更替，天骄崛起。

　　“我们很快就要到达目的地了，记住，到了哪里，少说话，因为哪里的每一个人，都或许是从我们脚下的大地汇聚到这来的天骄人物，有人类有异族，每一个都极其强大，不到万不得已千万不要招惹事端。”不知道过了多久，莫千山突然开口对唐天说道。

　　“那么多强者汇聚，他们都想要到达那方大世界去吗？”唐天问道。

　　“那是自然，当井底之蛙发现外面的天有多大的时候，怎么可能还甘愿做一只井底之蛙？”莫千山开口说道，对着一切看得非常透彻。

　　看到唐天不以为意的表情，莫千山开口说道：“不要大意，或许你觉得没有什么，但你要知道，不是你一个人有底牌，很多天骄人物，气海境界徒手灭杀秩序层次不在话下，有人同级之中使用秘宝屠杀一片同级的人也在瞬息之间，更有各种天才神才，拥有宝体秘术，同级无敌，你千万不要小看无尽众生。”

　　听到莫千山的话，唐天心中一动，问道：“各种天才人物这个我知道，宝术秘法我倒是没有见到多少，而且，你和我说说，各种宝体又是怎么回事？”

　　这是唐天迫切需要了解的，虽说他自己拥有独一无二的至尊神体，但如今真的没有发现这神体神奇在什么地方，之前与人战斗也根本就没有显示出神体的优越性来，这让唐天有些怀疑自己的神体到底是不是有用。

　　“宝术秘法这个我就不说了，你现在学习的技能充其量只能说是技能，面对真正的宝术秘籍还不够看，你有机会见识的，至于各种宝体，给你打个比喻，就说一个拥有一丝凤凰血脉的体质吧，他们或许不怎么强大，但因为有了一丝凤凰血脉，他们几乎是打不死的，哪怕你斩下对方的脑袋四肢，他们也能在你出其不意的情况下复活，将你斩杀，还要，就拿拥有大鹏血脉的人来说，他们的速度快到超乎你的想象，瞬间攻击你千百次，谁能抵挡？更有特殊生灵，他们身躯奇特，根本杀之不死，如此种种，就是宝体。”莫千山解释道，就像一个引路人一样为唐天解惑。

　　听了莫千山的话，唐天反而将眉头皱了起来问道：“据我所知，我熟悉的一个人，他具有一丝树妖血脉，但根本没有发现他的血脉有什么特殊之处啊，还是如常人一样。”

　　之所以这样问，唐天自然是不可能说自己拥有特殊体质为什么没有显示出来这样的话。

　　“很好理解，那是因为对方还没有激发血脉的力量，那一丝力量只是潜伏在他体内而已，等到有一天他激发了这种血脉力量，就能真正的展现出宝体的威力来，在这之前，他和常人无异，那种里面潜伏在生命当中，或许一辈子都不可能激发出来也说不定。”莫千山笑道，显然有些不以为意。

　　“原来如此，但要如何激发血脉的力量展现出宝体的威力呢？”唐天再次问道。

　　“这我就不知道了，毕竟每一个人的体质都可以说是独一无二的，各自的道路也不相同，谁也不知道怎么去激发这种潜在的力量。”莫千山摇头道。

　　听了他的话，唐天不再言语，难怪自己觉得哪怕是拥有了至尊神体也没有什么特殊的地方，原来那种宝体的力量自己根本就没有激发出来。

　　与此同时，唐天心中一动，想到了当初刚刚获得神血的时候，身躯无限拔高，宛如万古巨人一样，那是不是就是血脉的力量呢？可是为什么现在又做不到那样了？

　　这一切都好似一个谜团一样笼罩在唐天心头，等待着他慢慢的去挖掘。

　　又是片刻的沉默之后，也不知道莫千山动了什么手脚，脚下的小船速度开始慢了下来，不过依然很快很快，这个时候，唐天已经能够看到，在他们的远处，一道道光带向着前方远处尽头汇聚，那些都是从四面八方赶来的各个强者，汇聚于此。

　　“那些都是想要来得这里前往大世界的？”唐天问道。

　　“是的，在我们这方大地之上，唯有几个地方有这样的资格前往大世界，这里就是其中之一。”莫千山回答。

　　而这个时候，唐天和莫千山几乎是不约而同的看向了左边的天穹之上，在那里，虚空当中，一个如同星辰一样的光点在一个闪烁之后，突然放大了数十倍，然后陷入了永恒的黑暗当中。

　　“那是怎么回事？”唐天惊讶的问道，因为就在看到那种异象之后，唐天的心中无端端的升起了一种恐怖而渺小的感觉。

　　边上的莫千山深深的吸了口气说道：“哪里，是一方世界被灭了，之前的光点，就如同我们脚下的大地一样，是大世界边缘的一片碎片，或许没有我们脚下的大地庞大，但也是可以承载无尽的文明的，就这样被灭了，或许是一个超越了道符层次到达通天之境的强者，反手间将其打爆了吧。”

　　唐天张了张嘴，有些不知所措，很久之后才叹息道：“道符层次可以称之为大能，通天之境简直可以称之为造物主了，他们能徒手打爆星辰？”

　　“这有何不可？大的不敢说，通天之境的强者，反手间将文明脚下的大地打残百分之一还是能做到的，也就是说，他们一掌能够打碎千万里的地界，我们脚下的大地，对方一百次就可以徒手打爆。”莫千山说道。

　　听到他的话，唐天根本说不出话来，他们脚下的大地，广阔无垠，但是在通天之境的强者面前，却只需要一百拳就能彻底粉碎！

　　“那更高层次的强者，岂不是有可能打爆哪怕大世界？”唐天震撼的问道。

　　“那怎么可能，大世界浩瀚无际，别说通天之境之上的那个境界，哪怕是仙人降临也别想撼动大世界的一角，那片世界太大太大了，你难得不觉得，天穹之上的光点都是大世界边缘的尘埃吗？而那每一粒尘埃都或许是我们脚下这个大地一样大的天体，相比起来，对于大世界而言，这些尘埃太小太小了。”莫千山感叹。

　　“仙？真的有仙吗？长生不死……钟山秦羽等人，想来比所谓的仙还要强大吧，他们有能力粉碎那个大世界吗？”天体心中暗道。

　　“知道为什么通天之境称之为通天吗？”莫千山突然问道。

　　“为何？”

　　“因为，通天之境，不受规则束缚，至少能够徒步横渡星空，也就是说，若是你我当中有一个是通天之境的话，到达大世界根本就不需要外力，自己就可以直接横渡过去了……”莫千山开口说道。


第1398章 飞仙城

　　好吧，唐天沉默，通天之境，那才是真正的通天彻地，横渡星空根本就不需要借助外力，自身就宛如一个天体一样游走在虚空当中。

　　试想一下，那个层次的强者单单凭借己身就能横渡星空了，那该是何等的强悍？所谓的打爆星辰相比起来根本就微不足道了，而且那个层次，种种神通手段根本就不是一般人能想象的，恐怕灭杀无尽生灵只是在一个念头之间。

　　“对了，都说道符层次的强者就称之为大能了，能够隔空杀敌，这个距离是多少？”唐天这时想到了当初丹宗的遭遇，问出了心中的疑惑。

　　莫千山沉默了一下说道：“理论上说，道符层次的强者隔空对敌根本就没有限制，只是距离太远的话所用的手段威力就越弱，就好比水的波纹一样，到远处几乎就可以忽略不计了，但总的来说还是有距离限制的，若是有强悍的秘法秘宝承载道符的力量，那又另当别论了。”

　　唐天点头，心想这样说来，当初那出现在丹宗之处的两个道符层次强者应该不会太远，就在这方大地之上，不可能是大世界或者是这方大地之外的天体上，要不然他们的手段根本就传递不过来。

　　“这样一来的话，也就是说，以后我想要在这方大地上发展，必定要面对两个或者两个以上的道符层次强者……”唐天心中暗道，有些忧心忡忡，倒是百灵浩被他给忽略了。

　　“咦？这样的话，不对啊，那百灵浩只是一个道符层次的强者，莫老你在玄王城的这段时间想来也听说了，在我们脚下的这方大地之上，没有所谓的浩天圣地吧，那么这样一来，他必定就是其他天体之上的势力，甚至是大世界的势力，那么他又有什么本事横渡而来？这说不过去啊。”唐天这个时候反应过来问道。

　　“这也没有什么不可解释的，正如之前我给你说的那样，不要小看了各种秘法秘术，既然浩天圣地号称圣地，有近仙的可怕存在，难免就没有那种逆天的秘术存在，凭借道符层次的实力横渡星空，这也不是什么不可能的事情。”莫千山说道。

　　唐天目光一闪，这样一来的话，那百灵浩几乎可以说是一座巨大的宝藏了，这种逆天的手段一定要掌握在手中，到时候也可以不需要借助外力就能横渡星空了！

　　如此这样一来，唐天的想法也就是无尽遥远之外玄王城当中真龙之体的想法，这就更加奠定了百灵浩师徒的悲催命运，不被榨干了想解脱了不可能了。

　　“好了，我们到了，记住，收起自己的傲气，很多时候该忍的还得忍。”莫千山这个时候对唐天沉声说道。

　　他们脚下的小船，此时已经降到了普通汽车的速度了，在他们前方，是一座庞大的城池，大到比之曾经在地球上唐天的天帝城还要大千倍不止。

　　在那城池当四方，无数身影来回穿梭，有的是凌空飞翔，体型大如山岳的比比皆是，不过在进入城区之后都化作了人类的正常大小，有的则是借助各种飞行道具飞驰而来，什么飞剑法宝飞舟飞船随处可见，这里简直就是一处文明交汇的地方。

　　相比较起来，莫千山的小船就显得有些寒酸了，丝毫不起眼，就跟乡下来的土包子一样。

　　“这座城池叫做飞仙城，是近期建立起来的，其中有几个道符层次的强者坐镇，城中禁止飞行，我们从城门口进入。”莫千山说道，将小船下降，距离那庞大的城池数百里远的地方落到了地上。

　　“飞仙城？大概意思就是说可以通过这里前往上方的大世界吧？对了，你说还有其他几个地方可以通往大世界，分别叫什么地方？”唐天打量着前方的城池开口问道。

　　“没错，正是因为这里可以通完大世界，就仿佛进入了传说当中的仙界神国一样，故此叫做飞仙城，另外还有三个地方可以通完大世界，分别叫做通天城，升仙城和天路城，每一个城池都有几个道符层次的强者坐镇，这样的城池，不是单一的一个人能够建立起来的，我之所以选择这里，是因为这里相对比较中立，其他的几个城池都是单一的种族或者势力建立的，所谓店大欺客就是这个道理，去那几个地方我们会吃亏的。”莫千山说道，带着唐天前往前方的飞仙城。

　　深吸一口气，唐天默默的将这几个地方的名字记了下来，飞仙城，通天城，升仙城和天路城，每一个城池都有几个道符层次的大能坐镇，这都不是他能够招惹得起的。

　　就在这个时候，飞仙城中心，一道蓝色的光柱升空而起，瞬间就深入了遥远的星空当中，在那蓝色光柱当中，一艘庞大的战船一闪即使，眨眼睛消失不见。

　　光柱升起的地方，是一个至少百里高的一座庞大高台，上面铭刻了无尽什么的纹理，有符文闪烁，高台之上是一个平地，之上十里宽，那蓝色光柱就是从高台之上升起的。

　　“看到了吗？我们也要通过那个高台深入星空，然后前往大世界，唯有这样的星空域门，才能让我们横渡无边星空到达大世界去。”莫千山感叹道。

　　“原来如此，刻画这样的域门，恐怕至少得道符层次的实力才行吧？难怪只有这几个地方才能进入大世界。”唐天感叹道，被这种可怕的力量给深深震撼。

　　“的确，这种域门只有道符层次的强者才能刻画出来，而且每一次启动都需要消耗无尽的元气才行，每一个人想要通过域门进入大世界，都要缴纳海量的神魔币或者是灵石才行，而且每一次都不是送单独的一两个人，而是数百个上千个同时运送。”莫千山开口道，对于这一切他无比清楚。

　　“想来，当初嬴政来得这个地方，也是通过域门传送过来的吧，可笑，我还窝在玄王城当中自大，却不曾想到这世间还有如此多我不了解的东西。”唐天心中有些苦涩的想到。

　　两人一路闲聊，一路向着飞仙城而去，这边是一条通往飞仙城的大道，没隔多远就有各种各样的异族生物走在路上，每一个都强悍无比，实力最低的都是命轮层次，但奇怪的是并没有发生什么战斗。

　　“不用感到奇怪，飞仙城的几个道符层次大能曾经发话了，飞仙城十万里方圆之内，禁止一切争斗，一旦发现，不管是谁，一律灭杀。”莫千山看出了唐天心中的疑惑，开口说道。

　　“或许，只有道符层次的大能才有如此口吻说出这样的话来吧。”唐天感叹道。

　　轰隆隆……就在这个时候，唐天两人的后方地面震动，一辆长达数十米的青铜马车滚滚而来，拉车的不是骏马，而是整整九头长达数十米的黄斑猛虎，每一头都狰狞无比。

　　“滚开，谁敢挡我家少爷的路？”那青铜马车前方，一个身高三米的大汉怒吼，浑身肌肉盘结，只穿着一套虎纹皮衣，凶悍无比。

　　“这是虎族的少年天骄行驾，我们先到边上去，虽然这里不能争斗，但是得罪了这样一个人物却得不偿失。”莫千山拉了唐天一下说道。

　　“虎族天骄？来到这里做什么？”唐天开口问道，就好比说一个大世家的少爷来到农村山旮旯一样。

　　“谁知道？或许是位面融合的时候一个虎族的庞大势力天骄流落到了这里如今被找到了吧。”莫千山无奈的说道。

　　青铜马车滚滚向前，九条猛虎每一个都是命轮层次靠近秩序层次的强者，但只能作为拉车的苦力。

　　在马车经过唐天等人的时候，从窗沿当中，唐天看到了马车当中一条通体雪白，身上有黑色条纹的白色猛虎盘踞在马车之中，不动，但却有一股百兽王者的气息散发出来。

　　“居然是一头小白虎，成长起来的话，可同级称王，居然会出现在这里，难怪由九条接近秩序层次的猛虎拉车，更有一尊秩序层次的强者压阵，幼年白虎，的确值得如此阵仗。”莫千山用谁都听不到的声音对唐天说道。

　　“白虎吗？他是什么层次的？”唐天也用相同的语气问道。

　　“命轮层次，和你一样，但极其强悍，同级可称王。”莫千山开口说道，无比肯定。

　　唐天点头，从莫千山的语气当中，他听出了，这白虎必定也是那种特殊宝体的异族天骄。

　　“走吧，希望我们横渡的时候不要和对方一起，要不然一旦发生什么矛盾就麻烦了。”莫千山说道，带着唐天继续前往飞仙城。

　　“就连莫老都不敢招惹那只是命轮层次的小白虎？”唐天沉声问道，有点不可思议，毕竟莫千山是秩序层次的强者。

　　“不是这样说的，虽然他不敌我，但我却不愿招惹对方，说到底，还是因为对方背后有一个庞大的族群，谁知道在虎族当中，有没有无敌的存在？招惹上就引出一窝，谁也不愿意招惹这样的幼年天骄，没有强大的底蕴支持，天赋再高也要低调……”莫千山深有感触的说道。


第1399章 被骂死了！

　　对于莫千山的话，唐天深有同感，不说别的，就单单是拜剑宗而言，当初因为白云飞而引出了一个君无极，君无极搞定了又出现一个三长老，三长老才摆平，有出来一个什么太上长老，一环扣一环，打了小的惹出老的，这就是所谓的势力底蕴，谁也不知道一个势力当中有多少人在运作，一旦得罪了不将其彻底镇压，就只有面对无穷无尽的麻烦了。

　　“我们脚下这方大地，纵横十亿里，无尽种族林立，国家，宗门，势力，团伙，组织，等等等等汇聚，而这些地方的各个强者，天骄，天才，全部都汇聚到这四大城池当中，可想而知会出现一幅怎么样的画面了。”唐天感概。

　　“这还算好的，你是没有到大世界去过，到了那里你才知道什么叫做天才汇聚，说不定走在路上随便碰到的一个人就是什么世家什么宗门什么王朝的天才公主皇子的，那才叫一个精彩。”莫千山笑道。

　　“你去过大世界？”唐天差异。

　　“没有，听说的。”

　　“这也能听说？我怎么没听听说过？”唐天纳闷了。

　　“那是因为你没有来过飞仙城，你想，他们都已经能够将人送到大世界去了，会没有关于大世界的资料吗？”莫千山翻白眼。

　　“也是……”莫千山这样一说，唐天也就释然了。

　　一路前往飞仙城，途中不时的有人超过唐天等人，人类只是占据了极小的一部分，什么半兽人，兽人，骷髅，蛇妖，狗头人，树妖，鸟人等等，比比皆是，让人眼花缭乱，简直就仿佛进入了一个别样的动物园一样。

　　当然，没有人敢称其他生灵为动物，每一个都强悍无比，要么身上宝光闪烁，显然身上怀揣着异宝，要么身躯散发彪悍的气息，显然体质特殊，要么整个人看上去不可一世，必定是身怀秘术的存在。

　　总之，汇聚于飞仙城的，没有一个是简单的家伙，相比起来，唐天和莫千山就要普通的多了，根本就不起眼，丢进人堆没人会在乎。

　　飞仙城，城墙高达数千米，通体白色，莹莹发光，宛如宝玉诸城的一道天谴，一看就知道上面布置了强悍的阵法，一般强者哪怕是全力一击都不一定能在城墙之上留下丝毫印记。

　　“站住，进入城中，缴纳一万枚神魔币或者十块下品灵石或是元石，魔晶，要不然从哪里来回哪里去。”两人刚刚靠近庞大无比的城墙，就被一队身穿宝光闪烁的人类士兵给拦了下来。

　　“大手笔啊，命轮层次的强者在这里只配当一个普通的士兵，而且身上穿的都是地兵级别的铠甲装备，恐怕也只有几个道符层次的大能坐镇的势力有这样的手笔了吧。”看到这些士兵唐天心中感叹道。

　　没有挑战对方的权威，两人规规矩矩的缴纳了两万神魔币顺利进城，不得不说，开辟这座城池的人简直就是抢钱，单单是进城费就需要一万神魔币，足够一个气海境界的人在野外厮杀几天的时间了，而起都还不一定能够筹齐这笔费用。

　　“站住，进城需缴纳一万枚神魔币或者下品灵石或者元石，魔晶，要不然从哪里来回哪里去……”唐天两人刚刚走进城门，后面再次响起了这样的声音。

　　不过不同的是，这次被问住的人显然不买账，一个火爆的声音开口道：“滚开，看门狗而已，也敢拦住大爷的去路？”

　　什么人如此嚣张？居然敢在飞仙城放肆？好奇之下，唐天转身看去，发现是一个一头火红头发的少年，一脸放诞不羁，根本没有将士兵放在眼中。

　　“放肆，胆敢在飞仙城撒野，诛杀。”其中一个士兵怒吼，下一刻，城门上方，一道紫色光柱瞬间激射下来，空间都有点扭曲了。

　　“哼……”红发少年不屑，抬手间，手中出现一个红色的铜炉打出，熊熊火光迸射，宛如一枚小太阳一样，可怕的高温让周围的人迅速退开。

　　守门的士兵一脸不屑的目光当中，那光柱轰击下来，轰隆一声将小太阳一样的铜炉炸开，光柱轰在红发少年之上，眨眼睛将其轰杀成了最为细小的粒子，消失在天地之间。

　　嘶……周围响起了一阵抽冷气的声音。

　　“我记得那个家伙，好像是蚂蚁一族当中的一个小天才，是一只变异蚂蚁，拥有控制火焰的能力，命轮层次有过独自同时斩杀三个同级其他种族强者的经历，不想在这里轻易被轰杀，真是死得冤枉无比，原本应该有美好的未来啊。”

　　“再天才又怎么样？胆敢在这里撒野就是找死的行为，飞仙城，广阔无边，汇聚的天才还少？这样的死一万个都不会有人关注。”

　　听到周围的人议论，唐天看着莫千山苦笑道：“蚁族的少年小天才，说杀就杀了，而且他手中拿的乃是一件地兵九品的装备，却依然没有抵挡片刻，这飞仙城真是好强势。”

　　“这算不得什么，你要是看到一尊道符层次的强者敢来这里撒野都被灭杀的情景，也就不会有这样的感叹了。”莫千山不以为意的说道。

　　唐天面色一僵，顿时无语，道符层次的大能都被立威灭杀过，这飞仙城的强势可见一斑了。

　　飞仙城当中，街道宽阔，足足数百米宽，地面是一种玉石铺就而成，华贵无比，街道两边的建筑更是一栋比一栋高，一栋比一栋华丽，哪怕是最矮的建筑都要比曾经地球上末世前最高的建筑都要高。

　　“这些建筑，每一栋或许都是一个庞大势力在这里建立的，不要惊讶如此庞大的建筑有没有人居住，你要明白，某些种族数量是以万来计算的，初步估计一下，单单是飞仙城当中生活的生灵就不下三亿，或许现在更多。”莫千山解释道。

　　唐天已经不知道说什么好了，单单是这一座城池的人口就比曾经的天朝最大的城市人口还多十倍不止，那这方大地之上到底居住了多少生灵？

　　“我们接下来怎么办？”不想在这个问题上多做纠结的唐天问道。

　　“横渡域门五天开启一次，刚刚才开启了一次，下一次要等到五天之后了，我们先找个客栈酒店居住下来，然后办理横渡手续，然后就是等待了。”莫千山说道，对这里熟门熟路。

　　一路前行，两人在这庞大无比的城池当中前进，足足前进了数百里之后才找到了一家合适的客栈，高耸入云的木质建筑大门上“仙客来”三个大字招牌无比醒目。

　　“凭什么将老子丢出来？你生个儿子没屁眼……”

　　还没靠近这家客栈，唐天和莫千山就听到了这样一声堪称歹毒的咒骂，抬眼望去，一个形似乞丐一样的人被人随手丢出了客栈的大门，两个身处青衣的小二指着那乞丐骂道：“也不看看你是什么德行，也配进入仙客来？”

　　“尼玛生你的时候怎么没有掐死你，谁说老子没有钱了？不就是打扮前卫了一点嘛，有必要问都不问就将老子丢出来的吗？”乞丐少年站在地上骂道。

　　诡异的是，随着乞丐这样一骂，那两个小二脸色涨红，最终无端端的喷血了，神情萎靡的指着乞丐怒吼道：“你再敢放肆，老子打死你。”

　　“打尼玛。”地上的乞丐骂了一句，翻身起来就跑，跑到人群当中，反手间丢出了一块红彤彤的东西，瞬间划过数十米的空间，啪的一声砸在了其中一个小二的脑门上，将其一下子就砸飞了，躺在地上陷入了昏迷当中。

　　“你找死……”另一个小二大怒，抬手间一道白光激射而出，化作三米长的洁白剑光，咻的一声就向着乞丐的背后刺了过去。

　　噗嗤一声，乞丐前后被贯穿，一下子扑到在地，鲜血狂喷。

　　小二召回飞剑呸了一口说道：“就你个小乞丐，也敢来这里撒野，要不是因为这里还要做生意，老子马上弄死你。”

　　“我擦你先人板板，尼玛和别人跑了，你爸是太监，你全家都要得病……”

　　小二还没有说完，人群中再次响起了一阵气死人不偿命的骂声，只见那原本被飞剑贯彻的乞丐，身上流淌着鲜血，居然爬起来就跑，哪里有受伤的样子？

　　而反观那被骂的小二，在听到骂声之后，居然双眼一鼓，脸色发白，噗嗤一声喷出一口鲜血，直挺挺的倒了下去。

　　“被活生生的骂死了？”边上有人目瞪口呆，上去检查了一下，一脸不可思议的说道：“真的死了……”

　　“被骂死了？这怎么可能？太不经骂了吧？”

　　事实证明，那小二真的被骂死了，就在众目睽睽之下，这个时候那些人再次去寻找能将人骂死的少年时，哪里还找得到对方的影子？

　　“你这么不走了？”莫千山看着唐天嘴角抽搐的样子看向一个拐角处疑惑的问道。

　　“没想到在这里遇到一个熟人？这小子，还是这样，能气死人不偿命，最奇葩的是，他的能力居然随着等级的增长而增长……”唐天摇头说道，抬腿追了上去。


第1400章 刘芒入伙

　　刚刚那个骂死店小二的人，不是刘芒那厮是谁？将近十年过去了，这小子按道理说应该长大了，但是再次遇到对方，唐天却感觉对方丝毫都没有改变。

　　一样的不修边幅，头发跟个鸡窝似得，身上的衣服永远都是没有洗过的，甚至唐天怀疑这家伙还穿着十年前的那一套，而且，能将人活活骂死的本事唐天还只在对方身上看到过，一块板砖就是他标志性的配备。

　　于情于理，再次遇到对方，唐天断然没有招呼都不打一个就擦肩而过的道理，何况对方还是刘莹的弟弟，泰伦的大舅子？虽然这家伙基本就是一个祸害，但在茫茫人海当中遇到一个熟人不得不说这种几率的渺小。

　　“没想到这家伙流落到这个世界之后居然一直生活在这里，一样的四处点火，打不死的小强。”唐天心中古怪的想着，想着刘芒消失的方向追了过去。

　　“怎么了？你认识那个人？”莫千山追上来跟在唐天身边疑惑的问道，在他看来，唐天什么身份，怎么可能认识那种不要脸的家伙，简直就是丢人。

　　“额，的确认识，而且还是熟人，既然遇到了就断然没有不管不顾的道理。”唐天嘴角抽搐的回答道，说认识这样的人他自己都有点不知道怎么开口。

　　一条幽深的巷子当中，形象跟丐帮八代长老差不多的刘芒背靠墙壁，大口喘息，眼神四顾不停的大骂道：“特么的，老子不就是想要混进去搞点吃的吗？有必要将自己丢出来？你们等着，看晚上我不去将你们的房子点了，什么东西，敢惹我，想当年，在天帝城当中，谁敢惹我？还不是都像大爷一样将我供起来？你们算什么东西……”

　　这家伙，也不看看这是什么地方，当初在天帝城当中，有他姐姐姐夫罩着，谁敢找他麻烦？敢找他麻烦的人谁不看在他姐姐姐夫的面子上完全不和他计较？

　　“哟呵，小子，又被打了啊？我特么就奇怪了，你这家伙怎么就打不死呢？你看看，这次都被一剑穿心了，居然都不死，我很奇怪你身体的构造啊。”

　　一声戏谑的声音响起，三个身影从巷子深处的黑暗当中缓缓走来，一个个全都充满戏谑的眼神看着刘芒，一脸的不怀好意。

　　三个人，全都身穿黑色长袍，为首的是一个看上去二十岁左右的少年，后面两个倒是跟班一样的家伙，以为首的少年马首是瞻。

　　看到这三个人，刘芒顿时脸色一变，变得有些苍白，显然是认识这三个人了，而且还很怕对方的样子，看到这三个人之后，他几乎浑身都在颤抖了，可想而知怕到了什么程度。

　　“你们想干什么？”刘芒一变戒备对方，下意识的，完全是下意识的，一块红彤彤的板砖出现在了他的手中，这已经是本能的表现了。

　　刘芒的造型太有个性了，以自由他害怕的脸色完全被鸡窝一样的头发给挡住了，以自由对方三人根本就没有发现刘芒脸上的惊恐。

　　为首的少年看向刘芒不屑道：“你有不是美女，我们能将你怎么样，只是好奇你这家伙为什么天天被人打，而且打得那么惨却没有被打死？”

　　碰……在黑袍少年说完这句话之后，一块红彤彤的板砖突然从天而降，一下子拍在了他的脑门之上，板砖的攻击力并不强，但是一股奇异的力量让他变得晕乎乎的，身躯摇摆了一下，随即一头扑到在了地上，晕了。

　　“我就知道是这样，第八次了，第八次被这家伙拍晕了。”在晕倒过去的瞬间，黑袍少年心中悲愤的呐喊，自己已经很小心了，但依然被拍晕了过去。

　　“抓住他，别让他跑了。”两个少年的跟班脸色一变，但却没有表现出多么意外的样子，跟班就不顾倒在地上的黑袍少年，径直的冲向了刘芒。

　　他们保护的对象已经不是一两次被拍晕了，开始的时候还担心一下，但完全是多余的，因为只是被拍晕而已，并没有什么大碍，过一会儿就好了，总之就是被拍习惯了。

　　而这个时候，刘芒的流氓精神发挥出来，一击得手马上逃跑，绝不恋战，转身就跑。

　　但是，那两个黑袍跟班根本就不给刘芒机会，身影一闪就出现在了流氓的去路前方，一前一后的将他围了起来，显然已经摸清了刘芒的路数，一脚将其踢飞回去。

　　“跑啊，你倒是跑啊，老子好好的和你说一句话，你特么倒好，居然一上来就拍老子，我这次看你往哪里跑。”躺在地上的黑袍少年晕晕乎乎的站起来看着刘芒大骂道。

　　“你们想要怎么样？”刘芒一副受到胁迫的小白菜一样蜷缩在墙角畏畏缩缩的问道。

　　“给我打，先打舒服了再说。”气急败坏的黑袍少年手一挥冷哼道，先出气再说。

　　然后，巷子当中响起了一片拳打脚踢的声音，期间伴随着刘芒疼痛的惨叫，但不管对方怎么用力打，他都依然叫得生龙活虎，完全没有被暴打的虚弱表现。

　　巷子口，莫千山一脸古怪的看中边上的唐天问道：“你既然认识对方，但看中对方被打却不上去帮忙？”

　　“没事，这家伙皮实得很，打不死的，过一会儿再说，只是我在奇怪，这都十年过去了，这家伙怎么一点长进都没有？”唐天一脸看戏心态的说道，丝毫不关心刘芒死活的样子。

　　莫千山无语，既然认识，但眼睁睁的看着对方被暴打却无动于衷，哪有这样的朋友？

　　三个黑袍人，拳打脚踢了好一会儿，刘芒没被打死，倒是将自己给累得不行，完事了才气喘吁吁的说道：“小子，打你是为你好，别没事就喜欢拿着板砖拍人，现在，跟我们走吧。”

　　“你们要干什么？一直以来，你们不是打完我就完事了吗？你们要带我到哪里去？”听到自己要被带走，刘芒终于害怕了，作为文明时期过来的人，他可是知道很多变态男喜欢让别人捡肥皂的，他可不想被捡肥皂了。

　　“哪来那么多废话，给我拖走，老大要见他，很多兄弟都等着呢。”黑袍少年手一挥说道。

　　两个跟班拖死狗一样拖着刘芒向着巷子深处走去，丝毫不担心刘芒会反抗，事实也证明，刘芒还真的没有丝毫反抗的能力，任由对方拖着走。

　　“完了，我要被捡肥皂了，而起是很多人在等着，我要死了……”刘芒脸色苍白，一脸绝望的心想，他的这种想法要是被三个黑袍人听到不知道会不会再次暴打他一顿，就你丫这形象，送给我捡肥皂都不要啊。

　　“你看着他被带走都不出面？”巷子口，莫千山再次看着唐天古怪的问道。

　　“走，我们去看看，我也好奇，他要被带到什么地方去。”唐天开口说道，也跟着深入了巷子当中，刘芒肯定是要救的，但是总得知道是什么人劳师动众的要找他吧？

　　“我可告诉你，这飞仙城当中势力错综复杂，说不定什么小人物背后就牵扯出一大堆招惹不起的人物，你可别因为这点小事儿耽误了我们前往大世界的计划。”莫千山担心的说道。

　　“这飞仙城当中不是静止战斗的吗？为什么他们这样欺负人却没有人出来管一管？”

　　“这要看什么对象了，若是那种一出手就是大场面的战斗肯定有人出来管的，但是像这种打架斗殴的事情，谁吃饱了才来管啊。”

　　两人一问一答之间，跟随几人在巷子当中七拐八拐，来得了一个阴暗的街道当中，刘芒被带进了其中一间废弃的仓库之类的建筑当中，在这里，已经聚集了起码数百人的规模。

　　这数百人，基本上全部都是气海境界的人类，唯有几个人是命轮层次的，属于那种挣扎在最底层的团体，说白了就是一伙小混混。

　　“老大，这家伙被我带回了了，说起来都晦气，我再次被这家伙拍了一砖头。”那黑袍少年让人拖着刘芒深入人群当中，一脸郁闷的对一个脸颊消瘦的中年人说道，脑门上还顶着一个大包呢。

　　被人拖来的刘芒，看着周围数百人对自己虎视眈眈的模样，顿时浑身颤抖，心道完了完了，果然要被捡肥皂了，数百人啊，要死了要死了……！

　　“可算是将这家伙给盼来了，这下可好了。”那脸颊消瘦的老大看着刘芒眼睛一亮说道，迅速的来到刘芒身边将其搀扶起来一脸激动的说道：“兄弟，以后就跟着我干吧，保管你吃香的喝辣的，再也不会被人暴打了。”

　　看到那老大色眯眯的眼神，刘芒心中哀嚎一声完了，我要被当成小白脸天天捡肥皂了，顿时带着哭声说道：“老大你放过我吧，我不想捡肥皂啊……”

　　“捡肥皂？什么乱七八糟的，兄弟，告诉我，你想不想加入我们再也不用受欺负了？每天好酒好肉再也不用风餐露宿了？我已经观察你好久了，我发现，你的本事实在是太适合干我们这一行了，只要你点头加入我们，我相信，你就是我手下的一员大将，很快我们就可以称霸这一条街了。”老大双眼放光的看中刘芒说道，就跟看到了绝世美女一样。

　　“你们想干什么？”刘芒哪怕是再笨也看出不对了，捡肥皂哪有废话那么多的。

　　“咳咳，是这样的，鉴于你一出手就能将人拍晕的本事，我打算收编你，成为我手下的一员大将，然后我们一起称霸这条街怎么样？”老大双眼放光的说道。

　　刘芒茫然四顾，无数双眼睛都“火辣辣”的看着自己，仿佛自己不答应就要将自己给吃了一般，只得吞了口口水说道：“那好吧，先说好，你们不能再打我了。”

　　“好，以后你就是我的兄弟了，谁敢打你我灭了他丫的，来呀，兄弟们吃喝起来，然后去干一票大的，有了刘芒兄弟的加入，等下出其不意将那一窝老鼠的老大拍晕，然后我们就胜利了，这条街都是我们的了。”老大欢呼一声说道。

　　“哈哈哈，好，干一票大的，将那些该死的老鼠赶出这条街去……”

　　“老大万岁，板砖兄弟万岁……”

　　得到刘芒答应加入的肯定只会，在场的数百人立刻欢呼了起来，一个个跟打了鸡血一样。

　　远处，看到这一幕的唐天和莫千山一脸无语，两人原本以为他们抓住刘芒有什么不可告人的秘密呢，搞半天就是一伙不入流的小混混，原来是拉刘芒入伙准备干一票“大的”啊。

　　“这飞仙城当中也有这种小团体？怎么就没有人出来管一管？”唐天一脸无语的看着身边的莫千山问道。

　　“咳咳，你要明白，无论是一个国家还是一个宗门，这种整天无所事事的人总是存在的，就像角落里面的蟑螂一样，是杀不绝的，你打掉一批就会出现另外一批，他们就像牛皮糖一样，总是打不绝的，所以就只能听之任之了，这些家伙，大事不敢做，但是像上面扰民搞破坏却是一把好手，招惹不起的不敢去招惹，一般人还真拿他们没有办法。”莫千山解释道，随即又一脸纳闷的看着唐天问道：“那你还带走你认识的那个人不？”

　　唐天沉思了一下，觉得自己此行前去大世界带着刘芒恐怕不方便，而起这家伙的性格加入这样的流氓团体简直就是如鱼得水，而且那打不死的特性又让他不会有什么危险，再则，也已经知道了对方就在这里，大概是不会乱跑了，想了想说道：“算了，等到我们从大世界回来的时候再来带走他吧，现在带着也不方便，看那些人的样子对他也不是有太大的敌意，就由他去了。”

　　“额，既然如此的话，那我们现在先去找一个住的地方，然后去报名前往大世界？”莫千山嘴角抽搐了一下说道。

　　“也好，走吧。”唐天再次看了一眼被簇拥在人群当中的刘芒说道……！


第1401章 麻烦

　　即使是见到了刘芒，唐天也没有将其带走，首先因为对方既然能在这飞仙城当中生存下来，这就已经表明了对方能继续生存下去，在没有绝对的实力之前，唐天并不想带着对方到外面危险的世界去冒险。

　　无声无息的离开那阴暗的巷子之后，唐天和莫千山再次来到了仙客来客栈之外，此时那一个呗拍晕一个被气死的两个店小二已经被拉走，再次变成了宾客往来的热闹景象。

　　仙客来，是一座集住宿和餐饮为一体的大型酒楼，高耸入云，站在酒楼顶端的雅间当中吃喝，能将整个飞仙城大部分的地方都尽收眼底，给人一种高高在上的享受。

　　“两位客官，请问你们是吃东西还是住店？”

　　两人刚刚踏进仙客来的大门，就有一个青衣小斯上来笑脸询问道。

　　“给我们准备两间房，住五天，顺便再弄点吃的来。”莫千山熟门熟路的说道。

　　不过在莫千山说完之后，小斯却是露出了一脸为难的神色说道：“对不起两位，如今客满了，只剩下一间房了，要不然两位挤一挤或者是到其他家去看一下？”

　　“这么巧？”莫千山有点无奈的说道，这么正好就赶上了客满呢。

　　“实不相瞒两位，这几天陆陆续续的从四方都有各个族群的人蜂拥而至本城，导致住宿紧张，这一间房还是之前有人通过域门离开之后腾出来的呢，两位要是不要的话，恐怕到其他家去也是相同的景象。”小斯无奈的说道。

　　一想到整个飞仙城四方时时刻刻都有打量的人群来玩，莫千山也知道对方说的是实情，顿时转身为难的看向了唐天，询问他的意见。

　　“无妨，一间就一间吧，只是一个落脚的地方而已，出门在外没必要那么讲究。”唐天如此说来，算是定下了了。

　　“好的两位，这边请，两件普通房间，每一天的住宿费是三万神魔币，一共是十五万神魔币，请这边缴纳住宿费。”小斯一脸恭敬的将两人迎向柜台说道。

　　一间普通房间，一天三万，这仙客来如此大的规模，说没有上千间房间那是骗人的，这样一来的话，最低每天的收入起码是三千万神魔币，一想到这里，唐天嘴角抽搐，这家伙简直就是在抢钱啊，这还只是单纯的住宿费而已，还没有算上其他消费。

　　从仙客来的大堂往上看，起码上百层全部都是敞开的餐饮大厅，每一层都几乎火爆，这样一来的话，整个仙客来到底每一天的收入是多少？一个月甚至一年呢？

　　“这里一天的收入恐怕比我那玄王城还多，搞得我都想在这里开一家酒楼了。”唐天心中无语的想到，这还只是一家而已，谁知道整个飞仙城每一天的交易量是多少？

　　“这还只是飞仙城而已，若是你到达大世界一个大国的大城当中去，那才叫恐怖，一天的交易量恐怕笔直我们脚下的这方大地加起来还要恐怖。”莫千山在唐天身边小声说道。

　　好吧，唐天已经无语，搞半天自己还真的只是一个从山区到城市来的乡巴佬啊。

　　“两位请收好钥匙，三百四十一层第一百六十号，钥匙可别弄丢了，钥匙丢了可是要十倍赔偿的，你们也别埋怨我们这里收费高，我们这里服务也很好，每一间房都专门配备了两个丫鬟，并且在我仙客来住宿完全放心自己的安全，没有任何人敢威胁到你们，当然，出了仙客来那就不是我们的事情了。”将钥匙交给莫千山的时候小斯还专门提醒了一句。

　　两人对视一眼，这到底是个什么酒楼？一件普通的房间居然还专门配备了两个丫鬟，而且听口气，貌似只要住进这里安全就不用担心了？好大的口气。

　　“慢着，这间房我要了，两位，让给我如何？我可以给你们十倍的价钱。”就在莫千山接过钥匙的时候，一个高傲的声音在他们身后响起说道。

　　唐天和莫千山眉头同时一皱，转身看向了这个开口的人，对方是一个看上去二十左右的青年，一身青色的长袍，一脸高傲，额头的位置有一个一厘米左右的凸起，身后跟着起码上百人的跟班，清一色回事的长袍。

　　“走……”唐天看了对方一眼，并没有理会，对莫千山说了一句，就要向着一边的“电梯”而去。

　　唐天大概了解道，如今飞仙城当中住房紧张，谁知道错过这一家会不会露宿街头？对方一看就不是人类，身后跟着那么多人必定是某个族群的大人物，但唐天不想招惹麻烦但也不是怕麻烦的人，管你是谁。

　　“小子，你找死，我家少爷问你话呢，识相的赶紧将钥匙交出了，拿着钱滚。”一个青袍老者踏步来得唐天两人的身前，一脸阴冷的说道。

　　“各位，这间房我仙客来已经租给他们了，希望你们不要在这里闹事。”小斯这时脸色一变，站出来说道。

　　“滚……”青袍老者瞪了小斯一眼，只一眼，小斯仿佛遭到了重创一样，一下子飞了出去，哗啦啦的撞碎柜台，口吐鲜血眼看活不成了。

　　“秩序境界的强者？看样子只是对方的一个跟班。”莫千山小声在唐天身边说道。

　　“什么人胆敢在我仙客来闹事……”一声带着愤怒的声音响起，几秒钟的时间，一个身着华丽长袍的老者就出现在了大厅当中，身后至少跟着三十个黑衣大汉。

　　“我家少主要一间房，这两个人不识抬举而已。”青袍老者看了那个人一眼沉声说道。

　　“不管你们是谁，现在有两条路可走，第一，向两位客人赔礼道歉，赔偿我仙客来一千五神魔币的损失然后你们离去，第二，将你们全部扒皮抽筋丢出去，二选一，你们选吧。”那带着三十个黑衣大汉的老者看向青袍等人冰冷的说道。

　　“你找死……”拦住唐天等人的青袍老者大怒，身形一展，踏步之间轰然将大厅踏出一个大坑，一拳向着对方轰了过去，强悍的拳风吹拂得整个大厅哗啦啦作响。

　　这边出现响动，顿时，楼上数十层有无数的脑袋伸出了看是什么情况，不过看到下面的情况之后，一个个都充满了幸灾乐祸的样子。

　　“放肆……”仙客来的管事脸色一变，伸出一只手，动都不动，一巴掌拍下，一条红色的秩序锁链化作一只大手，一巴掌，轰的一声将青袍老者拍成了碎片，随后一指后面的青袍青年一行人沉声说道：“将他们全部拿下，胆敢在我仙客来闹事，找死！”

　　一声令下，他身后的三十个黑衣大汉轰然而动，迅速冲进人群当中，拳脚纷飞之间，将青袍人全部打断了手脚，速度快到极致，几秒钟的时间就将那些人全部搞定了。

　　“两位客人受惊了，我仙客来承诺，但凡我们的客人只要在店里就不会受到丝毫不公正的待遇，两位请，待会会免费奉送一桌酒席算是压惊。”收拾完青袍一伙，那管事来得唐天两人面前躬身歉意的说道。

　　到了这个时候，唐天和莫千山才反应了过来，之前，那可是一个秩序层次的强者啊，在这个家伙面前一巴掌就被拍死了？而且他自己也是秩序层次的，但表现出来的战斗力却是能秒杀对方，这家伙什么来路？

　　“多谢，有劳了。”唐天点头说道，和莫千山一切，拿着钥匙像楼上而去。

　　“你们两个记住，我乃青蟒一族少族长，别让我在飞仙城之外遇到你们，要不然我吃了你们。”被人打断了手脚的青年少年看着唐天和莫千山的背影一脸阴毒的说道。

　　“各位，你们无故在我仙客来闹事，现在我们来算一算赔偿的问题，因为你们，差点让我仙客来名誉受损，加上我的出场费以及打坏的东西，勉勉强强赔偿一亿神魔币了事，要不然将你们这伙小蛇斩杀作为客人的菜肴，你们自己选吧。”管事的来到青年面前说道。

　　“我们赔偿，我们赔偿……”被压在地上的一个青年跟班迅速开口说道，说完之后，一枚储物戒指丢了出来说道：“你轻点一下，一亿神魔币，一分不少。”

　　管事让人捡起来，查看了一下，数量确实对头，他点了点头说道：“如此，你们都滚吧，记住，仙客来不是任何人能够撒野的地方，眼睛放亮一点。”

　　一脸臭屁的青蟒一族少族长，无比霸道的来到这里，分分钟被人干趴下，赔偿了一大笔钱之后灰溜溜的离去，自始至终对仙客来连个屁都不敢放。

　　“无端端的又招惹了一个敌人，真是无妄之灾啊，对了，这仙客来是什么来头，居然如此强势？对方可是秩序层次的强者而起听对方的口中居然是什么青蟒一族的，居然说打杀就打杀了？”在通往住房的“电梯”当中，唐天沉声说道，有点不真实的感觉。

　　“能在飞仙城当中有如此规模的酒楼，胆敢方言说保证所有客人的安全，可想而知，对方背后必定有大能撑腰。”莫千山皱眉道。


第1402章 要办理吗？

　　仙客来，占地起码一平方公里，高达九百九十九层，每一层高五米，最下面三百层作为日常餐饮落座的地方，从三百层往上就是住宿的地方了。

　　三百层至七百层是普通客房，再上面两百层作为豪华客房，再上面就不是一般人能住得起的了，还有传说当中的九百九十九层，传说是给某个大人物专门预备的，常年有一百个花容月貌的女子等候，就是为了不知道何年何月才会来一次的大人物。

　　如此规模在酒楼，在飞仙城当中要说没有深厚的背景恐怕被人吃的连渣都不剩，但对方如此强势却没有人敢反驳，这本身就说明了一种问题。

　　不久之后，唐天和莫千山就见识了所谓的普通客房，在三百四十一层，一共有三百间房间，每隔几米就有一个房门挨着，想象当中，这种房间恐怕拥挤狭窄，但事实却是恰恰相反。

　　当推开门之后，房间出乎了唐天和莫千山预料之外的宽敞，起码也有三百个平方，被分成了五个房间和一个大厅，内部设施齐全，并且布置典雅。

　　“两位客人累了吗？需要什么服务？”当两人踏足房间之后，顿时两个甜美的声音异口同声的响起，居然是两个丫鬟打扮的年轻女孩，年纪不过十八的样子。

　　唐天和莫千山对视一眼，还真有专门的两个丫鬟？看样子还是那种可以为所欲为的那种，每天三万神魔币的住宿费，压根没有白花啊，貌似还物超所值。

　　“暂时没有什么事情，你们先下去吧。”莫千山老年一红灿灿的说道。

　　“好的，两位客人有什么需求随时叫我们，我们就在门口的这间房间当中。”两个长相甜美的丫鬟说着进入了房门左边的一件小屋里面，关上门没有出声，显然是不会打扰两人了。

　　“这就是所谓的最普通的房间？大手笔啊，居然利用阵法让房间的空间扩大了，这得奢侈到什么地步才能做到这样？”莫千山打量着房间叹息道。

　　叩叩叩……正在这个时候，一阵敲门声响起，并且有声音传来说道：“两位客人，大堂管事命小的们将压惊的饭菜送来了。”

　　“进来吧。”莫千山说道，和唐天对视一眼，倒是想看看这仙客来还会有什么惊人的举动。

　　房门打开，一大群人鱼贯而入，且井然有序，一共三十六个人，除了带头的是个小青年之外，其余全部都是妖娆的女子，每一个手中都拖着一个托盘。

　　“两位客人，鉴于你们在我仙客来受到的惊吓，管事特意吩咐送来三十六道菜肴，分别是酱爆火蛇王的心头肉，清蒸狮王兽的脑髓，红烧血纹爆熊掌，火鸟蛋花汤……”带头的小斯一一开始为唐天和莫千山介绍起三十六道菜来，完了最后还有一壶三百年陈酿的血骨酒。

　　“两位慢用，小的告退了，有什么吩咐只管叫房间的丫鬟即可，我仙客来可以满足你们的大部分要求，当然，前提是两位要出得起价钱。”小斯说完之后，领着三十六个女子离开了。

　　唐天和莫千山相似无语，什么叫做大手笔？这就是大手笔，每一道菜可以都是大有来头的，光听名字就知道这些菜肴的食材取至一些了不得的异兽身上，却被送给客人当压惊酒席了。

　　“不管了，随遇而安吧，先吃，如今才知道，自己压根就是井底之蛙啊。”唐天摇头叹息道，老实不客气的坐在了桌子边拿起筷子开吃。

　　不得不说，这一桌菜肴，当真是唐天莫千山两人吃过最奢侈的菜肴了，而起这些菜肴经过精心烹制，食材独特，吃下去之后还有意想不到的效果，有加速修炼增加各种抗性的作用，虽然微乎其微，但若是长期使用的话效果必定显著。

　　“我现在才发现，这些年我都活在狗身上去了，这才是神仙过的日子啊。”莫千山苦笑道。

　　“那是因为你自己不知道享受，以你的本事，加入某个超级大宗门不是难事，这点享受还不是手到擒来。”唐天笑道。

　　莫千山苦笑，边吃目光边迅速，偶然看到不远处有一本厚厚的菜单，好奇之下拿起了一看，顿时被惊得说不出话来，看完之后叹息道：“若不是免费奉送，我们吃这一桌子菜恐怕就要露宿街头了。”

　　好奇之下唐天拿过来一看，顿时无语，上面标准着：“酱爆火蛇王心头肉，取自命轮层次火山王蛇的心头肉，配以珍贵作料烹制而成，气海境界食用后能增加一百点火焰抗性，售价八万神魔币，清蒸狮王兽脑，取自命轮层次黄金狮王脑髓，售价十一万神魔币……”

　　总之，他们这一桌子菜，对照菜单上的价格，发现居然没有任何一道菜低于五万神魔币的，相比起来，他们的这点房费简直就微不足道了。

　　“这还只是靠后的菜肴，你看前面的，什么龙肝凤脑都有，这哪里是在吃饭，简直就是在吃命啊，吃这一桌子菜，吃得我心惊胆战的。”莫千山苦笑道。

　　唐天无语，这仙客来真是太恐怖了，这只是飞仙城当中的一座酒楼而已，谁知道那建立城池的几个大佬每天都过着多么奢华的生活？

　　就在这时，唐天目光一闪，开口叫到：“你们两个出来，我有话问你们。”

　　话音落下，两个进入房间的丫鬟再次走了过来，丝毫不去看桌子上诱人的菜肴，其中一个低头说道：“客人有什么吩咐？”

　　“我请问一下，你们这仙客来的老板是谁？”唐天开口问道，实在是被这仙客来的大手笔给弄得好奇无比。

　　“我们仙客来的东家是本城凤舞大人的侄女，凤舞大人就是开创飞仙城的几位大能之一，我只能说这么多，其他的不能相告，还望客人见谅。”被问话的丫头不卑不亢的说道。

　　听到她的话，唐天和莫千山心道果然，这仙客来的主人居然是开创飞仙城的几个大佬之一的侄女，难怪如此强势如此大的手臂，这样的人物，在整个飞仙城当中都可以说是横着走的存在了，谁敢招惹？

　　“我很好奇，你们仙客来每天都有那么多人入住？而且，这些食材怎么收集到的？”莫千山忍不住开口问道。

　　“是的，这位客人，我仙客来几乎每天都客满，不说住宿的，单单是来这里享用美食的每天都要排队，之所以会这样，是因为我仙客来的信誉好，物美价廉，客人们都喜欢来这里，至于食材，每天都有人按时送来，想来两位都知道，我们脚下的大地太大了，每天厮杀不断，有人专门收集各种食材送来买给我们获取一定的利益。”丫鬟几乎是知无不言的说道。

　　“咦？对了，你们这里号称能满足客人大部分要求，我想问一下，是否能帮忙办理横渡域门到大世界去的手续？”唐天眼睛一亮说道，若是可以的话，就不用专门跑一趟了。

　　“我们这里有这项服务，不过要收取一定的手续费用，请问两位要办理吗？”两个丫鬟之中，其中一个眼睛一亮说道。

　　果然，哪里都有吃回扣的地方，要不然那点死工资能活得下去？唐天心道，于是说道：“那你先给我说说你们怎么收费的，办理需要什么手续费用。”

　　“这位客人，我们帮忙办理横渡域门前往大世界需要收取三千万神魔币的服务费用，至于真正办理横渡域门的费用则需要每人一百亿神魔币的费用，当然，也能折算成灵石，元石，魔晶等等相应的物品。”丫鬟眼睛发亮的说道。

　　唐天和莫千山对视一眼，心中苦笑，这简直就是在吃人啊，只是帮忙办理一下而已，三千万神魔币的服务费用，吃人呢，虽然自己去办可以省却这笔费用，但是鬼知道要跑哪里去办要接触些什么人。

　　“不是各方势力的代表人物压根玩不起啊。”唐天心道，于是问对方说的：“是这么个办理法？是否先交钱才能办理？”

　　“不用那么麻烦，你们要办理的话很快就可以办理成功的，而起是先办理再交钱。”其中一个丫鬟开口说道，几乎要欢呼的那种，就跟遇到土豪了一样。

　　“那帮我们两个都办理横渡手续吧。”唐天开口说道，没办法，若是犹豫的话谁知道排队要排到什么时候去？唐天可是知道当初地球上火车票都要提前一个月预定的事情。

　　“客人，我们这里有这样的服务，因为排队横渡域门的人实在太多了，没多缴纳十亿神魔币就可以提前一班，实话告诉两位，如今横渡域门的名额已经排到了一百班以后了，请问你们需要办理吗？”其中一个丫鬟天真的说道。

　　听到他的话，唐天和莫千山差点吐血，你大爷这是在抢钱啊，一百班以后，每一班十亿神魔币，加起来就是一千一神魔币了，再加上横渡域门的钱和手续费，一个人要付出一千一百亿零三千万神魔币，果然，黄牛票买不得啊……！


第1403章 劫道开始

　　“再说吧……”这是唐天的回答，除了这样回答之外他还能怎么说？谁没事出门随随便便带着几千亿神魔币的？即使是有那么多神魔币，谁甘心拿来只为了买一张“车票”？用来修炼冲击更高境界不好吗？

　　不得不说，仙客来的服务人员素质还是很好的，即使是唐天两人拒绝了如此好的提议也并没有表现出鄙夷甚至看不起的眼神，而是和颜悦色的说道：“好的，若是客人什么时候想办理了，随时招呼我们，我们将竭诚为你服务。”

　　瞧瞧，人家这话说得多好，并没有伤到客人的心的同时也表示出了自己的服务态度，若是换做其他人的话，早就一句“没钱装什么大爷”给你甩过来了。

　　两个服务丫鬟下去了，但是面对满桌子的菜肴，两人吃得那叫一个没有滋味。

　　“若是现在不买票的话，就没法前往大世界了，而且即使买票了也的等到一年之后，这可如何是好？”莫千山愁眉苦脸的说道。

　　“我算是看出来了，无论哪个世界，没钱依然寸步难行啊。”唐天干脆大发感慨道。

　　看着唐天，莫千山一脸古怪的说道：“现在我们有四条路可走，第一，就是灰溜溜的打道回府，第二，预定一年之后的名额，当然，这期间也要考虑到这一年当中不要发生什么意外才行，第三，我们可以偷渡，当然，这个风险就更不用说了，几乎不可以成功，第四，我们唯一可行的一条路机会比较大，那就是抢，从别人手中抢一个名额过来，不，是两个，但也要考虑到对方的实力为题，第五……”

　　“等等，你刚才不是说我们只有四条路可走吗？”唐天当即打断道。

　　“咳咳，临时想起来的，你先听听，第五就是，我们想办法弄钱，弄到足够的钱，然后买一张最近的船票，你对于我的这五点看法有什么意见？”莫千山咳嗽一声尴尬的说道。

　　唐天直接竖起大拇指感叹道：“精辟，没想到莫老也有如此开放的一面。”

　　“那什么，你还是先说说你赞同我的哪个观点，接下来我们怎么做？”莫千山尴尬道。

　　沉思片刻，唐天说道：“我觉得，我们可以综合你的三四五这三点，不过得倒着来，首先是弄钱，弄不到再想办法抢，抢不到再想办法偷渡，以为如何？”

　　“精辟，就这样做了。”莫千山对唐天竖起了大拇指说道，此时的两人，倒是有一种臭味相投的感觉，内心的想法简直不谋而合啊。

　　这个世界本身就是弱肉强食的世界，他们的想法并没有什么出格的地方，本来么，在这没有丝毫秩序的混乱世界，一切都是以实力说话，你实力差抢你了又怎么样？

　　“不过我觉得第四点不怎么合适，你想啊，但凡是有了资格的人，几乎都会住在城主等待横渡过去，而且谁知道这个名额会不会是实名认证的，抢来大概也没有什么用啊。”莫千山眼神闪烁的说道。

　　“这个到是也问题，不过在这人吃人的世界，谁管你是谁，认钱不认人，总之先得到名额再说吧，实在不行就只能考虑偷渡了，话说想要弄两千亿神魔币这到是个难事。”唐天皱眉道，谁没事揣着那么多钱到处跑？即使是有那也掌握在强者手中，想抢钱就更难了。

　　“这根本就不是个事，既然飞仙城有这个规定，必定就会流传出去，有太多的人会为了这条规定想办法弄钱了，搞不好我们做一票就足够了。”莫千山无所谓的说道。

　　“就这么办吧……”唐天说道，一锤定音，如此，两人就做起了打家劫舍，不，劫富济贫，也不对，应该说是劫道夺财的勾当。

　　商议结束，两人也不去办理什么横渡的手续了，干脆草草的吃完之后休息了一晚，第二天就出发，然后离开了飞仙城，不过并没有退房。

　　废话，不离开飞仙城在这城中也不敢动手啊，谁知道一旦动手的话是不是瞬间就被河蟹了。

　　在唐天两人离开仙客来的时候，距离仙客来不远处的另一家酒楼当中，一间豪华的房间里面，一身青袍的青蟒少主伤势已经复原，此时正一脸阴沉的听者手下的汇报。

　　“禀报少主，昨日的那两个人类，刚刚走出了仙客来，并且向着飞仙城外而去，已经有我们的人跟在了他们的后面。”一个灰衣属下禀报道。

　　“不错，很好，他们将我害的这么惨，三叔都因为他们而被打死，居然还敢走出仙客来？这下他们死定了，走，召集人手，我要将他们挫骨扬灰，一个秩序层次的老头，一个命轮层次的小家伙也敢让我吃亏？简直活得不耐烦了。”青蟒少主一脸狰狞的说道，带着属下离开了房间，尾随唐天等人出了飞仙城。

　　与此同时，在仙客来的一间豪华房间当中，一个青衣小斯也在汇报着，对象就是昨日一掌拍死那青袍老者的仙客来管事。

　　“禀告二管事，昨日那两个人类已经离开了仙客来，不过他们并没有退房，向着城外去了，而且我们的人还发现昨日那些青蟒尾随其后，像是要找他们麻烦的样子。”

　　大管事听了不以为意的说道：“不管他们，出了我仙客来安全就不由我们负责了，你下去吧，记住，但凡是我仙客来的客人，只要在仙客来当中，我们就有义务保证他们的安全。”

　　“是，小的知道……”

　　青衣小斯下去之后，这个二管事揉着额头一脸郁闷的说道：“小姐也真是的，以仙客来的营业额来算，要不了一个月就能弄到一个横渡的名额了啊，干嘛非要下一趟就前往大世界？还说自己想办法弄钱，上哪里去弄？别让凤舞大人知道了，要是坏了飞仙城的规矩凤舞大人也保不住她啊。”

　　这个二管事口中的大小姐不是别人，却是这仙客来的东家，也就是飞仙城几个大能之一凤舞大人的侄女，此时的她，一身火红的长裙，整个人像一团火焰一样飘然出城，口中还不停的念叨着：“没想到那两个人类挺不错的嘛，居然能想出如此办法来，我这么没有想到去抢人呢？这么简单的办法，很快就能弄到足够的资金了，凤姨也真是的，直接给我一个名额不就可以了呗，还飞要说什么为了我的安全考虑暂时不要前往大世界，我偏要去，不管了，到时候我自己偷偷的跑去看她还能说什么，倒是那两个人类还不错，想出了如此办法，要是遇到的话我得好好谢谢他们。”

　　她口中所说的两个人类不是别人，正是唐天和莫千山，若是他俩知道自己的谈话一字不漏的进入了这个仙客来的掌柜耳中不知道会做何感想。

　　飞仙城外，唐天问莫千山说道：“我们什么时候开始？计划是你想出来的，有具体的地点吗？别找一个人烟稀少的地方几天都遇不到一个人才好。”

　　“忙什么，飞仙城外十万里之内禁止一切争斗，当然不能在这里进行了，我知道一个地方，保管财源滚滚，你就放心吧。”莫千山开口说道，小船拿出来，两人踏步而上，瞬间就消失在了天边。

　　他俩倒是飞速的离去了，在他们身后很远的地方，泥土当中一条青蟒转出来，化为人形一脸茫然的看着他们离去的方向苦笑道：“这么快，我这么追？”

　　几个呼吸的时间，一大群人就来得了他的跟前，为首的一人正是那青蟒一族的少族长。

　　“小四，人呢？到那里去了？”青蟒少族长看着那跟踪唐天两人的青蟒一脸激动的说道，仿佛下一刻就会将唐天两人打死报仇一般。

　　“禀告少主，那两人跑了，速度太快，我没追上……”被称作小四的青蟒无奈道。

　　青蟒少主：“……！”转而大怒道：“废物，让你跟个人都跟不好，从哪个方向离去了？离去了多久？连这点事情都做不好，简直就是废物。”

　　小四抬手一指唐天他们离去的方向，还来不及说话呢，青蟒少主就急切的说道：“这个方向是吧？给我追，只要追上了他们将他们抓住，所有人都有赏。”

　　然后，一群人轰然冲天而起，化作一道道青色的流光向着唐天两人的方向飞驰而去。

　　“我想说，他们的速度太快，根本就追不上的……”小四的这句话憋在心里，别提多难受，无奈，只能跟在一群人身后追了下去。

　　半天之后，青蟒一行出现在了一个山谷当中，青蟒少主再次找到了小四，不等对方说什么就先甩了一巴掌然后问道：“小四，你骗我？这都追了几万里路了，连人影都没看到，是不是你方向搞错了？”

　　“少主，我哪里敢骗你？他们真的是从这个方向来的，而且是直线前进，我绝对没有看错，他们的速度太快了，承载一艘小船，转眼就消失在了天边，速度快到了极致。”小四委屈道。

　　“你不早说，这会儿他们肯定又走远了，走，给我继续追……”青蟒少主说道，带着一行人继续追了下去。

　　“是你没来得及让我说的。”小四心中委屈，但没人听到他的心声。

　　……

　　“这就是你所说的地方？倒也不错。”飞仙城外十多万里的一座山顶之上，唐天打量着四周开口说道，确实是一个打家劫舍的好地方……！

　　这座山峰，高耸入云，宛如一座魔山一样，四野开阔，眼力好一点数千里之外都能看到，一般人经过这里一眼就能看到，寻找下手的目标再合适不过了。

　　“对，就是这里，你知道，我们这一脉攻击力不强，尽管我境界比你高但是战斗起来不一定比的过你，所以我要在这里布置一座大阵，至于斩杀敌人的事情就交给你了。”莫千山丢下一句话就开始自己去忙碌去了。

　　唐天：“……！”

　　你丫还知道境界比我高？什么攻击力不行纯粹是鬼话，谁知道你风水师又什么诡异的手段？无声无息之间坑死人太容易不过了，还什么斩杀敌人的事情交给我了，这话也说得出口。

　　不过两人是合作关系，对方都负责布阵了，杀敌自然就是自己来了，唐天严重怀疑对方纯粹就是懒，想看戏而已。

　　随着莫千山的折腾，特别是他的那个身外化身金蚁的帮助，以他们脚下的大山为阵基，改变周围的山川地貌，很快，一片白茫茫的大雾升腾而起，弥漫开去，将这方圆千里都包围在了白雾当中，几乎达到了伸手不见五指的地步。

　　“不愧是秩序层次的风水师，比邪心要厉害多了，这才多大一会儿的时间，就布置出了覆盖千里范围的风水大阵，只是不知道效果如何。”唐天摸着下巴说道。

　　不久之后，莫千山再次回到了山顶，对唐天说道：“好了，阵法已经完成，接下来就看你的了。”

　　……！唐天无语，什么叫这就好了，什么好了？你至少要告诉我你这阵法的特性吧？

　　“咳咳，忘了告诉你，这个阵法是我精心布置出来的，有两个作用，第一就是迷惑，但凡进入阵法当中，没有一举毁掉整个阵法覆盖范围之内的强者别想走出去，第二就是禁止一切人物在阵法当中飞行，我想，凭借这两点足够你发挥了。”莫千山尴尬的咳嗽着说道。

　　“压根就看不出这是你精心布置的好不好？你那里精心了？”唐天满头黑线的说道。

　　在一番深入的了解了阵法的作用和在阵法当中来去自如的方法之后，唐天和莫千山两人呆在阵法当中等着猎人自投罗网。

　　还别说，他们选择的地方真的很好，不久就有一个人影从天边飞来，不过看都不看这里一眼就瞬间飞驰而去……！

　　第一个第二个全都是这样，根本就不看这一片大雾一眼就走了，压根就没有进入阵法f覆盖的范围，这还这么坑人？

　　“这样不对，我们得想个办法将他们引进来才行……”唐天说道！


第1404章 招惹不得？

　　此时唐天和莫千山两人，就好比两个挖好了陷阱的猎人，忘记在陷阱当中放吸引猎物的诱饵了，这样一来，鬼才有猎物会跑到陷阱当中来。

　　莫千山一脸尴尬的说道：“我倒是往了这茬，一片大雾，没有什么稀奇古怪的地方，别人压根就不会来啊，你想个办法这么吸引人进来呗。”

　　唐天再次感到无语，你说你什么计划都没有就想坑人？哪有那么容易的事情！

　　“这还不容易，你随便施展一点手段，让这片大雾看上去奇特一点，最好是能吸引人的眼球，比如将其弄出一种庞大生物的样子，再比如一个白雾凝聚成的植物，要不行就在里面搞点什么光影效果，总之就是吸引别人的眼球就可以了，别人就乖乖的进来了。”唐天无语道。

　　“好办法，就按你说的办……”莫千山竖起大拇指说道，双手一阵比划，这覆盖方圆千里的白雾就一阵涌动，最终变成了一朵巨大的炼化形状，如此一来就足够吸引人的眼球了。

　　果不其然，他们改变策略之后，还真的吸引了不少路过的眼光，不过，那些被吸引的也只是停下了看一眼而已，然后就走了……！

　　“没效果啊，按理说这么大一朵白雾凝聚的莲花，是个人都之前有古怪，这么就没有人进来呢？”莫千山无语的看着唐天问道。

　　“人家也不是傻子，这么大朵莲花丢在这里，是个人都知道有古怪，要是有宝物的话还轮得到他们？而且只是白雾凝聚的形状而已，有没有什么神奇的地方，被人当成自然现象忽视了也是有可能的。”唐天再次无语道。

　　同时心中也明白，这莫千山布置阵法大概是一个好手，但是压根就没有做一个坏人的潜质啊，简直就是猪一样的队友，指望他还是算了。

　　“算了，你将白雾搞成之前的样子，其他的我来想办法。”唐天最后无语的说道。

　　莫千山按照唐天的说法将白雾弄回来之后，然后就眼巴巴的看着唐天怎么做。

　　唐天的方法很简单，独自来到阵法之外，土系本源涌出，深入地下，地面的泥土就好像涨了起来一样，越来越高，最后达到千米高就是他的极限了，千米高的泥土想是一面巨碑一样，上面出现一行大字，内中有宝，闲人滚开！

　　如此这般，唐天在阵法的四个方向都留下了这样一块巨碑，然后回到了阵法当中，将光系本源凝聚成一个光球，悬浮在阵法当中，不时的放出一阵强光，像是有宝物在闪烁一样。

　　看到唐天弄完，莫千山目瞪口呆的说道：“这样也行？”

　　“这样怎么不行？越简单的办法就越有效，你就等着吧。”唐天一脸自信的说道。

　　莫千山撇嘴，这样拙劣的陷阱也有人转进来就见鬼了，反正他是不相信。

　　但事情偏偏就出乎了他的预料，在唐天做完这一切不久，就有一道剑光从天边飞驰而来，在阵法之外盘旋一圈之后，径直冲进了阵法当中。

　　看到这一幕的莫千山：“……”出了无语还是无语。

　　“嘿，猎物上门了，居然是一个人类的剑修，希望不要太穷才好。”唐天眼睛一亮说道，乘着浓雾，向着对方摸了过去。

　　一个白衣飘飘的老者，脚踏一柄飞剑，向着飞仙城飞驰而去，但是在半路却看到一块巨碑上写着内中有宝，闲人滚开的话，开始一脸鄙夷，有宝还明目张胆的告诉别人？但是当看到大雾当中光芒闪烁的样子又不像是骗人，顿时，怀着好奇的心情，御剑横空冲进了白雾当中，欲要搞个明白。

　　但是，当他刚刚踏足白雾的时候，仿佛无数大山压在自己身上一样，直线下落，碰的一声掉在了地上，奇怪的是，站在地上那种压力又消失了，只是再也飞不起来了。

　　“果然有宝，居然有如此天然大阵守护，必定是了不得的宝物，这下可便宜了老道我。”老家伙眼睛一亮自语道，随即向着大雾深处摸索而去。

　　这片大雾浓密无比，哪怕是作为这个人类剑修秩序层次的境界也只能看到数十米之外的情景，再远就完全看不清了。

　　“小小大雾也能阻挡我的视线？”老者不屑的说道，一柄雪亮的长剑出现在他手中，剑气弥漫，唰的一声，一道剑光激射而出，如一条剑气长河，将白雾搅得支离破碎，一条通道出现在他眼前，踏步而去。

　　在这老者离开之后，地面之上，唐天缓缓的浮了起来，目瞪口呆的看着前方自语道：“这是怎么回事？对方根本没有调动元气，也没有展现秩序命轮，单单是一道剑光就让白雾粉碎不能愈合了？”

　　这确实超出了唐天的预料之外，按理说这白雾是阵法形成的，不破掉阵法根本没法奈何白雾才对啊，但是对方轻轻松松的就撕开了一条通道？

　　“不管了，抢了再说。”唐天心中自语，再次遁入了地下，尾随老者身后悄悄跑去。

　　“奇怪，这天然阵法果然有门道，居然能混淆我的意识，辨不清方向了？”老者深入阵法数百里之后站定，看着自己周围横着的数十道通道皱眉自语。

　　他的每一道剑光都能撕开白雾让其不能愈合，但却分不清方向了。

　　地下，唐天就在这个老者的脚下，空间本源包裹自己，仿佛处在另一个时空一样，无声无息的出现在老者的背后，瞬间，一拳打出，轰在了老道士的脑袋之上。

　　唐天的拳头之上，宛如一枚缩小了的星辰在旋转，正是他根据太极拳演化而来的攻击手段太极星辰，带着一股星辰运转的伟力轰在了老者的脑袋之上，对方白眼一翻，果断的晕了过去。

　　“希望别太穷。”唐天自语，在老者身上翻找，找了半天也只找到了一个巴掌大小的金色口袋，明显就是储物装备了。

　　储物装备有一个特点，那就是和主人的心神绑定在了一起的，主人不死别人是很难拿到里面的东西的，除非将储物装备玩烂，这难不倒唐天，储物装备制造材料特殊，一般人还真没法弄开，但是，唐天只需要用天帝剑这么轻轻一割……！

　　哗啦……老者的储物口袋破碎，一大堆灵石就“爆”了出来，拳头大小起码有上千块，其中只有极快上品灵石，其他的都是中品或者下品的。

　　“这老家伙看来也混得不怎么样啊。出了这点灵石之外什么都没有了，咦？一本书。”唐天收起地上的灵石之后嘀咕道，不过意外的发现了一本黑色封皮的书籍。

　　唐天本着同为人类的想法并没有伤害对方，捡起书籍就融入白雾当中消失了。

　　不是老者混的太差，而是真正的好东西肯定都不会随身携带的，要么是要的装备也放进气海当中去了，再说，老道士一个剑修，一柄长剑足以，拿那么多乱七八糟的东西干嘛？

　　“《剑道境界》？什么鬼东西。”唐天拿着从老者哪里得到的黑色书籍自语，这玩意不是技能，完全只是一本关于剑道境界的介绍而已。

　　没工夫研究，唐天随意的丢进储物戒指当中就走了，回到了莫千山之处。

　　“怎么样？收获如何？”莫千山看到唐天回来急切的问道。

　　“还行，老家伙身上的东西不多，千块灵石左右，换算下来不足千万神魔币，距离一千亿神魔币还遥遥无期。”唐天摇头无奈道。

　　“没关系，有开始就好。”莫千山老怀大尉，根本就不在乎收获怎么样。

　　“对了，你这阵法是怎么回事？为什么那老家伙只是简简单单的一剑，连元气都没有调动就让白雾无法愈合了？这也太奇怪了吧？”唐天想起了这茬，开口问道。

　　“那个老家伙真的如你所说的那样，连元气秩序锁链都没有调动就撕开了白雾？”听到唐天的话，莫千山一惊，急切的问道。

　　“是啊，这有什么奇怪的，对了，是不是你的阵法不行了？”唐天纳闷道这有什么奇怪的。

　　反观莫千山，则是脸色一僵，然后急切道：“完了，我们招惹到了不该招惹的人了，这可如何是好，这可如何是好！”

　　“用不着这样吧？那老头有你说的那么可怕吗？还不是被我一拳就打晕了。”唐天不以为意的说道。

　　“你不懂，你不懂，这样的人我们招惹不得，招惹不得啊。”莫千山一脸呆滞的说道。

　　“到底怎么回事，你先给我说清楚好不好？”唐天无语，不就是一老头嘛，看把你吓得。

　　莫千山深吸了一口气，说道：“好，我就好好的给你说说为什么对方我们招惹不起，我先问你一下，对你而言，什么样的人才被称作是强者？”

　　“这还用说，境界层次高，攻击手段强大，或者是体质特殊，这不都是强者的标注吗？”唐天说出了心中的想法。

　　“错，大错特错，你说的这些全部都不是强者的标准……”莫千山一言否定了唐天的话！


第1405章 

　　“错，大错特错，你所说的完全都是错的。”莫千山义正言辞的一口否认了唐天的说法。

　　转而他叹了口气说道：“因为你接触修行的时间不长，当然不懂什么叫做真正的修行，你所说的，不可否认的也是一种境界的划分，但这不是强者的划分，我们平常所说的气海，命轮，秩序，道符，通天乃至神藏，这是境界的划分不错，但不是强者的划分，充其量只能说是一个人成长的阶段而已，就好比婴儿，小孩，少年，青年这样的区分。”

　　“对，一个命轮层次的人是要比一个气海境界的人强大，这就好比小孩肯定要比婴儿强大一样，这只是因为他们能走，力气比婴儿大，自然要强过气海境界的人了，说的实际一点，这种境界高了，只是调动的元气多了碾压比自己境界低的人而已，这样的人，算不得强者，只是比别人年长一些。”

　　“当然，影响强者有很多方面，特殊的体质，天赋，装备，技能等到都是衡量一个人是不是强者的标准，但这些都不是最主要的，最主要的，是一种被称之为境界的东西，这种境界，脱离于我之前所述的那些，独立于那些之外。”

　　莫千山说了半天，唐天依然是一头雾水，完全被莫千山给弄糊涂了，哑然问道：“你说了这么半天，我完全没听懂啊，能具体点不？”

　　看着唐天，莫千山叹息一声说道：“我所说的境界，是一种独立于我们普通意义上的境界，打个比方，之前你打晕的那个剑修，他才是一个真正意义上的剑修，因为他已经进入了剑道的第一境界，剑气！”

　　“哼哼，你不要以为，拿着一把剑挥洒几道剑光就算是剑修了，大错特错，真正的剑修，那是触摸到了剑道的真谛的一群人，普通拿着把剑就拼杀的人，只能说是使用剑的人，根本就不是剑修，刚才那个被你打晕的剑修老者看到了吗？他因为触摸到了剑修真谛的第一境界剑气，所以他不需要丝毫的元气就能挥洒剑气，而且这种剑气能够撕裂这阵法当中的白雾让其无法凝聚，那就是剑气的具体表现。”

　　“是不是听得一头雾水？具体的来说，哪怕你现在手中拿着一把剑，挥出一道剑光，那也只是元气的一种运用而已，根本就不是剑修真正意义上的剑气，遇到剑修修出的剑气，你的剑光完全没有丝毫抵抗之力就会被撕碎，这就是本质区别，剑气，那是一个用剑之人将剑法练到极致，触摸到了剑道真谛之后产生的一种特殊手段，我不是剑修，无法给你言明。”到最后，莫千山摇头叹息道。

　　“还是不懂啊，你说了就等于没说一样。”唐天苦笑，还真是越来越不懂了，怎么又转出这样一种说法了？

　　“这么给你说吧，想来，你应该听说过所谓的三千大道吧？”莫千山问道。

　　唐天点头，这个他还真的听说过，只是根本就不懂到底是怎么回事。

　　“对，三千大道，剑道就是其中之一，我们普通意义上的境界修炼，只是一个成长过程而已，并不是触摸到了这些道，打个比方，同样是剑修，同样是气海境界，一个人手中拿着一把地兵长剑，一个人手中只是普通的铁剑，那地兵长剑的人使用人道九品的剑法，而拿普通长剑的人不会任何剑法技能，但他是剑道第一层剑气境界的人，两人对决，拿铁剑的人，根本就不需要调动任何元气，剑气飞舞，粉碎拿地兵长剑的人一切攻击，完全能够秒杀对方，而自己还不会有丝毫损失，这就是剑道，总之，这种道很复杂，用嘴根本就说不清，唯有自己踏足道的领域当中才能够真正的领悟，那是一种精神境界上的升华，和我们普通意义上的境界完全不同，除却剑道之外，最著名的就有佛道，儒道，魔道，妖道等到，每一条道，都是一种精神层次的升华，我等要走的路还很长很长啊，并不是说成就秩序境界道符境界通天境界就是强者了。”莫千山叹息。

　　听了他的话，通天只感觉一头雾水，完全不明白说的是什么啊，好好的修炼提升实力不就得了，还有这么多说法？

　　看到唐天依然不懂的样子，莫千山摇头道：“这么跟你说吧，你应该听说过什么剑圣剑神剑魔的封号吧？他们或许本事修炼的层次不高，但是他们在剑道这条路上走得很远，所有有了这样的封号，你听说过哪一个秩序层次的人敢自称自己是剑神了？再打个比方，佛道，一个和尚就能说自己是佛道修行者了，但谁敢说自己就是罗汉菩萨佛祖了？大概就是这个道理。”

　　好吧，这玩意根本就理解不能啊，莫千山说得太玄了，但是所谓的道这种东西就是这样，玄之又玄，不进入这个层次根本就理解不了。

　　“也就是说，之前被我打晕的那个老家伙，就是真正进入了剑道的？因为他进入了剑道，所以我们就招惹不得了？”唐天抛开脑海当中晕晕乎乎的想法问道。

　　“是的，这种真正走出了自己的道的人，不是我们能招惹得起的啊，不过，对方也只是初入剑道第一镜而已，还算不得什么，你看那些被他撕开的白雾，随着剑气消失再次开始愈合了，若是剑道第一镜剑气他理解透彻了的话，一道剑气停留千万年不散也是可能的。”莫千山指着白雾区域开口说道。

　　唐天无语，没想到不就是想要劫道抢点东西居然会搞出这么多神神秘秘的东西来，感觉整个世界都复杂了。

　　不过，就在这个时候，唐天心念一动，拿出了从老道那里得到的那本书，剑道境界，翻开之后，第一页上面就写着剑道第一镜，剑气！

　　然后，其中的内容也并不是说这个境界怎么怎么样，而是具体的修炼过程，这个过程被分成了很多方法，比如终日和剑为伴，吃喝拉撒睡都在一起，熟悉剑的一切特性，练剑的时候将其当成自己最亲的人，总之就是要熟悉自己的剑，然后在技艺上不断磨砺，最终升华，达到剑道第一镜，其中的过程复杂无比，总之，要进入真正的剑道，简直比登天还难，不是天赋异禀的人，哪怕是修炼剑道一万年也别想和剑道沾边，千万人当中也不一定能出现过一个能进入剑道的。

　　“这玩意倒是有些用处，你好好参悟一下说不定以后还能进入剑道也说不定，这玩意比你得到一本道符境界的技能书都要珍贵。”莫千山随意瞄了一眼随意的说道，完全就不在乎唐天手中的这本书。

　　当唐天看完这本剑道境界的书籍之后，发现整个一本书也只是乱七八糟的介绍了剑道第一镜剑气的各种描述，然后就没有然后了。

　　“难怪那老道只是进入了剑道第一镜而已，原来是根据这本书修炼出来的啊。”唐天合上书之后心中暗道。

　　当唐天看完了整个剑道境界这本书之后，沉浮在他气海当中的天帝剑一颤，凭空的，唐天脑海当中就多出了一些信息。一共九个画面，分别是一个人影拿着一把剑在挥舞，没有任何剑光剑气，只是单纯的拿着长剑在挥舞，动作很简单，直刺，横销，竖劈，下撩，斜掠，横扫等一共九个最为简单的动作。

　　但是，在唐天的观察当中，这九个动作却带着一种无比玄奥的感觉，具体在什么地方他有说不清楚，九个动作，在他脑海当中周而复始，永不停息，随着那些画面的动作，到最后，一丝丝剑气出现在了那些人影的身边，仅仅只是一个画面，却也让唐天感受到，那些剑气锋锐无匹，仿若能撕裂万物一样。

　　“这是怎么回事？天帝剑传递给我的信息？他有什么目的？难得是通过这九个动作能修炼出真正的剑气？”唐天惊讶的在脑海当中自语，到了现在，一直跟随着他的天帝剑才展现出了自己独特的一面。

　　“一直一来，天帝剑在我手中都只是一件普通的装备，根本就没法发挥出他的种种神奇，难不成想要真正的使用天帝剑就必须要走上剑道这一条路？”唐天心中这样猜测道。

　　当他心中有这个想法的时候，气海当中的天帝剑再次一颤，仿佛在回答他一样。

　　他脑海当中出现的九个画面，随着那些人影的不断挥剑，到最后，仿佛整个世界都充斥着无形的剑气一样，当真是撕碎一切，当剑气达到极致的时候，画面又回归到最普通的状态再次周而复始的动作起来。

　　“剑道第一镜剑气吗？有意思！”唐天心中暗道，仿佛找到了自己前进的方向一般，对于所谓的等级境界仿佛都不是很看重了一样。

　　“是谁……到底是谁？给我滚出来……”就在这个时候，一声愤怒到极致的声音在阵法当中响起，伴随而来的是一道道呼啸的剑气。

　　被唐天打晕的老道这个时候醒了……！


第1406章 一半

　　阵法当中，被唐天打晕的老道醒了，处于愤怒之中，一道道剑气激射而出，宛如锋利的刀撕裂冰块一样将浓雾撕开，形成一道道列横，久久无法愈合。

　　要知道，雾气浓密，根本就不是实体，但剑道第一镜的剑气却能将无形的雾气分开，这本身就说明了这一境界的特性。

　　“你看到了吗，那就是剑道第一镜的剑气，虽然对方进入这一境界还很微弱，但消耗元气劈出剑光，剑气融入其中，单单是锋锐程度而言，就能让剑光的锋锐程度提升十倍以上，这还只是这一方面的特性，还有，你看，那些剑光过处，虚无当中的剑气还停留在虚空当中，让雾气无法愈合，这就是走出了自己的道之后的表现，我不是剑道修行者，无法道尽这一境界的所有特性，若是有可能的话，你有机会进入剑道，就能摸索出剑道的特性了。”莫千山指着阵法当中说道。

　　沉默了一下，他再次说道：“你走的路或许和大多数人都不同，想要成为一个强者，就必须要有自己的道，天子佩剑，浮尸万里，最好是进入剑道，当然，这只是我的建议而已，一个人可以走很多条道，但一个人的精力有限，最好只走一条道的好。”

　　唐天惊异的看着莫千山，他这是在不着痕迹的引导自己啊，这又是为什么？

　　“有些事情，我不说，你将来也会知道，所以你不用谢我。”莫千山摇头说道。

　　唐天点头，到如今，他才发现，自己很多东西都根本不懂，曾经，他以为只需要打怪升级就可以了，到后来涉及到装备技能，再到后来的天赋体质，到如今又出来一个什么道，会不会再以后又出现什么更加不可思议的东西呢？

　　“那如今阵法当中的老家伙怎么办？反正已经招惹了。”唐天开口问道。

　　“这还用说，对方根本就不知道是谁偷袭了他，不去管它就是了，阵法覆盖千里方圆，他一个人折腾能折腾起多大的浪花？”莫千山翻白眼道。

　　也是，那老道再这么折腾，也只是在阵法当中的一角折腾而已，根本就翻不起多大的浪花。

　　两人继续守株待兔，不得不说，很多东西就是那么蹊跷，那老道士一个人在阵法当中使劲的折腾，再加上阵法之外此处有宝的提示，倒是源源不断的吸引了很多人进入了阵法当中，这样一来，唐天就有得忙了。

　　“什么？此处有宝？骗鬼的吧，谁会傻到将宝物告诉天下所有人啊。”有人不屑，但是看到阵法当中光芒闪烁，不时有剑气冲天而起，心中不信却一头扎进了阵法当中。

　　“咦？有人战斗，还有宝物，正好，我去坐收渔翁之利。”

　　“此地无端端的多出一片大雾，内中神光闪烁，还有人战斗，必定是在争夺宝物，活该与我有缘，正好我还差一点东西，看看是不是我想要的。”

　　……所谓无心插柳柳成荫就是这个道理，先前两人布下阵法等了半天都等不到一个人，现在根本就不需要想其他办法自己就有人转了进来。

　　阵法当中，唐天仗着五行遁法，潜伏四方，宛如一个刺客一样，收割一个个异族的生命，不过收获都不大，出了一点可怜的财富之外，剩余的都只是经验了。

　　能来得这里的都不过只是一些实力底下的人而已，秩序层次的都没有几个，道符层次的大能也看不起这点东西，原本一个坑人的阵法倒是变成了唐天狩猎的地方。

　　“小心，这白雾有古怪，居然飞不起来，而且可见度不足百米，当中是邪门了。”一伙命轮层次的人小心翼翼的行走在白雾当中，大概十多人，等级最高的也就两百五十多级而已。

　　距离他们前面十米左右的地方，有一颗大树，大树之中，唐天潜伏于里面，静静的等待着对方的经过，眼神平淡的看着他们，暗道：“居然是一伙麻雀，什么时候麻雀也成精了？”

　　十多个命轮层次的麻雀化为人身，小心翼翼的行走的阵法当中，慢慢的走过了唐天潜伏的地方，当最后一个经过唐天的时候，他无声无息的摸了上去，悄然将对方杀掉，连一点声音都没有发出，将得到的东西全部收起之后，再次无声无息的潜伏消失。

　　“咦？怎么少了一个？人呢，跑哪里去了？”过了一会儿，前方的人才发现不对。

　　“或许是迷路跟丢了吧，雾这么大，方向都看不清。”

　　“或许吧……”

　　再次前进，十多分钟之后，这十多只麻雀只剩下两个了，心惊胆战的背靠背巡视着周围的浓雾，浑身颤抖，一行十多人，无声无息的就剩下他们两个了，其他人到哪里去了都不知道，太邪门了。

　　两人已经非常非常小心了，但是，哪怕是背靠背的，其中一个也嗖的一声消失了。

　　地下数十米之处，其中一个麻雀被唐天给拉了下来，不等对方反应过来，一剑刺穿了对方的脑袋，将神魔币和对方身上的东西搜刮一空之后，将其丢弃，再次跟上了剩余的那个。

　　“出来，给我出来，什么东西，别装神弄鬼的。”剩下的一只麻雀胆战心惊的大吼，半天也不见有人出来，浑身灰色的光芒闪烁，化作一只展翅三米的大麻雀，扑腾着翅膀想要飞走，但奈何阵法当中根本就不能飞行，一下子扑到在了地上。

　　咻……一支漆黑的箭矢贯穿浓雾而来，轻易的刺穿了这最后一只麻雀的脑袋。

　　“杀了十多只命轮层次的麻雀，等级居然一级都没有提升，看来这些小怪给出的经验还是太少了，随着等级的增加，所需的经验越来越多了。”心中无奈，唐天还是收起了爆出的神魔币。

　　一连杀死十多只麻雀，他的收获也不过十多万神魔币而已，距离两千多亿神魔币依然遥遥无期，任重而道远。

　　“看来杀怪根本就得不到多少神魔币了，只能将目光放到人类身上，毕竟只要是人类都有囤积财富的癖好。”唐天心中自语，看准方向，悄悄的摸了过去。

　　“少爷，这下麻烦了，不但无法完成家主交代的任务，我们反而陷入了阵法当中，这可如何是好。”大雾弥漫的一个山谷之中，十多个人类围在一起商议对策。

　　被人群簇拥在中心的，是一个看上去三十左右的红衣男子，此时他也是一脸的愁容。

　　“谁知道会发生这样的事情，也不知道是哪个缺德的说着里面有宝，我这不是想执行任务的时候捞点外快嘛，哪知道会陷入阵法当中的。”红衣男子无奈的说道。

　　“很明显，这是有人在故意针对路过的人，虽然说飞仙城之外十万里内禁止争斗，但这里显然超出了十万里之外，飞仙城是不会管到这里来的。”其中一个手下无奈道。

　　“那这么办？难不成向家里求救？但即使是求救的话家里也来不及救援了，这次，原本是要买一个横渡名额回去的，耽误了时间谁知道排名要延迟到什么时候去。”红衣男子气道。

　　不远处，潜伏在泥土之中的唐天听到他们的话，眼睛一亮，暗道好啊，居然是怀揣巨款前往飞仙城购买横渡名额的，有钱人，果断要拿下。

　　“对不起了，虽然同为人类我不会杀你们，但谁让我缺钱呢，只能暂时借你们一点了。”唐天心中暗道，手中出现了一滴透明的水滴。

　　正是当初拿下白问心的那种东西，唐天手上也没有几滴，看着那些人，唐天自语道：“放心吧，我不会杀你们，这种东西只会让你们麻痹一段时间而已，希望你们命大不要被异族发现然后被吃了。”

　　心中说着，唐天手心当中出现了一丝火苗，将这滴透明的液体蒸发，一口气吹出，水滴无声无息的融入了雾气当中，向着对方扩散而去。

　　这种东西，单独对付一个人的时候，能长时间麻痹对方，甚至产生一种类似催眠的效果，但是同时对方很多人效果就大打折扣了，特别是稀释在空气当中效果就更小了。

　　“怎么回事？我动不了了，连元气都无法调动……”咚，一个人惊呼着，一下子瘫倒。

　　“不好，我们被暗算了。”再次有人惊叫，但下场都是一样的。

　　“是谁，给我滚出来，藏头露尾的暗算算什么本事。”

　　“不管你是谁，我们乃是百万里之外长空家族的人，最好拿出解药离开，要不然……”

　　不管对方如何叫嚣，在这种强烈神经毒素面前，全部都倒下，一点实力都提不起。

　　一身黑衣蒙面的唐天走了出来，声音阴沉的笑道：“嘿嘿，长空家族？没有听说过，倒是你们，要是再敢大吼大叫的，我不介意杀了你们。”

　　“你到底是谁，你可要知道得罪我长空家族后的后果……”那红衣男子咆哮道。

　　碰……唐天干脆一拳将其打晕，这下子安静了，然后一个个的搜身，第一个，身上搜出来灵石加上神魔币加起来折算之后也不足百万神魔币，穷鬼！

　　第二个，更穷，身上只有白块下品灵石，第三个，恩，有点积蓄，都有三千万神魔币了，算得上是小土豪一枚，一番搜刮之后，从这些人身上搜刮到了五亿神魔币不到。

　　在一群瘫倒在地上的人愤怒的眼神当中，唐天拿下了那红衣男子腰间的一个储物袋，打开之后，乖乖不得了，一下子哗啦啦的堆积出一座神魔币堆砌的小山，初步估计起码不下于百亿神魔币。

　　“嘿嘿，我就笑纳了。”唐天手一挥，将所以的神魔币都收了起来。

　　“你最好给我放下，要不然你死定了。”其中一个人满是怒火的咆哮道。

　　“好了，你们休息一会儿吧，最多两天就能行动了。”唐天拍拍手就要离去，不过眼尖的唐天发现，自己要走的时候那红衣男子眼神当中闪过了一丝如释重负的表情。

　　有问题，这家伙不是被自己打晕了的吗？为什么这么快就醒了还露出如此表情？碰的一拳再次将对方砸晕，在其他人悲愤的目光之下，唐天再次在红衣男子身上翻找，但是寻找一番却什么都没有发现。

　　“不应该啊，难得是我想错了？”唐天摸着下巴自语道，看着差点被自己扒光的红衣男子目光巡视，最终发现了他左手手腕有一圈暗淡如同刺青一样的黑色。

　　“嘿，居然将储物手镯隐藏在皮肉之中，难怪我没有发现。”唐天眼睛一亮笑道，在其他人绝望的目光当中，噗嗤一声斩下了红衣男子的左手，那隐藏在皮肉之中的储物手镯自然掉落了出来。

　　天帝剑一闪即使，将储物手镯一下子瓦解，顿时，哗啦啦的声音当中，五光十色，一座灵石小山堆积在了唐天的面前。

　　“这才是你们最后的财富吧，折算成神魔币绝对超过千亿了，原来是想拿着这些灵石去购买最近的横渡名额啊，那我就不客气笑纳了。”唐天笑道，手一挥，将灵石全部收了起来。

　　这些灵石当中，不但有上中下各品灵石，还有一些具有属性的灵石，如此才显得五光十色。

　　看到唐天将他们最后的老底都挖出来了，一行人干脆气得晕了过去。

　　“希望你们运气好吧。”唐天丢下他们，融入白雾当中消失了。

　　“回来了？收获怎么样？”回到山巅之上，莫千山连忙问道。

　　“还不错，已经得到了一千多亿神魔币了，已经足够我们其中一人横渡的费用了，还差一个，当然，运气好的话很快就能搞到，运气不好就没有办法了。”唐天实话实说道。

　　“那就好那就好，都说马无夜草不肥人无横财不富，果然有道理，想来要不了多久我们就能筹足资金了，嘿嘿。”莫千山一副你懂得的笑容说道。

　　“不说了，我继续努力一下，争取今天之内将足够的资金筹齐。”唐天说完，再次进入了浓雾当中。


第1407章 陌生的熟悉

　　就在唐天再次进入阵法当中猎杀异族积累财富的时候，距离此地无尽遥远的天边，远到根本看不到丝毫天穹之上的大世界的天边。

　　砰……！一个金袍男子掉落在地上，茫然的看着四方，赫然就是唐天的身外化身真龙之体。

　　“郁闷，莫千山的小船速度太快了，这都一天了，才赶了三十万里路，这只是那小船一秒钟的行程啊，不知道何时才能赶回去，还好预感到不对我就立刻下船了，要不然数十年也别想回到玄王城了。”金袍唐天站在一个山谷当中郁闷的说道。（前文提到，唐天的分身是两天之后才回到玄王城的，而此时距离唐天本体离开玄王城不足一天的时间）

　　“算了，继续赶路吧，还好是在小船加速几秒钟之内我下的船，速度快一点的话明天应该能回到玄王城当中。”金袍唐天说道，再次腾空而起，向着远方疾驰而去。

　　“什么人，站住，来得本尊的地盘就这样想无声无息的离去吗？”一声大吼从山谷深处响起，一阵青蒙蒙的光华出现在金袍唐天的前方，拦住了他的去路。

　　“一头羊？秩序层次的强者？”金袍唐天站立在天穹之上，皱眉看着对方。

　　在他前方，一头身高千米的一头羊站立在虚空当中，浑身青色的毛发发光，身上更是有三条青色的秩序锁链在升腾，显示对方乃是一尊秩序层次三层的强者。

　　“恩？人类！该死，不对，不是人，不管是什么，既然敢来得本尊的地界，那就去死吧。”青羊目视唐天，怒吼一声，一直巨大的蹄子向着唐天踩了过来，青光横空，宛如踏碎虚空一样，强悍无比。

　　“正好，缺少一个赶路的坐骑。”金袍唐天眼神当中凶光一闪自语道，眨眼睛，他身上金色神光弥漫，刹那间化作一条金色神龙，威临九天。

　　金色神龙横空，一爪子拍下，将千米高的青羊按倒在地上，任由对方怎么挣扎都无济于事。

　　“臣服本尊，要么本尊吃了你。”庞大的金色神龙一爪按住对方，冰冷的眸子目视，威严而无情，仿佛对方若是不答应的话，下一刻就要生吞了对方。

　　“啊……！居然是一条神龙，神龙大人，我无意冒犯。”青羊浑身一抖，颤抖着求饶。

　　说到底，他虽然是秩序层次的强者，唐天只是命轮层次，但，他不过只是一只羊而已，在浩瀚的龙威面前，没有被吓崩溃就已经胆子很大了，就好比一个人，哪怕练武十年百年，比得上一尊刚刚生产出来的坦克吗？

　　嗤嗤嗤嗤……龙爪收缩，锋利的爪子差点将青羊捏爆，化身神龙的唐天冰冷的说道：“臣服本尊，或者被本尊吃掉，快选。”

　　“啊？我臣服，我臣服……”青羊赶紧说道，不过，在他说话的时候，身上冲起三条青色的秩序锁链，横跨化作一只青蒙蒙的酒樽就向唐天压了下来。

　　“哼，不识抬举。”神龙抬头，冰冷的说道，身上的气息无限拔高，至少在青羊的感受当中是这样的，仿佛对方越来越大一样，充斥苍劲。

　　龙威，压制生命层次比神龙低的任何生物，让对方的实力发挥不出一层，下一刻，化身真龙的唐天龙口打开，吼的一声龙吟，一道金色的光芒轰然推出。

　　轰……青色酒樽轰然爆碎，化作秩序回归青羊身躯之上，龙吼，传承技能之一，恐怖无双，这是唐天第一次使用真龙之体的技能，强悍到不可思议。

　　“我臣服，我真的臣服了，神龙大人……”青羊在唐天的利爪之下颤抖着大叫。

　　“臣服于我，可以，献出你的一部分神魂，但是，念在你冒犯我的份上，段你一角。”真龙开口，咔嚓一声，一直龙爪拍下，将青羊的一只角给粉碎了。

　　咩咩咩……青羊疼的大叫，但也无奈，羊头之上青光升腾，一只透明的缩小版青羊升腾而起，唐天龙口一张，瞬间将其吞入腹中。

　　“臣服本尊之后，本尊的意志就是你的意志，不得有丝毫违抗，要不然，下场死。”真龙之躯说道，松开了按住对方的利爪，金光闪烁，化身金袍唐天。

　　“属下不敢，参见主人。”青羊也在一阵青光闪烁之间，化作了一个身穿青色长袍的老头，跪倒在唐天身前颤抖的说道，头也不敢抬。

　　“很好，现在，你化身本体，本尊为你指路，给我走。”金袍唐天开口说道。

　　青羊不敢违背，再次化身千米高的青羊，唐天腾空站在他的脑袋之上，指着前方说道：“这个方向，走，要快，迅速赶回。”

　　轰……得到指引的青羊腾空而起，地面一座山岳都被踏碎，瞬间化作一道青光远去。

　　“比我自己赶路要快多了，至少快了十倍，这就是境界的差距，不过，若是我到这个境界，速度至少比对方快百倍不止。”金袍唐天站在青羊头上心道。

　　尽管，真龙身外化身和唐天是一个意识，但因为身躯不同，两人的性格也有微小的差异，唐天的本体就无论如何也说不出要吃了对方的话来，即使将对方杀掉之后明明会吃了对方，但真龙之躯就直言不讳的说了出来，仿佛天生本能就想要生吞了对方一眼。

　　真龙之体是兽体，和人体状态不同，在唐天的至尊神体特性没有展现出来之前，真龙之躯不知道要比人体强悍多少倍，乃至如今单凭力量就能完全压制秩序层次的青羊，真龙之体，本身就是最纯粹的龙体，根本就不需要去激发特殊的体质，天生强悍无比。

　　轰……青羊踏空，瞬息千里，速度快到不可思议，但饶是如此，唐天也花费了一天的时间才到达了玄王城，再次回到这里，唐天宛如一个没事人一样走进了城中，不同的是，他身后跟着一个青袍老者，正是那青羊。

　　“城主回来了？参见城主……”有士兵发现了金袍唐天，顿时一惊，迅速参拜。

　　金袍唐天微微点头，没有说什么，径直想城主府走去，得到消息的赵月儿等人迅速引接了出来，邪心等人也出来了。

　　“老公，你……”赵月儿看到唐天的时候，本能的眉头一皱，但还是关切的询问道。

　　“莫千山说有急事先离开了，关于那件事推迟。”金袍唐天看到赵月儿冷雪的时候，也是本能的眉头一皱，并没有挨到对方，而是微微侧身说道。

　　“恩，回来就好。”赵月儿看中唐天，眉头皱得更深了，点头说道，没有向两天前那么亲近，本能的有些排斥。

　　“其他人都下去吧，月儿雪儿留下。”唐天说道，一股无法抗拒的威严弥漫出去。

　　当所有人都离去之后，唐天单独将赵月儿冷雪叫到了城主府当中的大厅里面，遣散了下人之后，看着他们说道：“此事我只给你们说，其他人我不会提起，这是我，但又不是我，你们明白我的意思吗？”

　　冷雪张了张嘴，一脸茫然，想要亲近唐天，但本能的有些抗拒。

　　反之，赵月儿却是眉头一皱，随即舒展开来试探性的问道：“老公前段时间和我说，你要凝聚身外化身，这就是你的身外化身？同一意识，但不是同一个人？”

　　“是的，这只是我的分身，不是本体，虽然是同一个意识，但不是人身，以后，或许不能和你们亲近了，毕竟，你们是我唐天的妻子，虽然这是我的意识，但我不会让他亵渎你们。”金袍唐天沉声说道。

　　心中却是苦笑，龙性好淫，但却不想用这具身躯亵渎她们，尽管他们是自己妻子，尽管这是自己的意识，以后有得熬了，本体不知道多久才会归来。

　　“原来是这样，难怪我本能的感受到一阵排斥。”冷雪在边上说道，看着前方的唐天感觉无比怪异，看到对方，心中很安详，但却不想去亲近，完全没有了面对唐天本体的感觉。

　　“好了，这件事情你们知道就好，不要和其他任何人说。”金袍唐天开口说道。

　　“我们明白，但老公，为了避免我们没有亲密的表现而让别人怀疑，我打算，出城猎杀异族，这段时间，我感受到了我身上的一些变化，无比想要杀戮异族。”赵月儿说道。

　　她这样说，金袍唐天明白，是想要远离自己，不想和自己亲近，他这具身躯也不想，点头答应，不过心念一闪，大概了解到，赵月儿刚刚所说，或许是要开启特殊体质的特性了，毕竟当初他吞服了一滴血腥味冲天的神血。

　　“也好，你就带领赵山手下的五千军队吧，他们不但装备了穿云弓，还有四艘钢铁战船。”唐天说道。

　　“恩，那我走了，另一个你归来的时候，通知我。”赵月儿迷恋的看了一眼金袍唐天，同一个人，一眼的面孔，但有些陌生，说完之后他就离去了。

　　“老公，我……”冷雪在一边开口，欲言又止。

　　“我明白你的意思，想做什么就去做吧。”金袍唐天开口，理解的说道……！


第1408章 闭关

　　最终冷雪的选择也和赵月儿一样，出城历练也不愿和龙体的唐天呆在一起。

　　不知道出于什么原因，拜剑宗的含露并没有选择离开玄王城，反而长期的住在了这里，将这里当成了家，自然，叶然那个跟屁虫也没有离去，只是不再找唐天麻烦了。

　　冷雪含露和王家家主三个女人，组成了一支小队，到玄王城周边猎杀异族，有叶然这个灾星在边上，唐天也不担心她们的安全，而且冷雪是刺客，王琳会炼丹，相当于奶妈，叶然含露剑修，相当于剑客，如此，四人小队就这样成立了。

　　不过，为了防止发生意外，唐天还是暗中让青羊跟着，秩序境界的他再怎么样也能保证他们的安全，毕竟玄王城周围并没有什么强悍到不可抵挡的强者。

　　当两女都离去之后，唐天反而是松了一口气，稍微安排了一下玄王城未来的走向之后，将邪心找了过来。

　　“陛下，不知找我有何事？”邪心低头面对唐天问道，在唐天面前，他那邪意的一面不在。

　　沉吟片刻，唐天问道：“你在矿山之外，布置的风水大阵，内部可以加速世间千倍流逝，但能不能让世间延迟千倍？相当于内部一千天外部一天？正常的那种。”

　　虽然不知道唐天为什么要这样问，但邪心还是回答道：“陛下，想要内部的时间延缓而不影响到正常的时间，这个我倒是能够做到，但做不到延缓一千倍那么厉害，最多只能十倍，当然，若是我进入命轮层次的话，每提升一层能够多十倍，若是进入秩序境界的话，能延缓百倍。”

　　“十倍吗？这样也好，总比没有强，这样，你到阵法当中，开辟出这样一个区域出来，我有用处，能做到吗？”唐天点点头说道。

　　“这个简单，只需要改变一点阵法的一些地方就可以，很快就能成功。”邪心说道。

　　“那好，我们现在就出发，进入阵法当中……”唐天说道，带着邪心离去，进入了那岁月屠龙阵法当中。

　　在邪心一番运作之后，专门开辟出了这样一个空间，内部十天，外面只过了一天。

　　“很好，我将要在这里闭关一段时间，在这段时间当中，玄王城的一切我已经安排好，你尽量提升自己的实力，等到我出关的那一天，外界快则一年，慢则十年，我不在的时间，玄王城缓慢发展也没问题，覆盖玄王城的大阵就由你主持，务必不能出了什么差错。”唐天看着邪心说道。

　　“属下明白，恭贺陛下出关的一天。”邪心说道，离开了阵法当中。

　　在这岁月屠龙阵法之中，邪心找了一个山谷专门根据唐天的要求开辟了一个空间，打量着四周，唐天无比满意，在这里闭关再适合不过了，不会有人打扰。

　　“相同的思维，本体脑海当中出现的我这里也能得到，既然本体没有时间修炼剑道，那么就由我来完成吧，龙体不能使用人体的一些技能，但是这种剑道修行却不在此例，是精神境界的升华，不受元气等到的影响，倒是适合走这条路。”唐天口中自语。

　　手一挥，哗啦啦的声音当中，一大堆普通的铁剑出现在了山谷当中，起码上万把，完全是普通的铁剑，不是带有属性的装备。

　　“剑道修行，从今天开始，不修出剑道，朕不出关。”龙体唐天自语，随手抓起了一把铁剑，铁剑锋利雪亮，是林家出产的，质量还过得去。

　　回忆脑海当中的九副图，手持铁剑的唐天比这眼睛，手臂一展，刺出了一剑。

　　不得不说，龙体的唐天身躯力量太恐怖了，简简单单的一把铁剑刺出，宛如闪电一样，咻的一声刺破空气，发出一声刺耳的尖啸。

　　但是，随之而来的却是咔嚓一声，手中的铁剑被震成了粉末。

　　眉头一皱，唐天自语道：“剑修，果然不是普普通通拿起长剑就战斗的修士，从莫千山的描述当中，真正的剑修，无论铁剑还是神剑，在他们手中都只是普通的长剑，手中的剑简直就是自己神体的一部分，根本不会出现这样的情况，想要进入剑道，不知道需要多久的磨砺才行。”

　　口中说完，他再次抓起了一把长剑，缓缓的向前刺出，手腕稳如泰山，长剑笔直，再没有发生挥手震碎长剑的情况。

　　他脑海当中得自天帝剑的九副图，完全是九个最基本的挥剑动作，第一幅就是刺，在那画面当中，这简简单单的一刺，到了高深境界，不需要任何元气支持，不需要多么神奇的神兵利器，一把普普通通的铁剑就能刺穿虚空！

　　从这一天起，龙体唐天就在这风水大阵当中闭关修炼剑道，这里修炼十天相当于外界一天，足足是别人的十倍，修炼剑道不需要元气支持，根本谈不上什么消耗，而且龙体也不需要休息，只需要不断的连剑即可。

　　每一天，唐天脑海当中的九个动作，每一个动作他都要一成不变的挥舞长剑上万次。

　　他脑海当中，看似简简单单的九个动作，但是随着唐天的舞剑，越发觉得那九个动作玄奥无比，越是深入，越是觉得自己生命都不懂。

　　就好比一加一等于二一样，看似简单，但是他为什么等于二？要去证明这个过程却是无比繁杂，他就在这种繁杂当中慢慢前进，一步一步的摸索，期望进入剑道。

　　每天挥剑数十万刺，完了认真的比对脑海当中的九副图，每一天他都感觉自己有一点收获，但那种感觉说不清道不明，完全无法用言语来形容。

　　时间一天一天过去，开始十天，唐天完全是机械的挥动手中的长剑，没有任何收获，第二个十天，他改变了策略，不再按照脑海当中的画面挥剑，完全是闭着眼睛凭感觉挥剑，怎么舒服怎么来，渐渐的，他找到了一点感觉，于是一发不可收拾的沉迷其中……！

　　飞仙城外，数十万里的地方，一个身穿火红长裙的女子，一指点出，一点豆大的火苗升腾而出，化作一只火红的火焰巨鸟，宛如活物，明明是火焰形成的，但是却没有丝毫热量散发出去，神奇无比。

　　他的前方，一头高达数百米的蛮牛，在这只火焰巨鸟面前，瞬间被烤成了焦炭。

　　红衣女子立刻冲上去，将对方爆出的神魔币统统收入囊中，不过最后却是皱着好看的眉头自语道：“虽然打劫别人是一件快速敛财的好办法，但这些家伙未免也太穷了一点吧？也不知道那两个人类是怎么想出来的，他们难道也用这样的办法打劫别人吗？这样一来何年何月才能积累够足够的财富？”

　　怀着这样疑惑的心情，红衣女子再次开始周游这一片打劫，不过一天的时间，她的收获可谓是微乎其微，顿时产生了巨大的挫败感。

　　“这条路根本就行不通啊，不对，他们既然能想出这样的办法来，那必定就有办法快速敛财，不行，不能便宜他们，我得去搭个伙，嘿嘿……”红衣女子好看的脸上出现一丝奸笑，顿时有了办法……！

　　两天的时间，唐天和莫千山摆下阵法劫道已经两天了，但自从昨天之后，就再没遇到像那什么长空家族那种土豪了，收获微乎其微。

　　“这样下去，根本就筹不够一千亿神魔币啊，而且，随着这里的名声传开，也没有人再敢过来了，毕竟又进无处谁还敢来啊，真正的强者我们不敢招惹，弱者又不敢来。”山巅之上，莫千山愁眉苦脸的叹息道。

　　“再等一天吧，实在不行，我们就换一个方向换一个地方，你在布置一个大阵，我们重新开始。”唐天撇撇嘴如此安慰到。

　　“也只有这样了。”莫千山叹息，他也没有更好的想法了。

　　“这两天一直在不停的偷袭别人，一直面对这茫茫白雾，我出去透透气再进阵法当中。”唐天说道，腾空而起，出了白雾笼罩的区域透气。

　　而在距离此地数十里之外的地方，青蟒少主气急败坏的再次将小四暴打一顿后骂道：“没用的东西，没用的废物，跟个人都能跟丢了，你还有什么用处！”

　　小四心中委屈，对方速度太快了啊，更怪得着我吗？但青蟒少主的身份在那里，哪怕他被暴打也不敢表现出丝毫的不悦。

　　鼻青脸肿的小四无奈，转动脑袋活动被打的僵硬的脖子，突然不动了，眼神停留在一个方向，眨了眨眼睛之后确定自己没有看错，顿时一脸激动的指着远处的虚空说道：“少主，那个人，那里，就是他，我看到了。”

　　“什么东西？”青蟒少主怒声说道，这两天被气得不轻，出城找人，走了几十万里路人毛都没有找到。

　　“少主，那个人，是他，我看到了。”小四激动的说道。

　　青蟒少主顺着他指的方向看去，顿时眼睛一亮，随即咬牙切齿的说道：“好啊，居然跑这里来了，这次我看你往哪里跑，走，给我上去将他抓住，我要好好的折磨对方……”

　　青蟒少主一挥手，一大群青袍人顿时向着远处的唐天飞驰而去……


第1409章 不弄死你跟你姓！

　　阵法之外，唐天长长的吸了口气，缓解一下心中的郁气，这两天一直在潜伏偷袭潜伏偷袭，搞的自己跟个土拔鼠一样，实在是有些烦闷。

　　但是一口气还被舒完呢，就感受到一阵强烈的杀气向自己袭来，顿时脸色一僵，什么情况？

　　“咦？是那些家伙，青蟒一族的少主什么的？这么快就找到这里来了？”看着远处用来的青蟒一行，唐天皱眉自语，随即眼睛一亮。

　　“貌似这些家伙好像是土豪啊，一亿神魔币眼睛都不眨一下就丢出来了，而且还是从一个下人手中丢出来的，这就找上门来了，难得是知道我最近手头不方便给我送钱来了？”

　　有了这样的想法之后，唐天的心思顿时一下子就活乏了起来，认真观察之后得出结论，这些家伙不是自己能对付的，那一群化作人形的青蟒，至少八成以上都是自己看不出等级来的，还有十多个气息极其强化，是秩序层次的强者无疑。

　　“不能力敌，只能自取，好还这里有一个现成的大坑……”脸上展现一丝微笑，唐天站立在虚空之中，距离后方的白雾只有不远，确保自己随时可以进入阵法里面。

　　“哈哈哈，可算让我找到你了，人类小子，给我死来……”为首的青蟒少主大吼一声，相隔甚远就一拳轰了过来，他的拳头宛如一个青色的发光体一样，澎湃的力量爆发，青色的光芒凝聚成一个数百米大的拳头砸了过来，轰隆一声，刮起狂风阵阵。

　　“咦？对方看来也不是草包嘛……”唐天眉毛一挑心中暗道，同样一拳打出。

　　拳头之上，宛如出现了一个土黄色的星辰圆环一样，旋转之间化作一枚直径数百米的星辰，一股莫名的伟力爆发，横推过去，如大星横空，轰隆一声就破碎了对方的青色拳头。

　　“哈，有点意思，我还怕你是个软脚虾被我一拳打死了呢，那样就没有意思了。”青蟒少主不但没有气馁，反而眼睛一亮大笑到。

　　唰的一声，他手中青光闪烁，一把米许的青色长剑出现在手中，长剑青光蒙蒙，剑身之上甚至有一道道宛如鳞片一样的纹理。

　　一剑横空，一道青色剑光劈杀过来，宛如一道青色长河，剑锋凌厉，将数百米下方的地面上的山石草木都撕裂，强悍无匹。

　　“果然不愧是一族之少主，出手就如此凌厉，怕是不好对付啊，更何况他身后还有那么大一群跟班。”唐天心中思量，也不和对方硬拼，一个闪身，眨眼消失在了身后的浓雾当中。

　　“你逃不了的，哈哈……”青蟒少主大笑，横空而来，他劈出的剑光深入浓雾，仿佛要将其撕裂一样，浓雾翻腾，却也并没有如那老道的剑气一样被撕裂。

　　浓雾当中，唐天潜伏于一块巨石当中，看着青蟒一群进入浓雾之中后心中自语道：“这些家伙很不好对付，不说其他，单单是那青蟒少主若是我不拿出天帝剑这样的东西单打独斗也完全不是其对手，可是，这里是我的主场，活该你们倒霉。”

　　心中想着，唐天手中出现了一柄漆黑的长弓，打不过的情况下，特别是对方不知道自己在哪里，偷袭无疑是最好的选择。

　　“少主不好，这浓雾有古怪，一定要小心。”刚刚进入浓雾当中，一行人全部都砰砰砰的掉落在地上，那十多个秩序层次的青蟒顿时将青蟒少主围在了中间。

　　“的确有古怪，居然不能飞行，但除此之外也没有其他危险，无妨，哼，那小子跑得倒挺快，不过只要是在这周围就逃不过我的掌心，给我找，将他找出了我要好好的出气。”青蟒少主眯着眼睛说道，他也不是傻子，并没有让身边的十多个秩序层次的强者离开。

　　剩余之人，迅速分散开来搜索，不过浓雾可见度实在太低，数十米上百米之外就看不到任何东西了，这就局限了他们搜索的范围。

　　浓雾当中，一声空气撕裂的声音传来，一支箭矢一闪即使，噗嗤一声就洞穿了一个初入命轮层次的灰衣青蟒，脑袋被箭矢洞穿，对方身躯一震，顿时倒在了地上。

　　“不好，对方躲起来偷袭我们。”周边的人听到动静顿时大吼，迅速的围了过来。

　　而那个被箭矢洞穿脑袋的灰衣人，在倒下之后，身上光芒闪烁，化作了一条粗大三米长达数十米的青色巨蟒，鳞片铁青，宛如金属，狰狞无比，不过此时已经生死了。

　　“该死，给我将他找出来，事到临头了还敢反抗。”青蟒少主气得发抖，敌人还没找到，自己一方倒是被偷袭杀死了一人，他怎么忍得下这口气。

　　不过他的话音才刚刚落下，浓雾当中，再次一支箭矢激射而来，呈现金色，宛如一道金光撕裂浓雾一般，径直向边缘一个灰衣青蟒脑袋激射而去。

　　呼……空气一阵呼啸，一个青袍老者身影眨眼睛出现在那金色箭矢前方，两指一夹就稳稳将其夹住，冷哼道：“在这个方向。”

　　口中说完，被他夹住的箭矢被他甩手一扔，轰的一声发出一阵恐怖的音啸，比来时更快十倍倒飞而回，恐怖的速度带动空气流动，让浓雾都形成了一条漩涡一样的通道。

　　数百米之外，一棵大树之上的唐天，暗道一声不好，没想到那个秩序层次的老家伙如此恐怖，一阵冰冷的感觉笼罩在心头，想也不想就使用五行遁法融入了脚下这棵直径十米的大树当中。

　　轰……他刚刚融入大树，整棵大树轰然炸开，被那一支倒飞而来的箭矢给轰碎了。

　　噗嗤……唐天口吐鲜血，被从大树当中炸了出来，落地如游鱼，想也没想就融入了大地之中，猝不及防之下，他居然吃了一个大亏。

　　秩序层次的强者，强悍超出了他的想象，毕竟对方境界比他高了一个大境界，之前虽然有过亲手斩杀秩序境界强者的经历，但是那完全是在对方大意之下可以说是偷袭才成功的，从来没有正面对决过，如今正面对决，他顿时吃了一个大亏。

　　“老东西，我记住你了，下一个杀的就是你。”地下数十米的地方，唐天只觉胸口仿佛被炸开了一样，疼痛难忍。

　　但还不等他想出办法，那种恐怖的感觉再次笼罩在心头，想也不想，五行遁法启动，瞬间深入地下数百米。

　　轰……一声巨响，地面一震，泥土炸开，浓雾当中，地面出现一个直径数百米的大坑，被那瞬间赶来的青衣老者一巴掌打爆出来的。

　　“跑了？”青衣老者目光巡视，皱眉说道，没想到自己已经够快了，但依然没有能揪出对方。

　　“他跑不了，就在这附近，给我将他找出来。”青蟒少主一脸阴沉的说道。

　　嗤……数百米的地下，唐天再次吐了一口血，被那震动的余波再次震伤。

　　“老东西，不玩死你我跟你姓。”唐天咬牙切齿的说道，身影一闪，如游鱼一样远去。

　　一座山体之中，唐天潜伏在地下，透过数千米的浓雾清晰的看着青蟒一行，手中再次出现了一柄长弓，一支漆黑的箭矢搭在了长弓之上，捏着箭矢的右手，四色光芒闪烁，形成一缕混沌气融入了箭尖之中，风系本源环绕箭矢，光系本源包围。

　　开弓射箭，箭矢快到极致，化作一道金色流光，瞬间远去，箭矢出现在数千米之外他这里才想起了声音，可想而知那箭矢的速度有快。

　　在射出这一支箭的时候，唐天想也没想就转移了方向，他可不想再像之前那样来一次。

　　数千米之外，那个之前两指夹住箭矢的青袍老者，眼睛一眯，瞬间转向了箭矢激射而来的方向，尽管看到了箭矢，但是箭矢的速度太快了，他的身躯根本就跟不上那种可怕的速度。

　　“有点意思。”他心中暗道，一条青石的秩序锁链升空而起，眨眼睛在他身前交织成一面青蒙蒙的盾牌，宛如一片青色的鳞片一样。

　　就在盾牌形成的瞬间，箭矢就已经激射而来，轰然撞在了盾牌之上，那盾牌坚固无比，轻易的就震碎了箭矢，但是，箭矢碎了之后，内中一缕说不出颜色的混沌期爆发，没有任何征兆，宛如一条神龙苏醒一样，霸道无比，扭曲之间就粉碎了那一面青色的盾牌。

　　“不好……！”感受到混沌气息的青袍老者脸色一变，但来不及做出什么东西，那一类混沌气就粉碎了盾牌，一下子炸开他的胸膛深入了他的内府当中。

　　轰……！头发丝大小的混沌气，一下子在青袍老者的体内炸开，瞬间，宛如核弹爆发，青袍老者整个人被炸得四分五裂，死得不能再死。

　　“九叔……！”不远处，青蟒少主惊呼一声，目光圆瞪，简直不敢相信自己的眼睛。

　　嗡……那一缕混沌气炸开，将地面轰出了一个直径千米的大坑，至于那青袍老者，在被炸开之后就化作了一条巨大的青蟒被撕碎，巨大的肉块四处抛飞……！


第1410章 猎杀

　　砰砰砰……一块块巨大的青蟒肉块跌落，如一座肉山崩塌，血骨染红了方圆数公里的大地，青蟒一行一个个面色难看。

　　青蟒少主口中惊呼的九叔，乃是青蟒一族派来保护他的，此番被唐天偷袭杀死。

　　在青蟒一族当中，青蟒少主可谓是集宠爱与一身，长辈无不对其关爱有加，虽然这样造成了他自大高傲的性格，却也让他和各个长辈的关系极好。

　　此时他口中的九叔就死在他眼前，可想而知此时青蟒少主的心情有多差了。

　　话说回来，青蟒少主之所以能在青蟒一族当中集万千宠爱于一身，自然不是他本身有多乖了，反而到处惹是生非，之所以会这样，是因为他自身的天赋。

　　青蟒这一族，说到底不过是一群蟒蛇而已，哪怕是修炼到极致也在各个族群当中充当这低下的地位，但青蟒少主罕见的拥有一丝青蛟的血脉，一旦激发出来，或许以后就能进化成为一条青蛟，这样就能让青蟒一族提升地位，甚至若是留下血脉的话，搞不好青蟒一族在很久之后还能举族得到进化，成为万族当中举足轻重的地位，这也是他为什么受重视的原因。

　　“找，将他找出来，该死的人类，我要将其扒皮抽筋，我要让他不得好死。”青蟒少主咆哮，声音尖利而狰狞，被一个小小的人类接二连三的杀死自己的族人，他恨不得吃了唐天的肉喝了唐天的血。

　　轰轰轰……一条条青蟒直接化作本体，游走在浓雾当中，最小的都长达数百米，最大的更是长达上万米，宛如一条条可怕的狂龙一般。

　　在这些庞大的青蟒面前，游走过出，山石崩碎，草木成粉末，连山体都被碾碎。

　　青蟒，说到底只是一种凶兽，各种能力倒是其次，他们的本体才是关键，力量强悍，鳞片坚固，可抵御强烈的攻击。

　　这边的巨大动静，惊动了处在阵法浓雾当中各处的生灵，一个个听到响动都看向了这边，但奈何浓雾可见度极低，且有迷惑感官的特性，根本就不可能看到这边发生了什么，全都在心中猜测，胆小的想要逃离却根本没法离开。

　　“恭喜你，杀死三百四十三级青蟒，等级提升，目前为两百一十五级，各项基本属性增加……”

　　杀死那条老青蟒之后，这样的升级提示一共在唐天的脑海当中响起了三次，三百多级的青蟒，所得的经验也不过只是让他的等级提升了三级而已。

　　“随着等级的增加，所需的经验简直呈现几何倍数增长，如今三百多级的怪物也只能让我提升几级了，固然所需的经验增加了，但也说明了一个事实，那条青蟒没有什么特别的，只是等级高一点而已，没有什么天赋，在怪物当中连精英都算不上，若是三百多级的boss，恐怕经验至少要多出数十倍不止。”唐天心中暗道。

　　在地球上的时候，怪物还被分成了精英，首领，boss，王级等等，但是在这个世界就没有那样的划分了，完全是看他们的天赋和生命层次，就好比斩杀一只同等级的蚂蚁河巨龙，经验肯定是天差地别的，根本没有可比性。

　　“单单是等级已经不能衡量怪物的强弱了，天赋能力和生命层次才是划分实力的标准，也不知道什么时候才会出现一个具体的实力划分，太混乱了，不过可惜的是，那条老青蟒被杀之后，爆出的东西根本没法捡被对方收集起来了，不过没关系，只要在他们身上，还在阵法当中，我就可以一个个的玩死他们，到最后还不是要落入我的手中。”唐天看了一眼那群青蟒，然后无声无息的潜伏了下去。

　　既然他们已经掉入了坑当中，唐天就断然没有放过他们离去的道理。

　　不过，随着唐天接触的敌人越来越强大，如今他的不足也就体现了出来，在气海境界的时候，他曾经的技能还有一点用处，但是到了现在，人道九品的技能几乎没用了，就拿寒梅剑法来说，如今施展出来能不能破开命轮层次青蟒的鳞甲还是一回事。

　　“如今，除了得到强力的装备技能之外，就只能提升境界将各个技能融入命轮之中提升威力了，装备技能就不用说了，爆率地下，即使是爆出也不会是太好的东西，现在看来，提升境界融入技能和走出自己的道已经迫在眉睫了，要不然以后根本没法面对各个种族的天骄强者。”心中暗自思量，唐天开始寻找下一个目标。

　　现在，他的等级是两百一十七级，还差三级就能大道命轮第二层，那个时候他又可以凝聚一种技能，展现一种本源天赋的特性，但这三级想要提升上去却不那么容易。

　　“希望在杀死这些青蟒之前能提升到两百二十级！”有了这样的想法，唐天顿时觉得干劲十足，瞄向了一条边缘的青蟒再次摸了过去。

　　硬拼无疑是最傻的行为，偷袭才是王道，一丝混沌之气就能干掉一条三百多级的青蟒，这让唐天看到了杀死他们的最佳办法，但是混沌之气消耗太大，哪怕只是一丝也要小孩太多元气才能凝聚出来，如此一来倒是有点得不偿失了。

　　“我真笨，差点忘了这玩意。”唐天一拍脑门无语道，忘记了自己手中还有一件大杀器！

　　一根三米长的黝黑炮管出现在了他的手中，炮管上方铭刻了无数的符文纹理，正是从唐家堡大少爷手中得到的火神炮。

　　“有了这玩意还怕你们不死？”脸上展现以上狰狞的笑容，唐天眯着眼睛看向了浓雾当中一条命轮层次的青蟒。

　　“火神炮，秩序九品特殊装备，乃唐家堡机关术的最高成就之一，威力大小可调节，最大威力能凝聚出一道伪符文，展现符文攻击一成的力量。”

　　火神炮，秩序层次的装备，这个层次的装备同样分为九品，到如今，唐天所了解的装备等级当中，除却曾经地球上的那些装备等级之外，装备的等级排列从下到上大概依次是人道，地兵，秩序，符文，之上不知道有没有断层，总之唐天所知最高层次的装备就是神藏了。

　　“机关术不得不说也是一种了不得的发展方向，这一根火神炮的威力可以调节，从秩序一层到秩序九层，甚至不惜消耗还能凝聚出伪符文层次的攻击，那么接下来，就让这些青蟒尝试一下烤蛇肉的滋味！”

　　隐匿于地下的唐天，手持火神炮，上面十分之一的铭文亮了起来，随着元气的输入，那些神秘复杂的铭文脱离保管，宛如一个个烧红的烙铁漂浮在虚空当中，最终汇聚于炮口里面，交织成一条火红的锁链，仿佛刚刚从锅炉当中烧红了一般，澎湃而炙热的力量弥漫出来。

　　嗡……一声轰鸣，唐天整个身躯一颤，火神炮一抖，一条火红的秩序锁链如火龙一样冲击而出，融化山石冲出地面，脱离炮口之后瞬间长大，在浓雾当中蜿蜒扭曲，宛如火龙。

　　哗啦啦，呼呼呼……那火红的秩序锁链扭曲，宛如铁链一样爆发冰冷刺耳的声音，恐怖的高温更是差点让空气都沸腾了一样。

　　一条三千米长的青蟒，身上鳞片宛如青色的铁片，冰冷锋利，青光闪烁，他游走在浓雾当中，绞碎山石，寻找唐天的踪影。

　　但是，他后方的地面突然崩塌融化，一条可怕的锁链冲击而出，宛如火龙一样蜿蜒扭曲，一下子就将其身躯缠绕，可怕的高温让这条青蟒浑身嗤嗤作响，锁链勒进他的皮肉当中，在他惊恐的惨叫当中很快就将其勒断成几节，锁链环绕，飞快将其燃烧成灰烬！

　　几个呼吸之后，青蟒彻底消失，而那可怕的红色锁链也轰然爆碎，成为一个个火红的光球消失得无影无踪。

　　“恭喜你，杀死两百三十一级青蟒……”

　　唐天的脑海当中得到提示，心中暗道这火神炮果然给力，几乎可以说是秒杀那两百三十一级的青蟒了，不过此时的火神炮只是展现出了十分之一的威力而已，但也是秩序层次的攻击，杀死对方也无可厚非，倒是有点大炮打蚊子的嫌疑了。

　　“如此也好，将这些青蟒一个个都变成烤肉焦炭。”唐天暗道，飞速的收起青蟒爆出的东西之后，很快离开。

　　这边出现的动静，惊动了周边搜寻唐天的青蟒，顿时一个个全部都游走了过来，却发现除了一地的焦炭之外什么都没有留下。

　　“该死，给我将他找出来，我要杀了他，杀了他……”青蟒少主咆哮，他的人再次死去一个，怒火中烧。

　　轰……就在这个时候，远处从浓雾之中再次传来了一声可怕的轰鸣，有火红的光芒在浓雾当中闪现，可怕的制热饶是相隔数千米他们都能清晰的感觉到。

　　当青蟒的惨叫响起，他们走过去的时候，发现又有起码三条青蟒被干掉了……！

　　“怎么可能？一个小小的人类居然有如此强悍的实力？”青蟒少主身边一条老青蟒不可思议的沉声说道……！


第1411章 群莽出动

　　阵法当中，青蟒一族个个展现本体，大如山岳，覆盖百里方圆，地毯式一样搜寻唐天的踪迹，但却根本没法找到唐天的任何踪迹。

　　在浓雾当中，唐天飞驰在天穹之上，俯视下方的巨蟒，嘴角露出一丝冷笑。

　　在这个莫千山布置的风水阵法当中，他根本就不受禁飞的影响，这就是一大优势，他们绝对想不到唐天就在他们的头上，而起，唐天不但不受禁飞的影响，还不受浓雾影响视线，也不受阵法迷惑感官，让他在阵法当中如鱼得水。

　　实力不如对方，但却仗着火神炮的威力，一个一个的屠宰青蟒，将其一个个送入地狱。

　　四面开花，火神炮轰鸣，每一次都能带走青蟒一族的生命，唐天在收取他们生命的同时，也在收集他们携带的财富和经验，自己在稳步提高。

　　轰隆……他手中的火神炮再次一声轰鸣，整整三条火龙一样的秩序锁链奔腾而出，生生绞碎三个命轮层次的青蟒。

　　不过，就在这个时候，唐天手中的火神炮内部却传来一声轻微的咔嚓声，这让他眉头一皱自语道：“火神炮的威力是强大不错，但消耗却太大了，一块极品灵石，也只能催动十次秩序一层的攻击。”

　　口中说着，他麻利的在火神炮只是打开了一个缺口，内部是碎裂成粉末的极品灵石，将其清理之后，换上了几块新的极品灵石进去。

　　火神炮，说到底还是类似于大炮一样的武器，以极品灵石为能源，只需要少量的元气催动即可，威力强大，但消耗也不小。

　　一枚最小单位的神魔币能提供十缕气，一块下品灵石能提供一万缕气，相当于一千枚最小单位的神魔币，而一块中品灵石相当于一百块下品灵石，一块上品灵石相当于一百块中品灵石，就相当于火神炮每一炮要消耗十分之一块极品灵石，也就相当于一千万枚最小单位的神魔币，每一炮都要消耗这么多，却也物超所值，毕竟威力在那里。

　　“若不是对方等级高爆出的神魔币多，搞不好还得亏本。”唐天心中有些无语的说道。

　　辗转方向，再次潜伏过去，找准目标，火神炮再次启动，轰鸣声当中消灭青蟒一族。

　　这些青蟒，唐天杀死他们不但是解除对自己的威胁，更是要从对方身上获得更多的财富和经验，既然已经有了仇恨而且对方又是异族，断然就没有放过对方的可能了。

　　“啊……该死，又被对方偷袭杀死了我族一人，找，给我将他找出来……”青蟒少主咆哮，但无济于事，也只能以这样的方式来发泄心中的愤怒。

　　“少主，这样下去不行，我们早晚要被他偷袭致死，在这阵法当中，我们根本没法奈何对方，唯有出了阵法方能将对方找出来并且杀死。”一个青蟒族的老者沉声说道。

　　青蟒少主冷静下来一想也是，在这阵法当中，自己被对方耍得团团转还奈何不了对方，根本就是一个错误的决定，为有跳出这个阵法才能有机会对方对方。

　　“走，我们出去，将这该死的浓雾驱散，到时候我看他还能藏到什么地方。”青蟒少主说道，汇聚族人，想要退出浓雾当中。

　　但这个时候，他们才发现，这片浓雾进来容易出去难，找了半天都找不到出去的路，迷失在了其中，而这个过程当中，他们的人陆续的再次被唐天杀死了十多个！

　　“怎么回事，怎么会这样，为什么我们又回到了这里。”青蟒少主看着前方熟悉的环境咆哮道，转了很大一圈，他们又回来了。

　　“不好，我们陷入了别人的阵法当中，必须得破开这个阵法才行。”一个青蟒老者说道。

　　“那就破开阵法啊，还等什么？难道要等我们全部都死光了才动手吗？”青蟒少主咆哮。

　　“这个阵法太诡异了，不是我们熟知的任何阵法，根本就找不到任何破阵的方向，唯一能破坏阵法的，只能是一举将整个阵法全部摧毁，也就是说，我们要将白雾覆盖的范围一举粉碎，可是少主，这片区域至少千里，我们根本就没有这样的实力。”一个青蟒老者无奈道。

　　“哼，早说啊，你们没有，难得我都没有吗？”青蟒少主不屑道，手中出现了一片巴掌大小，青光蒙蒙的鳞片，宛如传说中青龙的鳞片一样，这片鳞片之上，一股可怕的力量潜伏其中，让人望之胆寒。

　　“少主不可，这是族长大人给你的保命手段，不到万不得已不能动用。”身边一条老年青蟒顿时阻止道。

　　“滚，这都什么时候了还不能动用？是不是要等到我死了才能动用？”青蟒少主咆哮，根本就不听他人的劝解，要一意孤行。

　　远处的浓雾之中，唐天看到那枚鳞片，顿时心中一紧，随即眉毛一挑自语道：“居然能一举粉碎方圆千里地界吗？这起码需要道符层次的手段才行，难不成那一片小小的鳞片封印了道符大能的一击在其中？”

　　转而唐天脸上有展现出一丝冷笑说道：“这样也好，正愁没办法一举消灭你们，这下你拿出这玩意就没问题了。”

　　咻……远处，青蟒少主手中的鳞片绽放无尽青光，腾空而起，定压在浓雾当中，爆发无尽青光，将所有的浓雾都照耀得青光闪烁，同时，一股可怕的力量在释放。

　　吼的一声怒吼，那鳞片破开，一个巴掌大小的青色符文从中升腾而出，随即腾空化作一条长达十万米的青色巨蟒虚影，可怕的威能如神灵降世，一举一动都能扭转虚空。

　　轰……巨蟒的尾巴抽下，宛如一把神剑开天一般，将千里方圆的浓雾宛如固体一样切下，欲要将其切成两半。

　　“就是现在！”远处，浓雾之中的唐天目光一闪，手中的火神炮之上，所有的符文升腾而起，交织成九条火红的锁链，缠绕交织之间，化为一枚符文，爆发开来宛如大日坠落，如同一轮骄阳，滚滚向前，向着那庞大的青蟒虚影横推过去。

　　此番，火神炮在唐天手中也展现出了当初在唐浩手中一样的威能，爆发出道符层次大能一击十分之一的威力，当真是毁天灭地，强悍到让人颤抖。

　　轰……如一轮小太阳一样的火红符文，一下子就轰在了那条青色巨蟒之上，两相碰撞，一下子爆发开来，可怕的力量爆发，形成的冲击波弥漫，瞬间就将所有的雾气都横推出去，大地山川崩塌，方圆千里尽皆被毁灭。

　　火神炮一击，直接就和对方“同归于尽”了，早就预料到这种情况的唐天早早的就退远了，还拉上了莫千山，躲过了这可怕的爆炸。

　　但阵法当中的其他生灵就没有那么好的运气了，大部分在这可怕的爆炸当中当初命陨，其他的更是伤势惨重，可谓是遭受了无妄之灾。

　　而处于爆炸中心的青蟒一族，更是一瞬间就被撕裂成粉末，哪怕是秩序层次的青蟒也在这股可怕的力量面前没有丝毫的反抗之力，全部被撕碎。

　　“恭喜你，杀死三百一十八级青蟒，等级提升……”

　　“恭喜你，杀死两百三十一级青蟒……”

　　“恭喜你，杀死三百四十二级青蟒，等级提升……”

　　当爆炸响起的一瞬间，唐天的脑海当中就接二连三的响起了这样的提示声音，一举引爆对方保命的手段，灭杀了所有的青蟒，等级提升的提示都响起了足足八次，让唐天的等级达到了两百二十五级！

　　“这还是借助了对方的力量，要不然活得的经验将更多。”唐天心中苦笑道。

　　“你怎么做到的？但这样一来，这个阵法也算是毁了。”边上的莫千山无语道。

　　唐天没有说什么，瞬间就想那中心冲了过去，青蟒全部死了，正是他收取战利品的最佳时机，怎么可能放过。

　　“啊……我要杀了你，我要杀了你……”爆炸的中心，地面泥土翻飞，一条长达万米的青蟒腾空而起，在虚空当中咆哮。

　　不过此时对方却是凄惨无比，整个身躯破破烂烂，几乎残缺了，但身上青光蒙蒙，依然生龙活虎，特别是在看到唐天冲过来的身影之后，更是不顾一切张牙舞爪的冲了过来。

　　“这样都不死？两百三十三级的青蟒？还有一丝青蛟的血脉，相当于人类当中特殊体质的人了，难怪这样都不死。”看到对方之后，唐天目光一闪心中暗道。

　　等级再次提升的他，已经能够看到对方的等级了，不出意外的话，那条活下来的青蟒想来就是青蟒一族的少主了，居然是一个具有特特殊血脉的青蟒，难怪得到重点照顾。

　　为了避免夜长梦多，唐天哪里还会和对方废话，火神炮一展，轰鸣声当中，足足三条秩序锁链横空而去，蜿蜒如火龙将对方缠绕。

　　轰轰轰……哗啦啦……一震轰鸣声当中，三条火神炮发出的锁链全部爆炸，将青蟒少主生生炸碎。

　　“父亲给我报仇……”青蟒少主临死之前，发出了这样一声绝望的怒吼。

　　“恭喜你，杀死两百三十三级带有一丝青蛟血脉的青蟒，等级提升……”

　　青蟒少主死后，唐天的脑海当中响起了三声等级提升的声音，心道果然不愧是boss一样的人物，一个人的经验比之几个秩序层次的青蟒还要多了。

　　“快点寻找战利品，然后马上离开。”唐天冲着莫千山一声大吼，随即冲进了爆炸的中心，但凡是眼中所见，不管是神魔币还是装备，全部都将其卷入了岁月空间当中。

　　在这爆炸的中心，神魔币成片的堆积，其中还有一些闪亮的装备以及储物装备，装备是爆出了的，而那些储物装备则是青蟒一族自身携带的，全部都便宜了唐天和莫千山两人。

　　短短几秒钟，唐天和莫千山将速度开到最大，将这里所有的东西都席卷一空，然后没有丝毫停留，莫千山的小船再度出现，两人乘坐小船眨眼睛消失在天边。

　　而这个时候，那些因为阵法破碎而被炸蒙了的生灵这才反应过来，一个个的冲向爆炸的中心想要一探究竟，但此时唐天和莫千山这两个始作俑者早就逃之夭夭了。

　　距离此地数千里的地方，一个红衣女子看向这个方向，顿时眼睛一亮自语道：“如此强烈的波动，恐怕是接近道符层次的战斗了，周围不可能有这样的强者存在，难道是那两个人类搞出来的？”

　　她这样猜测的时候，正好看到一艘黑色的小船从那边一闪即使，隐约看到了小船之上的唐天和莫千山两人。

　　顿时眼睛一亮，屈指一弹，一片火红的羽毛飘出，瞬间放大，她踏上羽毛之后，化作一道流光眨眼睛追了上去，速度并不比唐天和莫千山的小船慢！

　　而就在这个时候，距离此地数百万里之外的一个深渊当中，却想起了一声可怕到极致的咆哮，这一声咆哮，震得方圆数万里的地面都在颤抖，天穹之上的云朵都被震碎了。

　　下一刻，一条庞大的巨蟒从深渊当中腾空而起，长达千里的身躯之上，青色的鳞片当中夹杂着一些金色鳞片，宛如青色的巨蟒化龙一般。

　　“谁敢杀我儿？谁敢？飞仙城方向，我儿死在了那里，飞仙城，若是不给我个交代，我誓不罢休……！”那庞大的巨蟒游走在虚空当中咆哮不尽。

　　随后，他怒吼道：“青蟒一族听命，全体出动，目标飞仙城，给我儿讨一个说法！”

　　“吼吼吼……给少主报仇……”

　　无尽的怒吼从深渊当中响起，震动天宇，随后，一条条可怕的青蟒从深渊当中冲出，密密麻麻的汇聚成一片汪洋，在那最大的青蟒带领之下，滚滚杀向了飞仙城的方向！

　　而此时，唐天和莫千山两人并没有在野外停留，而是径直的来到了飞仙城外几十里的地方才降落了下来，然后跟个没事人一样走向了飞仙城，仿佛之前的事情都不是两人搞出来的一样……！


第1412章 人格分裂？

　　飞仙城外，唐天和莫千山两人跟个没事人一样漫步在城外的大路之上，甚至还有闲心对着远处的不同种族品头论足，仿佛之前那一次惊天大爆炸他们根本就不知情一样。

　　“这次收获应该不小，肯定足够我们购买两个名额了，不说那些还没有打开的储物装备，单单是那成片的神魔币就不少了。”莫千山暗中传音给唐天说道。

　　“我记得那天，青蟒少主的一个手下眼睛都不眨一下就甩出了一亿神魔币赔偿仙客来，想来他们全部都富得流油，这次我们就不担心购买名额的钱不够了，甚至还大大的有剩余。”唐天如是回答道。

　　“不过，一想起我们好不容易得到的财富就要白白的送给别人，我心里就有点不舒服。”

　　“得了吧，人家将你送到大世界去，你还有什么不满意的。”

　　正当两人暗中讨论的热火朝天的时候，后续这个方向也不停的有各个种族的人赶来。

　　当两人距离飞仙城的大门还有十多里的时候，一个消息就在这个方向传开了。

　　“听说了吗？也不知道是哪个缺德带冒烟的，在距离飞仙城数十万里之外布下了一个阵法，还在外面留下此处有宝几个大字，吸引了数以万记的人进去，可是那些人进去了就没有出来的，然后在两天之后，一次恐怖的大爆炸，不但将整个阵法摧毁，更是连带其中九成的生灵都灭杀在了其中，太残忍了……”

　　“你也听说了这件事情？的确，也不知道是哪个缺德的家伙干出了这样的事情，起码十万级的人物顷刻间灰飞烟灭啊，这得多狠毒的心肠……”

　　“嘘……小声点，听说那里的波动已经达到了道符层次，那种可怕的存在要算计别人，也是你们能理论的？”

　　听到这些信息，莫千山和唐天面面相看，要不要这样夸张，数以十万级的生灵被灭杀了，我们怎么不知道？进入阵法的生灵，满打满算有五千就已经往死里夸大了好不好！

　　不得不说，无论在什么地方，谣言都会被无限的夸大，这不，还没有多久的，所谓的“真相”就出来了，有人信誓旦旦的说，是两个道符层次的强者在那阵法当中决斗，为了不影响其他人才说有宝，还让人滚开，有人不信，偏偏要进去，然后就造成现在的局面了……

　　“哎……不得不说，人们的想象力是无比丰富的，这八竿子打不着的事情都能联想得如此丰富，当真是叹为观止啊。”唐天感叹。

　　“可不是，但不得不说的是，这消息传递的速度也太恐怖了一点，我们满打满算回到这里也不过半个时辰不到吧？这消息就已经传递到了这里来了，并且还有愈演愈烈的架势……！”

　　正当两人感叹这个世界消息传递速度快的时候，两人身后数千米的虚空当中，一个红衣女子站立在一片火红的羽毛之上，饶有兴致的看着两人。

　　“这两个人类果然有古怪，还好我激灵，要不然还不知道他们都做了这样的事情，当真是有意思……”红衣女子嘴角一翘轻启红唇细语道。

　　随后，她脚下的红色羽毛化作一道流光，眨眼睛出现在了唐天两人的前面，然后缓缓的飘落了下来，宛如一朵美丽的飘絮一样。

　　“两位，好兴致啊……”一个无比动听的声音突然传递到了唐天和莫千山的耳中，茫然的抬头看去，别说唐天，就连莫千山这要死的老头都是一阵失神。

　　只见一片火红的羽毛出现在他们前方，缓缓飘落下来，羽毛之上，一个一身火红长裙的女子赤脚站立于上方，正似笑非笑的看着他们两个。

　　这个女子，年芳二八，火红的长裙，火红的指甲，火红的红唇，火红的眉毛，火红的长发，火红的眼珠，总之，除却如雪的皮肤之外，一切都是火红的，宛如一朵熊熊燃烧的火焰。

　　雪白的皮肤加上火红的装束，急剧视觉冲击力，哪怕是莫千山这半拉老头都一阵失神！

　　这个女子的出现，别说唐天两人，就连周边路过的各个种族都下意识的停下了脚步，眼神死死的看着对方，可见这如火焰一样的女子是多么的具有吸引力了。

　　当所有人都沉寂在这独特女子的画面当中的时候，唐天却是突然眉头一皱，开口无比果断的说道：“不行……！”

　　“不行？什么不行……？”被唐天突然出现的声音惊醒，莫千山老脸一红，转而看向唐天问道，自己一副要死要死的状态了，还盯着人家小姑娘看，有点为老不尊啊！

　　“额，没什么……”唐天抬头，耸耸肩表示没事，但是皱着的眉头却没有松开。

　　事情是这样的，当唐天的眼神当中出现这个如火焰一样的女子的时候，在无尽遥远的玄王城不远处的矿山阵法当中，唐天的真龙分身练剑的动作突然一停，看着虚空无比肯定的说道：“这个女子，我要了……”

　　正是因为唐天的另外一个分身说了这样一句话，所有飞仙城外的唐天才下意识的说出了不行两个字。

　　当莫千山的话说出口后，他不在说出来，而是在脑海当中自己和自己交流，就仿佛人格分裂了一样，怪异无比。

　　“我已经有月儿和雪儿了，断然不会再去招惹其他女子，所以不行。”唐天的本体思维在脑海当中说道。

　　“为什么不行？我是谁？我是注定要统御苍生的人，一个女子而已，我想要就要得到。”真龙分身的思维传递过来说道。

　　“但爱是不能割舍的，我的心中只有月儿和雪儿了，再容不下其他。”

　　“不，我要的不是爱，我要的只是她这个人，这其中根本就不冲突。”

　　“女人是祸水，越是漂亮的女人，越是能给自己遭来灾祸，所以，我不建议要这个女人。”

　　“哼哼，所谓的祸水，只是无能的男人给自己找的借口而已，我会怕吗？”

　　“好吧，你说说你为什么要定这个女人了？为什么？”

　　“不为什么，我就是你，你就是我，我们的想法思维是一样的，可以这样说，我只是你性格的另一面而已，你做不到的事情，我来做，如此简单而已！”

　　“我怎么不知道我性格的另一面是你这样不讲道理的人？总之，这个女子不能要。”

　　“不管如何，这个女子我要了，我就是你，你就是我，我们是一个人……”

　　唐天站在那里，每天紧皱，脑海当中却仿佛人格分裂了一样在激烈的辩论，但说到底还是他自己在和自己对话，他的本体不想再招惹任何女人，但真龙分身却是死了心要定了这个女人，这样的感觉神奇无比。

　　最终，谁也没有说服谁，不，应该说是唐天自己的思维没有得到一个答案，如此结束了脑海当中的对话。

　　“喂，我问你话呢，怎么，被本姑娘的美貌给迷住了？”当唐天的思维退出脑海的时候，那红衣女子的脸距离唐天不足一米了，好奇的看着他说道。

　　看着眼前的女子，唐天一脸古怪，自己想要立刻远离对方，但是又像将对方拥入怀着，那种矛盾的思维无比纠结无比神奇。

　　“抱歉，你刚才说什么？”唐天一脸古怪的看着对方问道，倒不是奇怪于对方，只是在奇怪自己这到底是怎么了。

　　“我在问你，数十万里之外的事情是不是你们做的。”红衣女子开口问道。

　　“是，那又怎么样？”唐天目光一闪，随即一口就承认了。

　　“真的是你们干的？既然这样的话，那么，见者有份，所得的收获我要分一份，放心，我不贪心，只需要三分之一就可以了，怎么样？”红衣女子笑道，一副不怕你不答应的表情。

　　“第一，为什么？第二，凭什么，第三，你叫什么名字？”唐天看着对方开口问道，不过在问完之后，他又下意识的点点头说道：“我会的……”

　　红衣女子看着唐天皱着漂亮的眉头说道：“第一，因为我想得到一笔财富做一件事情，第二，因为我知道这是你们做的，要是我将这个消息捅出去的话，你们没有什么好下场，第三，我的名字，你还没有资格知道，怎么样，我的回答你还满意吗？还有，你所说的你会的是什么意思？”

　　唐天自然不会告诉对方自己之所以会说我会的三个字是因为另一个自己斩钉切铁的说这个女子我要了，你好好保护她，是自己在答应自己而言。

　　“我若是不给呢？”唐天眯着眼睛说道，他的本体性格，不受任何威胁，若是用强，他不介意将天捅穿！

　　“你若是不答应的话，可要想好后果哦。”红衣女子眉毛一挑说道。

　　“很好，给你一份也行，但是我有一个条件，那就是，你告诉我你的名字。”唐天眯着眼睛说道。

　　既然答应了自己，那么就要去做到！答应自己，这话怎么有点别扭？

　　听到唐天的话，红衣女子眼睛一眯，顿时，身上一股危险的气息弥漫出来……！


第1413章 黑吃黑？

　　“你确定你想知道我的名字？”红衣女子眼睛眯起，火红色的眼睛当中，仿佛有火焰在跳动，一种极其危险的气息从他身上弥漫出来，好似整个天地斗变得狂暴起来一样。

　　她，一身火红，宛如火焰精灵，有一种让人飞蛾扑火的特质。

　　感受到那种危险的气息，饶是唐天心智坚定无比，也是呼吸一滞，随即硬着头皮说道：“是，你告诉我你的名字，然后，我可以将我们收获的一部分给你。”

　　边上的莫千山狂给唐天打眼色，意思是说千万不要被对方的美色所迷惑，但很显然，唐天根本就没有看到莫千山传递过来的眼色，看着前面的红衣女子，面色坚定。

　　“这不像是他的风格啊，怎么见到这个女子就走不动路了？”莫千山在心中无奈道。

　　唐天和红衣女子对视足足几分钟之后，谁也不想让，红衣女子身上危险的气息越来越浓，让方圆数百米内的所有人都有点喘不过气来，但唐天依然一脸坚毅的对视着她的眼睛。

　　“很好，想要知道我的名字，打赢我再说。”几分钟之后，红衣女子突然开口说道，没有任何预兆的，一掌向着唐天心口拍了过来。

　　简简单单的一掌，手掌纤细小巧，但却刮起了一阵狂暴的风暴，在别人眼中，这只是简简单单的一掌，仿佛情人间的打情骂俏一样，但是在唐天眼中，这一掌却仿佛化作一尊火红的熔炉，充斥在天地之间，无论自己怎么躲避都要被这熔炉镇杀。

　　简简单单的一掌，就能影响别人的心神，这女子的实力，超出了唐天的预料之外。

　　“打败你才能知道名字吗？很好。”唐天开口沉声说道，站立在原地不动，同样简简单单的一个直拳打了出去，狂风乍起，连周围的空气都变得无比狂暴了。

　　真阳拳印，得自于矿山当中天火宝炉内封印的大魔王，人道九品技能，拳意融入拳头当中，看似简简单单的一圈，却在红衣女子眼中，仿佛化作了天穹之上的一轮骄阳，大日凌空。

　　这是意念的比拼，于元气修为无关，谁的意念更强，就能压制对方。

　　啪……！拳掌相接，响起了一声脆响，但是在唐天和红衣女子眼中，却是天地烘炉和大日骄阳的碰撞，整个天地间都充斥在无尽的光和热当中，骄阳破碎，烘炉坍塌。

　　蹬蹬蹬……两人一击，各自后退了三步，谁也没有讨到便宜，四目相对，惊异不定。

　　“这得自于大魔王的技能，居然如此给力，丝毫不弱于对方啊，单单是那股拳意就能让很多人心神失守了。”唐天看着对方心中暗道。

　　“这个人类果然有点本事，居然能在我的意志之下拼得不落下风……”红衣女子心中暗道，她心中给唐天如此评价，绝对是承认了唐天的实力，要知道，她的这股掌中意志，可是在道符层次的大能手下锻炼出来的。

　　这样的画面看得无数人一头雾水，在场唯有莫千山眼神当中闪过一丝光亮，心中惊呼道：“这两个人，不说那神秘的红衣女子了，单单是唐天，使用的技能虽然没有动用元气，但单单是这股意念就差点进入火之真谛了，到底是什么技能？”

　　诸天万界，大道三千，至高无上，但有无数的人，哪怕修炼一辈子，哪怕修炼到神藏境界乃至天仙境界，那也只是自身成长的高度而已，却不一定能够进入某一条道当中。

　　世间有无数技能，运用元气和各种能力的手段无尽，但技能只是道的简单运用而已，反过来说，越是高明的技能就越是能让人接触到道的本源，这里所谓的高明技能，不是指威力强大的技能，而是指技能当中包含的对道的理解。

　　说的直白一点，就仿佛天龙八部当中的少林寺老和尚一样，他练的只是最基本的罗汉拳，但随着深入理解这套拳法当中的意念，到最后能轻易的打败拥有绝世武学的降龙十八掌斗转星移这样的武功！

　　降龙十八掌不强吗？很强，罗汉拳强吗？不强，但为什么能以弱胜强？那是因为老和尚从罗汉拳当中理解到了一丝道的真谛，所以打败了强大的降龙十八掌！

　　道，至高无上，掌握了道，哪怕没有丝毫元气，依然能抬手间粉碎天下绝学。

　　“现在，你能告诉我你的名字了吗？”唐天站定，目视对面的红衣女子开口道。

　　“你还没有打败我！”红衣女子身上危险的气息一收，看着唐天展颜笑道，她这一笑，宛如火焰一样的炼化绽放，美不胜收，分外妖娆。同时，在她的眼神当中，却是出现了一丝对唐天好奇的神色。

　　“打败你就能知道你的名字吗？很好，我来试试，到时候你要告诉我你的名字哦，哈哈……”边上，一个两米三高的大汉狂笑到，身如铁塔，踏步之间地面轰隆隆作响。

　　一巴掌向着红衣女子拍了过来，灰色的光芒澎湃而出，凝聚出一只巨大的手掌拍下，虚空都拍出了如波纹一样的褶皱。

　　“秩序层次的强者！小心……”边上，莫千山脸色一变惊呼道，也不知道是在提醒唐天还是在提醒红衣女子，或者两者都有。

　　“秩序层次很了不起吗？不接触道，依然蝼蚁。”红衣女子不屑的说道，抬手之间，同样简简单单的一巴掌拍了过去，没有丝毫元气波动。

　　一巴掌，天地仿佛定格，一种无形但可怕的狂暴力量充斥天地之间，那一只白嫩嫩的手掌，轻易粉碎拿一只可怕的大手，穿过大手，轻易的按在了大汉的头上。

　　然后，在无数人目瞪口呆当中，大汉的脑袋如西瓜一样轰然爆碎！

　　咚……大汉身躯倒下，居然是一头十米高的灰色巨熊，秩序层次的他，被红衣女子一巴掌拍碎脑袋而死！

　　嘶……周围看到这一幕的无不倒吸一口冷气，这个女子是怎么做到的？一点波动都没有！

　　“了不起，这是已经触摸到火系大道边缘的表现啊，对方才多大？若是不出意外的话，最多十年他就能真正的进入火系大道当中，那时候，弹指间杀死比自己境界高一层的强者都不是难事。”莫千山在一边脸色一边，心中惊呼。

　　大道，一种至高无上的东西，说直白一点，就如同官场秩序一样，只要身入官场，管你富家一方，一句话就能让你失去一切，虽然这个比喻不这么准确，但也说明了大道的至高无上。

　　“刚才你已经手下留情了？”唐天看着对方皱眉道，这种感觉很不好。

　　“要不然你以为你现在还能站在这里？”红衣女子撩了一下自己如火焰一样的头发说道。

　　唐天沉默，无言以对，若是之前他自己出手对付那头巨熊的话，虽说最终也能杀死对方，但至少要使用混沌之气这样的底牌，连太极星辰拳法都没用，但对方却是反手间就做到了。

　　“原来如此，难怪不但能越级杀敌，还如此轻松。”唐天认真的打量了对方一阵之后，开口点头如是说道。

　　破妄之眼下，对方的等级并不是很高，只比自己高三级，她不是人类，而是一直火灵雀，却有一丝不死凤凰的血脉，而且是已经激发了血脉特性了的，难怪如此强悍。

　　异族和人类不同，他们身上有一丝神兽血脉的话，就相当于人类的特殊宝体，激发了血脉特性，能够更加快速的触摸到神秘而至高无上的道，就好比鱼，永远都要比人快无数倍的学会游泳是一个道理。

　　“现在，你还想知道我的名字吗？”红衣女子看着唐天笑道。

　　唐天笑道：“想，为什么不想呢，既然现在不行，我想很快你就会亲口告诉我你的名字了。”

　　虽然不知道唐天是从哪里来的自信，但红衣女子却也没有出言反驳，开口道，“走吧，这里不是说话的地方，我想你也不会在这里将东西交给我，你说对吧？”

　　“的确，走吧。”唐天点头道。

　　喂喂，你们还没有问过我的意见呢！边上的莫千山在心中郁闷道，感觉自己被忽视了。

　　他们三人想城主走去，留下了周围一群傻眼的各族，他们是谁？不但在飞仙城外大打出手，还打死了一个，却没有任何人站出来的，不是说飞仙城外禁止一切争斗的吗？

　　不止他们好奇，就连唐天和莫千山也好奇无比，进城的时候，那些士兵甚至都没有询问他们要入城费，好似没有看见一眼，眼尖的唐天甚至发现那些士兵看向红衣女子的眼神当中有着一丝恭敬害怕和讨好！

　　“我会很快进入剑道第一镜，那个时候，打败他轻而易举，她是我的，我要定了，名字只是开始。”天边，玄王城外的阵法当中，唐天的真龙分身自语道，随即再次沉寂到了剑道的修行当中。

　　手中铁剑刺出，平平淡淡，但是咻的一声发出了一声可怕的尖啸，简简单单的一剑也有了一种不可言语的玄奥，这平平淡淡的一剑，若是在行家眼中，却是要比一道千米剑光还要来得可怕。

　　道，至高无上，不可琢磨，不入道，修为再高也只是蝼蚁！

　　飞仙城中，唐天三人谁也没有说话，前进一阵，居然来得了仙客来的大门口，然后，在唐天和莫千山目瞪口呆当中，一大群青衣小二恭敬的出来对着红衣女子道：“东家回来了？”

　　东家？她就是仙客来的神秘老板？那个传说中和飞仙城当中几个超级大佬之一的凤舞大人有着亲密关系的神秘人物？

　　“难怪有如此本事，难怪在飞仙城外杀人都没有人管，原来如此。”唐天和莫千山心中了然，原来是对方的身份使然。

　　“很奇怪吗？”红衣女子转身，看向唐天和莫千山笑道，眼神当中，却是闪过一丝俏皮！

　　“难怪……”莫千山人老成精，很快就想通了其中的关键，难怪她会知道飞仙城外数十万里的事情是自己两人做的，想来自己两人的谈话早就一字不漏的进入了她的耳中。

　　“东家，凤舞大人之前传话，让您回来后去找她。”一个小厮恭敬的说道。

　　“我知道了，你们下去吧。”她摆摆手无所谓的说道。

　　随后，红衣女子带着唐天和莫千山一路向上，来到了仙客来的九百三十层，进入了一间豪华套房当中。

　　这间房间，比唐天和莫千山定下的要大百倍不止，布置之奢华两人想都没有想过。

　　“现在，可以将我应得的那份给我了吗？”来得这里之后，红衣女子一脸兴奋的看中唐天说道。

　　你应得的？搞的好像你出了很大力一般！唐天和莫千山无语，唐天还好，因为“自己”看上了对方，在他“自己”看来，对方早晚都是自己的人，给他也无妨。

　　但莫千山心中就是一千个一万个不愿意了，可是，人家的身份地位摆在那里，现在也由不得他了。

　　哗啦啦……唐天手一挥，将自己这两天打家劫舍来的所有东西都拿了出来，堆满了他们所在的大厅，神魔币灵石成堆，期间夹杂着说不清的各种装备物品。

　　“哈哈哈，够了，足够了，完全足够我购买一个名额了啊，这次看凤姨还有什么话说。”红衣女子惊呼一声，完全无视唐天莫千山，挥手就将所有的东西都收了起来。

　　“喂喂，你是什么意思？”莫千山脸色一变大叫到，给你一份你还不满意，还想黑吃黑不成？哪有这样的道理。

　　“看你那小气的样子，我又没说我全要了，这些东西我拿走了，到时候给你们两个名额就是，还要，那些乱七八糟的东西我帮你们处理了，若是你们自己处理的话不知道要多久，放心，我只需要我应得的一份，剩余的到时候我会一点不要的还给你们，对了，这套房间就留给你们了，等我的消息……”红衣女子收起东西，欢呼一声，风风火火的跑了……！

　　唐天和莫千山四目相对，这算怎么回事？


第1414章 群莽到来

　　“听对方的口气，貌似接下来的事情我们不用担心了，一切都会为我们办理得妥妥的。”莫千山沉吟了片刻后说道。

　　“也对，而且，以对方的身份，办理起来比我们要方便太多了，说不定还能省下一大笔。”唐天也摸着下巴琢磨出了一点味道。

　　“这还不止，你想过没有，我们从哪些人身上坑来的东西，很多都是见不得光的，单以我们而言，想要处理的话，至少要横渡到大世界去才能放心处理，而且还不知道要多么麻烦，搞不好还真会遇到黑吃黑的现象，但是她帮我们处理就没有问题了，有她背后的那位撑腰，谁敢找麻烦？至少在这飞仙城当中没有人敢找麻烦的。”莫千山越说眼睛越亮，最后居然一副如释重负的样子。

　　“如此一来，我们就没有什么好担心的了，静待结果吧，而且，以对方的身份即使是黑了我们的东西也没有办法。”唐天摇头无奈道。

　　“那好，反正接下来我们也没事了，不如下去喝一杯如何？”

　　仙客来，作为飞仙城当中具有强大背景的一家酒楼，但凡到这里来用餐住宿的都不需要担心自己的安危，因为人家信誉有保障，谁敢闹事就得好好想想自己的后果，这样一来，生意之火爆就可想而知了。

　　唐天和莫千山从九百多层下来，从三百层往下，一连数十层愣是没有找到任何一个空位，见识到了什么叫做人满为患。

　　在这里用餐的人，全部都是人形状态，其中却包含了无数的种族，不过这么多种族聚集在这里却没有任何人敢闹事的。

　　二百七十四层，好不容易等一座人走了，两人才得到了一个位置，靠窗的，刚刚坐下，就有小二上来询问，一番挑拣之后，两人要了几个小菜一坛酒就有滋有味的慢慢吃了起来。

　　闲聊当中，一个一身青色长袍的中年男子来得了他们的桌子边上问道：“两位好雅兴，此间客满，可否和两位搭个伙？”

　　受到打扰，唐天抬头，看向开口的中年人，第一眼，唐天就看出了此人不简单，尽管对方人近中年，却长得极其英俊，这不是重点，重点是对方的眼神，平静，无比的平静，宛如一潭死水一样，身躯站得很直，宛如一颗迎风而立的竹子，宁折不弯。

　　此人虽然在笑，却一副漠不关心的风轻云淡，最让唐天差异的是，对方却是双眼迷蒙，像是喝醉了一样，开口之间都能闻到一股酒气。

　　在对方身上，唐天感觉不到任何异样的气息，宛如一个普通人一样，出了能够确认对方的确是人类之外，得不到任何信息。

　　“也好，仙客来生意太好，我们也是好不容易找到了一个位置，多你一个不多，请坐。”边上的莫千山开口说道，不疏远也不拒绝，完全是普通人对待。

　　唐天也点点头没有说什么，算是默认，随即对着对方笑道：“都不容易，坐吧，多一副碗筷而已。”

　　“如此就多谢两位了。”青衣中年人也不含糊，一展长袍就坐了下来，而且还自来熟的抓起桌子上的酒坛就大口灌了起来，一坛酒，被他咕噜咕噜的几下就喝了个底朝天，如此大口的喝酒，居然没有一滴洒落的！

　　“哈，痛快，虽然不是什么好酒，但也很长时间没有喝得这么痛快了。”喝完一坛酒之后，青衣中年人放下酒坛一脸陶醉的说道。

　　“你这是有多饥渴，那么多酒都喝到哪里去了？”唐天看中对方心中纳闷的说道，不过却开口道：“好酒量，堪称酒仙了。”说完，唐天再让小二送上了几坛同样的酒。

　　“相逢是缘，两位不嫌弃，我也不白吃白喝你们的，不如送两位一首诗如何？”青袍男子看着唐天两人笑道，眼神似醉，但思路却清晰无比。

　　“还送一首诗，你以为你是谁。”唐天在心中如此嘀咕道，还不等他开口说话呢，仙客来外面，突然传来了一声震天的咆哮。

　　“还我儿命来……！”一声咆哮，震动天宇，传遍了整个飞仙城，那种无边的愤怒，几乎快将天宇燃烧。

　　“还我少主命来……”相继而来的，是无数的咆哮，声音之悲切，宛如死了老娘。

　　可怕的声音，携无边怒火而来，瞬间就惊动了整个飞仙城当中的所有人，无数光芒冲天而起，向着声音传来的方向冲了过去。

　　唐天几人坐在窗户边上，转头看去，顿时看到了无比震撼的一幕。

　　飞仙城外，天穹之上，一条条巨大无比的青色巨蟒盘旋在天宇之间，如蛟龙汇聚，为首一条长达千里的庞大青蟒，散发毁天灭地的可怕气息。

　　嗡……就在这一瞬间，整个飞仙城的城墙亮起了璀璨的光华，一个个符文飞舞，组成了一个半透明的光幕将整个飞仙城笼罩。

　　“何人胆敢来飞仙城闹事。”一声冰冷的怒吼响起，一道冲天白虹从城中出现，下一刻，在飞仙城上空凝聚成一个白袍老者的巨大身影，那是一个光影老者，高达万米，浑然光芒照耀，比月华还璀璨。

　　酒楼之中，唐天和莫千山对视一眼，眼神当中闪过一丝惊骇，没想到那青蟒少主背后的人这么快就找来了，他们可是记得青蟒少主在死前吼出的那一声求救。

　　和唐天莫千山不同，同桌的青袍中年人淡淡的看了外界一眼，漠不关心，开始自斟自饮，却没有像先前一样大口灌酒。

　　“飞仙城？哼，我儿死在了这附近，今日不给我一个说法，我毁了你飞仙城。”城外，虚空中，千里巨蟒咆哮，强势无边。

　　“一条小蛇，也敢放肆。”光影老者不屑，屈指一弹，一道白光激射而出，那是一枚洁白如雪的符文，穿过保护飞仙城的光幕之后，符文闪烁，化作一片巨大无比的雪花，雪花凌空，天地飘雪，恐怖的高温弥漫，一瞬间爆发出去，咔嚓咔嚓的声音当中，虚空都被冻结，宛如一片可怕的寒流，冻结一切，向着那无尽的青蟒横推过去！

　　“吼……”千里青蟒咆哮，尾巴如神剑斩出，轰隆一声，天宇被死开一条可怕的漆黑裂缝，轰然将所有的寒流全部粉碎，甚至连那一片雪花符文都粉碎了。

　　“我再说一次，我儿死在了飞仙城外，今日若不给我一个说法，我毁了你飞仙城。”千里巨蟒咆哮，怒火滔天，强势无比。

　　“有点本事……”一个淡淡的声音在飞仙城当中响起，那天穹之上的光影老者化作一道光芒消失，下一刻，一个白袍老者出现在了天穹之上，白须飘飘仙风道骨，浑身寒意滔天，这才是他的本体。

　　他一步跨出，来得飞仙城之外，目视千里巨蟒说道：“居然是一条青蟒，也敢来飞仙城闹事？再给你一次机会，就此离去，要不然你就别走了。”

　　嗡……千里巨蟒一颤，瞬间缩小，化作一个身穿青色铠甲的男子，面对白袍老者沉声说道：“我并不是无故前来这里闹事，只是要将杀害我儿的凶手拿下，你……”

　　“滚……”不等对方说完，白袍老者面色一寒沉声怒道。

　　“你……”巨蟒化作的男子被气得说不出话来，看着对方双目喷火，但又忌惮无比。

　　“族长，少爷都已经死了，还怕什么，对方不交出凶手我们就毁了这飞仙城。”后方，群莽当中传来一声悲切的怒吼。

　　听到这话，青蟒化作的男子双眼当中怒火大胜，伸手向着飞仙城中一爪，呲吟一声，一道青光横贯而来，宛如一条青色长河，到了他的手中之后，化作一把青色长剑，长剑之上青光莹莹，有鳞片似得纹理！

　　“我儿之剑就在城中，必定是飞仙城中的人杀害无疑，杀……”一声怒吼，他手中青色长剑一劈，青色长剑爆发一道恐怖的青色剑光，浩浩荡荡数万里，宛如一道青色的剑气长河，撕碎虚空，大日阳光在这道剑光之下都黯然失色。

　　“放肆……”老者大怒，伸手一指，天地飘雪，恐怖的寒气弥漫，冻结一切，咔嚓咔嚓的声音当中，虚空被冻结出了丝丝黑色裂缝，那一道浩荡的剑光都被冻结在了虚空当中！

　　呲吟……青色长剑再挥，又是一道浩荡剑光冲刷而出，宛如一道剑气长河，冲刷之下，嗤嗤嗤嗤的声音当中，冰封破碎。

　　“吼吼吼……杀……”群莽咆哮，凶猛的扑想了阵法保护当中的飞仙城！

　　“胆敢冒犯飞仙城，来着一律诛杀……”飞仙城当中，一声怒吼响起，一道道流光激射而出，一辆辆战车横空，是一大片军队，宛如一股洪流一样冲杀而出，个个彪悍无匹。

　　一场可怕的战争，就这样突如其来的到来，快到飞仙城当中数亿生灵都没有反应过来，谁那么大胆子敢来飞仙城闹事？

　　这一切背后的原因，其实只是两个实力低微的人类想要发点小财闹出了的而已……


第1415章 烘炉

　　飞仙城当中，仙客来酒楼，无数人伸长了脖子向外看，一脸兴奋，谈笑风生，都在谈论那跑来飞仙城闹事的巨蟒异族不知道有多么脑残才会这样做，至少了解过飞仙城一点的他们知道，在他们脚下的这方世界当中，还没有几个人敢明目张胆的跑来闹事的，哪怕是其他三座城池有这个想法也得掂量一下。

　　果不其然，飞仙城当中出现一个老者和巨蟒大战，让所有人都屏住了呼吸，而随后飞仙城当中冲杀出的滚滚大军，更是让这一仗直接进入了高潮！

　　所有人都关注战斗的时候，唯有唐天和莫千山两人对视了一眼，随即缩了缩脖子，说到底，这一切都是他们两个搞出来的而已，道符层次的战斗都引出来了，后果太严重了。

　　和他们同桌的青衣男子，一直都是一副漠不关心的态度，却在那千里青蟒劈出一道剑光的时候目光一闪不屑的笑道：“一条蟒蛇，居然进入了剑道第一镜，有意思。”

　　“什么？对方居然进入了剑道第一镜？”听到他的自语，莫千山下意识的开口问道。

　　“可不是，你们看，那青色剑光，浩荡数万里，撕裂苍穹，久久无法愈合，剑气凌空，撕裂一切，连那白袍老者的冰封手段都被撕碎了，这就是最好的证明，但也有可能那白袍老者根本就没有尽全力。”青衣男子指着外面的战斗说道。

　　听到他的话，唐天目光一闪，看中青衣男子问道：“你是怎么看出来的？”

　　青衣男子看了唐天一眼，自顾自地喝了一杯酒淡淡的说道：“剑道第一镜而已，没有什么值得大惊小怪的。”

　　剑道第一镜！还而已，这青衣男子到底是什么身份？居然如此大的口气？

　　这个时候莫千山也感觉到了对方的不见得，暗中给唐天说道：“对方我干保证绝对只是秩序层次，但听对方的口气，又不将道符层次的战斗放在眼中，我敢肯定，他要么具体无上秘法或者宝体，要么就是在某一条道之中有了巨大的成就。”

　　听了莫千山的话，唐天暗中点头，没有说什么，心中却是感到深深的无奈，当跳出那个井底之后，为什么遇到的都是一些可怕的人物？至少这个青衣男子就不简单！

　　飞仙城之外，双方说战就战，没有丝毫含糊，无尽的巨蟒直接就和飞仙城的军队对上了，一上来就杀得苍穹泣血，虚空都被粉碎，鲜血染红了虚空，怒吼伴随着金戈铁马，在那混乱的战斗当中，每一秒都有无数人死去，个人力量显得微不足道。

　　飞仙城，毕竟是一个无比超然的存在，青蟒一族，再这么强势也只是一个族群，怎么可能有资格和飞仙城叫板？不过，那一切都是要建立在飞仙城全体出动的情况下，很明显，青蟒一族还没有资格让飞仙城大动干戈，而青蟒一族却是举族前来，不死不休。

　　如此一来，战斗刚一开始就进入了白热化，巨蟒咆哮，如苍龙汇聚，一条条秩序锁链腾空，宛如一片森林，每一条锁链都强悍无比。

　　飞仙城的军队，个个强悍，战车滚滚，碾压而过，巨蟒粉碎，剑光横飞，巨蟒异首，不过，巨蟒强悍的体质往往每一击都能打爆战车。

　　青蟒一族举族前来，数量不下百万，最小的都长达百米，弥漫在苍穹之上，连绵万里，如此浩大的战争，若不是飞仙城有阵法守护，不知道被粉碎了多少次。

　　“丑老头，赶快将这些烦人的小蛇解决，不行就滚回来。”一声不满的声音响彻天地，哪怕是浩瀚的战场都掩盖不住这个声音。

　　声音来自于飞仙城之内，是一个女人的声音，很好听，但却表示出了自己的不满和强势！

　　“哼，用不着你催促。”战场之中，白袍老者回道，刹那间腾空而起，来到了极高的天穹之上，伸手向下一拍，掌心当中，出现了一片六菱雪花。

　　雪花只有正常雪花那么大，若是有人走到近前观看的话，就会发现，那小小的雪花中心，是一个无比玄奥的符文，给人一种冻结已经的冰冷气息，在雪花的花瓣之中，是六个相对冰寒气息弱一点的符文。

　　若是有识货之人一定能认出，这一片小小的雪花，居然是一件道符层次的兵器，凝聚六个符文凝练出来的兵器，虽然样子怪异了一点是一朵雪花，但却不能否认它的强大。

　　这一朵雪花出现在白袍老者的掌心，瞬间压下，凌空绽放无尽清辉，席卷天地八方，瞬间变大到了之境万里，形成了一朵巨大无比的雪花。

　　雪花出现，天地飘雪，一片片巨大无比的雪花飘落而下，每一朵雪花都将一条青蟒冰冻在其中，有的青蟒强悍，能将雪花震碎，有的青蟒则是被冰封在雪花当中，随着雪花的粉碎而粉碎。

　　白袍老者，一出手就惊天动地，瞬间灭杀数以十万级的青蟒，可谓是弹指间灭杀无尽生灵。

　　“你找死……”千里青蟒看着自己的族人瞬间死了数十万，顿时暴怒，手中青色长剑横空一劈，青色的剑光浩浩荡荡冲刷而出，无尽青色剑气弥漫虚空，每一道都能撕裂苍穹，留下一道漆黑的裂缝。

　　达到剑道第一镜的他，每一道剑气都可怕无比，嗤嗤的声音当中粉碎雪花的同时，他在人形状态之下，持剑杀上高空，向着白袍老者劈杀了上去。

　　嗡……他手中青色长剑脱手而出，迎风暴涨，化作一道万里长的青色巨剑冲天而起，欲要破碎那一朵巨大的雪花本体。

　　“冰封……”白袍老者大吼，那巨大的雪花选择，激射出一道如月华一样的白光轰击而下，无尽冰寒的气息冻结天地，就连那冲天而起的青色巨剑都举步维艰，但却也一点点的向上，粉碎拿极冻寒气。

　　咔咔咔……青色巨剑每进一点都受到巨大的阻力，每一次颤抖都能粉碎虚空。

　　这个级别的战斗，单单是余波就能横扫无数下方的青蟒或是飞仙城当中的军队。

　　“哼，找死……”白袍老者冷哼，手一压，那巨大无比的雪花临空压下，无尽的寒气十倍爆发，咔咔的声音当中，将天地冰封，更是将万里长剑也冰封在了其中！

　　“不可能，那可是一片青龙身上的鳞片炼制而成的青龙剑，怎么可能被冰封。”青蟒族长难以置信的怒吼。

　　冰封青色巨剑的雪花急剧缩小，再次化作细小的雪花回到白袍老者的手中，不同的是，此时那洁白的雪花当中冰封着一把细小的青色长剑。

　　“吼，还来……”千里巨蟒暴怒，腾空而起，化作千里大小，如蛟龙凌空，张口之间，一个青色的符文种子从他口中喷出。

　　那青色的符文种子，极度邪恶，天地之间都充斥着一股恶臭，但凡问道那种味道，飞仙城当中的军队无不一头栽倒，浑身化作绿色的液体被腐蚀干净。

　　“剧毒符文？不愧是蛇累，连手段都脱离不了本性。”白袍老者冷哼，头顶之上，一枚巴掌大小的白色符文升腾而起，如月华升空，纯粹清幽的白光弥漫天地，将所有的毒气清理一空，冲击而下，印在了那剧毒符文之上，嗤嗤的声音当中，一个呼吸不到就将那剧毒符文种子都给净化感觉了！

　　“吼……你找死……”青蟒横空而上，庞大的尾巴抽出，如神剑一样撕碎苍穹，向着白袍老者抽了过去。

　　嗡……白袍老者伸手一点，虚空冻结，宛如一片天幕一样挡在了前方，却哗啦一声破碎，被千里巨蟒打爆，那庞大的尾巴更是碰的一声抽在了白袍老者身上。

　　噗嗤……白袍老者喷血，被抽飞千里。

　　“我就说你不行……”这个时候，飞仙城当中之前说话的声音再次布满的传来，下一刻，整个飞仙城都笼罩在了无尽的红光当中。

　　一尊火红的宝炉从飞仙城当中升起，高达千里，熊熊火焰燃烧，宛如大日升空，冲出城外，倒扣而下，一下子就将千里巨蟒收入其中。

　　“啊……该死……”千里青蟒在宝炉当中惨叫，恐惧无比，但任凭它再怎么挣扎都无法脱离宝炉，最终在那可怕的高温之下被煅烧成了灰烬。

　　一个道符层次的大能，青蟒一族的族长，在无数双眼睛的注视之下被灭杀，飞仙城，再一次向世人展现了他的强大！

　　灭杀青蟒的烘炉缩小，瞬息之间变成一枚巴掌大小的符文，划出一道流光进入飞仙城当中消失不见，仿佛从来没有出现过一般！

　　“哼……”喷血的白袍老者一脸愤怒，不甘的看了一眼千里巨蟒消失的方向，最终将火气撒在了下方的青蟒身上。

　　那一片雪花再次出现，横空变大，一片片巨大的雪花飘荡而下，仿佛长着眼睛一眼，每一片雪花都能冰封一条巨蟒，随即雪花破碎，惧怕粉碎成渣！

　　道符层次的白袍老者发怒，直接就是屠杀，不久之后，青蟒一族尽皆被灭杀干净！


第1416章 太白！

　　什么叫做不作死就不会死，大概青蟒一族的为飞仙城当中的无数人生动的上演了一课，明明知道飞仙城不能招惹，却还要举族前来为什么少主报仇，结果被团灭。

　　满打满算，青蟒一族也就族长一人是道符层次的大能，可飞仙城当中却有好几个，前来这里叫板，这根本就是嫌自己死得不够快的节奏。

　　但也不能说对方脑残到要跑来送死，毕竟那青蟒少主身上有一丝青蛟血脉存在，搞不好在未来能带领这一群青蟒腾飞，青蟒少主的死等于是断送了他们的未来，愤怒之下做出一些过激的举动也不是不能理解的，只是，冲动是要受到惩罚的，而且这惩罚来得太严重了一些。

　　大战告捷，以青蟒一族团灭结束，除了给飞仙城当中的无数生灵增添一些谈资之外，貌似也没有影响到任何人，毕竟这样的事情每一天多了去了，谁知道什么时候那个旮旯就有一个势力被斩草除根了？

　　在这个实力至上的世界，每一分每一秒都在上演着厮杀，只要不关系到自己完全可以高高挂起，能在这个世界活下来的，哪一个不是双手沾满血腥的？

　　仙客来当中，唐天和莫千山对视一眼，同时摇摇头，他们也没有想到，只是自己两人的一次临时起意居然会造成这样剧烈的后果，导致一个庞大势力的烟消云散。

　　不过即使是这个事实摆在他们眼前他们也不会感到丝毫内疚，异族而已，死了就死了。

　　“额，对了，刚才你说什么来着？”莫千山看中同桌的青衣男子问道，之前的战斗来得太突然，他没听清楚对方说了什么。

　　“算了，当我没说，来，喝酒……”青衣男子举杯，依然一副漠不关心的样子。

　　好吧，举杯，飞仙城干掉了青蟒一族，也算是为唐天和莫千山解决了一个潜在的可怕敌人，自然是要好好喝一杯的。

　　“看两位也不像是常驻在这飞仙城中的人，可否询问一下你们是否也要前往大世界？”青衣人放下酒杯醉眼迷蒙的问道，思维却是极为清晰的。

　　“的确，我们意欲前往大世界，需要通过这里的域门，难不成这位兄台也和我们一样？”唐天开口问道，他实在是有些怀疑对方能不能出得起那么高昂的费用。

　　“呵呵，果真如此，原来你们也想前往大世界，相逢是缘，让我们共饮次杯。”青衣中年笑道，举杯，一饮而尽，完了才继续说道：“不知两位如何称呼？在下姓李，名太白，号青莲居士！”

　　“噗……咳咳……”猛然间听到青衣中年的自我介绍，唐天刚刚入口的一口酒就喷了出来，一脸诧异的看着对方，实在是有些难以置信。

　　“额，对不起对不起，失态了……”唐天古怪的打量着对方抱歉道。

　　“无妨，这位兄台看着面生，难到你认得我？”李太白，李白，看着唐天疑惑的问道。

　　认识，岂止是认识啊，简直就是如雷贯耳，唐天虽然不认识李白，但是对于对方的传闻却是从小听到大的，酒仙诗仙的称号就不用说了，传闻对方还有一个剑仙的称号，只是不知道眼前的这位李白是不是历史上的那位李白了。

　　“咳……李兄的名号如雷贯耳，只是不曾想今日亲眼见到了你，嗯，可否询问一下，明月几时有是否出自李兄之口？”唐天干咳了一下说道，对方的身份还是要确认一下的。

　　“却是我所说，不过随口敷衍两句而已，不曾想居然被这位兄台记住了，惭愧……”李白摇头笑道，不做作，完全不在乎的样子。

　　果然是他，难怪对于之前那青蟒剑道第一镜表现出不屑的目光了，拥有剑仙称呼的李太白可想而知在剑道上的造诣了。

　　“在下唐天，见过太白兄。”唐天抱拳说道，连秦始皇都出现了，李白出现在自己眼前也没有什么不能接受的，虽然看上去对方很落魄的样子。

　　“莫千山。”边上的莫千山开口说出了自己的名字，他显然没有听说过李白的名字，还差异的看着唐天，仿佛在说不就是一个秩序层次的嘛，有那么大惊小怪吗？

　　“咳……那什么，刚才李兄说要送我们一首诗？”唐天开口问道，李白的诗啊，还是专门送给自己的，搞不好自己以后也能成为明传千古的人了。

　　“额，一时打岔，没了灵感，惭愧，以后再送两位一首诗吧。”李白摇头道，真的有些惭愧，并不是装出来的。

　　好吧，李白的诗暂时是得不到了，唐天心中还是有点小失望的，却很快就抛诸脑后，大风大浪都过来了，见到一个李白实在没有什么值得太激动的。

　　“刚才听李兄说也要前往大世界？不知意欲何为？”唐天问道，李白可不简单，剑道修为不知道到了什么层次，若是能做个伴的话……！

　　“在这方世界当中，我寻遍所有也不曾见到相熟的人，所以想要到对面去找一下，仅此而已。”李白直言不讳的说道。

　　“原来如此，我们去对面，只是想要见识一下对面那浩瀚的世界和各种文明的碰撞而已，对了，李兄意欲前往大世界，不知是否已经购买了名额？”唐天问道。

　　“不需要，到时候搭个顺风车而已。”李白无所谓的说道。

　　瞧瞧，瞧瞧人家这口气，花钱买车票什么的纯粹扯淡，我想去就去了，你能咋地，唐天一阵无语，李白的口气未免也太大了一点，不过一想到对方不屑青蟒剑道第一镜的修为也就释然了，对方就是有这个底气。

　　就在三人闲聊的时候，飞仙城当中，中心内城的一座豪华宫殿当中，一个大红长袍的妖娆女子慵懒的躺在一张华丽躺椅之上，看着前面不远处一身火红的女孩轻启朱唇缓缓道：“说吧，刚才求我出手，是不是那群青蟒就是你给我惹来的？”

　　这个妖娆的女子，猛一看好似二八年华，再一看却仿佛三十岁的美妇，那种神秘成熟的气质简直就是致命的毒药，她不强势不霸道，但却给人一种无法抗拒的魅力。

　　长相自然是美到惨绝人寰，但一般人看到她的话绝对不敢与之对视，她就那么静静的躺在那里，却给人一种睡着了的猛兽的感觉，危险无比。

　　听到她的话，站立在前面的红衣女子使劲摇头说道：“不是我不是我，我怎么可能去招惹他们？和我一点关系都没有。”

　　“呵，你给我招惹的麻烦还少吗？什么事情你做不出来？对了，老实告诉我，到底是怎么回事？无端端的要我出手？”美妇一脸慵懒的说道。

　　红衣女子赶紧上前两步，讨好是的给美妇捏肩捶腿，讨好似得说道：“好啦好啦，凤姨，我实话告诉你得了，前两天我不是出城去了嘛，还不是你，不肯让我前往大世界，我只好用自己的办法筹足资金前往咯，不过让我发现了两个好玩的人类，从他们那里敲诈了一笔，横渡的资金够了，若是不出意外的话，那群青蟒就是他们招惹的，你想啊，我拿了他们的钱，自然要帮他们消灾了，这才请凤姨出手的嘛。”

　　“我当是如何，原来是这样，不过我就奇怪了，我这天不怕地不怕的侄女小雀儿什么时候也知道还人家的人情了？”美妇看着她好奇的问道。

　　小雀儿，也就是从唐天手中敲诈了一笔的红衣女子吐了吐舌头说道：“哎呀，我哪有凤姨说的那么坏，人家很乖的，不过啊，说起来我就来气，那个什么唐天的，一看到我就要询问我的名字，哼哼，太讨厌了。”

　　“他一看到你就询问你的名字？给我说说当时的具体情况。”美妇眼睛一眯缓缓开口道。

　　这个看不出年纪的妖娆美妇，自然就是飞仙城几个道符境界的大能之一凤舞大人了，也是这个小雀儿的姨，之前灭杀青蟒的恐怖烘炉就是她的手笔。

　　看到凤舞的表情，小雀儿连绵说道：“哎呀，凤姨你误会了，是这样的……”

　　当小雀儿将和唐天遇到的情形全部说出来之后，凤舞听完，眼神当中闪过一丝危险的光芒，缓缓的说道：“小雀儿啊，你还小，什么都不懂，人类最是狡猾阴险，呵，居然敢打小雀儿的主意，我倒是对方活得不耐烦了啊。”

　　“凤姨你别乱说，他哪里想打我的主意了？”小雀儿无语的说道。

　　凤舞没有说什么，只是眼中闪过一丝慈爱，小雀儿还小，很多事情不懂，她却是看得明白，从小雀儿的描述当中，只言片语大概就猜到了唐天的心理。

　　“好吧，这件事情我知道了，记住不能有下次了，既然你已经凭自己的本事弄到了足够的资金，我也没有理由再为难你了，下一次域门开启的时候，你想去就去吧。”凤舞缓缓开口道。

　　“凤姨你答应了？太好了，不过凤姨，我答应过他们，也帮他们获得横渡资格的，你看……？”小雀儿欢呼道，随即又撒娇。

　　“好吧，怕你了，既然他们已经出钱，我也没必要为难……”凤舞微笑道……！


第1417章 凤舞（上）

　　“我就知道凤姨最好了，你是我见过最最善良最最美丽的人，最喜欢凤姨了。”得到凤舞的肯定，小雀儿各种撒娇各种卖萌。

　　她这副样子，哪里有丝毫面对唐天的时候那种强势？若是唐天看到的话，不知道会不会瞬间三观尽毁，但这也从侧面反映了，女人都是天生的演技派，不分年龄不分种族。

　　“好了好了，我还不知道你这小丫头的心思？不就是觉得有我这个老太婆管着你浑身不舒服想要自由呗，哎，果然是人老珠黄没人爱啊。”凤舞皱眉叹息。

　　那一声开玩笑的叹息，凝眉微皱的风情，不知道被男人看的要愁碎多少人的心。

　　若说小雀儿只是一朵火焰妖精让人飞蛾扑火的话，那凤舞简直就是玫瑰花修成的妖孽，让人甘愿为其充当奴隶，这就是凤舞的魅力所在。

　　“凤姨才不老，你是我见过最最魅力的女人了，全世界没有任何女人比得上你。”小雀儿无比认真的说道，没有半点虚假的成分在其中。

　　“好了好了，我还不知道你的心思，诺，这是三块令牌，你到时候拿上这个，就没有人敢阻拦你横渡域门了。”凤舞摇头一脸慈爱的说道，修长的右手当中，出现了三枚巴掌大小，如红水晶一样的令牌。

　　这就是横渡域门的凭证，里面有凤舞的气息在其中，没有人能做的了假。

　　“耶，太好了，凤姨我爱死你了……”得到令牌的小雀儿再次欢呼一声，一下子扑到凤舞身上各种撒娇，甚至在对方脸上吧嗒的亲了一口。

　　凤舞也不恼怒，只是一脸宠爱的微笑，完了这才说道：“令牌虽然给你了，但价格是我和其他几个人定下的，却不能给你打折了，你提供的神魔币勉强够付这三枚令牌的钱，至于剩下的各种垃圾，我初步估计了一下，大概能值三十亿神魔币左右，等下你到账房当中去直接领取吧。”

　　“恩，好的，多谢凤姨，这样一来有省却了我一桩麻烦，对了凤姨……”小雀儿开始欢呼了一声，随即又可怜兮兮的看中凤舞。

　　一看到她的样子，凤舞仿佛就知道对方心中在想什么一样，摇头笑道：“我知道你在想什么，之前你给我看的那把青色长剑，的确是好东西，居然是一片青龙身上的鳞片炼制而成的，虽然不是什么了不得的东西，但给你也可以了，只是现在在那老家伙手中，我要过来的话倒是要欠他一个人情了，算了，谁叫你是我侄女呢，我就拉下老脸去想他索要吧。”

　　之前，小雀儿在将从唐天那里得到的所有东西都拿出来让凤舞估价的时候，正好遇到了青蟒一族前来，其中那把得自青蟒少主手中的青色长剑瞬间撕裂虚空而去，在青蟒族长手中绽放无尽锋芒，让小雀儿眼馋无比。

　　那可是青龙身上的一片鳞片炼制而成的，虽然炼制手法不是很好，但也达到了道符装备的层次，如此宝贝小雀儿当然是想要掌握在自己手中了。

　　“不过这样一来的话，倒是那两个家伙吃亏了，单单是那一柄青龙剑的价值就超过了这几枚传送令牌了。”小雀儿皱眉说道，本能的不想欠唐天任何东西。

　　“呵，他们自己不识货而已，这就是没有缘分了，错过了就错过，不存在你欠他什么。”凤舞看出了小雀儿的心思，顿时摇头笑道。

　　小雀儿很想说，对方根本就没有来得及查看就被自己全部拿走了，根本不是对方不识货，不过都到了这个节骨眼上了，她也不多说了，大不了到时候想办法补偿对方一些就是。

　　“恩，对了，横渡域门的时候，深入星空，虽然速度极快，但我们这里距离大世界实在是太远太远，这个过程当中，时间至少要经过一年才能到达大世界，在这段时间当中，我希望你在到达大世界之前进入火系大道第一镜，这样一来你在大世界才算是有点自保的能力，记住，到了大世界之后做事不要莽撞，有什么事情就找你表哥，他会帮你处理的。”凤舞再次叮嘱道。

　　“火系大道第一镜啊，好难的，每一次都感觉要触摸到火系大道第一镜了，可是就是无法达到，好纠结的。”小雀儿顿时皱眉道。

　　“很多东西，强求不得，你已经无比接近了，就差临门一脚，看机缘吧，不过你要记住，有什么危险第一时间去找你表哥，千万要记住。”凤舞无奈道。

　　凤舞口中所谓的小雀儿的表哥，自然不是她自己的儿子，而是凤舞弟弟的儿子。

　　“他啊，好吧，不过那世界那么大，我这么才能找到他？”小雀儿一脸为难的说道，显得极为不情愿。

　　“还记得我给你的那片羽毛吗？有困难的时候，只要用你的本命真火将其烧毁，他自然就能出现在你身边了。”凤舞抚摸着小雀儿的脑袋宠爱的说道。

　　“恩，那行，我知道了。”小雀儿乖乖的点头说道。

　　“好了，你先回去准备一下吧，三天之后域门再次开启，到时候你别迟到了，至于那把剑，我会在你离开之前交到你手中，哎，为了你们这些小家伙，我这老女人可是操碎了心啊。”

　　小雀儿离开了这里，至于凤舞要以什么样的条件从那白袍老者手中拿到青龙剑就没有人知道了，但不管怎么样，道符层次的大能交易，想来不是一般人能想象得到的了。

　　当小雀儿离去之后，凤舞慵懒的眉头皱了一下，盯着前面的虚空自语道：“人类唐天吗？我倒是要看看你到底有什么本事，居然敢打我侄女的主意，简直活得不耐烦了！”

　　说完之后，她整个人仿佛火焰一样燃烧了起来，瞬息之间，火焰消失，她的身影也已经消失得无影无踪了，那熊熊的火焰明明凶猛无比，但是却没有烧坏这大厅当中的任何物品，对方对火焰的掌控已经达到了极致。

　　仙客来当中，唐天看着李白说道：“说起来，我们虽然没有见过，但和你却还有点渊源的，我的一个朋友，曾偶然得到了你留下的一套剑法，名为青莲剑歌。”

　　“咦？没想到我曾经的游戏之作居然有人得到，也算不错了，若是对方天赋够好的话，或许认真参悟那套剑歌说不定能进入剑道第一镜。”李白一愣之后随即笑道。

　　“敢问李兄，剑道境界一共分为多少层？就我所知的只有第一镜剑气而已。”唐天问出了自己心中的困惑。

　　“剑道，呵，这东西不好说，第一镜剑气只是基础，再之上，那就是自己的感悟了，每一个人的剑道都不一样，所以没有明确的规定，而且，剑气虽然是基础，但即使是我也没有能够将其参悟圆满，所以你也不必强求，倒不是不能告诉你，但告诉你的话对你也没有好处。”李白诚恳的说道。

　　唐天也明白不能好高骛远的道理，也没有强求，不过目光一闪说道：“听李兄所言，你也还停留在剑道第一镜当中？”

　　“谁说剑道第一镜没有参悟圆满就只能停留在这一境界？”李白若有似无的笑道。

　　唐天一愣，说的也是，就好像谁规定一年级的学生没有考一百分就不能是二年级三年级的学生了？这个道理他之前还真的没有想过，如今李白一说他倒是明白了。

　　“对了，不知李兄弟什么时候出发前往大世界？”这个时候，边上的莫千山开口说道。

　　虽然不明白唐天为什么对李白如此上心，但听李白的口气，莫千山哪里还不知道对方必定是个了不得的人物，唐天不好说的他很自然的就问了出来。

　　“自然是越快越好，下一次域门开启的时候我就准备前往了，你们呢？”李白直言不讳道。

　　唐天和莫千山对视一眼，摇头苦笑道：“我们也不知道，脱朋友去打听了，想来要不了多久就应该有信息，不过我倒是希望能和李兄一起前往，对李兄，我却是仰慕已久了。”

　　“相逢是缘，有些事情强求不得，不过我也很高兴和两位成为朋友，来，乘着这几天有时间，我们不醉不归……”李白举杯说道，显得十分豁达。

　　瞧瞧人家，不愧是酒仙，喝酒都论天喝的，这就是境界啊。

　　不过话说吃顿饭喝个酒几天的也没什么大不了的，君不见仙客来当中很多人一顿饭就是几天甚至几个月的吗？虽然有点夸张，但这却是事实。

　　“咦……？”就在这个时候，李白举杯的手突然停了下来，目光一闪，嘴角勾起了一丝冷笑。

　　就在这一转眼之间，他们所处的位置以及完全变了，不再是人来人往的仙客来当中，而是出现在了一片星空当中，在这里，他们三人孤零零的坐着。

　　无端端的，唐天三人就从仙客来当中处在了一片星空当中，天穹之上，一轮庞大的恒星悬挂在虚空当中，绽放无穷的光和热。

　　“何方高人和我们开这个玩笑？”莫千山一下子就站了起来大喝到，眼神当中闪过一丝无比强烈的恐惧。

　　这一切都不是幻觉，而是一方真实的世界，他们被人无声无息的从仙客来当中掳走来得了这个世界当中。

　　“道符层次大能创造的本命世界吗？有意思，我也是第一次进入呢。”边上的李白放下酒杯，饶有兴致的打量着这个世界，醉眼朦胧的双眼一瞬间就恢复了清明。

　　“人类唐天？咦，居然多了一个人。”一个声音突兀的响彻星空，充斥在整个世界里面。

　　声音响起，只见遥远的星空当中，那一枚庞大的恒星当中，一个巨大无比的雀巢横跨星空而来，搭建雀巢的却是罕见的凤凰梧桐木，庞大的雀巢宛如一片世界一样，内中堆积了无数珍贵的东西。

　　这些都不是重点，重点是，在那雀巢当中，一直巨大无比的火凤凰盘踞在其中，宛如一团巨大的火球，那高贵威严的气息，让唐天等人心神一震颤抖。

　　“道符层次的大能？演化一方本命世界而起趋于圆满了，想来应该达到道符八层了吧，火系规则领悟得如此深厚，演化一轮骄阳，难得，难得。”和唐天莫千山的恐惧不同，李白反而是认真的打量这个世界大发感慨。

　　“咦？秩序层次的小家伙，居然有此见识，倒是难得。”那高贵威严的火凤凰开口说道。

　　“想来，你就是飞仙城当中极为道符层次大能当中的凤舞大人了吧，不知道将我等请到这里来意欲何为？”唐天直面那庞大的雀巢开口说道，一语道破对方的身份。

　　嗡……虚空生火，整个星空成为一片火海，火海当中，巨大的火凤凰展翅，一下子从雀巢当中腾飞过来，仿佛充斥了整个世界一样。

　　“念在你修行不易，不要让我撕碎你这好不容易凝聚的世界。”李白猛然踏前一步，无比强势的说道。

　　他这一步踏出，宛如一柄神剑横空，简直让人不敢直视。

　　“李兄，对方貌似是来找我的，交给我吧。”唐天皱了一下眉头，然后说道。

　　李白诧异的看了唐天一眼，身上的气息一收，再次坐了下来，一副漠不关心的样子。

　　“呵，有点胆识，你就是唐天？”充斥整个世界的火凤凰开口，那种可怕的威严差点让唐天心神失守。

　　漫天火海滚滚，这方世界温度持续升高，很快众人就仿佛置身于天地烘炉当中一样。

　　“正如刚才李兄说的一样，有什么事情就直说，若再用这样的把戏，说不得我也要撕碎你这方世界了。”唐天眼神当中闪过一丝愤怒缓缓的说道。

　　“小小人类，大言不惭……”火凤凰大怒，漫天火海席卷，化作一条条可怕的锁链向着唐天飞了过来。

　　面对一尊道符层次的大能，唐天居然用如此语气说话，布置惹怒了凤舞，甚至连边上的李白都诧异的看了他一眼，实在是不知道唐天从哪里来的底气说这样的话……！


第1418章 凤舞（下）

　　飞仙城中几个超级大佬之一的凤舞，被唐天的言语激怒，愤然出手了，作为一只身具火凤凰血脉的她来说，对火焰的操控几乎达到了极致。

　　反手间火焰横空，化作一条条可怕的锁链奔腾而来，宛如火龙穿空。

　　“既然凤舞大人要考校我，那我也不客气了。”唐天面色一沉开口说道。

　　一把铁剑，普普通通的铁剑出现在了唐天手中，对着那横跨火海而来的火焰锁链就是一刺，简简单单的一刺，没有任何剑气，看上去平淡无比。

　　但，就是这简简单单的一刺，却给所有人一种无不玄奥莫测的感觉，仿佛这一刺蕴含着天地至理一样，这长剑一刺之下，虚空一抖，嗡的一声，那些快要接近唐天的火焰锁链纷纷粉碎，化作朵朵火焰消散！

　　“什么？不可能……”远处，天穹之上，凤舞发出了一声不可思议的惊呼。

　　“多谢凤舞大人手下留情。”唐天手中长剑一收，开口点头说道。

　　边上的李白差异的看了一眼唐天，点头肯定的自语道：“不错，虽然入剑道第一镜，但在剑道基础这一层次，已经走得很远很远了，比我还有精深，居然已经深得震字诀真谛。”

　　剑道，三千大道之一，玄奥莫测，最开始是基础，到了一定地步之后就能进入剑道第一境界剑气，唐天虽然没有进入剑道第一镜，但是在基础这一层次已经走得很远很远了，自行演化出了剑道基础当中的震字诀，长剑震动，粉碎万物。

　　虽说剑道分为多个层次，从下到上一次是不入流的基础，再上是剑气，但这种大道的修行却不似境界的提升那样必须按部就班的来，每一层都有不可思议的至理在其中，就拿基础来说，就有各种不同的玄奥，震字诀就是其中之一，长剑震动，粉碎一切，注入其他穿字诀，快字诀，裕字诀等到，再高深一点，还有举重若轻举轻若重等等高深层次，大道三千，玄奥莫测，谁也不敢说自己能完全理解，只是参悟万分之一都能受用无穷。

　　天帝剑传递给唐天的九个基础剑势，几乎是囊括所有剑道基础的至理，如今唐天只是窥到了冰山一角而已，却已经有如此威力了。

　　“脑海当中的九副图，是在向我逐步阐述剑道基础的至理，若是完全参悟的话，甚至越一辆级杀怪也不是什么难事，当然，必须得对方只是普通怪物而已，这样一来，倒是不急于进入什么剑道第一镜了，基础都没有打牢，贸然进入剑道第一镜的话将来的成就也不会太高。”唐天心中暗道。

　　唐天自信，凭借脑海当中的九个剑势，能很快进入剑道第一镜，但是当他深入九副图当中的第一幅之后，沉迷进去偶然接触到震字诀，这才感受到了剑道基础境界的玄奥，如此才有了刚才的一幕。

　　“很好，很好，小小人类果然有点手段，我倒是小看你了，那么，接下来我看你怎么应对。”远处化身火凤凰的凤舞冷笑道，整个空间火焰一空，那巨大无比的火凤凰口中，一朵巴掌大小的火焰凌空飞来。

　　别看在只是巴掌大小的一朵火焰，但在唐天眼中，却要比之前的火焰锁链要可怕太多了，若是之前的火焰锁链只是对方戏耍唐天的攻击的话，那么这朵火焰就是动真格的了，乃是凤舞本身掌控的火焰当中的一丝，单单是一丝那也是惊天动地的，别忘了对方是道符层次的大能，随随便便一击都不容小窥，至少顷刻间将唐天焚烧成灰烬根本就不是说笑。

　　面对那一朵火焰，唐天却是不为所动，开口说道：“凤舞大人抬举我了，刚刚已经是我的极限，若凤舞大人真的要考校我的话，我也只能动用底牌了，不过，我自己也控制不好，或许会伤到凤舞大人，我说的是实话。”

　　“算你识相。”一声冷哼传来，那一朵巴掌大小的火焰就定格在了唐天身前不足一米的地方，随后呼的一声化作点点光芒消散。

　　天穹之上，庞大的火凤凰火焰翻腾，瞬间化作一个看不出年纪的妖娆美妇，身着红色华丽长袍，款款向唐天走来。

　　“你在心中是不是很得意？觉得一剑粉碎火焰锁链自己很了不起？”款款走来的凤舞看着唐天脸色平静的问道。

　　“不，说到底倒是让凤舞大人见笑了，你只是在考校我而已，显然，你没有杀死我，我算是勉强过关了吧。”唐天苦笑道。

　　对方作为道符层次的大能，要杀自己太容易了，真心想杀自己的话，一个念头就能灭了，自己有几斤几两还不清楚？唐天可没有自大到真的能和对方对抗，当然，动用底牌不算。

　　“算你有点自知之明，刚才的手段，只是最基本的火焰运用而已，就如同你们人类当中元气最普通的运用，而且我还是压制在和你同一境界，一丝玄奥规则都没有动用，你能一剑将其震碎，算你还有点天赋。”凤舞点头淡淡的说道。

　　我就知道是这样……唐天心中无语的说道，随即问道：“不知凤舞大人将我等拉到这里来所为何事？”

　　“呵……你想打我侄女的主意？”一提起这事，凤舞眼睛一眯冷笑道，明明炽烈如火焰，却让唐天仿佛陷入严寒当中一般。

　　“窈窕淑女君子好逑而已，谈不上打不打主意的。”唐天淡淡的说道，丝毫不受对方的压迫。

　　“有点胆识，虽然你有些天赋，但我不得不说，你想配上我侄女，还差远了。”凤舞无情的打击道，根本没有将唐天放在眼中。

　　“我明白，现在不行，但我想已经不远了。”唐天点头说道。

　　“自信是好事，但盲目的自信就是愚蠢了，这里是我创造出来的空间，说真的，想要杀死你我只需要一个念头足以，不过，我侄女的成长我不会去干涉，正常手段和方式我不会为难你，但你若是想用什么歪门邪道的手段，我一个念头就能灭杀了你。”凤舞看着唐天缓缓道，话语虽轻，但威胁的意味十足。

　　“下作的手段我还不屑去做。”唐天自信一笑道，丝毫没有将对方的威胁放在眼中。

　　“希望如此。”凤舞点点头说道，随即看向李白，看了几秒钟自后，她点点头说道：“你不错，人类当中居然有你这样的怪胎，当真不错。”

　　“你也不差，希望你早日成就通天之境。”李白看了凤舞一眼淡淡的说道，哪怕是面对道符层次的大能，他依然面不改色。

　　“你们走吧……”凤舞淡淡的说道，手一挥，瞬间，唐天三人就消失在了这个空间当中，自始至终，凤舞都没有多看莫千山一眼。

　　当唐天等人消失之后，凤舞自语道：“有意思，不愧是万族林立的大时代，人类当中倒是让我看到了一个不错的苗子，他所谓的底牌又是什么呢？居然在说出这几个字的时候让我感到心惊肉跳！至于那个醉鬼，居然让我都有一种危险的感觉，有意思啊！”

　　意识一阵恍惚，唐天三人发现，他们依然坐在仙客来当中，保持着先前的动作，仿佛刚刚的经历都只是一场梦一样。

　　“这就是道符层次的手段吗？居然无声无息之间让我们的意识进入另一个空间当中，果然可怕。”莫千山在清醒过来之后感叹道。

　　“这算不得什么，任何人进入道符层次之后都有这样的手段，将某种本源力量凝聚到极致，自己演化出一个世界，算不得什么。”李白在边上淡淡的说道，丝毫没有放在心上。

　　而此时，唐天却再次陷入了陈思当中，脑海当中再次开始和自己对话了起来。

　　另一个意识在脑海当中说道：“刚刚的女人不错，我要了，他日，这个女人也要成为我的女人，不过现在说这些还早，对方太强大，我连展露一丝意思都不敢。”

　　“你一个还不够？又想打她的主意？嫌自己死得不够快是吧。”

　　“我就是你，你就是我，我之所想就是你之所想，我只是将你平时不曾展露出来的想法具体化而已，我们是一个人。”

　　“也罢，你别引火烧身就可以了，我觉得，我们开始不同了。”唐天的本体思维说道。

　　“不，没有什么不同，我们依然是一个人，我只是你性格的另一面而已，我死，对你没有影响，你死，我也不可能存活，所以，你要保护好自己。”真龙分身的意识在唐天的脑海当中想起。

　　“不对吧，秘法上说，我们两体一命，任何一方死了对方都能取代对方的，为何你要那样说？”唐天本体不解道。

　　“很简单，我说到底只是你创造出来的而已，这套秘法在别人身上或许如莫千山所说，但你不同，你之命格，不可能转移，天地之间，你的命格是唯一的，你能影响到我，我却影响不到你，至于为什么我看到漂亮的女人就想要，是这具身体的本能而已，你也不想另一个自己一辈子打光棍吧？而且，我找的都不是人类……”真龙分身理直气壮地说道……！


第1419章 天道

　　“唐天兄弟……？”

　　再次陷入“人格分裂”当中的唐天，被李白的一句话给惊醒，抬头笑道：“不好意思，李兄，刚刚在想事情，自罚一杯。”说完，唐天抓起一杯酒，一饮而尽。

　　“无妨，经历了之前的事情，你心中有想法我可以理解，换做是我，遭遇道符大能的考验也不会装作什么都没有发生的。”李白无所谓的笑道，转而郑重的看着唐天说道：“不过说实话，对方很强，不止是本事境界很高，更是特殊血脉，而且，对方对道的感悟也很深，哪怕是我和对方对上，至多也只能保命而已。”

　　唐天一愣，随即无比认真的对李白说道：“多谢李兄提醒。”唐天怎么可能听不出李白的意思，是在告诫唐天，对方很强，哪怕心中有怨气也不要表现出来！

　　“如此就好。”李白点头说道，没有再说什么，大家萍水相逢，之前那样告诫唐天一声就足够了，还根本没到推心置腹的地步，双方甚至连朋友都算不上。

　　“对了，刚刚李兄说什么？”唐天这时候才反应过来问道。

　　“也没什么，既然要前往大世界，我得去准备一点东西了，如此我们就此告辞吧，还有三天我就会横渡而去，他日有缘我们再见面，到时候不醉不归。”李白站起来说道。

　　“如此也好，李兄请便。”唐天点头说道，李白这样的人物，能深交是好事，但强求不得，若是死乞白赖的和对方深交的话，反而会被看不起。

　　“告辞……”李白点头，走得洒脱无比，一步踏出，身影诡异的消失得无影无踪。

　　“厉害，没有丝毫元气波动，完全是利用对道的理解达到了几乎斗转星移的地步，真不敢想象，对方的剑道到底达到了何种地步。”李白离去，莫千山一脸震撼的叹息。

　　“每个人走的路都不同，莫老羡慕李白的剑道修为，但是你这一身本事他也学不来的。”唐天笑道，的确，莫千山神秘的风水数术就不一定比李白的剑道差了。

　　“倒是我着相了，呵呵……”莫千山摇头，看不出他心里面的想法。

　　沉吟片刻，唐天再次问出了自己心中的一个想法说道：“莫老，就我所知，这个世间的生灵，实力的强弱可以用修为层次来划分，这是最基本的划分方式，算不得准，其次就是天赋的高低，这关系到实力的强弱，再次就是各种特殊体质，和天赋在伯仲之间，其余还有各种装备秘法等到，而凌驾于这些之上的，就是你所说的三千大道了，我可否询问一下，是否三千大道就是最终极的奥义？”

　　听到唐天的问题，莫千山下意识的抬头愕然的看着他，转而一阵苦笑道：“问我你算是问对人了，说真的，你若是问其他人的话，肯定不会有人知道的，不错，三千大道几乎凌驾于所有规则力量之上了，谁要是能完全理解其中的一条道，哪怕是普通婴儿也能降服诸天神魔，道之莫测，神秘无比，打个比方，如同佛陀转世，他们转世之后没有半点力量，但因为自身对道的感悟达到了极致，得天地承认，哪怕没有丝毫力量也能万法不沾身，甚至一言降服龙凤也不是什么难事，这就是道的可怕之处。”

　　说道这里，莫千山深深的吸了口气说道：“但是，三千大道，绝对不是最终极的奥义，在这之上，还有传说当中的天道，那才是凌驾于一切规则之上的力量。”

　　“天道？何解？”唐天眉头一皱，没想到自己随便一问，再次问出了一个神秘的东西。

　　莫千山解释道：“天道，顾名思义，是上天之道，代表的就是天，若有人能参悟其一，那才是真正的至尊人物，你应该听说过，天衍五十，遁去其一这句话，指的就是天道，诸天万界当中，有五十种至高无上的天道，主宰一切，不过天道有损，也可以说成是给众生一线生机，故此遁去其一，实际上诸天万界当中，天道只有四十九条，至于最后第五十条天道是什么，没有人知道。”

　　“五十条天道？四十九条？比如呢？什么样的力量才能称之为天道？”唐天再问，这实在是太惊悸了，若不是这神秘的莫千山，唐天恐怕很久很久都不可能接触到这些信息。

　　“所谓的天道，谁知道呢，我只是知道这个名字而已，具体的力量表现我却完全不知情，天道飘渺，根本就没有人能够说得出来，哪怕是明明你已经掌握了都无法说出来，这就是天道的神奇，不过硬要用文字来描述天道的话，轮回算是一种天道吧，轮回这一种天道，硬要理解的话，六道轮回知道吧？天人道，人间道，修罗道，恶鬼道，畜生道，地狱道，这就是轮回天道的表现，若是完全掌握了这六道，就能理解真正的轮回天道，哎……可惜啊，别说轮回天道了，单单是这六道分支当中的任何一道被人理解了都能横扫八方了，这只是四十九天道当中的其中之一而已，至于其他的，根本听说都没有听说过……”莫千山叹息，话语间有一种深深的无奈。

　　“呵呵，天道，哎……”猛然理解到这些东西，唐天突然觉得，自己依然很渺小，别说天道了，就连三千大道其一的剑道自己都还没有入门，虚无缥缈的天道更是想都别想了。

　　“那佛道仙道算不算天道之一？”唐天突然问道，因为在曾经的古中国历史上，神佛统领三间六道，想来应该是天道之一了吧。

　　莫千山摇头说道：“佛道仙道不算天道，只能说是三千大道当中比较靠前的吧，在真正的天道面前，完全不够看，在真正掌握了天道的人面前，佛道仙道神道剑道等等等等三千大道都是渣，就我所知，唯有一人掌握了一条天道。”

　　“谁？”唐天心中一动，谁那么牛，居然能掌握天道？

　　“众仙之祖鸿钧，恒古流传，唯有他掌握了一条天道，至于其他的天道有谁掌握，我就不得而知了，或许根本就没有其他人掌握了其他天道吧。”莫千山说道。

　　鸿钧？那不就是所有洪荒小说当中经常出现的最强牛人吗？居然在莫千山口中乃是一个掌握了一条天道的至高强者，这信息量有点大了！

　　“你们再聊什么？”这个时候，一个突兀的声音突然出现在两人的耳中，如火焰精灵一样的小雀儿出现在了他们的桌子边上。

　　“没什么，这么快就办好了？”唐天开口问道。

　　“诶诶，你什么语气，搞得好像我欠你们似得。”小雀儿眉毛一挑怒道，有发飙的迹象，丝毫没有在面对凤舞的时候那种小女生的样子。

　　“好吧，换个说法，事情都办完了？你真了不起。”唐天心中一乐，开口说道。

　　“这才对嘛，你们不知道，我可是花费了很大的力气才将那些东西脱手，拿到了横渡的名额……不对，你这家伙，说的话完全和刚才一样，忽悠我？”小雀儿开始一乐，谁都希望得到夸奖不是，不会回过味来却发现唐天的话完全是一样啊，只是换了一个说法而已。

　　“算了，念在你们也算是帮了我一个忙的份上，就不计较了，诺，这东西你们拿好，三天之后正午，域门开启的时候凭借他才能横渡前往大世界，可别弄丢了。”小雀儿一副我很大度的样子，丢下两块令牌之后，风风火火的又离去了。

　　“这就是车票？”唐天拿起如红水晶一样的令牌嘀咕道，对于小雀儿的离去丝毫不放在心上，那种小魔女，最好永远都不要见面的好。

　　“有了这东西，三天之后我们就可以出发前往大世界了。”莫千山笑道，没想到此行还算顺利。

　　“出发？”唐天差异的问道，这两个字和前往区别大了。

　　“自然是出发，看似那大世界就在天穹之上，但却不知道是多么遥远的虚空当中，哪怕是横渡域门也要花费不知道多久才能到达。”莫千山解释道。

　　唐天一滞，苦笑着接受了这个说法，不过心中却是一动，暗道原本不知道多久才能再次遇到李白，这样一来，搞不好他们还有机会一同前往。

　　“难怪听说了能前往大世界却没有听说过从大世界回来的，搞半天这个过程有点长啊。”唐天心中暗道，同时，又在深深的怀疑，那百灵浩是怎么那么快到达玄王城的，那所谓的浩天圣地真的在大世界当中？

　　之所以会这样想，是因为毕竟道符层次的大能想要让人横渡过去都要花很长的时间，他百灵浩怎么可能那么快就自己跑来了呢？

　　接下来的几天，唐天和莫千山就安静的呆在了飞仙城当中，哪里都没有去，没事的时候唐天就去暗中观察一下刘芒，如此一来，三天时间转眼而过。

　　“走吧，今天，我们就要踏上通往大世界的路了，希望途中一切顺利……”又是域门开启的日子，一早莫千山和唐天准备出发！


第1420章 步步生莲

　　今日的飞仙城，显得格外的热闹，数以百万记的人群，向着飞仙城中心涌去，各个族群，各个势力，要么三五一队，要么成千上万一群。

　　这样的景象，对于飞仙城而言，每五天就要经历一次，仿若赶集一般，更像是一场盛会，无他，今日是飞仙城当中域门开启的日子。

　　域门开启，代表着又有一批人要前往大世界了，这一去，不知道多久才能回来，甚至不知道还能不能回来，是以，虽然横渡去大世界的人不多，但送别的人格外的多。

　　飞仙城中心，那座高台周围，显得格外的热闹，数以百万记的生灵汇聚于此，吵吵闹闹犹如无尽的蜜蜂在飞舞一样，吵得人头晕目眩，如此多人聚集在这里，却并没有发生任何混乱，无他，因为在这高台周围，有飞仙城当中的军队驻守，谁敢闹事？

　　“兄弟，就此告辞了，待我前往大世界，闯下莫大名头，他日你再来，我们把酒言欢。”

　　“管家，别送了，我已经是大人，可以出去闯出自己的一片天了，不用担心。”

　　“少爷，你一定要保重啊，事事小心，千万不可意气用事，一切以安全为重。”

　　“少族长，我们等着你雄霸天下的威名传递回来，他日，我们这一族就全靠你了。”

　　“相公，你一路走好，我会等你归来……”

　　“小翠，我走了，你等我……”

　　飞仙城中心，高台之下，无数送别的声音此起彼伏，有离别之苦，有送别的泪，更有期盼重逢的复杂心情，众生百态。

　　自古离别多伤感，却不知离别却是重逢的开始，当时间过后，是否已经物是人非，是否还会如今日离别之时许下的诺言？

　　当再次相逢之日，你是否依旧安好？你是否一直不曾忘却心中牵挂的人？

　　这一去，你一定要小心，我在为你牵挂，我在为你祈福，我在等待你的归来。

　　“最见不得这样的场面了，哭哭啼啼，既然要走就要走得洒脱一点，又不是去送死，哭个屁……”人群当中，一个白袍少年冷哼道，随即踏步腾空，向着高台之上飞去。

　　“少爷保重啊，记得和族中联系……”少年的仆人在后面嘱咐，但对方却头也不回。

　　飞仙城，凤舞的宫殿当中，高贵的凤舞大人看着小雀儿嘱咐道：“路上一定要小心，我不在你身边，一切都要靠你自己了，遇事千万不要像以前一样莽撞，没有人会怕你，记得，到了大世界要和你表哥联系，有他在，你不会吃亏。”

　　“哎呀，我知道了，凤姨，你都说了八百遍啦，我又不是小孩子了，我会照顾好自己的。”小雀儿一脸无奈的说道。

　　“好好好，我不说了，哎，你们这些小孩子啊，就是不听劝告，长大了，翅膀硬了，可以自己飞了，都不顾我们这些长辈的感受，哎……”凤舞眼中闪过一丝无奈叹息道。

　　“凤姨，我走啦，以后没有人给你添麻烦了，嘻嘻。”小雀儿嬉笑一声，转身如一朵火焰一样飘然而去，不过在离开大殿的时候，带着哭腔的声音传来道：“凤姨，我会想你的，在那边玩够了我就回来，很快的……”

　　拥挤的高台之下，唐天和莫千山混在人流当中，犹如大海当中的一滴水，随时都会被淹没在人海里面，实在是太多了。

　　“啧啧，单单是这里的人，加起来起码就要比你那玄王城当中的所有人都要多几十倍了，这还只是很少很少的一部分，真不知道哪里来这么多人。”莫千山感叹道，一转眼，尼玛，唐天人呢？

　　“这里这里，哎哎，别挤啊……”数十米开外，唐天向莫千山招收，无奈人太多，将他向远处挤走了，这里有不能动手，只能随波逐流了。

　　“反正都要上去汇合的，我先走一步。”莫千山嘀咕道，随即腾空而起，飞向了高台。

　　“这老家伙也不笨嘛。”远处的唐天心中暗道，也跟着腾空而起，他们又没有人送别，干脆利落，想走就走，不想别人，一次分别搞的跟生离死别一样哭哭啼啼的就是走不动。

　　随着时间的过去，一个个欲要横渡的人无不腾空而起，飞向高台，独留下方无数双殷切而关怀的目光。

　　“待我归来之时，功成名就，待我归来之时，希望我认识的人依旧如此，待我归来之时，我们在把酒言欢，待我归来之时，我希望，我们的故事还有延续……”

　　一个个或愿意或不愿意的人全部离去，这一刻，整个飞仙城的高台之下，都流淌着一股叫做离别的情绪，大世界谁都不知道是怎么样的，这一去还能归来否？

　　他乡之土可能孕育家乡之水？他乡之人是否也如家乡之人这般殷切？

　　“请出示横渡凭证。若无，赶紧离开。”才刚刚靠近高台边缘，一声冷漠的声音在唐天耳中响起，一个身着黑甲的士兵冷漠的注视着唐天说道。

　　“有……”说着，唐天将得自于小雀儿的横渡令牌拿了出来。

　　“咦？是凤舞大人亲自首肯的，请进……”当看到唐天手中的令牌之后，士兵脸色一变，随即变得恭敬无比，手一划，虚空宛如波纹一样波动了一下。

　　“还好没有贸然闯入，这里居然有无形的阵法保护……”唐天心中嘀咕一声，难怪那么多人也没有人敢来这里闹事。

　　踏上高台之后，唐天发现，这是一个巨大的广场，边缘每隔三米就是一个黑甲士兵，各个彪悍，在广场中心，是一艘巨大无比的战船，漆黑冰冷，长达数千米，不知道是什么材质打造而出，在战船之下，则是一个无比复杂的阵法，此时还没有启动。

　　广场之上，此时已经有数百个身影出现在这里了，有的在观察周围的人，有的在观察那艘他们即将要乘坐的战船，有的则是表示漠不关心。

　　“可算找到你了，下面的人太凶残了，一下子就将你挤得没影了。”莫千山的声音出现在唐天身边，一脸苦笑的说道。

　　“还好了。”唐天耸耸肩说道，说到底，这下方的人还算是有点素质，你是没有看到曾经天朝的春运，那家伙比这野蛮多了，吓死你。

　　“有什么发现吗？”莫千山巡视一圈后问道。

　　“有，我发现，这里的每一个人都堪称天之骄子，虽然大多数等级不高，但将来成长起来无不都是能够领袖一方的强者。”唐天开口道。

　　就在这短短的时间，他就已经看到了这里的每一个人身上都有一股独特的气息，好么身怀异宝，要么自身天赋异禀，要么身怀秘术，要么就是特殊体质，总之每一个都不简单。

　　“你也发现了？大概这里的每一个人都是前往大世界打前站的吧，寄托了无数人的希望，你看那个，黑水玄蛇，天生对水有极强的操控能力，那个，火焰蜈蚣，火毒歹毒无比，还有那个，一脸邪气的道士，也不是好招惹的，咦？那只小白虎都来了，却没有人保护，有意思。”莫千山一边观察一边嘀咕。

　　“别看了，再这样看下去别人还以为你老变态呢，再说，别人也没招惹你，用得着这样吗。”唐天无语道。

　　“那个人……”莫千山没有听唐天的，反而是看着另一边的一个身穿蓝色长袍的人皱起了眉头，因为，他们居然在这里遇到了一个熟人。

　　“是他……”唐天眉毛一挑，随即大步走了过去。

　　对方好似有感觉一样，在唐天走过去的时候就转身，看向唐天点头道：“你们也来了？”

　　“几次相遇都不曾认识，我叫唐天……”唐天看着对方说的。

　　“我，琼华派慕容紫英。”地方开口说道，丝毫没有亲近或是见到熟人的那种感觉。

　　没错，这个蓝袍人正是一头白发的慕容紫英，他依然是一脸漠然，此番再次见到他，唐天却是心中一突，昔日没有感觉，此番唐天却是在慕容紫英身上感受到了一股可怕的剑意。

　　“慕容兄还没有找到想要找的人吗？”唐天开口问道。

　　“当日，多谢你的转生丹，不过，我翻遍脚下的大地，也没有找到自己想要找的人，是以，我欲前往大世界。”慕容紫英说道，随即闭口不言，根本就不想多说一句。

　　我就知道，对方这脾气不是朋友根本就不会多说一句，唐天心中无语的嘀咕道。

　　“咦？你们居然比我先到。”一声差异的声音响起，宛如火焰精灵一样的小雀儿出现在这里，她的出现，就宛如一个焦点，周围数十双眼睛下意识的看向了她。

　　唐天点头，算是打过招呼了，他自己的本体意识根本就不想见到对方，若不是另一个意识的话，唐天或许会转身就走。

　　“时间差不多了……”就在这个时候，广场战船之上一个冷漠的声音传来，顿时将所有人的目光都吸引了过去。

　　当所有人看向他之后，这个身材回事长袍的中年人站在战船之上冷漠的说道：“时间已到，所有人登船，没有到的就当放弃横渡资格了。”

　　面对对方冷漠的话语，没有人反驳，横渡前往大世界，所有人几乎都要仰仗对方，得罪对方谁知道会不会被扔出去。

　　所有人陆续登船的时候，对方再次说道：“先给所有人说一下规则，本次横渡，一共三千人，前往大世界，耗时一年左右，在这段时间当中，我希望你们所有人都在船上老老实实的，别搞出是动作破坏了战船，所有人都将被流放到虚空乱流之中，死都不知道怎么死的，我言尽于此，正午时分，域门开启，想下船都不可能了，你们可要想好。”

　　对方说完之后，也不管所有人，径直进入了战船当中不再露面。

　　战船庞大无比，哪怕三千人上传都显得空空荡荡，每一个横渡令牌都有一个单独的房间，一年的横渡时间，自然是不会让所有人都挤在一起。

　　“哼……”自从小雀儿出现到登船，唐天都不曾多说一句，这让小雀儿心中不满。

　　找到单独的房间之后，莫千山说道：“终于要启程了，大世界，大世界啊……”

　　不知道莫千山在发哪门子神经，唐天说道：“先休息一下吧，这一路上有够无聊的。”

　　或许是因为唐天的这枚令牌是凤舞大人亲自给的，他在船上的房间很大，而且布置豪华，也算是特殊待遇了，战船数十层，他却是在最顶层之上。

　　透过窗户，在这里能俯视全城，就要离开这方大地了，唐天心中没有特殊的感受，毕竟自己熟悉的人有另一个自己守护，随时都能看到。

　　“对了，李白说他也会去，不知道在哪个房间当中。”唐天心中暗道。

　　下一刻，整个船体一震，战船下方的阵法开始亮起璀璨的光芒，一个个符文腾空而起，相互排列交织，虚空都开始扭曲，下一刻，整个广场都亮起了无尽的蓝色光芒，一道蓝色光柱冲天而起。

　　不过就在这个时候，唐天的目光一凝，他透过窗户看到，飞仙城当中，一个身穿青色长袍的中年男子一步一步的向着这里走来。

　　他如谪仙临尘，每走一步，脚下都会出现一朵青色的莲花，踏步虚空而来，这座高台的阵法没有能够拦住他，冲天而起的蓝色光柱没有拦住他，他就这样一步一步的走到了战船之上！

　　“李白？他就是用这样的方式上船？步步生莲，剑莲！居然没有什么能够拦住他……”唐天看到这一幕目瞪口呆的想道。

　　这家伙，简直就是强势无比的坐霸王车啊……！

　　“什么人，胆敢破坏我飞仙城的规定……”一声怒吼传来，一股可怕的气息笼罩了整个飞仙城。

　　但，一切都完了，高台蓝色光柱冲天而起，深入虚空，空间扭曲，战船震动，刹那间消失在了飞仙城当中……

　　当战船启动的时候，饶是唐天都感受到了脑袋一阵晕眩……！


第1421章 天元

　　飞仙城，每五天一次的域门开启，可以说是一大盛事，以往从来都没有出过差错，在几大道符层次大能的威名之下，没有人敢来这里闹事。

　　但是，今天居然有人敢强行登船，给飞仙城当中的所有人都上了无比生动的一课，让飞仙城当中的人知道什么叫做规矩是用来打破的。

　　有人居然能无声无息间撕开包围高台的阵法，在战船启动的一瞬间强行登船，登船的刹那域门开启横渡而去，时机把握到分秒不差，让飞仙城当中的大佬哪怕是反应过来都没法阻止！

　　“对方是谁？怎么做到的？那可是道符层次的大能布下的阵法，他居然能在众目睽睽秩序潜入进去，这是什么样的实力？”

　　瞬间，飞仙城就炸开了锅，无数人争相讨论，几乎都改过了离别的伤感，但讨论来讨论去，却没有任何人认识那强行登船的人到底是谁。

　　“查，给我狠狠的查，没有任何人能占我飞仙城的便宜，一旦查到，向他亲朋好友追讨十倍价值的财富。”一个无比愤怒的声音响彻整个飞仙城，顿时，无数军队出动。

　　飞仙城迎来了一次堪称挖地三千尺的搜索，但可惜的是，李白举目无亲，查来查去最终都只能不了了之，通知域门另一端的大世界办事处？别开玩笑了，信息传递过去都不知道是猴年马月去了。

　　这班横渡，每一个人至少都付出了上千亿神魔币的代价，李白强行登船，这个亏飞仙城是吃定了，而且哪怕是抓住了对方又怎么样，人家都有本事强行登船了，想来逃命应该没有任何问题吧？搞不好战斗起来还不知道谁吃亏呢。

　　当然，对于飞仙城当中闹出多大的动静，这一切都已经和横渡离去的唐天等人没有任何关系了，此时的他们，已经深入了虚空当中，向着大世界飞速前往。

　　横渡星空，乃是道符层次的大能花费巨大的代价刻画一个阵法，将战船加速度到一个可怕的地步深入星空，星空没有重力，这可怕的速度只会恒定的前往大世界，当然，途中要是遇到点什么意外，就比如撞到什么星辰碎片或者是星空巨兽什么的那就只能自认倒霉了。

　　让如此庞大的战船加速度到横渡星空的程度，可想而知那需要多么庞大的能量，直接就扭曲了星空，一道蓝色的光柱冲天而起，顷刻间就将战船送入了无比遥远的星空当中。

　　所谓冲天而起的蓝色光柱，并不是一条通道，而是战船之外的阵法防护罩出现，速度快到极致的升空而起，看上去就宛如一道光柱一般。

　　“这速度，至少百倍于光速啊，而且还在持续增加，若不是由阵法保护，单单是这可怕的撕扯之力就能让整个战船乃至战船之上的所有人瞬间被撕扯粉末。”战船房间之中，唐天心中震撼的想道。

　　百倍光速是什么概念？哪怕是一滴水，都能够轻易洞穿曾经的地球，当然，前提是这滴水没有被摩擦产生的阻力热量给蒸发燃烧。

　　向下看去，真的是眨眼睛，原本唐天他们出发的世界就变成了西瓜大小，不规则的天体悬挂在虚空之上，随着距离越来越远，那块大地在阳光的折射下开始发光，最终像星辰一样越来越远，最后消失在了视线当中。

　　星空无边，是枯寂，是冰冷，是黑暗，在没有参照物的情况下，战船行驶在星空中简直就仿佛没有动一样，至于那片大世界倒是能将其作为参照物，可是对方太大太远，根本就没有丝毫动静，双方都好似径直的一样。

　　在大地之上的时候，虽然能看到大世界周围漂浮着无数的碎片，但是在战船之上却根本看不到，因为战船行驶的速度太快了，以至于周围的空间和光线都被扭曲，根本看不到除却大世界之外的任何东西。

　　战船启动的初期极为不稳定，到最后速度恒定了下来，仿若静止了一般的时候，才能透过保护战船的蓝色光罩看到星空当中的景色。

　　星空黑暗而冰冷，虽说大世界周围漂浮着无数的碎片，每一个都堪称一方世界，但相聚太远了，如一粒粒珍珠一样镶嵌在漆黑的天幕之上，而且因为距离太远，战船行驶的速度如此之快也感觉不到对方在一动，恒古不变的悬浮在哪里。

　　“所有人注意，我们已经深入星空，现在大家可以自由活动，但千万不要闹事，一旦战船破碎所有人都要完蛋，横渡到大世界，需要一年左右的时间，我希望大家能够共同度过一个愉快的旅途。”最开始在高台之上说话的灰衣人的声音再度在所有人耳中响起。

　　奇怪的是，对方并没有去找李白的麻烦，或许是默认了李白的举动，毕竟如今身处星空，所有人在同一条船上，去找他的麻烦一旦搞不好所有人都要船毁人亡。

　　“虽然早就知道李白会用特殊的手段横渡到大世界去，但却没有想到对方会用这样的方式。”唐天心中苦笑，随即出了房间像甲板走去。

　　李白的举动自然是被很多人看到，各人心态不一，虽说李白这样一来对所有人都不公平，但对方的实力摆在那里，也没有人去找麻烦。

　　此时，李白一身轻松长衫，站立于船头之上，仰望无边星空，整个人仿佛都沉寂了进去。

　　“李兄，好本事……”唐天来得李白身后由衷的感叹道。

　　李白转身，看向唐天，诧异了一下后笑道：“原想和唐兄分别之后不知道多久才能相见，却不想你也在船上，当浮一大白。”

　　说着，也不知道李白从什么地方拿出了两个酒葫芦，其中一个抛给唐天，自己拿着一个自顾自地灌了起来。

　　接到李白丢过来的葫芦，唐天只觉右手一沉，差点被接触，仿佛接住的是一座大山一样，心道这酒葫芦当中到底装了多少酒？李白说要去办点事情，不会是去搞酒去了吧？

　　以李白酒仙的称呼，搞不好他还真的那么去做了，毕竟横渡星空要一年的时间，以对方的心性没酒怕是要憋死，心中苦笑，唐天也咕嘟咕嘟的灌了一大口。

　　“好酒……”一口酒灌下，唐天喷出一口酒气说道。

　　“哈哈哈，那就好，既然唐兄说是好酒，那一万斤酒就送你了。”李白大笑。

　　唐天差点摔倒，难怪酒葫芦这么重，里面居然装了一万斤酒。

　　因为战船已经在星空当中速度恒定了下来，此时陆陆续续的已经有人出现在了甲板上，船上的人相互之间基本都不认识，全都自顾自地的看中星空，有人新奇，有人日有所思。

　　保护战船的光罩透明，不影响众人观看星空，冰冷而漆黑的星空实在是没有什么好看的。

　　“哼，你倒好，居然自顾自地在这里喝酒，合计着我给你弄来横渡名额你也不感谢我一下。”一声不满的冷哼在唐天身后响起，如火焰精灵一样的小雀儿站在了唐天身后。

　　“你们认识？要不来一葫芦？”李白诧异的问道。

　　“谁要喝你的酒。”小雀儿不满道，眼神看向唐天怎么都不顺眼，根本不看李白一眼。

　　“你还没有告诉我名字……”唐天沉吟片刻，看中小雀儿开口说道。

　　“想知道我的名字？做梦。”小雀儿冷哼一声，然后，扭腰走了！

　　唐天嘴角抽搐，你这是有多无聊啊，跑来只为了给我脸色看？不过话说回来，这横渡需要一年的时间，若是不找点什么来打发时间的话还真够无聊的。

　　“不知唐兄可会下棋？”李白没有去管小雀儿，而是看着唐天问道。

　　“五子棋算不算？”唐天说道，他知道，李白所谓的下棋必定就是围棋了，那玩意唐天根本就没有接触过，曾经学费都搞不定哪有时间去玩这些。

　　“五子棋是什么东西？算了。”看唐天的样子李白就知道他肯定不会下棋的了，摇头说道，不过转而认真的说道：“为帝王者，不会下棋可不行，要不然你如何布局天下？”

　　唐天眉毛一挑，随即说道：“既然如此，那李兄教我下棋如何？”

　　李白号称诗仙，琴棋书画的造诣必定高得没边，向他讨教唐天并不觉得有什么丢人的，不会就学嘛，唐天也不知道李白是从什么地方看出自己走帝王这条路的。

　　“也好……”估计李白也是显得无聊，居然就这样答应了，不知从什么地方拿出一个棋盘和两个棋盒以及两个蒲团，当即坐下开始为唐天讲解了起来。

　　一番基本规则之后，李白当即表示，两人对弈一盘，猜子，唐天执白先行，也不知道唐天是哪根筋搭错了还是因为他棋道菜鸟的缘故，直接第一子就下在了天元之上，也就是围棋棋盘最中心的位置。

　　李白更加诧异的看了唐天一眼，摇摇头和唐天对弈了起来，虽然说下棋没有任何人第一子就下天元的，但也没有人规定不能下这里吧？

　　两人对弈，初涉棋道的唐天自然是被李白虐的体无完肤……！


第1422章 星辰粉碎

　　围棋棋盘，天元位位于最中心位置，寓意第一，无上，至尊，若将棋盘看做天地宇宙的话，那么天元位置就代表天地宇宙的中心。

　　唐天每一局和李白对弈，落子不管先后，第一子必定是落在天元位上面，若自己是后手的话，落子天元就相当于输了两手，而唐天有是刚刚接触围棋的菜鸟，被李白虐得体无完肤也就在情理之中了。

　　大世界遥远无比，横渡星空前往都要花费一年左右的时间，而且战船之上人人都知道不能有丝毫的打斗，由此可想而知旅途是多么的无聊了。

　　尽管和唐天下棋简直就是一件让人郁闷蛋疼到极点的事情，但李白和唐天依然乐此不彼，一个对于围棋初涉，兴致勃勃，一个无所事事想要找点乐子，自然就是你来我往杀得难分难解了。

　　时间就在这样无聊当中度过，一连十多天的时间，唐天和李白对弈不下千局，唐天却没有胜过一局的，不过这却没有打消唐天的积极性。

　　随着渐渐的熟悉围棋，唐天越发的感觉到这玩意的博大精深，纵横交错之间，宛如探究天地秘密，每一次落子每一次布局，几乎都好似在左右一场战争一样。

　　一船的人无所事事，修炼狂人闭关修炼，时间到是过得很快，其余之人到是无聊透顶了，有人发呆有人发傻，总之就是各种各样的混时间。

　　不过随着时间的过去，船上的人走动，倒是相互之间熟识了起来，这样一来谈天说地，介绍自己个子的风土人情，到也让一些人找到了混时间的方式。

　　有一句话叫做有人的地方就有江湖，有人的地方就有争斗，何况是几大千来自不同种族的人，有的还是天敌，这样一来，各种各样的矛盾也就相继而来。

　　好在不管是有仇的还是看不顺眼的甚至是天敌，所有人都知道不能随便在战船之上战斗，到也没有人动手的，最多也就吵两句过过嘴瘾，毕竟某些种族的体型就比战船还要大很多倍了，一个不好战船粉碎所有人都要完蛋。

　　在所有人当中，小雀儿无疑是焦点之一，长得漂亮嘛，没办法，每一天都有无数人围着她转，但越是这样她心中就越是不舒服，盖因唐天在这段时间当中根本就不理她。

　　女人就是这样，你越是缠着她她就越是不屑你，当初唐天一遇到她就问名字，虽然让小雀儿心中鄙视了一番，但唐天这一不理她她又不舒服了，好似自己的魅力过期了一样。

　　于是各种各样的幺蛾子就出来了，要么在唐天身边溜达一圈，当唐天好奇的看她一眼的时候她又高傲的扬起脑袋冷哼一声走了，或者是带着几个人在唐天李白对弈的不远处谈天说地，总之就是各种引起唐天的注意。

　　到最后，唐天沉寂在被李白虐的围棋当中之后，无论她做什么唐天都不理了。

　　“装，你给我装，我看你能装到什么时候。”小雀儿心中无比愤怒的说道，看向远处的唐天眼睛差点冒火。

　　“我很好奇，那个人到底有什么地方奇特的，居然让姑娘你这段时间起码一百三十次有意无意的出现在他身边想要引起他的注意？”一个突兀的声音出现在小雀儿身后。

　　小雀儿转身，看到一个白袍青年走向自己，对方表情随和，但眼神当中却透露出无边的傲气和霸气，仿若天生就要高人一等一般。

　　“你又是谁？我的是关你屁事。”小雀儿横了对方一眼之后不屑的说道。

　　听到小雀儿的话，白袍青年眼神当中闪过一丝阴霾，随即笑道：“姑娘的事是不关我的事，我只是好奇而已，如此美丽的女子都能视而不见，对方莫不是傻子？”

　　小雀儿厌恶此人，正要发怒，却眼珠子一转说道：“你说对方是傻子？要不这样，你亲自过去问他一下，看他到底是不是傻子？”

　　“他？是什么东西，也配我亲自过去？”青年不屑的说道，仿佛亲自过去询问唐天是对他的一种侮辱一样，根本不屑为之。

　　来得这艘船上的，五一不是心高气傲之辈，说通俗一点，每一个几乎都是人中之龙，将来成长起来无不都是天之骄子，心有傲气那是自然的。

　　青年看向正在对弈当中的唐天和李白，嘴角一勾，手中出现一枚神魔币，弹指间就向着对弈当中的棋盘激射而去，正在对弈当中的唐天和李白，在毫无察觉当中，身前的棋盘啪的一声粉碎，上面的十多枚棋子顿时四处滚落。

　　手拿一枚棋子的李白正要放下，这一盘棋就不费吹灰之力的胜了唐天，却发现前面的棋盘碎了，眼睛一眯，抬头，看到了不远处一脸高傲看着这边的白袍青年。

　　“异族？找死……”看到对方，李白一共只说了这四个字，然后，他手中的棋子一弹，瞬间消失。

　　在唐天眼中，这一瞬间仿佛看到了一道剑光眨眼飞过一样，甚至耳中都真切的听到了剑气争鸣的声音，愕然转身，发现那一脸高傲的白袍青年表情定格，眉心，一个拇指大小的血洞正在滴血，死得干脆利落。

　　砰的一声倒下，青年的尸体光芒闪烁，就要化作一头体型庞大的白狼，却是李白手一挥，对方的尸体无声无息之间消失。

　　“扫兴。”李白起身摇头说道，被打断之后，也不打算再和唐天对弈了，转身看向虚空，自顾自地的开始灌酒。

　　“这才刚有点感觉，就被打断了，晦气……”唐天心中暗骂，李白不和自己下了，而打断自己的人又被李白弹指灭杀，出气都找不到人。

　　虽然李白杀死对方的画面被很多人看到，却没有人出言说话的，反而是幸灾乐祸的表情，毕竟李白上船的英姿还是有很多人看到的，连飞仙城道符层次大能布下的阵法都拦不住他，上去找他麻烦岂不是找死的行为？

　　要说那家伙也死得冤枉，你找谁不好偏偏去找李白，恐怕整艘船上都没有几个人是他的对手，你去打扰他简直就是脑袋被门夹了，而起还是大铁门。

　　“活该……哼……”边上的小雀儿，丝毫没有因为自己的一句话而害死的一个狼族天才，反而是看着唐天冷哼一声，走了！

　　“不知道莫老会不会下棋，找他去……”对围棋感兴趣的唐天没有将这件事情放在心上，而是心念一动向船舱当中走去。

　　而正在这个时候，一道蓝色的身影呼的一声从唐天身边掠过，刹那间出现在了李白站立的甲板不远处，看向了无边星空。

　　“慕容紫英？”唐天转身一看，心中诧异的自语，随后眉头一皱，同样看向了遥远的星空。

　　而就在这一瞬间，数十道身影唰唰唰的出现在了甲板只是，全都看向了无尽遥远的虚空当中，随后更多的人正在赶往这里。

　　“发生了什么事情？”有人询问，却没有人知道这些人在发什么神经。

　　虽然不知道发生了什么，但是却能看出，但凡出现在船头之上的，无不都是强悍无匹的存在，他们集体出现在这里，所有人都感到必定要什么大事要发生！

　　“发生了什么？”唐天心中自语，下一刻，心头一突，下意识的抬头看向了战船前进的方向靠右的前方。

　　那里，冰冷而漆黑的虚空当中，无端端的亮起了一团火光，极其绚丽，宛如星空当中绽放的烟花一样，不过却转瞬即逝。

　　“不好，居然有星辰爆炸了，不，说不定是一个世界粉碎，而起已经是很久之前的事情了，这样一来的话，虚空当中必定会四射庞大的碎片，一旦战船撞到其中一块之上……！”唐天心头一跳，一股恐怖的阴影笼罩在心头。

　　战船前进的速度已经超过之上百倍光速了，一旦途中稍微遇到任何障碍都将是灾难性的。

　　“从那星辰爆炸的光芒传递到这里来，再到战船前进的速度，搞不好下一刻就要和无尽的星辰碎片相撞……”唐天暗道一声不妙，也迅速来到了前方的甲板之上。

　　“这可如何是好，一旦和星辰碎片相撞，我们所有人都恐怖要船毁人亡，哪怕是有人侥幸活下来也要迷失在茫茫星空当中……”

　　“笑话，谁能在如此可怕的速度当中活下去？除非是道符层次的大能还有一点希望，至于船上的人，恐怕脱离阵法保护瞬间就会被撕碎！”

　　百倍于光速的速度，哪怕是在无重力的星空当中，那可怕的撕扯力都能扭曲空间，谁能活得下去？光每秒三十万公里，百倍就是三千万公里每秒，一旦谁要是暴露到战船之外，保证爽歪歪……！

　　“为今之计，唯有祈求不要遇到星辰碎片了，除此之外，万一遇到了，就只能在星辰碎片撞击战船的时候将其粉碎，可是，谁有本事在如此可怕的速度之下攻击星辰碎片？而起，星辰碎片或许不大，但撞击的力度恐怕不下于道符层次的大能全力一击，谁能抵挡得住？”

　　有人如是说道，然后，所有人集体失声……！


第1423章 生死时速

　　冰冷而枯寂的宇宙星空当中，黑暗是永恒的主旋律，恒古不变，一艘战船以超过百倍光速的速度行驶在虚空之中，外面一圈蓝色的光罩保护，仿若黑暗的大海里面的一滴水。

　　由于战船行驶的速度太快，以至于战船行驶的外面，空间都有微微的扭曲。

　　而就在距离这艘战船无尽遥远的虚空当中，一枚庞大的天体不知道以为何种原因而轰然爆炸，天体庞大，并不比唐天他们出发的世界小。

　　堪称一方大世界的天体粉碎，那将会产生多么可怕的力量？直接爆发无量光和热，粉碎空间，撕碎天穹，粉碎的天体碎片横扫宇宙星空。

　　天体本事就承载了无尽的生灵，当天体爆炸的一瞬间，上面数亿亿万兆的生灵连逃命的机会都没有就被撕成碎片，在无量的光和热当中，连一粒尘埃都没有留下。

　　在天体爆炸产生的能力面前，别说一半的生灵，就连秩序层次道符层次的强者都没有丝毫活命的机会，或许连通天之境的强者挨到都要被粉碎，可想而知这是一副多么可怕的景象。

　　庞大的天体粉碎，大部分的物质化作尘埃辐射向宇宙星空，或许会形成星云，运气好的话会形成一个个细小的天体，更多的，一些庞大的星辰碎片向着冰冷而黑暗的星空当中席卷而去，形成一股可怕的风暴，撕碎虚空。

　　宇宙中没有重力，这些星辰碎片将以恒古不变的速度前进，最终的结局要么是无限的漂浮在虚空之中，要么就是偶然落到其他的世界之上，形成灾难。

　　在距离唐天他们那艘战船的前方，十多万亿公里的前方，同样有一艘战船行驶在虚空当中，他们是最先见证星辰粉碎的一群人，所有人惊骇欲绝，但是，不久之后，先是一股冲击波席卷而来，瞬间就粉碎了战船之上的防护罩。

　　随后，滚滚星辰碎片横扫而过，任由船上的人再怎么反抗，也在一块高速行驶的星辰碎片面前瞬间被轰碎，上面的人在这可怕的力量面前，几乎是刹那间就被震成了粉末。

　　一船的人有数千，无不都是天之骄子一样的人物，就这样永远的葬身在了冰冷的宇宙中。

　　本身战船行驶的速度就已经超过了百倍光速，那星辰碎片的速度比之战船行驶的速度还要快十倍不止，两两相撞将形成多么可怕的能量？别说其他，暴露在如此可怕的速度之下，哪怕是道符层次的大能恐怕都要被撕碎，唯有通天之境的强者或许还有活命的机会，但在相互撞击产生的可怕里面面前，哪怕是通天之境的强者不死也要残。

　　战船粉碎，数千天之骄子刹那陨灭，在宇宙星空当中连一粒尘埃爆炸都算不上，战船破碎之后，那些星辰碎片以及冲击波星云再次向前方横扫而去。

　　飞仙城每五天起航一艘战船，航线都是一样的，这艘战船粉碎之后，在可怕的星辰碎片前方的，就是唐天他们的那艘战船，灾难，在悄然向他们接近。

　　星辰碎片行驶的速度太快太快，超过了光速很多倍，当唐天他们看到星辰爆炸的时候，其实已经处在了星辰碎片群之中了，这也是为什么战船之上的强者感到心惊胆战从而出现在甲板上的原因。

　　“怎么办，前方星辰爆炸，我们正处在星辰粉碎的范围之中，随时都有被星辰碎片粉碎的危险，这可如何是好……”有人绝望的说道，只觉浑身冰冷。

　　“为今之计只有两个办法，要么战船转向，向着其他方向前进，以战船的速度，我们或许有逃命的机会，除此之外，唯有在看到星辰碎片袭来之前将其粉碎，要不然岁月人都要死在这冰冷的星空当中。”最开始在战船之上说话的灰衣人开口道。

　　“根本不可能，战船行驶的速度如此之快，谁有能力将其转向？还有，我们处长战船之上，哪怕是看到星辰碎片来袭恐怕都没有机会出手，毕竟速度太快了。”

　　“是啊，哪怕是我们出手了，以这么快的速度，恐怕我们的手段一旦脱离战船，瞬间就会被甩到后方不知道多远的地方，根本就行不通。”

　　这两个人说的是实情，虽然他们在战船之上，和战船保持相同的速度，但就好似站在战船之上丢出一块石头，以战船的速度，恐怕瞬间就会将原本向前的石头抛到后方不知道多远的地方去，谁的攻击手段能达到百倍光速的速度以上？

　　“那我们难道就只有等死了？”有人愕然，几乎感受不到生的希望。

　　无妄之灾，无妄之灾啊，谁能预料到，深入星空之后居然会遇到这样的事情？若早知道的话，打死他们也不会选择在这个时候横渡啊，可惜，现在说什么都晚了。

　　“大家都快想想有什么办法，要不然所有人都要死。”那灰衣人沉声问道。

　　战船之上，大多数都是命轮层次的人，偶有一下秩序层次的就已经顶天了，根本就没有道符层次的强者，若是真的遇到星辰碎片撞击的话，恐怕通天境的都要死，怎么办？凉拌……！

　　呼……突然之间，战船远处的虚空一阵扭曲，一块直接十公里的星辰碎了瞬间向战船后方飞驰而去，尽管相聚数千里之遥，但那可怕的速度依然扭曲空间影响到了战船，导致战船一阵摇晃，这还只是高速行驶的碎片波动而已，若是直接撞上的话，瞬间所有人都要死。

　　“我们已经处在星辰碎片辐射的范围之内了，这些只是率先被抛飞的碎片而已，接下来等待我们的将是可怕的冲击波，或许就在下一刻，谁有办法就提出来，所有人齐心合力一定要活下去。”有人沉声说道，但这个时候几乎所有人都慌乱了，谁听得进去？

　　到了现在，战船上所有人除了祈祷自己运气好之外已经没有任何办法了。

　　“现在，唯一的办法就是加固战船，能布置阵法防护的全部出动，在战船外布置阵法防护，越多越好，以数量抵挡有可能出现的星辰碎片，除此之外，所有人想办法加固战船，无比能在星辰碎片撞击之下保证战船不毁。”这个时候，突然有人大声说道。

　　场面为之一静，寻着声音看去，所有人发现说话的居然是一个身穿黑衣的老头。

　　“莫千山？也对，他说的或许是唯一的办法了，尽管谁都知道他所说的若是真碰上星辰碎片撞击根本没有多大的机会，但这也是没有办法的办法了。”唐天发现开口的居然是莫千山之后，心中思索却有苦笑道。

　　“对，这是唯一的办法了，所有人行动起来，大家生死存亡，有任何手段都使出来吧，要不然所有人都要死，我会布阵，我先来了……”有人大喝道，也不管其他人，身影在战船之上游走，开始布阵，用自己微小的力量争取一线生机。

　　“所有人都行动起来吧，有任何压箱底的手段都不要保留了，活着才是最重要的，我这里有一块黑耀寒铁，谁善用火焰？帮我将其融化融入战船当中加固战船。”再次有人开口，贡献出自己最珍贵的东西。

　　黑耀寒铁，一种无比稀有而坚固的金色，用于打造装备，都能打造出道符层次大能使用的装备了，可想而知那有多么珍贵。

　　“对，大家都不要藏着掖着了，行动起来吧，有任何能够活命的东西都拿出来，生死存亡必须要齐心合力了，我这里有一具传说是通天之境的神龟宝甲，大家帮我将其融入战船当中加固战船……”

　　“我这里有一面道符三品的玄光镜，我也将其融入战船当中加固战船……”

　　“我这里有一片先贤文章，也将其融入到战船当中……”

　　“我会布阵，谁给我提供灵石……？”

　　一瞬间，战船之上的所有人都行动了起来，没有任何保留，都将自己最珍贵的东西那了出来，为了活命，此时已经关不了那么多了，命都没了，拿那些东西来干嘛？

　　冰冷而枯寂的虚空当中，他们显得太渺小了，宛如星辰大海当中的毅力尘埃，随随便便一点灾难都会导致所有人粉身碎骨。

　　生死时速之间，所有人都将自己最大的本钱拿了出来，用最快的速度为自己争取一线生机。

　　一个个阵法光罩笼罩在战船外面，一层一层又一层，最后达到了一百多层，每一层都是人们的看家本领，并不比原来战船外的护罩弱多少，很多甚至要强过原来的护罩。

　　除此之外，各种珍贵的矿山装备被现场熔炼，融入战船之中加固战船，一些有特殊本事的，在战船之上铭刻阵法符文真言等等，总之就是想尽一切办法活下去。

　　任何人都知道在这样的速度之下一旦和星辰碎片撞击会有什么样的结果，全都不敢有丝毫保留。

　　当所有人都行动起来之后，唐天才愕然的发现，和很多人比起来，自己在这个时候居然没有多大的用处，阵法？不会，加固战船的手段？没有，连出一份力的机会都没有，这让唐天感受到了一阵莫大的挫败感。

　　“再等等看吧，若是不行的话，只能那样做了，咦，不对，我还是能帮上忙的……”唐天原本心想在危机关头哪怕是拼着暴露神藏天兵的危险也要祭出天帝剑活命，那已经是最后的手段了，他自己没有能力催动天帝剑，但其他人联合起来或许能行。

　　不过，再次之前，唐天也是贡献了自己的一份力量的，一指点出，空间本源源源不断的弥漫而出，将战船包裹，算是为其增加了一个空间屏障了。

　　每个人都在这个时候施展出来自己的手段，唐天特意观察了一下，哪怕是小雀儿都贡献出了一根火红的木头，将其融入战船之后，战船通体都散发一种火红的光泽，那必定是一段珍贵到极点的木头。

　　莫千山也没有闲着，用自己最大的努力布下了一个阵法，战船之上他没法施展自己风水师的能力，只能望尘莫及了。

　　李白也有自己的手段，伸手连点，战船外围一道道无形的剑气密密麻麻的包围了战船，每一道剑气都可怕无比，最终形成了一朵庞大的青莲笼罩战船。

　　而慕容紫英，虽然没有贡献什么，但别忘了他可是一个打造装备的行家，这个时候也不会摆出一张臭脸了，而是到处帮人将珍贵的材料以及装备想办法融入战船之中。

　　总之，在这生死时速的时刻，没有任何人闲着，全都使出了自己压箱底的本事。

　　若说最开始战船从飞仙城出发的时候只是一艘烂木船的话，经过紧张的加固后，以及变成了最坚固的航空母舰，而且还是外面有无数防护罩保护的那种航空母舰。

　　但饶是这样，所有人依然没有丝毫乐观，谁也不知道这能不能抵挡住星辰碎片的撞击。

　　正当所有人热火朝天的于天挣命的时候，战船前方的虚空当中，突然亮起了无量光芒，刺的所有人张不开眼睛，一道可怕的冲击波席卷而来，横扫天宇。

　　在这股可怕的里面面前，所有人都感受到了自己的渺小，甚至心灵震撼之下都忘记了自己正在做的事情。

　　星辰爆炸的冲击波来了，这是第一波考验，若这都躲不过去的话，所有人的努力就白费了，接下来出了等死没有什么区别。

　　轰轰轰……冲击波横扫，首先受到冲击的就是战船外的阵法，在那可怕的力量面前，一百多层阵法护罩如水泡一样粉碎，一层一层又一层，丝毫抵挡不足。

　　随着冲击波的冲击，战船摇晃，原本百倍于光速的前进速度，行驶在冲击波当中，宛如一条小鱼逆流行驶在倾泻而下的万丈瀑布之中一样，随着阵法防护罩的破碎，战船前进的速度也开始慢下了。

　　所有人眼睁睁的看中防护罩一层层破碎，却没有任何办法，只能祈求老天不要那么绝情了……！


第1424章 流放星空

　　无穷无尽的光芒充斥在宇宙之中，那是一股恐怖到极致的冲击波狂潮，战船行驶在狂潮之中，仿佛阵法形成的光罩如同水泡一样一层层破碎。

　　在这股狂潮当中，原本百倍光速的战船速度急剧下降，九十倍八十倍五十倍……

　　不久之后，战船行驶的速度已经低于光速了，还在急剧下降，星辰爆炸的冲击波完全抵消了战船的初始速度，几乎是要让战船永远的流放在虚空当中。

　　谁也不知道冲击波到底有多久，总之，当阵法防护还剩下十层的时候，冲击波依然没完，而这个时候，战船行驶的速度几乎已经完全停止了下来，搞不好在这冲击波之下还要倒退，这样一来乐子可就大了，不但无法前往大世界，搞不好还要被送回去……！

　　“怎么会这样，即使是在这冲击波当中活下来，我们也要被拥有的放逐在冰冷的虚空当中啊……”有人目瞪口呆的说道，这么都没有想到会出现这样的情况。

　　“不过，这样一来至少我们不用马上死在这里了。”船头之上，有人沉声说道。

　　是啊，这样一来不用死了，虽然冲击波还没有完，但战船行驶的速度已经慢下来，这样一来他们就能施展手段抵抗冲击波了。

　　“快，停下所有阵法，可不能让战船真的倒退了。”有人急切的说道。

　　在这句话说出来的时候，啵啵啵的声音当中，十多层护罩一下子全部粉碎了，阴影笼罩整个战船，冲击波当中，一块漆黑的星辰碎片突然而至，瞬间就粉碎了剩余的护罩，并且以几十万分之一秒的时间撞向了战船。

　　咻……下一瞬间，一股青色的光芒充斥在星空之中，浩浩荡荡连绵数千里，那是一座青色的莲台，定压在虚空当中，莲台旋转，冲击而出，无尽的剑气激射。

　　锵锵锵的声音当中，不但成功的抵挡了冲击波的冲击，更是一点点的将那恐怖的星辰碎片绞碎成了拳头大小的碎片。

　　是船头之上的李白出手了，一指点出，剑气如虹，化作一尊青色莲台，粉碎了星辰碎片。

　　好在星辰碎片不大，最多也就直径百里的样子，要不然纵然李白有通天彻地的本事也无法阻挡星辰碎片撞击战船。

　　星辰碎片是粉碎了，但那恐怖的速度却是没有被阻止多少，绝大多数的星辰碎片转移方向，但依然偶少数飞向了战船，咚咚咚的声音当中，战船一阵摇晃，很多地方都被击穿，更有一些人猝不及防之下，瞬间就被这些星辰碎片洞穿，在那可怕的冲击力下被撕扯碎片！

　　呼……突然之间，无尽的光芒消失，冲击波过去了，战船侥幸没有粉碎，但却几乎完全静止在了虚空当中，不前不后，处于尴尬的境地。

　　而起，遭受星辰碎片的碎片轰击，如今的战船已经变得千疮百孔了，更甚者，因为碎片的冲击，战船之上原本接近三千人现在已经只剩下了两千不到，剩余的全部都死在了这一场冲击波当中。

　　“这……这可如何是好……”有人木讷的问道，难不成永远的被放逐在星空当中？至于那些死去的人，谁都没有提，都什么时候了谁管别人的死活。

　　“现在才第一波危机过去而已，接下来后续的星辰碎片必定会接踵而至，大家做好抵抗星辰碎片的准备，其余之人，想办法修复战船……”灰衣人再次站出来说道。

　　“啊……我……”突然有人惨叫，放眼望去，这个家伙一脸绛紫色，嘴巴张开开合之间一张脸憋的通红，渐渐的，他跪倒在战船之上很快就没有了声息！

　　“窒息死了，护罩破碎，空气完全流逝到了宇宙之中，快，快想办法修复护罩。”有人大吼，但因为空气完全流失，他的声音在真空当中并没有能够传递出来。

　　而起，随着空气流失，战船之上的所有人都已经开始处于失重状态了，若不做出什么措施的话，搞不好所有剩下的人都要单个迷失在虚空当中。

　　人群中，唐天侥幸的活了下来，但也感到了一阵窒息，并且自己也处于失重状态，为了防止自己不迷失在星空之中，他只能抓住身边的一根柱子，至于窒息，他则是一指点出，空间本源在自己周围形成了一个护罩将自己包围在了其中，岁月空间打开一点口子，将其中的空气释放一些出来，这才抵消了眼前的危机。

　　但其他人就没有那么好的运气了，很多人都处在窒息当中，一个个脸憋的通红，有的甚至因为呼吸不到空气而导致脑袋晕厥，忘记了现在是失重状态，漂浮而起，向着冰冷的虚空飘荡而去，下场可想而知……

　　还好，不久之后，一个蓝色的光罩再次笼罩了战船，也不知道是谁用什么方法让光罩内部充满了空气，这样一来剩下的人才得以存活。

　　“太可怕了，刚刚我感觉自己就要死了，现在才明白，危险的不是各种血腥残暴的异族，而是环境……”有人心有余悸的说道。

　　窒息这种事情，唯有出现在血肉生灵身上而已，对于那些死灵生物却没有丝毫影响，毕竟他们根本就不用呼吸，不过船上并没有几个死灵生物。

　　能活下来，很多人再次开始忙碌，修补战船，从新刻画阵法，不久之后，失重状态消失。

　　但，现在船上的所有人都面临着一个尴尬的问题，那就是怎么前进，怎么面对接下来席卷而来的星辰碎片，无法前进所有人都要被流放到虚空当中，无法面对星辰碎片所有人都要死在这里，无论那一条都是致命的。

　　在忙碌当中，唐天在人群当中看到了莫千山，他命大，并没有死，还有唯一唐天关心的小雀儿也没有死，这让他松了口气，至于李白和慕容紫英这两个唐天认识的人更是没事。

　　“星辰碎片，来了……”一声惊呼突然传来，所有人向前方看去，冰冷而漆黑的星空当中，大大小小的碎片密密麻麻的向着这边席卷过来了。

　　大的直径达到了上万公里，小的则只有拳头大小，但无论大小，在恐怖的速度面前都有着可怕到极致的威力。

　　还好的是，战船已经差不多完全停止了下来，而且体积不大，真正面对的星辰碎片也不多，再加上有那么多强者站在船头，至少没有立刻死去的危险。

　　嗡……一条蓝色的秩序锁链腾空而起，长达千里，横空而出，化作一条张牙舞爪的水龙冲击而出，几个横扫，就将一些细小的星辰碎片扫开，但，一块直径十公里的碎片冲击过来，轻易的将水龙粉碎。

　　唰……一柄长剑化作千里剑光，照亮虚空，横扫而过，将碎片劈成两半，险之又险的没有轰在战船之上。

　　孤零零的战船静止在虚空当中，随时都有可能遭到星辰碎片的打击，比之风暴海洋当中的一叶扁舟还要危险万倍，时时刻刻都有被粉碎的危险。

　　战船之上，没有任何人有本事在冰冷而枯寂的星空当中生存下去。

　　“现在，必须要想办法让战船动起来，要不然最多五天的时间，后面的战船行驶过来，我们正好挡在他们的前方，那恐怖的速度之下，我们依然会被粉碎。”有人说出了这样一句话。

　　所有人一惊，的确，他们不但要面对前方的星辰碎片，还要面对后方正在飞驰而来的下一艘战船，一旦相撞，后果不堪设想。

　　怎么办？现在这个问题摆在大家眼前，从未有过这种经历的人们一下子就抓瞎了。

　　“秩序境界以下的人赶快想办法让战船动起来，秩序层次以上的人，全部来得船头，抵抗星辰碎片……”一声大吼传来，压下了所有的声音，却是最开始让大家登船的灰衣人。

　　这个时候，不是内讧的时候，没有人说什么，活下去的希望都看不到，争权夺利的事情只有脑残才做得出来。

　　“你有办法吗？若是实在没有办法的话，要不我们自己前往大世界？我的小船速度虽然慢了点，但总归有个希望不是。”莫千山不知道什么时候摸到了唐天身边悄悄的说道。

　　唐天表情一滞，瞬间无语，他的小船最高速度也就光速多一点而已，原本的战船想要前往大世界都要一年左右，坐他的小船最少都需要一百年啊，一百年？唐天想想都可怕，要知道，他如今的年纪也不过三十多而已，花一百年的时间前往大世界，还不如原路返回几个月之后回到原来的世界在乘坐战船横渡过去呢。

　　“再等等吧，或许有办法的。”唐天嘴角抽搐了一下无奈的说道。

　　“快快，又有一块星辰碎片撞过来了，大家动手将其毁掉……”一声惊呼响起，顿时，船头之上，各种光芒席卷而出，一番狂轰滥炸之后，危机解除。

　　谁也不知道后续还有多少星辰碎片会席卷而来，每一秒都如履薄冰度日如年……


第1425章 凄惨百灵浩

　　玄王城不远处，矿山外的阵法当中，唐天的另一个身躯，手持一柄最为普通的铁剑，一剑刺出，轰的一声，无端端的刮起了一阵狂风，不远处，相隔唐天数十米远，没有任何剑气弥漫，但一块一丈大的石头却瞬间粉碎。

　　“剑之厚重，剑道基础之一，一剑刺出，剑如山岳，压碎一切，没想到，哪怕是剑道基础都有如此威力，这样一来，脑海当中的九副图代表着九种剑道基础境界，每一副图都可以代表一种修炼之法，如今，我已经掌握了剑之震动和剑之厚重，接下来，将九种基础剑道修炼圆满，就可以进入剑道第一镜了。”唐天持剑而立，看着不远处的碎石自语道。

　　脑海当中的九副图，在为他阐述剑道基础的九种不同特性，原本，只要将九副图修炼到一定层次，不一定非要深入理解这种基础运用就能进入剑道第一镜，但，唐天为了精益求精，想要让剑道基础圆满之后才进入剑道第一镜，那时，不用想都知道，有了坚实的基础，剑道第一镜剑气必定威力大增。

　　基础，是一切的根本，基础不打牢，虽然不影响后面的境界修炼，但绝对不可能走到这条道的顶峰，太多事实证明，一开始不打牢基础无数人最终后悔莫及。

　　不过，当唐天正好开始修炼第三幅图的时候，却是每天一皱无语道：“居然遇到如此事情，放逐虚空当中，不但要面对无尽的星辰碎片撞击，更是要小心后方的战船横渡而来，怎么这么倒霉，本尊不能有事，若是本尊出事我这个意识也不可能活了。”

　　想到这里，唐天开口大吼道：“邪心前来见我……”

　　声音滚滚传递出去，不久之后，邪心很快出现在这里，看向唐天问道：“陛下，不知找我前来有什么吩咐？”

　　“这样，你现在立刻回到玄王城当中，询问白云飞，逼问百灵浩的事情怎么样了，告诉他，无论用什么办法，也要让百灵浩吐出是如何来到我们这个世界的办法，若是对方不说，将其弄死都无所谓，我记得丹宗手中还有一杯转生丹，死了就先让他复活，务必要套出他来到这里的办法。”

　　“遵命陛下，我马上就是通知白云飞……”邪心回答，看唐天的样子就知道事情紧急，顿时不再迟疑，回答一声就迅速离去。

　　“希望时间还来得及，不过，本尊身上的东西不少，哪怕是放逐到虚空当中都不一定出事，只是麻烦一些而已，长时间不能升级，希望一切顺利吧……”唐天自语道。

　　玄王城当中，牢房里面，百灵浩宛如鬼魅，这段时间被白云飞收拾得凄惨无比，想他曾经作为道符层次的大能，居然才刚刚来的这里就莫名其妙的失去了一身本事，这还不算，居然成为了他人的阶下囚，而奇怪的是，自己放出去的求救讯号一直都没有回应，这几乎让他崩溃，怎么可能遇到这样邪门这样倒霉的事情？

　　“老头，我又来了，你很聪明啊，居然给我一套假的修炼技能，可惜，你有一个徒弟，两相比较根本对不上号，所以，你老实交代吧，不过，鉴于你用假技能欺骗我，今天让你尝尝蚂蚁上树的滋味……”白云飞踏足牢房当中，看到百灵浩不怀好意的说道。

　　“你居然敢如此对我，会给你这里所有人带来灾难的，我乃浩天圣地管事，我浩天圣地之强盛超乎了你们的想象，你……”百灵浩依然在出言威胁。

　　但白云飞丝毫不理会，掏出一把小刀，噗嗤一声划破百灵浩的一条手臂，鲜血流淌当中，他拿出一个罐子，里面全部都是指甲盖大小的黑色蚂蚁，食人蚁，也不知道他从什么地方找来的，想也不想就将上千只蚂蚁倒在了百灵浩的伤口之上。

　　然后，牢房当中再次响起了凄厉的惨叫声，宛如恶鬼咆哮，那种血肉被蚂蚁一点点啃食的滋味，想想都让人不寒而栗，守卫牢房的士兵浑身下意识的一抖，赶紧远离一些。

　　正在百灵浩惨叫当中，邪心来了，找到白云飞，耳语一番之后，白云飞面色一震，随后坚定的点点头，转头看向惨叫当中的百灵浩。

　　“你想干什么……”看到白云飞的眼神，百灵浩甚至吓得浑身一抖，都忘记了自己正在被啃食的手背，他心中突然读懂了白云飞眼神的含义，那是一种得不到就不惜将自己折磨致死的眼神。

　　“老头，现在，给你一个机会，将你知道的所有修炼技能全盘脱出，然后，告诉我你是通过什么办法来得这里的，这次，你若是不实话实说，我会让你尝到生不如死的滋味，而且，你即使是死了我也能将你救活继续折磨，看到了吗？这枚丹药铭文转生丹，死去七七四十九天之内都能将你复活，所以，你别想自杀什么的，现在，告诉我吧……”白云飞目光阴冷的说道。

　　唐天的手段白云飞最清楚不过，末世十年，一路血雨腥风的过来，现在唐天有任务吩咐下来，白云飞想都不想的就要百分之百的完成。

　　“我是不会说的……”百灵浩目光坚定的说道，一副打死我都不说的架势。

　　然后，他的坚持换来了惨无人道的折磨，一天不说，第二天折磨得更加严重，如此这样，三天之后，他受不了了，几近崩溃，最后将自己知道的一切都像倒豆子一样倒了出来。

　　“原来如此，我知道了……”邪心得到白云飞的回答，顿时飞速离开玄王城赶往阵法当中，在白云飞的折磨之下，百灵浩最终还是没有坚持住将自己怎么来的这里的方法说了出来。

　　“原来如此，我知道了……”阵法当中，听到邪心的详细述说之后，唐天点头说道，随后也不言语，持剑再次开始修炼剑道。

　　分身获得的任何信息，同一个意识的唐天也一样得到，虚空战船当中，唐天眼睛一眯，自言自语的说道：“原来是这样吗？横渡天宇，穿越无边疆域，居然有这样的手段，浩天圣地，果然不愧是圣地，连这样的秘法都有。”

　　心念急转，唐天心中已经有了对策，此时，时间已经过去了几天，后面的战船随时都有可能突然到来，到时候若是相撞的话，后果不堪设想。

　　“天啦，你们快看，又有一块星辰碎片过来了，好大……”就在这个时候，一声充满了恐惧的声音在战船之上响起。

　　冰冷枯寂的虚空当中，一块庞大到极致的星辰碎片向着这里撞了过来，哪怕相隔无比遥远也能看出那块碎片的庞大，目测起码直径不下去十万公里，相当于曾经的地球那么大了。

　　如此庞大的星辰碎片，以可怕的速度向着这里飞速撞击过来，一旦撞上，后果可想而知。

　　“无比要将其粉碎，要不然所有人都要死……”一声尖叫响起，急切而恐惧。

　　“可是，那么庞大的碎片，谁有本事能将其粉碎？”有人说道，已经绝望。

　　“不管怎么样，大家拼了，不要再有丝毫藏拙……”一声怒吼传来，一个壮汉脱手打出了一块金光灿灿的骨头，骨头腾飞与星空当中，无尽的金光爆发，无穷无尽的符文衍射而出，化作一头万米高的巨兽，携滂沱的力量撞击过去，企图阻止那块可怕的碎片。

　　但很可惜，他的手段不可我不高明，但横跨星空之后，撞在碎片之上连点浪花都没有翻起就被碎片撞碎。

　　轰轰轰……这个时候，为了活命，但凡是秩序层次的强者全部都拼命了，各种强悍的手段轰击而出，不管有用没用，为了一线生机，拼了。

　　“青莲耀世……”一声低沉的声音响起，李白站立于船头最前方，抖手之间，一道青蒙蒙的长虹横跨星空而去，一片青光弥漫虚空，宛如一片青天一样，覆盖数万里的星空。

　　年轻青蒙蒙的光华之中，肉眼可见，一朵朵青色的莲台生长出来，青光弥漫星空，让人在极短的时间之内见证了青莲的生长过程。

　　“此人的剑道修行到这个地步了吗？几乎快化作剑之世界了……”不远处，身背剑匣的慕容紫英目光一闪自语道。

　　无尽的莲台横贯星空，挡在了星辰碎片前方，但，那可怕的星辰碎片面前，所有的莲台尽皆粉碎，只是斩下了微不足道的一下碎屑。

　　“还是不行啊，若是能再进一步的话，或许能斩掉这块星辰碎片吧……”李白苦涩的说道，这个时候他还不忘灌一口酒。

　　“给我碎……”再次一声怒吼传来，一粒血红色的种子瞬间激射而去，定压在虚空当中，眨眼睛生长，无数血色的藤蔓生长而出，长达数万里，每一条藤蔓都宛如血色的狂龙一般，伸展而出想要拖住那块形成碎片。

　　但是，那星辰碎片太可怕了，轻易就粉碎了所有的藤蔓，向着这边撞了过来。

　　那块庞大的星辰碎片，距离战船已经不足百万里了，船毁人亡仿佛已经注定了一般……！


第1426章 紫英的剑

　　星空当中，百万里的距离几乎可以忽略不计，在加上那一枚星辰碎片的体积以及速度，堪称眨眼间就会撞击到唐天他们所在的战船之上。

　　相当于地球没有进入末世时的那么大一块星辰碎片撞击过来是什么概念？他们脚下的战船相比起来连大象身上的一只蚊子都算不上。

　　在这一瞬间，船上的所有人都已经绝望，甚至都已经忘了呼吸，等待着下一刻成为宇宙的尘埃，没有人会觉得自己能在这样的撞击之下活下来。

　　星辰碎片的靠近，瞬间人们已经看到碎片之上的山川大地，恐怖的星辰碎片前行速度让空间都扭曲破碎，一股撕裂一切的风暴正在袭来。

　　“这就完了吗？甚至刚刚得到的横渡方法都来不及使用啊。”唐天心中苦涩的自语。

　　这一瞬间，时间仿佛变慢，唐天凝神以待，无论成功不成功，他都想要祭出天帝剑看能不能保命，甚至他命轮当中盘踞的奇异小树都颤抖了一下，不过瞬间有平静了下来。

　　一道绚丽到极点的剑光突然照耀星空，刺得船上的所有人都张不开眼睛，剑光如一道星河乍起，转瞬即逝，消失在茫茫星空之中。

　　然后，那一枚庞大的星辰碎片，从中瞬间被撕成两半，中间一道巨大的裂缝，险而又险的穿过战船，从两边向后，瞬间消失在茫茫星空之中。

　　“我们没死？怎么回事，发生了什么？刚刚那一道剑光是什么？谁发出来的？”过了好一会儿，有人一脸呆滞的说道。

　　一枚直径十万里的星辰碎片，居然被人一道剑光撕成了两半，那是何等强悍的实力？恐怕能轻易的斩杀大方层次的大能吧，但，战船之上有这样强大的人吗？

　　事实证明，这条船上就有这样的人，而且就在人群之中，那人，蓝袍白发，身背一个黑色剑匣，利于船头之上，目视星空，脸上没有多余的表情。

　　“多谢……没想到，你在剑道这条路上已经走得那么远了。”李白张了张嘴，然后看着身边不远处的默认紫英满脸无奈的说道。

　　“无妨，我也不想死在这茫茫星空当中而已……”慕容紫英淡淡的说道，好似做了一件微不足道的小事一样，丝毫没有炫耀的成分。

　　“原来是他，他的剑道修为已经到了如此可怕的地步了吗？一剑劈开星辰，好可怕。”唐天目视立于船头之上的慕容紫英，心中震撼的自语。

　　转而一想，慕容紫英有如此强大的实力也在情理之中，慕容紫英的来历唐天清楚，曾和云天河大战过近仙强者玄霄，虽说当时的玄霄状态不对，但这也从侧面证明了慕容紫英的实力，或许他的境界不是很高，但他对剑道的理解绝对超乎了所有人的想象，特别是见证了一个世界差点毁灭，又经历了情感的历练和对生死的感悟，他的剑道境界，已经达到了惊天地泣鬼神的地步。

　　“难怪之前几次见到他，五一不是一招灭杀敌人，因为对方根本就不值得他用全力啊。”唐天想到第一次在血腥之城不远处看到慕容紫英一剑斩杀坠落天使，丹宗一剑斩杀那强悍的骷髅，心中感叹道。

　　“是他……嘶……”当所有人都明白是慕容紫英一剑解救了所有人之后，无一不倒吸一口冷气，看着慕容紫英惊骇的说不出话来。

　　一剑粉碎星辰，这样的实力起码能和通天之境的大能战斗了。

　　“他有如此实力，为何不自觉横渡星空而去？”有人如此小声说道，不明白慕容紫英既然那么强大干嘛还要乘坐战船横渡大世界？

　　“你知道个屁，实力强大又不等于境界层次高，不到通天之境掌握世间法则，想要横渡星空简直就是痴人说梦。”有人看白痴一样对开口之人说道。

　　其实这很好理解，境界就好似小孩和大人的区别，小孩再厉害，能打死十几个大人，但他是小孩，就不能行大人能做的事情一样，小孩很厉害但能那什么吗？根本没长全嘛……！

　　“好了，既然危机暂时已经解除，那么大家加快速度修复战船，另外，想办法让战船动起来，时间已经不多，后方的战船随时都有可能冲撞过来。”灰衣人站出来沉声说道。

　　他一开口，所有人一惊，确实，暂时的危机虽然解除了，但另外的危机还在，不说他们现在被流放在星空当中，单单是前方就还不知道有多少星辰碎片随时都会撞击过来，不能马虎。

　　但这个时候，有一个能一剑粉碎星辰的强者存在，却有让所有人都松了一口气，这样一来，至少安全有了保障，不是必死的局面了。

　　“多谢前辈出手相救，我……”灰衣人来得慕容紫英身边开口表示感激。

　　但，不等他话说完，慕容紫英就一脸冰冷的看着他说道：“你不是人类，所以，你不用和我多说什么，我生平最讨厌妖邪。”

　　灰衣人被慕容紫英一句话噎得脸色通红，但深深忌惮对方的实力有不敢说什么，只能无奈的退去，原本还想拉关系，这下全泡汤了。

　　“果然，他还是这样，但凡异类都被他看做敌人，没有一剑将其斩杀就算他运气好了，不过，话说那灰衣人不是人类？有意思……”看到这一幕的唐天心中暗道。

　　接下来，人们再次忙碌了起来，秩序层次以上的继续拦截星辰碎了，以下的则是加快修补破损的地方，可不能让战船在虚空当中散架了。

　　战船好修补，但怎么样让战船动起来却成了最大的难题，毕竟之前战船行驶完全是靠着地面阵法的加速，但此番战船之上不但没有道符层次的大能布置那样的阵法，更没有地方让人布阵啊，这就成了目前最大的难题了。

　　“怎么办？必须得想办法让战船动起来啊，要不然我们依然逃不过一个死的结局，一旦后方的战船撞击过来，百倍光速之下任何强者都没有机会出手拦截吧？”有人焦急的说道。

　　“要不下船去推吧，将战船移动一下，这样就可以和后面的战船岔开了。”

　　“你脑残是吧？星空当中没有重力，你这么推动这么庞大的战船？你纵然有天大的力气也使不出来……”有人鄙视道，顿时，没有人说话了。

　　“我想，我有办法，但需要大家的帮忙……”这个时候，一个声音突兀响起。

　　“谁，谁有办法，赶快说出来，这个时候了还等什么……”有人急切的问道。

　　寻着声音看去，人们发现说自己有办法的居然是唐天这个不起眼的人物，一看唐天的实力，命轮层次，顿时大部分人立刻失望，这点实力有什么办法？

　　“算了，你先说说你到底有什么办法吧。”负责战船的灰衣人看着唐天说道，尽管心中认定唐天不会有什么办法，但纵然有一丝希望也不能放过。

　　“办法我有，我希望有人能帮我，我一个人无法实现。”唐天开口说道。

　　“说说你有什么办法。”灰衣人沉声说道，心道希望别是哗众取宠才好。

　　“第一，我需要大量的各种金属，越坚硬越好，第二，我需要有能够布阵的人，第三，我需要大量的灵石。”唐天提出了自己的三个条件，然后看着所有人。

　　在大家不解的目光之下，唐天说道：“我要用坚硬的金色铸造几根粗大的管子，一头密封一头敞开，越大越好，其次，需要有人在这管子当中布阵，布置那种可以爆炸的阵法，但又不能炸毁管子，用灵石催动，阵法爆炸不能炸毁管子，能量就会从管子的另一头喷射而出，这样就能形成强大的推动力，安装在战船之上，我想就能在虚空之中推动战船移动了。”

　　其实说白了，唐天就是想要制造一个类似于火箭推进器那样的东西，虽然他知道无重力的环境下无法借力，但曾经地球上发射的卫星什么的不也能在宇宙中移动么，靠的就是这玩意。

　　“这样能行吗？”有人提出了质疑，显然不相信唐天所说的能够成功。

　　“不管行不行，若是没有更好的办法的话，现在就按他说的做，我想大家都不想死在这星空之中吧？”灰衣人最后拍板说道。

　　然后，接下来的事情就好办多了，战船之上的人无一不是天之骄子，任何人身上都有类似于空间装备的东西，虽然没有人没事身上放着大量的金属矿石，但一番搜刮之后，还是找到了很多。

　　有专门打造装备的人负责打造唐天所说的那种管子，实在是太简单不过了，所以的金属被打造成了三根长达百米粗十米的粗大管子，接下来就由布阵之人按照唐天的述说布置阵法了。

　　当修炼体系的文明和科技文明结合的时候，往往都能碰撞出不可思议的火花，原本单纯的科技文明作出的推进器最大速度也有限，毕竟能量是最基本的燃烧，但经过修炼文明这样一加工，这种推进器的威力就不知道提升了多少倍。

　　两根管子按照唐天的说法使用了爆炸的原理刻画阵法，剩下的一根被人别出心裁的安装了强大的风系阵法，用灵石催动，产生强大的风暴力量推动作为动力。

　　在一番紧张的忙碌之后，三根粗大的管子被安装在了战船之上，然后，在阵法师启动阵法之后，三根管子一震，喷射出两根长达数百米的火柱和一根青色的风柱，强大的推动力让整个庞大的战船一震，缓缓的在虚空当中动了起来，脱离了原来的轨道。

　　“真的可以？这样真的可以啊，这下好了，哈哈，错开了原来的轨道之后，就不会和后面的战船相撞了……”当感觉到战船移动之后，顿时有人惊喜的欢呼。

　　但接下来就有人笑不出来了，因为战船是移动了，但是虚空当中没有重力，在推进器的加速之下，战船根本就停不下来，惯性使然，又没有阻力，战船已经脱离大世界的方向向着未知的黑暗宇宙前进了，虽然速度不快。

　　“接下来怎么办……？”所有人一滞，然后又将目光放向了唐天。

　　“这样，将阵法停下了，然后，将管子拆掉，安装成可以活动的那种，这样一来就能掌握方向了，想让战船往哪里走他就往哪里走，而且，因为星空当中没有阻力，若是持续有动力推动的话，战船的速度只会越来越快，理论上说，一直在没有阻力的虚空当中有动力推动，战船的速度是可以无限提升的，搞不好还能超过原来的速度率先到达大世界……”唐天说道。

　　很多人眼睛一亮，是啊，要是控制了管子喷射能量的方向，不就能够掌握战船前进的方向了嘛，不过又有人问了：“阻力是什么？”

　　唐天可没有给人科普物理概念的心情，耸耸肩说道：“我也不知道……”

　　好吧，唐天不愿意说别人也不能强求，然后再次在一阵忙碌当中，战船被改造一番，三根推进器安装成了活动的，一番调试之后，启动管子当中的阵法，船体一震，缓缓的改变方向，向着大世界的方向开始前进了。

　　嗡……就在这个时候，距离这艘战船数百里的右方，虚空一阵扭曲，一道蓝色的光柱眨眼睛远去，深入无边星空。

　　“那就是后面的战船吗？没想到这么快就横渡过来了，还好我们将战船移开了，要不然……”

　　要不然什么？这个人说不下去了，因为那战船以超过百倍光速的速度前行，在那个人话还没有说完当中，在前方的星空当中亮起了一团火花，如烟花一样绽放刹那的光彩永远的化作了宇宙当中的尘埃……

　　“很明显，他们比我们后起航，根本就没有在虚空当中遭遇冲击波横扫，从而根本就不知道这片星空当中到处都是星辰碎片，然后悲剧的撞车了……”唐天呆呆的看着冰冷的星空自语道……！


第1427章 沧海剑诀

　　茫茫星空当中，战船再次启动，向着大世界前进，不过那速度却是慢得让人绝望，一千年一万年或许都别想到达大世界。

　　因为有了慕容紫英这个大高手在，但凡遇到不可抵御的星辰碎片都是他出手将其粉碎，让战船安然行驶在星空当中。

　　理论上说唐天在无重力的环境下有持续的动力战船的速度将无限提高，但有一句话叫做坐吃山空，茫茫星空当中，所有人都没有补给，世间过了大概一个月的时候，所有人携带的灵石包括神魔币都消耗一空，而这个时候，战船的速度还不及光速的百分之一。

　　在这个过程当中，又有几艘后来出发的战船化作一道光柱瞬间远去，消失在茫茫星空当中，那速度，让唐天他们战船上的所有人羡慕不已。

　　茫茫星空当中，冰冷黑暗是永恒的主旋律，战船之上，接近两千各族的天之骄子一个个死气沉沉，所谓的雄心壮志都已经消磨殆尽，所有人心中都充斥着一股绝望和茫然。

　　或许是已经度过了星辰碎片的区域，战船算是安全了，上面的人该干嘛的干嘛。

　　船舱当中，唐天盘腿坐在床上，心道若是自己没有从百灵浩哪里得到方法的话，或许自己也和其他人一样的死气沉沉吧。

　　心神沉入气海，浩瀚无边的气海当中，太极轮盘缓缓转动，那是唐天的命轮，等级两百二十多级的他，已经有两道本源光柱化作转轮套在了命轮之外。

　　第一层是土黄色的土系元气，第二层是蓝汪汪的水系元气，两个颜色的光环如同星辰外面的圆环一样，无比唯美，第三层风系本源暗淡，还没有彻底化作圆环。

　　“命轮第二层已经达到，若不是红衣女子将我应得的那一份神魔币交给我，根本就没有足够的元气让命轮第二层成型，那么，接下来就是将第二种技能融入命轮之中了。”心神凝视气海，唐天在心中暗道。

　　命轮第二层是水系光环，水至善至柔，上善若水，包容一切，能祛除世间一切污垢，水之特性，柔时包容一切，怒时也毁灭一切，可谓是两个极端。

　　“水之特性，要融入什么技能才能将水的特性完全发挥出来？寒梅剑法？龙抓手？魔刀刀法？小李飞刀？真阳拳印？还是炎龙噬魂？亦或者是神圣光环？五行遁法是肯定不行的，和破妄之眼一样，只是辅助技能，融入命轮之中纯粹是浪费！”

　　要将什么技能融入命轮之中，唐天却是陷入了纠结之中，想来想去，自己掌握的技能都没有能够完全将水的特性完全发挥出来的。

　　“水至柔，但柔中带刚，能滴水穿石，水至坚，狂暴起来能摧毁万物，至刚至柔一体，刚柔并济，不若将寒梅剑法融入其中，连绵不绝，剑气凌空，万剑齐发，如水一样攻坚一点，能摧毁一切，而起散开也能化作剑气狂潮，如大浪波涛一样摧毁一切，对，就这样办。”最终，唐天思索良久，决定将寒梅剑法融入水系转轮里面。

　　说做就做，九转玄功运起，分解寒梅剑法的一切信息，气海翻腾，无尽元气腾空而起，化作无尽剑气狂潮，冲向命轮，而命轮之上，代表水系本源的光环则是一下子溃散开来，融入了无尽的剑气之中。

　　此时，在唐天的气海当中，无穷无尽的剑气宛如风暴一样，时而化作滔天剑气狂潮，时而化作一道可怕的剑光，时而有如朵朵梅花绽放，如雪花一样唯美冰寒，最终，所有的剑气消失，从新化为一道蓝色光环套在了命轮之上。

　　“人道九品技能，融入命轮，从属性面板抹除，请为你的新技能命名。”

　　当一切尘埃落定之后，不出所料的，唐天的脑海当中再次得到了这样的提示，技能融入命轮，相当于是从原本技能的基础之上开拓创新，成为了唐天自己创造的技能，无论是威力和特性都有了本质改变。

　　“命轮层次之后，所谓的技能已经不满足于这个层次的人施展，开始朝着类似于神通一类前进，以往的技能，靠着元气支撑，威力有限，而当融入命轮之后，却能渐渐的提升技能的威力，甚至能借助天地力量，威力不可同日而语，新得到的能力，脱胎于寒梅剑法和水系本源，而且，对敌之时，将水系转轮融入水流当中，无尽剑气滔天，宛如狂潮，不若叫做沧海剑诀吧……”唐天心中思索，最终将新得到的技能名字决定了下来。

　　不过，此时处在茫茫星空之中，却是无法具体的施展技能的威力，也无法见证这个技能的具体体现。

　　忙完这一切之后，唐天张开了眼睛，开始思索目前的处境，茫茫星空当中，他当然不可能花费千年万年的时间横渡到大世界，那时候早就老死了。

　　“还好的是，从百灵浩那里得到了横渡星空的办法，比之现在的速度要快无数倍，原本需要千年万年的时间能缩短到极短，或许一天都要不来就能到达大世界，前提条件是，浩天圣地就在大世界当中。”唐天目视星空远处的大世界自语道。

　　说到底，百灵浩的办法也不是多么的神秘，他之所以能够横渡天宇来得玄王城所处的世界之中，是因为他事先就在白问心身上留下了一个坐标点，通过这个坐标点，他就能够利用浩天圣地当中的一个阵法将他送过去，而回去更是简单，通过一种秘法沟通浩天圣地当中的那个阵法，就能横跨无边疆域，让自己被浩天圣地当中的阵法接引回去。

　　“浩天圣地，既然敢号称圣地，而起有近仙的恐怖存在，能够布置出如此强悍的阵法也没有什么奇怪的，横渡过去倒是简单，但麻烦的就是贸然出现在浩天圣地当中将如何自处，而且现在也不确定浩天圣地是不是就处在大世界之上，百灵浩来的时候浩天圣地遭受劫难，他自己都不清楚是不是处在大世界当中，这到是个麻烦事。”唐天自语，一时之间还拿不定主意。

　　“咦？对了，百灵浩说，处在浩天圣地当中的时候，根本就看不到天穹之上有大世界的存在，大世界浩瀚无边，无论处在虚空当中的哪一个星辰碎片上都能看到才是，如此一来的话，就能够确定浩天圣地就处在大世界之上！”唐天眼睛一亮，确认了浩天圣地的方位，如此一来事情就简单了，只需要沟通浩天圣地当中的阵法，就能直接横渡过去。

　　“呵，没想到我将月儿从浩天圣地当中接回来，自己却要前往那里，当真是造化弄人。”唐天苦笑道，随即起身，走出船舱来到了外面。

　　战船之上，有人呆滞，有人叹息，表情各不相同，特别是看到天宇之中的大世界，看似近在咫尺，却远在天涯，不知道有没有机会到达大世界，所有人都没有任何兴致。

　　就连李白慕容紫英这样的人都陷入了沉默之中，可想而知满船的人心中是何等的迷茫了。

　　“唐天兄弟，你再考虑一下我的提议如何？我们乘船返回，通过飞仙城的域门从新横渡到大世界，左右也就多耽误了几个月的时间而已，总比这样看不到希望的好。”唐天的出现，莫千山很快就来到了他身边小声说道。

　　“这个不急，在看看其他人的看法吧，实在不行也只有这样了。”唐天说道，并没有第一时间说出自己能够迅速前往大世界的办法。

　　“我说你烦不烦，就凭你也想和我结为道侣？你还不配。”

　　“哼，我身负白虎血脉，难道还配不上身具朱雀血脉的你？再说，这茫茫星空当中，或许我们的余生都将在这冰冷而枯寂的星空当中度过，难不成你想就这样老死在星空之中？”

　　“滚，就你也配？”

　　就在唐天和莫千山商量的时候，不远处响起了一阵争吵的声音，听到这个声音，唐天目光一寒，其中一个正是小雀儿的声音，而另一个，声音当中则是充满了高傲和自负。

　　听到争吵的声音唐天之所以会生气，是因为小雀儿已经被唐天的另一个情绪内定为了自己的人，有人想要打她的主意，唐天岂能不生气？

　　“居然是他？那个小白虎。”唐天看到争吵的双方，除了小雀儿之外，另一个就是当初唐天和莫千山来得飞仙城的时候看到的那个白虎了，对方化作人形，乃是一个英武的青年男子，眉宇之间充满了霸道的气息。

　　“哼，你和那个人一样让人讨厌，居然想打我的主意，也不看看自己是什么货色。”小雀儿正在气头之上，看到唐天之后伸手一指，怒气冲冲的说道。

　　“哦？他也在打你的主意？哼，有意思，我看上的人，谁敢打主意？”白虎化作的青年一怒，眯着眼睛看了唐天一眼，随即大步的走了过来。

　　“这就是所谓的红颜祸水吗？无端端的，我就多了一个强大的敌人……”看到走过了的白虎，唐天心中无奈道……！


第1428章 搏杀

　　自古红颜是祸水，这句话说的一点都没错，太多的事实证明这句话简直就是至理名言，周幽王烽火戏诸侯为博美人一笑，江山完蛋，吴三桂为了陈圆圆也让一个王朝走到尽头，总之这样的事情太多太多了。

　　这不，唐天站在这里没招谁惹谁，就因为小雀儿往那里一站，然后，麻烦上门了。

　　“这家伙不简单，且来者不善啦，你要小心……”莫千山在唐天身边好心提醒道。

　　这还用你说？人家都自称具有白虎血脉了，自然不简单，至于来者不善，是个长眼睛的都能看出好不？唐天没好气的白了莫千山一眼，没说话，眼睛微眯看向大步走来的白虎。

　　都说有好戏看就必定有围观的群众，这不，这边才刚刚有点火药味呢，周围就有无数双眼睛看了过来，特别是这种貌似争风吃醋的把戏，最是人们乐于见到的，并且此番所有人都看不到生的希望，对于这样的事情更是调节心情的最佳良药。

　　“蝼蚁一般的人类，你也窥视她的容貌？现在给你一个机会，自杀身亡，我留你一具全尸。”白虎化作的男子大步来到唐天身前一米之处，居高临下一脸骥骜的看中唐天不屑道。

　　那种语气，那种神态，仿佛让唐天自杀身亡也是对唐天的一种恩赐一般。

　　“那我也给你一个机会，自行断绝生机，我给你一丝转世的机会，如何？”唐天目视对方，眼神当中闪烁冰冷的光芒，针锋相对的说道。

　　白虎傲慢，毕竟对方天生就是百兽之王，并且身具白虎血脉，一旦成长起来必定是天骄一样的人物，自有他自大的底气，而唐天，末世十年，一路走来，血雨腥风，亲手斩杀的生灵都要以十万计，主宰亿万生灵的生死，怎么可能将白虎的威胁放在眼中？

　　“你找死……”白虎一怒，浑身滂沱的气息勃发，当即就要动手。

　　就在这时，一声冰冷的声音传来说道：“有仇有怨，自己到虚空当中去解决，别在船上动手，若是敢破坏丝毫战船，你们知道下场的。”

　　“放心，我不会破坏战船丝毫。”白虎眼神当中闪过一丝忌惮，却也依旧强势的一拳砸向了唐天的脑袋，力量控制的很好，全部凝聚在拳头之上，没有一丝外泄。

　　“既然如此，今日说不得要炖一锅虎肉了。”唐天亦是当仁不让，一拳悍然轰出，太极星辰拳意隐于拳头之中，看似平淡，实则如天宇之间一枚大星旋转。

　　轰……两拳相撞，发出一声恐怖的闷响，双方力道都掌握得很好，尽管一拳若是威力爆发出去可毁掉一座山岳，但却被双方硬生生的凝聚在拳头之上相互抵消了。

　　对轰一拳，双方谁都没有讨到好，蹬蹬蹬的脚步声当中，各退了十余步。

　　“有意思，接下来我不会留手了。”白虎眼睛一眯，一步踏出，宛如猛虎出笼，凶悍霸道的气息弥漫出来，如山中霸王虎啸山林，拳头张开，五指如勾，指尖寒芒闪烁。

　　“不愧是身具白虎血脉，与生俱来身躯强悍无匹，承受我太极星辰一拳屁事没有。”唐天心中暗道，同样踏步而出，再次一拳轰击出去，拳意勃发，宛如星空当中一枚大星旋转，在快要解决白虎手爪的时候，身上一圈金色光环一闪即使。

　　神圣光环，十倍增幅，让唐天这看似简简单单的一拳威力暴增十倍。

　　轰……咔嚓……拳爪相遇，白虎一爪宛如抓在了一颗星辰之上，不但没有撕碎对方，反而被星辰滂沱的力量给震碎了手掌，淅淅沥沥白骨森森。

　　滴答滴答，鲜血洒落之间，白虎被唐天一拳打飞数十米，咚的一声掉在了甲板之上，一脸骇然的看中唐天，无论如何都不敢相信，自己被眼中蝼蚁一样的人类给一拳打飞了，还被废掉了一只手掌。

　　趁你病要你命，一拳打飞白虎，唐天一步踏出，神圣光环再现，速度提升到极致，瞬间跨国数十米，一拳临空想白虎的脑袋砸下。

　　“吼……给我死……”白虎大怒，猛然咆哮，身上一阵蕴含金属色泽的白光亮起，那被唐天轰碎的手掌瞬间长出，一爪探出，如猛虎撕羊，啪的一声硬生生的抓住了唐天的拳头。

　　饶是此番唐天神圣光环十倍增幅的拳头，也被对方轻易接下，在对方手掌合拢的时候，五指如勾，生生的抓进了唐天的血肉之中。

　　“不好，对方怎么可能突然之间强悍了十多倍。”唐天脸色一边，心中暗道不好，拳头一扭，宛如滑不留手的圆球一样，瞬间从白虎的手掌当中脱离出来。

　　太极星辰，脱胎于太极拳，刚猛时如星辰镇压，防御是御敌千钧，太极拳的御字诀融入拳头之中，怎么可能被对方轻易的抓住？

　　“对方身负白虎血脉，此番激发血脉的力量，实力爆炸十倍不止，同级称王，而且还是在人形状态下，若是化身本体更加恐怖，你要小心。”此时，唐天耳边传来了莫千山的声音。

　　“原来如此，是使用了血脉的力量，难怪一下子强悍了那么多。”唐天心中暗道，踏步后退，瞬间退出数十米。

　　但白虎却被激发了怒气，瞬间起身，如猛虎扑羊，凶悍无比的冲了过来，五指成爪，寒光四射，仿佛能撕碎一切一样。

　　双方在战船之上战斗，不能使用大招，战斗起来束手束脚，一身本事发挥不出十分之一，若是全力施展的话，能将战船生生打碎。

　　“太极星辰，如大星横空，星辰旋转，承载苍生，但星辰爆炸，却能毁灭一方天宇，星辰，粉碎，太极拳当中亦有炮拳的说法，如此的话……”面对白虎扑杀，唐天眼睛一眯，猛然想到了不久前看到的星辰爆炸，心中突然明悟了什么。

　　一拳轰出，神圣光环十倍振幅，一拳再次轰在了白虎的手掌之中，在这一瞬间，五指突然张开，宛如星辰爆炸一样，恐怖的力量瞬间炸开，轰隆一声闷响，再次将白虎的一只手给炸碎了，这次比上次更狠，直接就将白虎的一条手臂都粉碎了。

　　“嘶……这个人类是谁？力量不强，但却突然十倍爆发，而起他那是什么秘术？居然单凭肉体力量就释放出如此恐怖的威力？”边上看到这一幕的人无不惊呼出声。

　　“啊……你给我死。”临空抛飞的白虎险些控制不足自己差的利用元气了，却被他生生止住，凌空一番，一条腿如钢鞭一样抽出，划过片片残影，如刀一样斩下。

　　“来得好……”唐天心中暗喝一声，双手在身前画圆，宛如怀抱星辰一般身躯一旋，白虎一腿宛如抽在了高速旋转的铁球之上一样，轻易的就被御到了一边。

　　两人战斗，在战船之上，根本就不敢施展全力，唯有凭借自身力量和招式的运用，一身本事尽管十分之一都发挥不出来，但这种近身搏杀最是凶险，稍一不慎就会被对方生生打死。

　　撕拉……在白虎和唐天擦身而过的时候，他剩下的一只手突然如利爪一样抓住了唐天的肩膀，指尖扣入唐天的血肉之中，身躯一扭，膝盖如铁柱一样想唐天的胸膛踢了过来。

　　“找死……”唐天冷哼，瞬间变招，右手食指中指并指如剑一下子刺出，咻咻咻……这一瞬间，唐天仿佛置身于无边浪潮当中一样，大浪滔天，化作无尽剑气，无尽的剑气凝聚到一点，化作最锋利的一点寒芒融入他的指尖。

　　噗嗤……咔嚓……唐天的指尖，宛如凝聚了无尽的剑光为一点，轻易的洞穿了白虎身上最为坚硬的部分膝盖，手指一番，咔嚓一声生生的将他的膝盖给掀掉了。

　　沧海剑诀，剑气如汪洋，更有水之特性滴水穿石，看似点出一下，其实在这一瞬间唐天的手指起码点出了上万次，轻易撕碎白虎的膝盖。

　　双方近身搏杀，拼的是招式，拼的是本身力量，不曾动用元气，但却更加的惨烈。若是动用元气的话，声势更好浩大，但或许会顷刻间粉碎脚下的战船，若真的那样的话，不远处的众多高手就会出手瞬间将两人镇杀。

　　洞穿白虎膝盖之后，唐天手指如剑，向上刺出，欲要一具刺入白虎的脑袋之中。

　　嗡……在这一瞬间，白虎身上突然爆发一股可怕的气息，眉心隐隐约约一个王字出现，让他整个人的气息在瞬间提升了百倍不止。

　　“够了，再闹下去你们想拆了脚下的战船吗。”一个声音突然在他们耳中炸开，一个灰色身影突然出现在两人中间，一股强大的力量瞬间将两人分开。

　　出现的人，正是从飞仙城出发的时候那个灰衣人，强行进入交战当中的两人之中将他们给分开了。

　　“很好，活到现在，我还没有吃过这样大的亏，你很好，在这船上，我的实力发挥不出百分之一，束手束脚，换个地方，我必定生撕了你，这事没完。”有强者出面，白虎身上的气息弱了下去，不甘的看了唐天一眼，转身离去。

　　“若有下次，我必定将你活剐了吃肉……”唐天亦是冰冷的说道……！


第1429章 黑洞

　　有强者出面阻拦，这一战自然是打不下去了，毕竟没有人会想要战船被打碎在虚空当中，那样的话，所有人都将迷失在茫茫星空。

　　话说，若是别人这样战斗的话，恐怕早就被一干强者一巴掌拍死了，但换做唐天却只是被人分开了而已，连怪罪都没有怪罪一句。

　　原因嘛，自然就是两人的身份有点特殊了，首先唐天一上船就可李白这个强者对弈了十多天，又和慕容紫英认识，谁也不敢冒着得罪这两人的下场去训斥唐天，至于那只白虎，来头更是大的吓人，乃是虎族的一位天骄少年，不说其他地方，单单是他们来时的世界，虎族就是一方庞大的势力，谁也不敢轻易得罪。

　　“你没事吧……”小雀儿走到唐天身边，昂着下巴开口问道，当看到唐天破损的一副和手上肩上的伤口，她眼神当中还是闪过一丝异样。

　　说到底，唐天这一战纯粹是无妄之灾，是她造成的，不过她可不会道歉什么的，前来问候一声就已经是给唐天天大的面子了。

　　“没事，一只小猫而已，还不能把我怎么样。”唐天无比平淡的说道，昔年，面对妖龙的追杀，必死的局面唐天都挺过来了，这点算什么。

　　小雀儿一身火红，没有说什么，微微点头离开了，不过这一幕却是被不远处的白虎看到，两人战斗，因她而起，她却跑来问候唐天，却对他不管不顾，这不但让白虎心中更加愤怒之外，更是将小雀儿也给恨上了。

　　“小贱人，给我等着，换个时间换个地点的话，你一定会后悔的。”白虎心中咆哮，一脸阴沉的离去，虽然受伤，但是对于他来说，只要没死，很快就能恢复过来。

　　“你的实力又进一步了。”莫千山看中唐天感慨的说道。

　　唐天知道他只得是自己之前使用的沧海剑诀剑意，摇头说道：“些许提升不足挂齿，越往后提升越艰难，不知何时，才能如你们一般，成就秩序大道。”

　　命轮一下，几乎可以说是在打急促而已，秩序境界以上，才是踏上强者之路的开始，因为那时候，就开始触摸天地规则了，手段千变万化，不可同日而语。

　　唐天和白虎的对战在无数人眼皮子地下发生，虽然双方都没有拿出自己真正的实力，但唐天这个人类能和身具白虎血脉的虎族少年战斗得旗鼓相当，这着实让其他人诧异了一下。

　　能够登上这艘船的，无一不是少年天骄一般的人物，不说其他，没有一点实力和底蕴，谁能拿出那么多钱购买横渡名额？

　　简单的处理了一下身上的伤势，唐天找到了李白，先是给莫千山一个抱歉的眼神，然后才暗中说道：“李兄，我有一个办法能够很跨横渡星空到达大世界，但需要你的帮忙，我一个人根本没法做到。”

　　莫千山差异了一下，随即才明白了唐天为什么会歉意的看自己了，原来是怕自己怪他没有将这个信息告诉自己而是先告诉李白，不过这不是重点，重点是唐天说他有办法很快到达大世界，这才是最重要的。

　　“多快？需要我帮什么？”李白眼神当中更是闪烁惊异的目光，怎么都不敢相信唐天有这个本事能很快到达大世界去。

　　“多则两天，少则一天！这也是我最近想到的办法，我知道在大世界当中，有一个极其庞大的阵法，需要一种特殊的手段沟通那个阵法，会出现一道接引之光，将我们接引到大世界去，不过，以我目前的实力却是不用想了，所有需要李兄以及其他人的帮助。”唐天说道。

　　满打满算，唐天如今也才命轮层次而已，即使是知道方法也没法过去，百灵浩当初之所以能够来得他们所处的世界，是因为对方根本就有道符层次的能力，自然能通过秘法沟通大世界浩天圣地当中的阵法。

　　听到唐天的话，李白一惊，两天什么概念？比之这艘战船原本的速度还要快百多倍，这样一来不知道要省却多少时间。

　　“为什么是我？我想这船上很多人都可以做到吧？”李白笑着问道，无论如何，唐天第一个将这个消息告诉自己，李白心中已经认可唐天了。

　　其他人若是知道这个办法，恐怕早就暗中进行了，谁管其他人的死活？

　　“首先，这船上我认识的人就那么多，若是告诉其他人的话，我怕别人会在其中使绊子，第二，李兄的名头我听说过，说实话，这其中少了你还真的不行，这其中必须得有一个精通书法文道的人才行，所以，非李兄莫属了。”唐天笑道。

　　浩天圣地，修炼体系是书法圣道，布置的阵法自然也是自己独特的方式，想要沟通他们的阵法，必须要这方面精通的人才行，整个船上，说实话，出了李白之外唐天还真的找不到其他适合的人。

　　李白点头，随即说道：“既然如此，也好，不过，唐兄是准备几个人悄悄的过去还是让满船的人一同前往？”

　　唐天巡视一圈，尽管船上几乎所有人自己都不认识，而且其中还有很多是异族，但他还是无比肯定的说道：“自然是所有人一同前往，所以就需要李兄费心了，在整个船上布置接引阵法，到时候接引之光过来，将我们全部传送过去。”

　　之所以这样做唐天可不是因为自己有多么的大公无私，而是因为说到底他们通过浩天圣地的阵法横渡过去实属偷渡，谁知道到了那里会发生什么事情？所以，人多的话一旦发生不好的事情也能多一份力量不是，尽管唐天知道在浩天圣地面前凭借他们这点人根本就和一个人没有什么区别。

　　从当初赵月儿的描述当中，唐天可以想象到浩天圣地是一个多么可怕的地方，里面随随便便一个人都或许能够捏死他们这里所有的人几遍，不说别的，百灵浩这样的道符层次强者浩天圣地当中就有很多。

　　“也好，需要通知大家吗？”李白一脸古怪的问道，他心中还是有点不相信唐天会那么大公无私，不说别的，之前唐天和白虎一战他就看到了，难道唐天真的好心帮所有人横渡星空？

　　“不需要大家知道，到时候直接前往就可以了。”唐天摇头说道，他可不想做出头鸟。

　　虽然说事情就这样定下来了，不需要所有人知道，但李白还是暗中告诉了战船上秩序层次的所有人，毕竟到时候接引之光到来呗当做是攻击的而遭到秩序层次的人反抗的话，搞不好还要出现什么意外。

　　当秩序层次的人知道自己等人可以用极短的时间到达大世界之后，所有人都将目光投向了唐天，其中有惊喜，有疑惑，有不信，但无一不都是善意的目光，不管怎么样，唐天也算是帮了所有人的忙了。

　　“若是能安然到达大世界，我欠你一个人情，他日有什么困难，我可以出手帮你一次。”一个突兀的声音出现在唐天脑海当中。

　　寻着声音看去，唐天发现说话的人是慕容紫英，看到唐天的目光，他善意的点了点头。

　　慕容紫英说在自己困难的时候他可以出手帮自己一次，这对于唐天来说也是一个意外的惊喜了，暗自点头，却没有说什么，这个时候说什么的话就有点趁人之危了。

　　如此事情一敲定下来，李白就开始忙碌了，手持一支毛笔，身躯化作片片残影游走在战船的各个角落，临空书写下一个个神秘的文字。

　　这些文字如金属浇筑，善法纯粹的白光，镶嵌在虚空当中，将战船包围。

　　李白的举动虽然让所有人不解，但是他的实力摆在那里，却没有人提出质疑，因为看李白的举动，怎么都有点在刻画阵法保护战船的意思。

　　“果然可以，李白在书法圣道上的造诣，恐怕还要超过百灵浩，哪怕是全盛时期的百灵浩恐怕也不敢说能让战船上的所有人都被接引到浩天圣地当中去吧。”看到李白的巨大，唐天心中震动很大。

　　这也不难理解，若是李白没有在书法圣道这方面有深厚的造诣的话，曾经也不好有诗仙的称号了。

　　一个个文字定格在虚空当中，宛如一个个明灯照耀，神秘而让人安详，随着李白的不停书写，一个个文字仿佛活了过来一般，相互之间有了神秘的联系，并且一股所有人都感受不到的力量在传递出去，隐隐约约和无比遥远的一个点在遥相呼应。

　　轰隆……就在这个时候，战船突然颤抖了一下，并且在加速的向前飞行，速度越来越快。

　　“怎么回事？发生了什么？不是说所有人身上的灵石神魔币都耗尽了吗？为什么战船还会加速？而且越来越快了？”

　　有人提出了质疑，但所有人都根本不明白发生了什么事情。

　　“天啊，你们看，那是什么……？”这时，有人指着茫茫星空当中一脸惊骇的说道。

　　循声望去，所有人都呆滞了，在无边黑暗的星空当中，有一个微弱光芒的一个光圈，光圈极大，哪怕是相隔无比遥远也能清晰的看到那个光圈。

　　这原本没有什么奇怪的，但让人惊骇的是，那个光圈当中完全漆黑一片，或许有人说这不废话嘛，星空当中不是漆黑一片还是什么？

　　但那光圈当中的漆黑和一般意义上的漆黑不同，那光圈内部的漆黑，与其说是黑色，还不如说是一个深渊，一个洞口，吞噬一切的洞口，无论是光线还是宇宙中的尘埃，全部都被那个光圈内部的漆黑区域给吞没了。

　　“黑洞？宇宙中的黑洞？这下麻烦了，黑洞号称吞噬一切，怎么可能遇到黑洞了？”当唐天看到那个光圈之后，心中惊骇的自语。

　　那所谓的光圈并不是什么发光体，反而是因为黑洞吞噬宇宙中的光线以及一切物质形成的扭曲折射，这才让这里的他们感觉那是一个光圈而已。

　　心念一动，唐天大概猜到，这个庞大无比的黑洞形成，必定和不久前的星辰粉碎脱不了干系，也只有那种庞大的天体粉碎产生的力量才能形成黑洞。

　　黑洞出现在星空当中，无比恐怖的吞噬撕成力量形成，宛如一股风暴一样席卷无边星空，不但是相隔甚远的他们脚下的战船，甚至是那些爆炸产生的星辰碎片都在被拉得倒飞而回，随后投入黑洞当中消失不见。

　　脚下的战船震动，在黑洞可怕的吸力面前，战船前进的速度越来越快越来越快，很快就超过了光速，如乳燕归巢一样想着那庞大的黑洞径直飞去！

　　越来越靠近黑洞，战船之上的人就越是能感受到那黑洞的可怕，无匹的吸力让战船的速度越来越快，一倍光速两倍光速这样增加下去，不久之后恐怕就要超过战船原本的初始速度。

　　“完了……”有人绝望的呐喊，只能眼睁睁的看着战船驶向黑洞而无济于事。

　　当战船的速度加速到一定地步之后，任何反抗攻击手段都已经失去了意义，因为你出手的速度不及战船行驶的速度，不但不能反抗搞不好还会伤了自己。

　　越是靠近黑洞战船之上的人就越是感受到黑洞的可怕和庞大，它就想一张宇宙当中的大口一样，哪怕是直径数十万公里的星辰碎片在黑洞面前也瞬间粉碎被吞噬进去……！

　　“早该想到，星辰粉碎如此庞大的力量必定会形成黑洞这样的东西啊，若是早点想到的话，一开始战船前进的方向就不会是这里了，也就不会进入黑洞吸力辐射的范围，现在，一切希望都寄托在李白身上了。”唐天心中有些无奈的说道。

　　面对这样的事情，别说是他，恐怕一个通天之境的强者面对如此庞大的黑洞都无可奈何。

　　船上虽然很多人心神颤抖，但却全部都看向了忙碌当中的李白，希望在他完成阵法之前战船被接引走，要不然一船的人都要完蛋，绝计没有任何生的希望！

　　“好了……”李白的一句话，让很多人暗中舒了一口气……！


第1430章 虫洞？域门？

　　好了？什么好了？李白的两个字，让几乎命轮层次的所有人都不解，难不成快死了就好了？这是哪门子道理！

　　李白刻画阵法，并不是为了抵御黑洞，而是冥冥之中散发一种奇特的波动沟通浩天圣地当中的阵法将整个战船都牵引过去，这件事整个战船之上命轮层次的大概也只有唐天知道了。

　　随着战船前行的速度越来越快，很快就超过了初始输得，并且还在成倍的增加，若是以这样的速度前往大世界的话，或许很多人都会高兴的，但此时战船却是将所有人向着地狱门口送，是的，星空当中的黑洞对于战船之上的人来说无异于地狱之门。

　　随着靠近，战船之上的人才感受到了黑洞的浩大，几乎充斥着整个天宇，大无边际，已经不能揣测其直径有多大了，直径数万公里数十万公里甚至百万公里的庞大星辰碎片，在黑洞面前瞬间就被撕成粉末被吞没，在这股可怕的力量面前，一切的一切都显得太过渺小了。

　　不明所以的人全部都已经绝望，等待着自己被撕碎的一瞬间，反抗这样的心思根本就没有人能够提起，只能等死，所有人都能感受到，无论自己施展任何手段在这黑洞面前都脆弱不堪，简直就好比蚂蚁叫板神龙。

　　无边无际的大世界当中的一个角落，浩天圣地，经过这段时间的恢复，已经将内部被破坏的区域修复得差不多了，琼楼玉宇，奇花异草遍布，珍禽异兽争相废物，浩瀚的光芒照耀九天，更有无数悬空浮岛定压天穹，甚至异空间当中还有无数神秘所在。

　　一般人拥有都猜不到作为一个圣地到底有多么庞大的底蕴，这绝不是传承千万年就能成为圣地的，至少需要一代人当中有人能够承担起主宰一方世界的人才能有资格建立圣地教化天下，经历无尽的岁月，这样才能称之为圣地。

　　连绵无尽的大地之上，山峦重叠，连绵到天边，全部都是浩天圣地的地盘，圣地上方，滂沱的功德光芒五庆云一样翻滚，浩瀚而神秘，这是上天的恩赐。

　　不过，比之不久前那一场劫难之前，浩天圣地的功德要小了几倍，全部都在那一战当中被消耗掉了，短时间内是无法在凝聚那么多功德的。

　　此时，浩天圣地一角，一座庞大的山峦顶峰，神光如织，洒下道道长河，如九天之上银河倾泻，唯美异常。

　　这座山峦顶峰，是一个数十万平米的平台，地面是一种洁白如玉石一样的珍贵金色铺就的，这座金属之上，点点光芒闪烁，宛如星空当中的星辰一样。

　　这个数十万平米的平台，铭刻了无尽神秘复杂的阵法铭文，哪怕只是一角都让人看得脑袋发晕，整个阵法给人一种神秘浩瀚的感觉，看到这个阵法，就仿佛看到了诸天万界一样。

　　当初，百灵浩正是通过这个阵法前往唐天他们所在的世界的，相比起来，浩天圣地当中的这个阵法，比之飞仙城当中的横渡域门不知道高级了多少倍，而这一的阵法，浩天圣地当中还不止一座。

　　此时，突然之间，阵法的无尽纹理开始发光，无尽的光芒闪烁，开始向着阵法中心汇聚，一个个神奇的文字腾空飞起，相互交织组合，宛如神秘而古老的密码在重组一样，最终一个个神秘的字体旋转，凌空形成了一个圆。

　　这个圆直径有百里，随着周围的神秘字体旋转，内部开始坍塌，向着内部塌陷，宛如角质一样的液体被从内部拉长了一样，随着这个圆内部的坍塌，个个神秘的字体向着内部涌去，仿佛在加固这个坍塌出来的洞口一样。

　　圆的内部坍塌越来越长越来越大，最终，一个无尽遥远的通道在圆当中形成，内壁之上，是一个个神秘的字符在加固通道，通往神秘的地方。

　　这里的异常情况很快就惊动了周围看守的人，一道道光华腾空而来，来得这个平台之上惊异的看着虚空当中的通道，个个身穿白袍，是浩天圣地的弟子。

　　“发生什么事情了？无端端的域门怎么开启了？”有人询问，显然不知道情况。

　　“域门是从遥远的地方被沟通开启的，或许是本门有人在遥远的地方开启域门想要横渡回来吧。”有人思索着说道。

　　“但是不应该啊，哪怕是不久前百灵浩那厮通过域门离开也没有这样浩大的声势，是谁开启了如此大的域门？”有人好奇道。

　　谁知道呢，开启域门的人没有回来，谁都不知道另一边是谁开启了域门。

　　而与此同时，遥远的星空当中，唐天他们脚下的战船已经超过了千倍光速向着黑洞移动了过去，若是真个靠近黑洞的话，满船的人将无一幸免。

　　就在所有人绝望莫名的时候，冰冷而孤寂的星空当中，战船一瞬间停了下来，很是突兀的，没有任何征兆的就静止了下来，哪怕远方的黑洞吸力有多大都无法移动战船丝毫。

　　从千倍光速到静止，这一瞬间的巨大落差，哪怕战船有阵法保护，秩序层次的全体吐血，命轮层次的更是有数百个受不了这样巨大的落差而瞬间被震成了粉末，惨叫都来不及。

　　整个战船，唯有李白慕容紫英这种强悍到极致的人才没有多大的事情，但也受到了巨大的影响，这种落差太大太大了。

　　“嗤嗤……”猝不及防之下，唐天七窍流血，只觉浑身都要粉碎了一样，若不是这一瞬间他气海当中的奇异小树散发一缕皎洁的光芒弥漫他的全身，他不死也要残废。

　　就在所有人惊异的目光当中，战船上方，虚空裂开，一个个神秘的字符出现在虚空之中，排列组合形成一个直径百里的圆，圆心中空，乃是一个神秘的通道，通道内壁之上无尽什么的文字闪烁，通完未知的方向。

　　这个通道的形成，定压了战船，哪怕是远处庞大的黑洞也奈何不了这个通道丝毫。

　　“虫洞？人造虫洞？横跨无边疆域的人造虫洞？这就是圣地的实力吗？难怪说可以很快横渡到大世界去，在虫洞当中穿梭，若不是距离实在太远的话，几乎瞬间就能到达另一边啊。”看到上方的通道，唐天心中惊呼。

　　曾经地球之上有太多虫洞的猜测了，但没有任何人亲眼见过，有人说黑洞其实就是虫洞，但也只是猜测而已，但如今，一个人造虫洞就出现在了唐天的眼前，这怎么能不让他惊骇。

　　嗡……战船一震，那些被李白写下的文字排列组合，和虫洞交相辉映，最后战船无视黑洞的吸力，凌空掉头向着虫洞当中行驶而去。

　　当战船进入虫洞之后，所有人的思绪都纷纷被拉长了一样，瞬间消失在了虫洞当中。

　　当战船消失之后，虫洞周围无尽的字符闪烁，最终向着虫洞内部涌去，虫洞缩小，最小化作一个小点永远的消失在了冰冷而孤寂的宇宙之中。

　　天宇之上，唯有一个庞大到没有边际的黑洞还横成在哪里，吞噬一切。

　　虫洞内部，所有人都觉得时间已经被禁止了，透过虫洞通道，能够看到宇宙星空，但是那种速度简直不能用言语来形容，画面仿佛被无限拉长，有像是被无限缩短，总之瞬息之间战船在虫洞当中前进就不知道横跨了多么遥远的距离。

　　“这是怎么回事？谁来告诉我，这是怎么回事？我们不是快要进入那个洞口当中了吗？这么又来得了这个神奇的通道里面了？”

　　“啊，我知道了，这才是真正的域门，开启宇宙之门，瞬息跨越星际，这才是域门啊，飞仙城当中的所谓域门简直就是脑残小孩子的玩意。”

　　“我们居然在域门当中了？是谁在就救我们？横跨星域将我们接引到域门当中，是谁有那么大的本事……”

　　当今日虫洞当中之后，无数人来不及检查自己的伤势，全部都惊呼了起来，域门，传说当中真正的宇宙之门，他们居然有幸亲眼见到并且通过域门，这是何等的荣幸？

　　“呼，还好，在进入黑洞之前被接引走了，要不然后果不堪设想。”唐天一下子摊到在了甲板之上，来不及认真观察虫洞，气海当中的命轮旋转，引动无边的元气修复身躯的创伤。

　　在那一动一静之间，唐天的身躯差点粉碎，若不是气海当中的奇异小树保护，他在就死在了那可怕的撕扯力量之下了，从前辈光速一下子静止，谁受得了？

　　“果然有效……”利于船头之上的慕容紫英打量着虫洞通道自语道，从他的话语当中不难听出，他也悄悄的送了口气，并没有表面上看上去那么淡然。

　　转身看了唐天一眼，慕容自语神情有些复杂，几次见过唐天，他都没有丝毫印象，但正是这样一个人，却在近日救了他一命。

　　虫洞也就是其他人口中所谓的域门，在这里面横渡星空速度快到了极致，不知道过了多久，仿佛是一瞬间，就仿佛过了一年那么长，虫洞的出口已经出现在了战船之上存活下来的人的眼中……！


第1431章 皓月峰

　　浩天圣地，堪称统御一方的无上势力，圣地弟子无数，以万为单位计算。

　　如此庞大的势力，人数众多，传承无数年月，哪怕无数次经历劫难依然屹立不倒，并且在每一次劫难当中都有条不紊的处理各种问题，除却其势力着实强大无匹之外，内部的框架结构也堪称严密到了极点。

　　浩天圣地，大致可以分为三个部分，下人，弟子以及管理层。

　　浩天圣地弟子无数，乃是浩天圣地立足的根本，是武力和实力的象征，自然不会是处理日常的事情，所有有无数的杂役下人为圣地服务。

　　浩天圣地的杂役弟子也是一股庞大的数量，其中的一些管事地位并不比圣地当中一些杰出的弟子差，但是尊卑有别，地位不差不等于他们敢反抗圣地弟子。

　　这些杂役处理日常琐事之外，还负责圣地当中的各种种植，圈养，建设，等等，总之就是要营造一个圣地弟子只需要修炼不需要管其他任何事情的局面。

　　杂役弟子在浩天圣地当中的地位最低，但人数也是最多的，不但服务于圣地总部的弟子，更是分布无数地方，为圣地筹集各种资源以及情报。

　　在杂役弟子之上，就是浩天圣地的主流力量了，乃是中下阶层的弟子，在浩天圣地的编制当中，这样的弟子数量最多，各种棘手的问题都由这些弟子负责，堪比一个国家的军队。

　　在这些弟子之上，就是浩天圣地的管理层了，各项命令就是从管理层当中发出来的。

　　圣地有掌教领导，浩天圣地的掌教就是整个圣地的核心，任何人见了都要低一等，不过浩天圣地的掌教是何等人物？一身修为通天彻地，普通弟子一辈子也别想见他一面。

　　整个圣地，可以分为内外两个部分，掌教主掌内部无尽异度空间，但凡不是发生圣地危难这样的大事，掌教一般根本就不会出现。

　　可以说，掌教主掌的圣地内部才是浩天圣地的核心所在，内中强者无数，随便走出一个都是了不得的大人物。

　　圣地内部一般人根本就接触不到，而外部，则被分为了七十二峰，每一峰都有一个峰主，执掌本峰大小事宜，不过，到了峰主这个层次，数十年上百年都不可能露一面，常年久居圣地内部。

　　浩天圣地的每一峰，都可以说是一个单独的体系，各峰于各峰之间的争斗也从来不曾断绝过，谁都想压过别人，在整个圣地当中取得更多的话语权。

　　此时，日上中天，在圣地当中的皓月峰，无数人来得其中的一座山巅之上，静静的看中峰顶平台之上的阵法。

　　域门开启，链接位置的区域，这样的事情也不是没有在皓月峰发生过，但数十年来并没有一次域门开启有如此浩大的，直径达到了百里，这是链接到了什么地方？

　　是以，好奇的人纷纷前来观看，到底是谁开启了域门要横渡回来。

　　“峰主久居内部异度空间，各长老要么闭关要么出游，一代弟子几乎不在峰内，二三代弟子也大半在外，真不知道是谁开启了域门要横渡回来。”

　　“有如此声势的，想来出了各个长老之外应该只有一二代弟子有如此本事开启如此庞大的域门了，搞不好是在什么地方遇到了珍贵的东西要快速拿回来也说不定。”

　　“屁，二代弟子恐怕还没有谁有这个本事开启如此大的域门，除非是一代弟子。”

　　域门开启，皓月峰的一些弟子闲来无事，全都跑来观看，不怪他们好奇心强，要知道，弄出如此大的阵仗，至少是二代弟子以上，不管是谁，若是能混个脸熟的话，对于自己的身份地位都有莫大的好处。

　　浩天圣地的身份划分，一直分为五个层次，从一代弟子到五代弟子，剩下的就是杂役了。

　　而这种等级划分却不是以入门的先后来划分的，而是以实力划分，只要实力足够了，通过考核，身份就能提升一个等级，甚至觉得自己实力足够的话，都可以去挑战长老位置，若是自信心爆棚的话，挑战峰主甚至内部长老也不是不可能的，若能以压倒一切的力量横扫一切的话，甚至成为掌教也不是不可能的事情。

　　但话是这样说而已，千百年来，一般峰主的位置根本就没有动过，更不要说去挑战内部长老甚至是掌教的位置了，一万年能有一次就算不错了。

　　“我皓月峰峰主皓月真人，执掌皓月峰一千三百年，自从三百年前就不轻易出现了，有人说他寿终正寝正在闭死关冲击下一个境界，冲击不过或许会羽化而去，若是这次是哪个师兄得到了莫大的奇遇实力暴增的话，说不得还有机会争夺峰主的位置。”

　　“嘘，这样的话少说，小心祸从口出。”

　　“有什么说不得的，人命天定，凡人一生百余载，踏上修行之路就是于天挣命，踏上气海境界寿命增加一甲子，踏上命轮层次可活三百年，秩序层次堪比古董，可活千年，道符大能两千年寿元，通天之境还没有人听说过能活过五千年的，更高层次也活不过万载岁月，除非超脱世间，否则谁也逃不过命数，哪怕是天骄人物，万载过后依然尘归尘土归土，化作天地间黄土一堆，峰主年纪太大，羽化而去也在常理之中，这有什么不能说的。”

　　“话虽如此，但峰主若是冲击到了下一个层次呢？平添数千年寿命，再次能执掌皓月峰数千年，谁敢说闲话？”

　　域门开启，不是一时半会儿就能有人出来的，聚集在这里的弟子闲来无事倒是各种讨论了起来。

　　“看，那不是三代弟子当中的江涛吗？居然也来了，可不简单啊。”

　　“那是，传闻不久之前，江涛师兄于黑湖之中斩杀一条青蛟，风头一时无两，很有希望成为二代弟子，甚至实力以及超过了一般的二代弟子，面对江涛师兄，大家要小心，别触碰了他的眉头……”

　　他们口中所谓的江涛师兄，是一个看上去三十左右的中年人，实际上也不知道活了多少年了，他一身白色长袍，头戴玉冠，一脸淡然，手持一本玉书，不时的看一眼开启的域门。

　　“咦？你们看，那不是那个谁吗？好美……”

　　“笨蛋，那是天妃小姐，尽管只是三代弟子，但哪怕是一代弟子也不敢在他面前造次，听说背景来历吓人得很。你说话小心一点。”

　　“她有什么背景啊？”有人小声的问。

　　“我哪知道，总之不能得罪就是了。”有人面色严肃的说道，甚至都不敢看那个叫做天妃的人一眼。

　　天妃，是一个看上去十八左右的女子，长相根本没有人能看清，她仿佛如名字一样，是上天的妃子，哪怕是身段以及面容都被上天蒙蔽，没有人能看清，即使看清了也记不住，神奇无比。

　　“快看，出来了……”一声惊呼传来，顿时将所有人的目光都投向了域门当中。

　　虚空域门，链接神秘所在，在无数人的目光当中，一艘漆黑的战船从域门当中横渡而来，很快就停在了广场之上。

　　当战船出现之后，域门缓缓关闭，融入虚空之中，仿佛从未出现一样。

　　“怎么可能？一艘战船？如此巨大，那么多人？”有人看清了域门当中出现的人之后，顿时发出了一连串的惊呼。

　　“不是我浩天圣地的人？甚至有异族？”那个被人们称为江涛的三代弟子看到战船之后，脸色一沉冰冷的说道，随即冷哼一声传遍全场说道：“将这些不明来历的人全部拿下！”

　　所有人一静，随即不敢违背，在场，出了江涛之外就是天妃的地位最高了，天妃不发话，江涛的话就是最高指令，顿时，来到这里的数百个皓月峰弟子全都围了上去！

　　战船之上，无数人惊叹，看着周围还没有搞清楚这里到底是什么地方，就发现有数百人围了上来，看脸色，绝对不像是在引接的样子。

　　“我先行一步，若是他日有事，可来青鸾峰或者琼华派找我。”船头之上，慕容紫英看了唐天一眼说道。

　　下一刻，一道白光出现在他的脚下，瞬间化作一道长虹消失在天边，自始至终，都没有多看浩天圣地一眼！

　　“拦住他……”这样的话还没有来得及说完，慕容紫英就已经消失在了天边。

　　“放肆，这里乃浩天圣地，岂是想来就来想走就走的地方？给我全部拿下。”江涛一怒沉声说道。

　　唰唰唰……他的话语落下，顿时在场数百人全部都围了上去，将整个战船团团围住，防止有人再离开。

　　“咦？我仿佛闻到了浓郁的墨香气息，既然这样的话，既来之则安之吧……”战船之上，李白突然闭上眼睛深吸一口气之后缓缓说道。

　　“这就是浩天圣地吗？曾经月儿呆过的地方……”唐天打量着周围的环境心中暗道。

　　“哼，不管这是哪里，谁敢拦我？”一声冷哼传来，藐视一切……！


第1432章 

　　“哼，不管这是哪里，谁敢拦我？”一声冷哼传来，藐视一切……！

　　这个声音一出，顿时，巨大的平台之上为之一静，浩天圣地的弟子面面相看？这人是谁，如此大的口气，居然不将浩天圣地放在眼中？

　　多少年月了？甚至浩天圣地的弟子打从加入圣地以来从来都没有听说过有人敢如此大放阙词的，今天算是开了眼界了。

　　“异族也敢来我浩天圣地撒野了？还等着干什么，拿下……”一声冰寒的声音乍起。

　　“是……”无数回应的声音响起，随即，一个个文字横空出现，如皓月清辉，化作一条条锁链捆想了战船之上的所有人。

　　“敢在浩天圣地撒野，这家伙脑袋莫不是被门夹了？”唐天一脸古怪的看了白虎一眼。

　　从赵月儿的描述当中，唐天已经了解过浩天圣地到底是一个多么可怕的地方，饶是他也不敢在这里如此说话，想来白虎根本就不知道这里是什么地方了。

　　“慢着……”一声大喝响起，灰衣人出现在战船上方，一掌擎天，虚空仿佛定格，所有的锁链都压不下来，在虚空当中明灭不定。

　　“我乃飞仙城管事，带领众人前往这里，无疑冒犯……”灰衣人急切的说道，他们刚刚来到这个貌似大世界的地方，还没有弄清楚是什么情况就被人拿下的话，可谓是冤枉无比，而且还没弄清楚这里是什么地方，也不敢放肆，只能先挡住对方的攻击搞清楚怎么回事再说。

　　“什么飞仙城，没听说过……”围住战船的数百人挡住有人不屑的说道，手中一直毛笔出现，临空写下一个震字，轰隆一声，宛如天雷炸响，灰衣人浑身颤抖吐血倒飞而回。

　　哗啦啦，无数洁白的文字锁链腾空而来，将战船之上的所有人都捆了个结结实实。

　　在没有搞清楚具体什么情况之前，没有人敢乱动，特别是隐约知道一些灰衣人实力的人们看到他都在对方随随便便一个人出手之下就被震得吐血，更是不敢造次。

　　“谁敢……吼……”一个霸道的声音响起，无尽云雾升腾，一条体长百米的黑纹白虎猛然冲出，虎爪撕扯，粉碎锁链，匍匐在地，凶悍的目视所有的人。

　　“还敢反抗！”负责抓捕白虎的圣地弟子脸上挂不住，其他人都顺利的拿下了其他人唯有他没有成功，愤怒之下掏出了一张洁白的纸页，上面黑墨书写一首诗词。

　　抖手之间，纸页腾空而起，上面的诗词脱离纸页腾空而起，如黑烟一样化作一道道漆黑剑光劈杀而来，剑光凌厉，如一片剑气丛林横空。

　　“找死……”白虎不屑，腾空而起，虎爪拍出，剑光粉碎，他更是一举来到这个圣地弟子上方，一巴掌拍下，轰隆一声，虚空真的，将这个圣地弟子临空拍成肉泥。

　　虎族少年，虽不是真正的神兽白虎，但身具一丝白虎血脉，天赋异禀，凶悍异常，或许是嚣张惯了，根本不惧这里是什么地方就悍然出手。

　　“师弟……（师兄……）。”无数人惊呼，甚至目瞪口呆，他们还没有见过谁敢在圣地当中行凶的，这可是开创了一个先河了。

　　“该死……”江涛脸上挂不住了，皓月峰的弟子，居然在他眼皮子底下被异族杀死，这事要是传出去，他皓月峰将沦为笑柄，连自己人在自家都保不住。

　　“月圆人未归，千里魂相随……”江涛口吐诗词，字字如刀，每一个字从他口中吐出，都在虚空当中显化出实体，宛如浓缩的皓月精华一样，诗词横空，最终练成一片，化作一轮皎洁的明月，临空压下，虚空都被粉碎。

　　嗤嗤……皓月冲杀而过，白虎浑身淌血，跌落地面，虎目当中尽是惊骇，转而目光闪烁，那一轮明月再次临空压来，给他刀光滚滚的感觉。

　　“吼……”白虎长啸，声震苍穹，虚空扭曲，肉眼可见，他临空而来的明月在颤抖，最终不等靠近保护就被他一声吼碎。

　　“什么？江涛师兄都无法制住对方？这是从哪里来的一头小白虎？”看到这一幕，有浩天圣地弟子惊呼，不敢相信自己的眼睛。

　　要知道，江涛在皓月峰都不是无名之辈，实力强大地位崇高，但现在却连一头小白虎都无法拿下，这怎么可能？

　　“龙困于海，也茫然……”江涛踏出一步，再次口吐真言。

　　轰隆，天地之间，元气滚滚，一片汪洋凭空出现，将白虎笼罩，宛如沼泽泥潭，任由白虎如何挣扎都无济于事。

　　江涛踏步而来，伸出一根手指，凌空抒写下一个封字，进入白虎脑袋之中，顿时，白虎静止不动，被封印在了平台之上。

　　“江涛师兄果然厉害，随便出手就制住了白虎，不愧是江涛师兄。”看到这一幕，顿时奉承的声音响起。

　　而此时，战船之上，其他人都没有轻举妄动，尽管被文字锁链捆绑，但并没有收到什么伤害，贸然来到这里，没搞清楚什么情况之下都没有如白虎一样暴起伤人。

　　“怎么办？难得我们就这样成为阶下囚？”莫千山有些无语的看着唐天说道。

　　眼光扫视，唐天轻轻的摇摇头说道：“这里乃是浩天圣地，传说有近仙的可怕存在，现在对方并没有表现出敌意，我们还是不要轻举妄动的好。”

　　“你怎么知道？”莫千山愕然，不明白唐天怎么知道这里是什么浩天圣地的。

　　制住白虎之后，江涛大步而来，目视所有人之后开口道：“说，你们是什么人，为何来得我浩天圣地，若是不说，将你们认作对我圣地不利之人，全部丢进大牢等候发落。”

　　江涛开口的时候，目视整个战船之上的所有人，看到一些异族化作的人形眼神当中闪过一丝凶厉，看到人类的时候才稍微缓和一些。

　　“我等无意冒犯，来得这里也实属意外……”一个化为人形的异族开口想要解释什么。

　　但却被江涛无情的打断道：“你闭嘴，你说……”江涛指着李白开口说道。

　　此时，面对江涛，李白依然闭目，仿佛在感受着什么，轻轻的开口道：“好浓厚的书卷气息，这是我迄今为止见过最浓厚的书卷气息了，很好，很好，我决定留在这里一段时间。”

　　在李白开口说话的时候，他身边有无形的剑气在环绕，缠绕他的文字锁链寸寸粉碎，一步一步的临空走下，来得江涛身边拱手说道：“在下李白，欲加入你们，如何？”

　　如何？什么如何？战船之上的所有人面面相看，大家是一起来的好不好，你怎么能叛变呢。

　　“你也是读书人？”江涛看着李白的举动，眉头一皱询问道。

　　面对异族的时候，江涛会悍然出手，但面对人类的时候，他却表示出了足够的耐心？

　　吼……！就在这时，一声震天的咆哮响起，可怕的凶悍气息弥漫当空，那被江涛封印的白虎，突然浑身战船无尽白光，眉心之间一个漆黑的王字出现，生生的逼出了江涛的封印。

　　风从龙，云从虎，此时，白虎周身，无尽的云霞升腾而起，化作一双洁白的翅膀，腾空而起，脚踏云雾之间向着浩天圣地之外奔腾而去。

　　“我记住这里了，还有那个人类，我不会放过你们的……”白虎的声音传来，庞大的身影已经消失在了远处。

　　“咦？不应该啊，这里不是号称圣地吗，强者无数，怎么可能让他就这样离开了？”唐天在心中嘀咕，既然号称圣地还能让人给逃走了？不合理啊。

　　但唐天心中的疑惑刚刚升起，顿时就不说话了，因为他看到，山岳之间，一只洁白的大手临空而起，大如天宇，宛如神灵手掌伸出，一把就抓住了白虎。

　　“居然有一头身具白虎血脉的老虎，正好我好缺一个坐骑。”一个苍老的声音还回荡在天地之间，大手已经抓着白虎消失在了丛山之中。

　　江涛回头看了一眼，眼神当中闪过一丝恭敬，没有说话，再次转身看向身前的李白。

　　“读书人谈不上，会写几个字而已。”李白平静的说道，并没有因为这里是什么地方而表现出特别的情绪。

　　“来啊，将人类和异族分开，异族全部关押到异兽圆去，人类随我来，前去面见长老。”江涛点点头，随后开口吩咐道。

　　“异兽园？难不成他还真的要将满船的异族当成野兽圈养不成？”唐天心中古怪的想到。

　　“嘻嘻，不玩了，那个谁，以后我会找你的。”就在这时，一声嬉笑响起，一个火红的身影腾空而起，脚下出现一片火红的羽毛，瞬间消失在了天边。

　　“各位，有缘再见……”下一刻，船上的所有异族全都挣脱了捆绑自己的锁链，腾空而起，向着四面八方到处逃窜。

　　江涛脸上一僵，刚刚不是已经全部拿下了的吗？怎么现在一个个全都跑了？

　　“通知皓月峰的所有人，拿下这些异族……”江涛气急败坏的说道。

　　下一刻，这广场上的数百个弟子分散四方，前去追击逃跑的异族去了，而起周围的群山之中，一个个身影腾空而起，追击了过去。

　　战船之上的人，无论是异族还是人类，无一不是少年天才一样的人物，之前之所以被拿下，只是因为还搞不清楚什么情况而没有轻举妄动而已，其实那个没有一点保命的手段？此番人家都要将自己当成野兽圈养了，哪里还能坐以待毙。

　　“奇怪，按理说这么大的动静不应该没有人出来制止啊，怎么根本没什么动静？追击那些异族的人数虽多，但却并没有几个强者。”唐天看着远处的天空自语道。

　　“你太看得起他们了，那些逃跑的异族，实力最高也不过秩序层次，哪里用得着高手出手。”边上的莫千山小声说道。

　　唐天一想也是，真正的强者谁会关心这些大猫小猫，在他们眼中，哪怕是这些异族闯入浩天圣地当中，不过只是一群蚊子而已，不打扰到自己也懒得去拍死他们。

　　江涛脸色难看，任由皓月峰的弟子去追击那些逃跑的异族，面对余下的数十个人类开口道：“走吧，随我去面见长老听候发落。”

　　就在这时，从远处的山岳之中，一道红色的虹桥横跨而来，虹桥消失，一个身穿红色长袍的青年看向下方嬉笑道：“哈哈哈，你们皓月峰已经落寞到这个地步了吗？到处都是蚊子在飞，你看看，一个个到处乱转，当真是给我浩天圣地丢脸了。”

　　“滚回你的火云峰去，皓月峰的事情还轮不到你插嘴。”一声清冷的声音响起。

　　听到这个声音，那原本幸灾乐祸嘲笑的红色身影顿时脸色一僵，当看清楚说话的人是谁之后，顿时一句话都不说，灰溜溜的跑了。

　　这又是在闹哪样？唐天嘴角抽搐，貌似这浩天圣地内部不这么和睦啊，转而将目光投向说话的人，唐天顿时脸色一变。

　　他除了确认说话的是个女子之外，却根本无法看清她的脸，甚至连身形都看不清楚，哪怕是启动破妄之眼也不行。

　　“这个女子是谁？怎么会如此神秘？”唐天心中自语，暗道这浩天圣地果然不简单。

　　接下来，江涛脸色不好的带着余下的数十个人类下山，至于到处抓捕异族的事情他不再理会，他已经可以预料，今天的事情传出去之后皓月峰必定会沦为笑柄，一大群异族闯入这里，而皓月峰的人则是没头苍蝇一样到处乱抓，想想都丢脸。

　　混在人群当中的唐天莫千山没有表现出特别的举动，既来之则安之，来到大世界目前还没有具体的去向，先在这浩天圣地落脚也不错。

　　一路无话，足足几个时辰之后，唐天等人被带到了一个大殿当中，江涛说道：“你们在这里等着，我去禀告长老。”

　　一干人面面相看，有点不真实，一千多人来得这里，异族要被抓到什么异兽园，他们却并没有遭到什么不好的待遇……！


第1433章 离开

　　从域门平台下来，数个时辰，不知道江涛出于什么目的，并没有飞行，众人不说话，暗中打量周围的环境。

　　一路走来，唐天心中感叹，不愧是好处圣地的存在，连绵无尽的大山当中，金碧辉煌的亭台楼阁无数，或典雅活恢弘或大气，流泉飞瀑，草木精粹，古树老药，在浩天圣地当中比比皆是。

　　而且人来人往，单单是他这一路所见的人，起码就不下十万，各自忙碌，或谈天说地，或执棋对弈，或诵读诗书，活照山泼墨，一副仙家福地的景象。

　　走在浩天圣地当中，给人一种很舒心的感觉，这里没有太过的杀戮气息，有的只是浓浓的书卷气息，看到这样的景象，唐天算是明白，为什么这里号称圣地，却那么多异族在圣地当中奔逃却没有多少人管了。

　　说白了这里的人几乎都是一群闲云野鹤，根本就不想去多管闲事，最多也就看个热闹而已。

　　而且，从图中偶然听到的人口中述说唐天得知，这里周围很大一片区域都属于皓月峰的地界，人数不下百万，但即使如此大的规模，皓月峰在整个浩天圣地当中也处于可有可无的存在而已，也就是说，这里已经没落了，在浩天圣地当中根本没有多少话语权。

　　为什么会这样唐天不得而知，但单单是浩天圣地展现出来的冰山一角就已经让唐天无比心惊了，在浩天圣地当中，气海境界的只是仆人而已，地位低下，命轮层次只能算是五代弟子。

　　要知道，当初唐天到了拜剑宗的时候，气海境界的弟子已经是一代弟子了，在浩天圣地当中，气海境界的只是仆人，这就是圣地的可怕之处。

　　“不是说这里不久前遭受了一次巨大的劫难吗？这么看上去这里根本没事的样子？”唐天心中暗自嘀咕，却根本想不出个所以然来。

　　大殿当中，数十人站在这里，面面相窥，江涛将众人带来这里之后就不管不问了，说是去禀告什么长老，但去了半天都没人出来。

　　不久前他们来到这里的时候，在域门边上看到了数百个浩天圣地的弟子，到了现在，出了江涛之外所有人都去追击那些逃跑的异族去了。

　　“你说，这里会这么处置我们？”莫千山捅了捅唐天的后背说道。

　　“谁知道，不过看情况，这里至少对人类还算是友好的，并没有如异族那样一来就喊打喊杀的，等等看吧，若是不行的话，再想办法离开。”唐天回答道，显得并不担心。

　　之所以唐天自从来到浩天圣地到现在都表现得很平静，不但是因为唐天从赵月儿哪里得到了一些浩天圣地的情况，更是从百灵浩师徒哪里得到了太多关于浩天圣地的介绍了。

　　浩天圣地，乃是一个完全由人类建立的庞大势力，对于人类他们不会表现出敌视，反而很友好，但对于异族就没有那么好的脸色了，要不然当初赵月儿也不可能刚刚来到这个世界就被浩天圣地收留。

　　而起经过无休止的折磨之后，唐天也已经得到了百灵浩的身份，虽说他是道符层次的大能，但在浩天圣地的地位并不是很高，只是一个管事而已，手底下管着十多万号仆人，还不是浩天圣地的核心人物。

　　他实力那么强还只是一个仆人当中的管事，倒不是说浩天圣地已经强大到那道符层次的人当下人的地步了，只是因为他百灵浩天赋并不高而已，一辈子再怎么努力恐怕也就止步于道符层次了，这也是为什么他当初那么急切的想要拿到赵月儿手中的邪塔的原因。

　　他一旦得到邪塔，用自己的手段将邪塔净化之后，就能活得庞大的功德洗刷身躯提高天赋，搞不好好能在浩天圣地当中地位得到巨大的提升。

　　别看百灵浩是浩道符层次的强者，但他自己却没有炼制道符层次装备的能力，谁都知道装备炼制不但要无数珍贵的材料，更是需要自己有极高的天赋，天赋不行一切都是枉然。

　　话说江涛将唐天一行人带到这里来了之后，就前去寻找皓月峰的长老之一了，但是跑了好几个长老居住的地方，要不就是长老不再，要不就是长老在闭关。

　　最后终于找到一个拥有决定权的长老的时候却得到了你看着安排的吩咐，着实将江涛噎得不清，好歹你们也是皓月峰的长老好吧，怎么一点都没有责任心？

　　最终江涛无奈，再次回到大厅之后看着数十人说道：“不管你们是从哪里来，但身为人族我浩天圣地就不可能敌视你们，你们若是有兴趣就可以加入我浩天圣地，我会让人安排，若是不想加入我浩天圣地，你们可以在这里盘踞一段时间后离去，没有人为难你们，如果你们有去处，现在就可以离去。”

　　听到江涛的话，所有人面面相窥，这是什么情况？将我们叫来，然后就这样轻易的打发了？这和想象当中不一样啊，最不济也要盘问一番吧？

　　“这或许就是人家圣地的底气吧，根本就不在乎你们是什么人从哪里来，因为哪怕你有什么企图对他们来说根本就没有丝毫威胁，根本就不在乎你……”莫千山在边上无语的说道。

　　“也好，我选择在你们浩天圣地逗留一段时日，不知道这位兄台可否安排一下？”李白率先开口说道，显然是被这里的书卷气息给迷住了，不想走了。

　　“可以，随后有人会为你安排的，其他人呢？”江涛看着其他人说道。

　　“请问这位兄台，这浩天圣地所处什么位置，周围有什么特别值得注意的地方吗？”唐天沉吟片刻站出来说道。

　　江涛看着唐天点头说道：“说实话，我也不知道我浩天圣地所处什么地方，天道崩坏，我浩天圣地降临这个世界，穷极圣地无数人都没有搞清楚这里具体是什么地方，可能要让你失望了，不过值得注意的地方倒是有几个，我所知道的，东面是一片连绵无尽的未知山脉，内中凶兽盘踞，千万不要前去，同样，在这个方向的右方，有一个人类城池，你倒是可以到那里去打听一下，而起我有必要提醒的是，若是选择离开我浩天圣地的话，一般情况下千万不要在野外逗留，太过危险，我言尽于此。”

　　唐天咧嘴，没想到这江涛看上去一脸冷酷，却如此好说话，虽然他说的模棱两可，但唐天还是表示了足够的谢意。

　　看到他那么好说话，随后在场的数十人七嘴八舌的询问了起来，问什么的都有，江涛也耐心的给大家解释，没有丝毫的不情愿，耐心极好。

　　“接下来你打算怎么办？是走是留？”莫千山问唐天道。

　　唐天沉吟了一下说道：“我想离开浩天圣地，这里虽然是一个不错的逗留之地，但太过单一了，要领略大世界的风采，留在这里根本就见识不到什么。”

　　“也是，你说的有理，这里虽然安全，但是话说回来，这里已经成为了一种封闭的体系，根本无法见识到什么，那我们还是离开吧。”莫千山也表示认同唐天的观点。

　　离开浩天圣地，并没有想象当中的那样困难，而起江涛代表浩天圣地支助了离开的人一笔盘缠，是的，没错，但凡离开的人，都活得了浩天圣地赠送的一千块下品灵石，这还不算，还有一份不算很详细的周边地图。

　　说实话，浩天圣地的表现真的是出乎了所有人的预料，这里没有想象当中的危险，没有想象当中的尔虞我诈，一切都显得那么自然，仿佛这里的人就是这样的而已。

　　“都说读书人重气节，我算是见识到了，作为一个圣地，这就是人家的处事之道，像百灵浩那样的人可以说是典型当中的典型了。”唐天心中感叹道。

　　辞别众人之后，唐天和莫千山两人孤零零的站在浩天圣地东面的山门之外，有点不真实的感觉，从虚空当中横渡而来，然后在浩天圣地一角游览了一圈，然后没有任何意外的安然离开，和想象当中完全不一样啊。

　　“这个地方我们还来吗？”莫千山一脸古怪的说道，和唐天一样，他想过了无数种来得大世界之后的遭遇，却没有想过会是这样的。

　　“或许吧，李白兄还在这里，搞不好以后我们还要借助这里的域门回去。”唐天有点茫然的说道。

　　“走吧，虽这浩天圣地方圆百万里之内都算是安全区域，但也不是说没有危险存在的，先找到江涛所说的人类城池再说。”莫千山催促道。

　　他们来的大世界，是想见识一下这里到底是一副怎么样的画面，浩天圣地了解到了一丝皮毛，没必要在这里逗留。

　　两人踏上莫千山的小船，向着远方疾驰而去，瞬息数十万里，速度快到了极致，很快就已经看不到浩天圣地的踪影了。

　　大世界，浩瀚无边，浩天圣地虽然号称圣地，但对于大世界来说，不过只是一粒尘埃而已，各种文明和种族在这片世界当中，会碰撞出什么样的璀璨火花？


第1434章 逃

　　浩天圣地，东方，一百三十万里之处，虚空当中，一个红色身影的男子迎风而立。

　　在他的身前，虚空当中，一张长宽各一丈的金色纸张凌空展开，纸张之上，是山川大地的地图，最中心的位置，拳头大小，标记着浩天圣地四个字，在那四个字的周围，数十个红点静止不动。

　　但是，在地图之上，却有两个红点在快速移动，两个红点的前方，是一个绿色的光点，代表着红衣男子。

　　“也不知道是哪个旮旯来的一帮土鳖，虽说一看就知道没有见过什么大世面，但能够通过域门来到浩天圣地，却要盘问一番，说不定还能得到一点意外的好处。”看着前方的地图，红衣男子自语道。

　　下一刻，红衣男子手一招，地图消失，抬眼看向了前方，手中一支红色的毛笔出现，凌空写下一个静字，字体火红，宛如烘炉。

　　诡异的，当这个字出现之后，方圆千里，一切皆静止了下来。

　　当他做完这一切之后，一艘黑色的小船静止在了虚空当中，嘴角一勾，红衣男子踏步虚空走了过去。

　　“两位，聊聊吧……”红衣男子站在小船之上，看着静止当中的两人开口说道。

　　小船之上不是别人，正是离开浩天圣地后的唐天和莫千山两人，他们怎么都想不到，这才离开浩天圣地几秒钟的时间，就陷入了别人的埋伏当中。

　　红衣男子见唐天莫千山不开口，顿时一拍脑门说道：“我忘了，你们被我封印住了。”

　　随即，他伸手一抹，不远处临空书写的红色静字一下子消失，随即，小船以极快的速度再次前进，不过，红衣男子却是已经站在了船上。

　　“是你……？”唐天眼睛一眯，看向身前几米处的红衣男子警惕道。

　　刚刚，他和莫千山离开浩天圣地，站立于小船之上快速前进，却诡异的进入了一个完全静止的世界，出了思绪之外什么都无法动弹，着实将两人惊了一跳。

　　红衣男子，正是不久前出现在浩天圣地皓月峰的那个人，被一个声音一言吓退，没想到居然会出现这里拦截他们。

　　“最少是道符层次的大能，小心……”莫千山暗中传音给唐天说道。

　　而红衣男子却不屑的笑道：“没用的，自我介绍一下，我是浩天圣地火云峰的人，你们不用知道我是谁，而我也对你们没有恶意，只需要你们老实的回答我几个问题就可以了。”

　　“你问……”唐天沉声说道，连莫千山都说对方是道符层次的大能了，反抗想来已经没有什么希望，只能见机行事。在唐天说话的时候，莫千山也将小船停了下来。

　　“很好，第一，你们从哪里来？老实回答我。”红衣男子自信一笑问道。

　　“从一枚星辰碎片上来，说实话，我们也不知道那是什么地方。”唐天如实回答，大世界之外，虚空当中，无尽星辰碎片漂浮，鬼才知道玄王城在什么地方。

　　“很好，第二个问题，你们是通过什么办法沟通我浩天圣地域门横渡而来的。”红衣男子问出了第二个问题。

　　“很简单，有人告诉我们的。”唐天回答道。

　　红衣男子脸色一沉，冷哼道：“说实话，要不然你们掂量一下下场，我浩天圣地的域门，想要沟通需要特殊的手段，我现在有点怀疑你们通过不正当手段得到了我浩天圣地的一些东西，你们认为呢？”

　　听到他的话，唐天心中一惊，暗道此人好高明的思维，居然从自己的一句话当中就差不多得到了事情的真相，浩天圣地果然没有一个是简单的。

　　“一个叫做百灵浩的人告诉我们的，我们来的地方，距离这方大地无比遥远，横渡过来在虚空当中遇到星辰风暴，不得已沟通浩天圣地域门横渡而来。”唐天开口说道。

　　“百灵浩？倒是有耳闻，仆人当中的一个管事而已，说，他为什么要告诉你们？”红衣男子眼神一冷问道。

　　唐天心中一沉，没想到这个浩天圣地的人如此难缠，看似不着调的几个问题居然能联想到那么多，若是再说下去的话搞不好还真会三言两语被对方知道自己抓住了百灵浩的事实。

　　心念转动，唐天知道不能在这样下去了，必须要摆脱对方才行，沉吟片刻，唐天开口道：“是这样的……”

　　在唐天开口的一瞬间，没有任何迟疑，天帝剑突然出现在手中，神圣光环一闪，速度提升十倍，瞬间想红衣男子杀了过去。

　　嗡……天帝剑出，一股至尊气息弥漫天地，长剑横空，轻易撕开虚空，斩向红衣男子。

　　“找死……”红衣男子又惊又怒，惊的是天帝剑给他无比恐怖的感觉，怒的是这两个蝼蚁居然敢对他动手。

　　在长剑临身的瞬间，他抬手在虚空当中再次写下一个静字，企图再次封印两人。

　　此人不愧是道符层次的大能，一举一动都有不可揣测的手段，一个静字，封印千里之内的一切，在这个区域之内，花鸟鱼虫乃至时间都静止了。

　　但，这次他却没有能如愿了，唐天手持天帝剑，手腕一震，天帝剑真的，虚空哗啦一声就如玻璃一样粉碎，那一个静字更是瞬间泯灭。

　　“噗嗤……”天帝剑贯穿红衣男子的胸腹，唐天手腕震动，剑道基础震字诀，嗤嗤的声音当中，红衣男子胸腹以下，全部被震成肉泥。

　　“找死……”只剩下半截身躯的红衣男子惊怒无比，头顶之上，一个红色的符文升腾而出，绽放无量红光，宛如一轮烈日当空，天地间温度一下子升高了万倍不止，虚空仿佛都要被融化，大地瞬间成岩浆，山川草木焚毁。

　　“走……”莫千山大吼，脚下的小船瞬间启动，划过一道虚影刹那间消失在天边。

　　“想走？没那么容易。”余下半截身躯的红衣男子大怒，那一枚升腾而起的红色符文绽放无量红光，真如烈日滚滚，瞬间融入虚空之中。

　　莫千山的小船，最高速度可达光速，逃命之间速度开到最大，但一秒不到，前方火光熊熊，如一枚大日坠落而下，焚毁一切。

　　“冲过去……”唐天脸色一沉大声说道，手中天帝剑一划，虚空宛如纸片一样被撕开一道长达千里的裂缝，那如大日凌空的符文更是被一剑粉碎。

　　“噗嗤……”后方，红衣男子余下半截身躯，在符文粉碎的时候口吐鲜血，歇斯底里的怒吼道：“该死，那是什么剑，不但能瞬间粉碎我的身躯，更是粉碎了我的符文种子，我要你们死！”

　　在红衣男子说话直接，他整个人仿佛燃烧起来了一样，无尽火焰澎湃，他宛如一个火球一般燃烧，火焰凝聚，被唐天毁掉的半截身躯居然转瞬就长了出来，随后整个人仿佛化作一枚流星一样划出一道红光向着唐天两人追了过去。

　　“快快，他来了……”唐天催促莫千山道。

　　“这已经是最快速度了，不能再快了，该死，这个人怎么会无缘无故找上我们的。”莫千山一脸晦气的说道，眼神当中尽是恐惧。

　　原本以为能平平静静的离开浩天圣地，却不曾想刚刚离开就被人找上了，而且对方可是道符层次的大能，这怎么可能？对方吃多了吗？

　　“现在不是说这些的时候，对方乃是道符层次的强者，我们可以说是挨着就死，必须要甩掉对方。”唐天沉声说道。

　　是的，只是摆脱对方，至于杀死对方唐天想都没想，天帝剑都不能杀掉对方，唐天想不出还有什么办法能对付对方。

　　“你们逃不掉的，给我死。”后方，传来红衣男子愤怒的咆哮，一枚金色的符文再次从他头顶冲出，宛如金色的火焰凝聚一样，融入虚空当中，嗡的一声，唐天和莫千山就感觉自己置身于火焰的时间，而且还是金色的火焰。

　　“你只管逃命……”唐天沉声说道，唰，天帝剑再次出现在手中，凌空一挥，撕拉一声，前方的虚空被撕碎，金色的火焰世界被死开一道巨大的缺口，两人脚踏战船逃逸而出。

　　“该死该死，那到底是什么层次的长剑，两个蝼蚁一样的人物几次三番的从我手中逃走，我一定要拿到研究个究竟。”红衣男子咆哮道，紧追不舍。

　　若是之前只是出于好奇拦截下了唐天和莫千山的话，那么此时已经是不死不休了，不但是因为唐天差点杀掉他，更是他对唐天手中的天帝剑起了贪念之心。

　　那是什么层次的宝物？居然在蝼蚁一样的人手中几次三番的从他一个堂堂道符层次的大能手中逃走，若是不拿到手他恐怕死都不会原谅自己。

　　道符层次的强者，唐天和莫千山都是第一次面对，面对对方的追杀，两人都显得有些力不从心，哪怕是脚下的小船达到光速都无法甩掉对方。

　　唐天每一次使用天帝剑都要耗费海量的元气，若不是这段时间真龙分身修炼剑道基础境界有一点进展从而让使用天帝剑的时候消耗的元气有所减少的话，此番恐怕早就没有元气能够供给天帝剑消耗了……！


第1435章 撞墙了

　　随着唐天对剑道的理解，使用天帝剑也更加得心应手，相应的消耗也减少了很多，不久之前，在丹宗的时候，他利用天帝剑一击就已经抽干了气海当中的元气，但现在，连番使用了三次依然还有余力，虽然这和他的等级脱不了干系，但其中对剑道的理解也起到了很大的作用。

　　其实很好理解，天帝剑就宛如一块巨大的顽石，不懂得使用技巧的时候，就好比用蛮力去推动，随着对剑道的理解，就好像用杠杆在撬动顽石一样，自然是省力了很多。

　　“若是，能够彻底理解脑海当中的九副图，想来天帝剑在手中就跟普通长剑差不多了吧？若是进入剑道第一镜，或许能够将天帝剑的神妙展现出一丝来。”唐天心中暗道。

　　不过现在却不是想这么多的时候，后方一个大敌正在追杀他们，情况万分危急。

　　“这可怎么办，后面那家伙简直就是狗皮膏药一样，甩都甩不掉，而且还在迅速靠近，这样下去的话，我们早晚要变成对方的烤猪。”莫千山焦急的说道。

　　虽说他脚下的小船速度极快，但是催动起来也想相当消耗元气，此时莫千山已经是冷感滚滚面色苍白了，再这样下去搞不好根本就逃不掉。

　　“对方太强，我们除了逃根本就没有其他办法，拼命是找死的行为。”唐天无奈的说道。归根结底，还是他们太弱，哪怕是莫千山也比对方足足相差了一个境界，巨大的差距连拼命的资格都没有。

　　“你们逃不掉的，还是停下束手就擒吧。”后方，红衣男子愤怒的咆哮，金色的火焰符文如烈日一样再次横飞而来，演化一方金色的火焰世界，焚毁一切。

　　不得已，唐天只得再次催动天帝剑撕开一道豁口两人才得以逃脱，几次三番，若不是唐天手中的天帝剑，两人早已不知道死了几次。

　　“走，往左走，浩天圣地的江涛说这个方向左边是一个庞大的危险山脉，想来其中必定有强大的异兽存在，对方如此大的声势，必定会惹出更加强大的异兽，那个时候我们就可以乘机逃脱了。”唐天心念急转，随即说道。

　　“那我们为什么不向右边？”莫千山问道，虽然口中这样问，却没有迟疑，迅速的向左方前进，黑色小船速度极快，瞬息数十万里。

　　“很简单，因为右边是一座人类城池，必定有强者坐镇，或许有浩天圣地的人在，我们去哪里必定是自投罗网，而且，对方正在追杀我们，即使去了哪里也不一定能够进入城池。”唐天说道。

　　后方的红衣男子，看到唐天两人调转方向，顿时脸色一变，显然也明白了他们的意图，不再迟疑，口吐真言道：“烈日当空，光耀天宇，世间莫不承接烈日红光……”

　　随着他口吐真言，那一枚金色符文当空，化作一个金色光球，如烈阳当空，爆发无尽金色光芒，一圈圈席卷出去，天穹粉碎。

　　咻……唐天手中天帝剑回身一划，撕碎金光，但那强悍的能量波动爆发开来，虽然没有波及到两人，但两人脚下的小船却响起了咔嚓咔嚓的声音，出现了丝丝裂纹。

　　“不好，飞舟破碎，我们危险了。”莫千山惊叫到，心疼有恐惧，小船上出现裂纹，速度突然就变得慢了太多太多。

　　“走，向下……”唐天急切的说道，同样是一脸骇然，若是小船粉碎，他们连逃命的机会都没有了。

　　咻……小船一折，瞬间向下，两人进入了下方茫茫大山当中。

　　“收起小船……”唐天大吼，莫千山没有迟疑，瞬间收起小船，唐天一拉莫千山，静止冲向了一座大山，在接近大山的时候，五行遁法启动，两人无声无息的融入了大山之中，进入山体之中，唐天宛如游鱼一样，迅速的向下游去。

　　“你们逃不了的……”红衣男子在后方怒吼，金色如火焰的符文镇压而下，天穹粉碎，哪怕的高温将空间都好似融化了一样，成为了一种类似于融化的玻璃一样的流质。

　　在这股可怕的力量面前，大山顷刻焚毁，大地崩塌，方圆万里成为粉尘。

　　道符层次大能发怒，堪称毁灭一方大地，可怕到极致，道符层次的强者，已经将天地规则理解到了一个个怕的地步，凝聚成符文种子，堪称掌握一种真理。

　　地下，数百里深处，唐天拉着莫千山一路潜行，随即向远处移动，期望能够逃脱红衣男子的追杀。

　　但，逃跑也是枉然，失去了小船的急速，在地下遁形速度一下子慢了无数倍，且那红衣男子几乎是不死不休了，手持符文也冲到了大地之中。

　　在那金色火焰符文的焚烧之下，无论是山石泥土都瞬间融化为岩浆，红衣男子在内中追击，一点点的逼近唐天两人。

　　若是有人临空向下观看的话，就会发现，一座座大山沉沦塌陷，宛如沉入水中一样，实则是地下的大地已经融化，承载不起大山的重量了。

　　这样的画面，如一条长龙一样想着远处延伸而去，在无尽的深山大泽当中，几乎开辟出一条数万里的坦途峡谷。

　　如此浩大的声势，群山当中，万兽奔逃，怒吼震天，一副末日景象，很多来不及离开的异族瞬间死在了这场巨大的灾难当中，连死都不知道是这么死的。

　　“何人胆敢来万妖山脉闹事，活得不耐烦了吗？”一声可怕到极致的怒吼在群山当中回荡，一股滚滚黑气冲天而起，一头浑身漆黑的爆猿出现，高达万米，手持一根漆黑的石棍，照着一路坍塌的山脉前端就一棍子砸了下去。

　　这一棍，恐怖惊天，棍子扫过，狂风肆掠，粉碎山岳大地，草木成飞灰，连虚空都被轰踏，出现了一个庞大无比的漆黑区域。

　　轰……大地一颤，棍子落下的地方，地面如水面一样波动开区，辐射出数万里，区域之内所有的一切都化作了粉末。

　　红衣男子追杀唐天两人，终于招惹出了群山当中强大的异族存在。

　　地下，唐天拉着莫千山潜行，突然一股可怕到极致的力量席卷而来，嗤嗤的声音当中，两人喷血，感觉整个身躯都要粉碎了，但后方红衣男子紧追不舍，他们不敢有丝毫停留，只得快速前进。

　　而后方数千里之处，地面之下，红衣男子却是硬生生的承受了那爆猿一棍子，恐怖的力量席卷而下，连他手中的金色符文都被粉碎了。

　　“该死，哪里转出来的……”红衣男子一脸惊骇的自语，随即脸色大变，惊叫道：“不好，我居然追着他们进入了万妖山脉，这下麻烦了。”

　　弯腰山脉，位于浩天圣地东面靠近左边的地方，里面盘踞这无数强悍的异族，其可怕之处哪怕是浩天圣地都不敢轻易招惹，在探究这方世界的时候，无数浩天圣地的弟子进入这片山脉之中就在也没有出去过了，其中不乏道符层次的大能。

　　如今红衣男子孤身深入山脉，哪有不怕的道理？但现在骑虎难下，若是放过唐天两人他也不甘心，只得咬牙追下去。

　　“咦？还不是……”爆猿冷哼，万米高的身躯扛着棍子大步奔走，轰隆隆的声音当中地面颤抖，无数的山体被他一脚踩碎，手中斑驳的石棍不停的砸下，大地坍塌，仿佛不将地下的老鼠砸死誓不罢休一样。

　　“老猴子，你越界了，居然跑到我的地盘上来撒野了？”一声阴冷的声音突然出现，一片绿色的云霞腾空而起，内中一头庞大的绿色蝎子虎视眈眈的看中大步而来的黑色爆猿。

　　“有两只老鼠打扰我睡觉了，你给我滚开。”爆猿扛着棍子，当仁不让的说道，说着还一棍子砸下，大地坍塌，大地深处的唐天莫千山以及红衣男子可是遭了罪了，那可怕的力量席卷，已经潜伏到数千里深的地下的他们也收到了强烈的波及，随时都会身躯粉碎。

　　“你找死，明明知道这里是我的地盘你还敢来闹事……”绿色光芒当中的庞大蝎子冷哼，尾部的弯钩直射而出，宛如一柄神剑横空，弯钩顶端漆黑无比，望之动人心魄。

　　“老子说了是在追击两只小老鼠而已，你他娘的烦个什么劲。”爆猿怒吼，棍子轰出，粉碎天穹，挡的一声轰在了蝎子的尾巴之上，虚空粉碎，一股风暴席卷开去。

　　两个恐怖到极致的异族强者战斗，对周围来说根本就是一场可怕的灾难，轰隆一声，爆猿收回棍子，但棍子却被蝎子的尾巴崩碎一片，那蝎子也不好过，尾巴之上也出现了丝丝裂纹。

　　“懒得理你，等我把那两只小老鼠搞定了再找你算账。”爆猿冷哼一声，扛着棍子大步而去，万米高的庞大身躯踏步在大地之上，地面颤抖。

　　“别跑……”蝎子大怒，向着爆猿追杀了过去，一路战斗，毁掉沿途的一切。

　　地下，红衣男子追杀唐天两人，地面，蝎子和爆猿战斗。

　　如此浩大的声势很快传递出去，无数异族吩咐出动，远远跟随，到最后，越来越多的异族强者出现，远远观看，最终卷入了一场大混战当中。

　　“怎么回事，那该死的家伙怎么可能那么强。”莫千山惊叫到，无数次的力量波动已经让两人鲜血狂喷不止了，还没完没了了？

　　“情况有点不对，这波动根本就不是红衣男子发出来的，好像是地面，对了，我们好像来到了那江涛所说的山脉当中了，不会是惹怒了盘踞在山林当中的异族强者了吧？”唐天开口说道。

　　“我看八层是这样的，这可怎么办，一个红衣男子我们就逃命了，现在又惹出了那么多异族强者……”莫千山有些欲哭无泪。

　　“债多不用愁，如此多的异族强者出动，不一定是坏事，搞不好我们还可以摆脱后面的红衣男子……”唐天沉声说道，拉着莫千山继续向下潜伏，顾不得那么多，神圣光环启动，速度快了十倍。

　　前行了不知道多远，唐天突然惊异一声说道：“不对，你刚刚感觉到了吗？我们好像进入了一片特殊区域了，感觉好奇怪。”

　　“不对，你看着周围的泥土，好像有些特别。”莫千山听了唐天的话，看着急速飞掠的四周眼睛一瞪开口说道。

　　“有什么不对的？”唐天问道，他只是感觉到这里的气息有点不对而已，至于哪里有问题他还真的没有看出来。

　　“你仔细看，我们是不是有种处在一片残垣断壁当中？好似埋藏了无数年月的地下遗址一样。”莫千山开口说道。

　　“还真是，但话说回来，在地下我们的速度虽然不快，但从进入这片区域以来，至少有数千里了吧，怎么可能有那么庞大的遗址……”说道这里唐天就说不下去了，因为浩天圣地占地有多大就不用说了，单单是一个皓月峰就起码数千里方圆。

　　砰……不久之后，唐天和莫千山身躯一震，居然撞到了一个坚固无比的墙壁，两人速度太快，感觉整个身躯都快被撞碎了一样。

　　“这里怎么可能有一面墙壁？这至少是地下数千里的地方了吧？”莫千山惊叫道。

　　唐天哪里管的了那么多，后面红衣男子随时都会杀来，拉着莫千山迅速想左边跑，擦着墙壁前进。

　　地面，随着爆猿和蝎子的战斗，途中惹怒了其他的异族强者，最终吩咐加入战团，无数体型庞大的异族混战，所过之处，方圆十万里内一起都被毁掉。

　　当一头庞大的老牛一拳轰碎大地的时候，突然一股阴冷的波动从大地深处席卷而出，一股可怕的黑云冲出，席卷天宇。

　　在那股黑云出现之后，地面之上无数强悍到极点的异族纷纷停手，不知道为什么，浑身颤抖，宛如没什么可怕的东西盯上了一样。

　　“别打了，你们看，那是什么……”有一条银色巨蟒突然惊叫到……


第1436章 诡异巨变

　　万妖山脉，是浩天圣地起的名字，位于浩天圣地东方千万里之外，这是一片庞大无比的山脉，连绵到天边，不知道具体有多么宽广。

　　在山脉当中，一座座大山耸立，高达万米的大山比比皆是。大山深处，凶兽潜伏，江河横流，数十人合抱的参天大树一片又一片，山间老藤如龙，毒虫遍布。

　　而此时，哪怕是站在山脉外面，也能听到山脉内部的嘶吼，内中大地颤抖都能传递到外界，无尽异兽咆哮，吸引了无数人的眼神，一个个都惊异的看向山脉深处，不知道山脉当中的怪物都发了什么疯。

　　就在无数人惊异不定的时候，万妖山脉深处，突然冲天而起一股滂沱的黑雾，宛如地狱之门被打开了一样，黑云冲天，翻滚腾腾。

　　那黑云，给人一种无比邪恶狰狞的感觉，宛如魔鬼出世，让人惊悸。

　　万妖山脉深处，突然出现的异响，哪怕是数千万里之外都能看到，恐怖的黑云冲天，席卷天宇，宛如尘封无尽年月的古老封印被打开，吸引了无数人的目光。

　　吼吼吼……当异响发生之后不久，万妖山脉当中，无尽异兽咆哮，惊恐的嘶吼，从各个角落当中涌出，向着外界奔腾而来。

　　无尽异兽咆哮，惊恐无比，纷纷原来山脉深处，形成一股股可怕的浪潮，山体被踏碎，老藤古树被摧毁，无论是花鸟鱼虫还是毒虫猛兽都争先恐后的向外界涌来。

　　距离万妖山脉最近的浩天圣地第一时间得到了这个信息，纷纷惊恐于万妖山脉当中无尽凶兽的异动，没有敢有丝毫迟疑，数以万记的光芒冲天而起，向着万妖山脉而去，欲要查个究竟，毕竟浩天圣地距离万妖山脉最近，若是万妖山脉当中的凶兽是朝着浩天圣地来的话，后果将不堪设想。

　　而就在此时，万妖山脉深处，数十个强大的异兽混战之处，大地一瞬间就变得漆黑无比，无论是山石还是草木，全部都变得漆黑如墨，随后顷刻间化作粉末。

　　以被那老牛打踏的地面为中心，这种漆黑的颜色迅速蔓延，冲中心开始，大地变得漆黑，随即化作粉末，向着地下坍塌，速度极快。

　　这种异象，就仿佛大地是一张纸一般，被大地深处涌出的浓墨浸泡，然后腐烂一样。

　　“发生了什么事情？这是怎么回事……”无数凶猛的异兽惊恐的大吼，纷纷原理这片区域，这一切是在是太惊悸了。

　　特别是当看到那庞大的青色蝎子，沾染上在扩散的地面之后，他本身也瞬间变得漆黑，随即化作粉尘飘逝，随着大地坍塌而消失的时候，所有的异兽都恐惧了，不要命的向外冲。

　　那种异象，足足衍伸了万里放才停止了下来，在万妖山脉当中形成了一个巨大的深渊，黑漆漆阴沉沉，不知道有多深。

　　在深渊外围，有无数强大的异兽观望，无不惊骇，没有人敢踏足深渊一步，实在是之前太可怕了，那些没有跑得赢的异兽，沾染上丁点的黑色地面都被吞噬了一样，化作黑色的尘埃沉沦到了深渊底部。

　　“这下来到底是什么？”最开始出现的那头漆黑爆猿目视深渊惊悸的问道，哪怕他身高万米，哪怕他实力滔天，也本能的不敢靠近深渊半步。

　　大地一个无尽的深渊，天穹之上滚滚黑云翻滚，怎么看都不像是好事。

　　“管他是什么，我到要看看是谁在搞鬼……”一个展翅千米的火鸟开口说道，浑身燃烧熊熊火焰，腾空而起，飞腾到深渊上空，张口一吐，一个直径千米的火球吐出，向着深渊之下飞去，企图照亮深渊。

　　但奇怪的是，那如骄阳一样的火球进入深渊之后，很快就消失，宛如被恐怖的大口给吞没了一样，根本看不到下方有什么，没有起到照明的作用。

　　“我就不信邪了。”那火鸟尖叫，浑身火光大作，隐隐有三枚红色符文从他身上飞腾而出，环绕着他向深渊之下飞了下去。

　　在无数异兽的注视之下，那巨大的火鸟向着深渊下降，但才下降数十里，深渊之下突然想起了一阵哗啦啦的声音，宛如冰冷的铁链摩擦，随后，一道漆黑的剑光突然从深渊之下飞驰而来，瞬间就将巨大的火鸟撕碎，血肉崩离，坠落深渊再没有深吸。

　　“吼吼吼……”看到这一幕，周围的异兽无不惊恐怒吼，再次远离深渊。

　　“谁要去查探一下底下到底发生什么事情了？”无尽猛兽当中有人开口说道。

　　他不说还好，一说周围的异兽再次后退，眼前的深渊就仿佛一个吞噬一切的魔口，谁都不想靠近，靠近就意味着死啊。

　　嗡……就在这个时候，深渊之下，再次开始喷薄滚滚黑气，黑气如龙腾空，席卷天宇，辐射开去，但凡沾染上的无不如之前一样，浑身瞬间漆黑，宛如变成煤炭了一样，随即粉碎成粉末消失。

　　并且，随着黑雾的喷薄，那万里直接的深渊再次开始变大，如之前一样，地面漆黑，辐射出去，但凡漆黑的区域全部都化作粉末沦陷到深渊当中消失不见。

　　不敢停留，周围无尽的异兽再次后退再后退，有避之不及的，沾染上黑雾或者是漆黑的地面，全部都瞬间变得漆黑，然后化作粉末。

　　这场面太诡异了，哪怕再强的异兽只要沾染上漆黑的地面和黑色的云雾都是一样的下场，根本没有丝毫反抗的余地，哪怕是道符层次的异兽也是一样，沾染上就死，绝对没有丝毫的意外。

　　一退再退，万妖山脉当中，无尽的异兽惊恐，害怕了，向着外界涌去，不敢在万妖山脉当中呆了，因为那从深渊当中喷薄而出的云雾消散开来，但凡沾染到就离不开一个死的下场。

　　滚滚黑气足足喷薄了一个小时在停了下来，随着黑云的消散，万妖山脉当中，出现了一个直径百万里的深渊，深不可测，而起，深渊外围，地面变成了诡异的漆黑颜色，宛如煤炭一样，无论是山石草木都是这样，甚至有太多的异兽也定格，变成了漆黑如煤炭一样的雕塑，只要轻轻一碰就会化作粉尘。

　　这一片区域，以百万里直径的深渊为中心，足足辐射出去千万里之遥，到了最外围才变得正常了。

　　想想吧，千万里之遥的群山当中会潜伏着多么可怕数量的异兽？有多少死在了这可怕的异像当中？那些察觉到不对的异兽逃离，形成的可怕浪潮对于万妖山脉来说是一场无比可怕的灾难。

　　“怎么回事……为什么会出现这样的事情？”一只金色的老鼠惊恐的看中前方漆黑区域说道，站在外围的它，捡起一块小石头丢进了漆黑的区域。

　　只见那石头碰到的东西，全部都无声无息化作细小的黑色粉尘，地面轻轻一震，连锁反应一样，化作了黑色粉尘，还好的是没有再向下塌陷。

　　随着时间的推移，天穹之上的黑云消失，但前方却变成了一片漆黑的世界，倒不是不见光的那种，阳光照射下，千万里半径的世界一片漆黑，黑得让人惊悸，黑得让人颤抖。

　　“这里发生了什么事情？”外界，数十道流光横空而来，距离这里最近的浩天圣地的人到了，这数十个人，在一个道符层次的强者带领下靠近了黑色区域的边缘，虽然不远处就有无数的异兽盘踞，但现在顾不得那么多了。

　　“田飞，你去看一下，到底发生了什么事情。”为首的道符层次大能命令道。

　　“可是师傅……”被叫到的人想要辩解什么，但在对方一个眼神示意之下没有敢说什么，只得硬着头皮向黑色区域前进。

　　这个时候，周围的异兽也忘记了攻击浩天圣地的人，无不看着浩天圣地的弟子慢慢进入黑色区域当中。

　　一米，两米，十米……叫做田飞的人足足前进了数千米之后，并没有发生什么意外，这才松了口气，转身，看向后面浩天圣地的人他说道：“师傅，我没事……”

　　但，就在他这句话说完之后，所有人都惊恐了，包括周围的异族，敢停留在黑色区域边上的无一不是强者当中的强者，视力自然是极好的，哪怕凭借肉眼看到分子结构也不奇怪。

　　在无数双眼睛的注视之下，那个浩天圣地的弟子身体表面发生了奇怪的变化，手下是毛发，宛如碳化一样变得漆黑无比，随着他的动作变成了细小的粉尘，然后是他的皮肤也开始变得漆黑，只要请问的动一下就变成黑色的粉末掉落。

　　这样的场景太诡异了，让人浑身发毛，一个活生生的人，进入黑色区域之后居然发生了如此诡异的变化。

　　掉了一层皮的浩天圣地弟子不敢前进了，选择后退，但即使是退出了了他的身躯也没有停止碳化，从表面开始，变得漆黑，随着他的移动漆黑的部分化作最为细小的粉末飘逝。当他出了黑色区域之后，皮肉已经完全消失了，只剩下骨架以及内脏，还是继续碳化，化作最为细小的黑色粉尘。

　　砰……当他彻底脱离黑色区域之后，整个人掉在地上变成了一滩细小的黑色粉末……


第1437章 被锁住的巨人

　　万妖山脉以西，也就是浩天圣地的方向，无尽异兽如潮水一样涌出，受到了各方关注。

　　如此多的异兽如潮水一样涌出，最先担心的自然是距离这里最近的浩天圣地，数以万计的弟子出山，来到浩天圣地外数万里布下防线，以免万兽来袭。

　　毕竟不久前浩天圣地才经历了一场虫族大战，他们不得不妨。

　　还好的是，浩天圣地距离万妖山脉有着上千万里的距离，一时倒是不担心兽潮涌来。

　　或许对于普通人来说，千万里的距离是一个遥不可及的数字，但对于秩序层次以上的强者来说，或许也就一顿饭的工夫，若是道符层次的强者，搞不好一根烟的时间不到就会横跨过来。

　　万兽山脉巨大的动静不可能不惊动浩天圣地的高层，不但有几座山头的峰主亲自带队前来布防，甚至内部异度空间都有一位长老亲自出山，可见对这件事情的重视。

　　“火云峰，清河峰，冷雨峰峰主听命，各带一千秩序境界弟子和十个道符层次弟子随我一同前往万妖山脉查探个究竟，厚土峰，青木峰，星石峰，万兽峰，白花峰……原地待命，防止兽潮来袭，一旦发现兽潮向着我浩天圣地袭来，务必将其拒之门外。”数十万浩天弟子前方，来自浩天圣地内部的长老沉声说道，声穿数千里。

　　浩天圣地分为内部和外部两个部分，外部主意是七十二峰，内部却基本没有人知道，不过却只有每峰峰主才有资格进入内部，可想而知这个长老的权利有多大。

　　从内部出来的长老，是一个身穿白袍的老者，头发雪白，但皮肤却比婴儿还要细嫩，看不出真切的年纪，他不强势不霸道，反而给人慈祥亲切的感觉，特别是在他的双眼，仿佛洞悉天地至理一样。

　　一声令下之后，数千人整装待发，来自浩天圣地内部的长老手一挥，一艘庞大的战船横空出现，长达百里，通体如翡翠，善法青色神辉，宛如一艘翡翠神舟。

　　数千人登船之后，战船化作一道流光，瞬息消失在了浩天圣地数万里之外，赶往万妖山脉内部，前去查探万妖山脉具体发生了什么事情。

　　而与此同时，万妖山脉的动静是在是太大了，消息几乎是以比光速还要怪无数倍的速度传递出去，顿时，八方运动，各方庞大的实力纷纷云集，将目光放到了万妖山脉内部。

　　到如此，大世界的无数种族文明都还没有搞清楚自己是怎么来到这个世界的，经历了这么一段时间，各方才刚刚算是在大方向平息了下来，这下子发生了这样强烈的波动，几乎是举世瞩目。

　　不过再这么瞩目，对于大世界来说，万妖山脉的事情也只是沧海一粟，连一粒尘埃都算不上，但关注的程度依然让人超乎了想象。

　　距离浩天圣地东方三千万里的地方，有一种庞大的城池，此番这里也有一大群人出发了，一共十八辆巨大无比的青铜战车，每一辆青铜战车都有五匹具有黑姣血脉的巨蟒拉动，战车只是，数千身穿青铜铠甲的军队林立，战车滚滚，横空而去，冲向万妖山脉。

　　更遥远的地方，数百个身穿黑衣长袍的剑修，脚踏飞剑横空而来，目标万妖山脉。

　　除却人族，异族更是不得了，无数强者赶往万妖山脉，都想要第一时间弄清楚到底发生了什么，那冲天而起的黑云，实在是让所有感受到的人都无不惊悸，若是不搞清楚的话，恐怕连觉都睡不好。

　　而此时，万妖山脉当中，黑色区域外围，无数异兽盘踞于此，密密麻麻的无穷无尽，其中不乏体型大如山岳，实力可怕至极的强悍生物。

　　但饶是如此，也没有哪怕一头异兽敢于踏足一步黑色区域的，全部都浑身发毛，已经有太多敢于冒险的异族在踏足黑色区域之后化作一滩黑色粉末了，诡异至极。

　　而此时，在这片黑色区域中心，那直径十万里的黑色深渊之下，七千里的深处，却是另一番景象，方圆百万里的地界，全部是一片黑色的世界。

　　这里，是一片黑色的遗址，残垣断壁，楼宇坍塌，所有的一切都是有黑色的不知名岩石构建而成的，那种漆黑的岩石，黑得让人心悸。

　　从这片残缺到极致的遗迹当中，不难看出曾经这里是一副多么恢弘多么庞大的建筑群，但到如今完全是一片废墟，偶有一点相对完好的建筑，无不阴风潺潺。

　　这里，是距离地面数千里的深渊当中，上不着天，在这片废墟四周，虚空当中一条条漆黑的锁链扎根于虚空，另一头，却深入一个个巨人当中。

　　没错，在这片废墟周围，有无数个巨人，身高最矮的都在千米，有人类有异族，每一个给人的气息都凶悍到了极致，但他们背脊的位置却有一条冰冷的黑色锁链深入体内。

　　最让人诡异发毛的是，这些庞大的巨人，他们全部都宛如死物一样，身上没有丝毫生机，而且，全部都是黑色的，无论是身上穿的铠甲手里拿的兵器，全部都是黑色的，黑得让人颤抖，黑得让人胆寒。

　　时间回到不久之前，唐天和莫千山两人为了逃脱红衣男子的追杀，遁行于数千里深的地下，猝不及防之下撞在了一面墙壁之上，然后沿着墙壁前进。

　　但就在这个时候，大地一震，是从上方传来的，然后，仿佛触动了缘故的禁忌一般，大地深处涌出一股可怕到极致的气息，顿时，唐天和莫千山不能动弹了。

　　在他们惊骇无比的目光之下，周围的岩石泥土被迅速染黑，宛如煤炭一样，随后，所有的泥土全部化作粉尘，向着下方涌去，不知道涌向了何处，就仿佛下方有一个黑洞在吞噬这一切一般。

　　原本，在那黑气当中，两人沾染上了也要被迅速化作黑色物质化为粉末的，但就在这个时候，一直盘踞在唐天气海当中的奇异小树却再次主动出现，定压在了唐天的脑袋之上，洒下一挂洁白的光芒，将唐天和莫千山包围在了其中，让两人避免了化作黑色粉尘的危险。

　　当百万里内的一切都化作粉尘之后，唐天和莫千山惊骇的看到，那一直在追杀他们的红衣男子，就距离他们不到千米，不过已经变成了一个浑身漆黑的雕塑，一缕清风袭来，他整个人变成了一滩黑色的粉末消散。

　　一个道符层次的大能，就这样无声无息的死了，死得诡异，死得让人发毛，要知道，他就在前一刻还将唐天等人追杀得像条狗一样。

　　“这是怎么回事，这是什么地方……”一堵黑色的墙壁边上，莫千山目瞪口呆的说道，他喉咙有些干涩，在奇异小树的保护之下，他依然能感受到外面那种诡异的气息，若是脱离黑雾的话，必定顷刻化作粉尘。

　　“看样子，我们好像不小心进入了一个了不得的地方。”唐天冷静下来皱眉说道。此番追杀他们的人已经死去，有奇异小树的保护，暂时还算安全。

　　“那我们离开还是……”莫千山开口说道，这个地方台邪门了，哪怕他作为一个秩序层次的风水师，也本能的想要立刻离开这里。

　　但他话还没有说完，上方传来了一声尖叫，一只火鸟展翅，燃烧熊熊火焰，宛如骄阳一样向下而来，从那气息看来，它不比追杀他们的红衣男子弱多少。

　　但就在这个时候，废墟周围，其中一个身高三千米的黑色巨人突然动了，牵动扎根在他背脊之上的黑色锁链哗啦啦作响，手中那长达两千多米的黑色巨剑一挥，一道恐怖到极致的黑色剑光横扫而出，宛如拍蚊子一样，瞬间就将那只火鸟灭杀了！

　　“天……”莫千山惊叫，因为他凭借那火鸟被撕碎而四射的火焰看到，这无比巨大的区域之内，那种庞大的巨人比比皆是，每一个给他的气息都宛如魔神一样，可怕到极点，惊骇得他差点说不出话来。

　　“不行，我们必须马上要离开这里，马上，太可怕了……”莫千山惊骇的说道。

　　“你觉得，我们还离得开吗？”唐天苦笑道。

　　莫千山面色一僵，因为他发现，在这个深渊当中，他们除了一身力气之外，任何手段都施展不出来了，仿佛冥冥之中有一种力量将他们的技能元气等等全部都封印了一般，除了能够正常活动之外，任何手段都施展不出来了。

　　面对数千里高的深渊，他们可谓是上天无门下地五路了。

　　就在这时，唐天脸色一变，他气海当中的天帝剑无端端的颤抖了一下，仿佛是在提示他什么，但颤抖一下之后又平息了下来。

　　唐天的视线，下意识的看向了这片庞大的废墟内部。

　　“走，我感觉到，那废墟之中有了不得的东西，反正都来得这里了，富贵险中求，不如搏一把。”唐天看着废墟深处开口道。

　　“等等，让我观察一下，我好像发现了点什么……”莫千山叫住了唐天，从怀里掏出了一个罗盘开始认真观察起来……


第1438章 大坟

　　唐天和莫千山两人，此时处于这个庞大深渊之下废墟的边缘，身后不远处就是黑色的深渊崖壁，原本的山石泥土都已经变成了类似于煤炭一样的黑色物质。

　　莫千山手持罗盘，皱着眉头认真测量，他手中的罗盘一层层的开始旋转，各种符号交错，看得唐天眼花缭乱。

　　对于风水，唐天丝毫不懂，莫千山说发现了什么，他止住了心中的冲动，耐心等待。

　　但足足过了半个小时，莫千山手中的罗盘也没有停下来的意思，反而是越转越快了，最终莫千山叹息一声收起了罗盘说道：“这个地方太神秘了，有一股神秘的力量遮掩了天机，让我丝毫观测不出任何信息，但，我敢保证，这里必定是一座大坟，并不是遗址那么简单。”

　　听到莫千山的话，唐天心中惊骇，这方圆百万里的遗址，居然是一座坟冢？是什么人有那么大的手笔，一座坟修得如此恢弘？方圆百万里的坟啊，这是何等震惊的事情？

　　“你看，那些被锁链锁住的巨人，他们不过只是陪葬而已。”莫千山指着远处被锁在虚空当中的一尊持剑巨人说道。

　　“但若这里真的是一座坟的话，那么作为陪葬的他们，不是应该是死物吗？主人都死了，他们没道理还能活着，但刚刚你也看到了，一尊巨人动了，反手间就斩杀了一头道符层次的异兽，这说明了什么？”唐天沉声说道。

　　“这说明，这座坟的主人，生前必定是一位通天彻地的大人物，说这里葬下的是一尊仙人我都不觉得奇怪，那些巨人虽然是陪葬不假，但他们确实是死了的，虽然死了，但却被坟墓的主人死前用特殊的手段封印，保留了神魂和实力，保护坟冢不被他人侵犯。”莫千山说道。

　　“这不可能吧，你看，那些巨人，出了人类之外，还有各种异族，生前莫不是一代天骄一样的人物，谁甘愿作为陪葬被封印在这其中……”说道这里唐天说不下去了，因为眼见为实，既然这座坟墓的主人能修建百万里的坟冢，那么封印几百个异族天骄作为陪葬有什么稀奇的？

　　“这没有什么不能理解的，只能说坟冢的主人生前太强了，这些都是其次，现在我们要考虑的是怎么离开这里……”莫千山沉声说道，话语间没有掩饰自己的恐惧。

　　“难到你不想进入坟冢当中查看一下吗？坟墓你应该知道意味着什么，特别是这样可怕的坟墓，其中的陪葬品……”唐天看着莫千山说道。

　　“你觉得，如此人物的坟墓，是我们这样的人能染指的吗？我干保证，哪怕是浩天圣地的人全部前来，也别想攻进这个坟墓，你认为我们能拿走坟墓当中的东西？坟墓的主人，生前恐怕已经将所有的事情都算计好了。”莫千山摇头道。

　　“你说的没错，浩天圣地全体前来或许都不可能攻进这座坟墓，但你别忘了，我们现在就在坟墓当中。”说道这里，唐天看了一眼定压在头上洒下光芒的奇异小树说道：“而且我们也没事，也不是没有机会的。”

　　莫千山张了张嘴，同样看着上方的小树，无言以对，是啊，这座大坟的确恐怖，但他们没事不是吗？虽然不知道为什么小树能够对抗这里的神奇力量，但这已经不重要了，重要的是他们有机会窥视这座大坟当中的陪葬品！

　　“不，你看，我们还没有处在坟墓当中，只是在外围而已，你确定要进入坟墓吗？”莫千山指着前面的残垣断壁说道，他们还没有踏足坟墓的地界。

　　“走吧，搏一搏，你们风水师不是常说，无论任何绝地都有一线生机吗？我不相信这座大坟的主人会赶尽杀绝。”唐天说着，一手抓着千米的墙壁，翻身踏足了坟墓真正的区域，莫千山赶紧跟上，若是脱离了小树覆盖的范围他不知道自己还能不能活下去。

　　唐天之所以敢这样冒险，是考虑到这么庞大的坟墓当中的陪葬品必定举世震惊，冒险也值得一搏，而且有小树的保护，完全值得冒险，还有天帝剑的提示也让他不想放弃，至于万一有什么不测，哪怕是遇到最坏的情况，他们现在也没法离开这里啊，只能前进了。

　　当两人翻身进入坟墓的地界之后，只听哗啦一声巨响，距离他们不远处的一尊巨人动了，凶悍而诡异的气息弥漫，一下子活了过来，没有丝毫感情的，手中一柄巨剑瞬间劈杀过来。

　　“完了……”莫千山惊骇的说道，面对那可怕的巨人，他感觉到没有任何的反抗能力，面对红衣男子的时候他们还能逃走，但是面对这里被锁住的巨人，动都不敢动一下。

　　唰……就在这个时候，奇异小树唯一的叶片摇曳，再次洒下一片光芒，两人身边的虚空扭曲了一下，那恐怖的巨剑距离他们只剩下三米不到就瞬间静止了下来。

　　哗啦啦……锁链抖动，那尊巨人缓缓收剑，好似根本就没有看到他们一样。

　　莫千山冷汗滚滚，看着唐天喉咙干涩的说道：“你这小树到底是什么东西，居然能蒙蔽天机，将我们的所有气息都阻隔了开来，哪怕是那恐怖的巨人都无法发现。”

　　“这是我捡的，然后死皮赖脸的跟在我身边，很多时候光占便宜不干活……”唐天开口说道，刚刚面对巨人攻击的时候，他也吓得不敢动，如此说也只是为了调节气氛而已。

　　莫千山：“……”，有这样的好事怎么轮不到我？这一株小树恐怕敌得过任何宝物了。

　　两人踏足坟墓真正的区域之后，那种可怕的气息瞬间浓烈了十倍不止，若是没有奇异小树的保护，他们的下场恐怕会和追杀他们的红衣男子医院化作一滩黑色粉末。

　　“了不得啊，你看，这方圆百万里的坟墓，单单是看这残垣断壁就能想象到刚刚修建的时候是多么的恢弘了，简直就想一座天宫一样。”踏足坟墓区域后，莫千山一脸震撼的说道。

　　在他们肉眼可及的区域之内，尽管到处都是残垣断壁，但粗达数十米的柱子比比皆是，有些残破的建筑高达上千米，完好的时候其恢弘程度可见一斑了。

　　“再怎么恢弘，也抵挡不过岁月的冲刷，这座大坟，不知道埋藏在地下多少年月了，走吧，我们向中心前进一些，这里只是外围，哪怕有东西，在经历了无尽岁月的洗礼之后都已经化作尘埃了。”唐天开口说道，笔直的向着大坟内部前进。

　　不难想象，这座大坟，埋藏在地底数千里深的地方，曾经必定是一座地下的庞大墓葬，坟墓的主人生前不知道布置了多少阵法保护自己的坟墓，单单是那被封印的无数巨人就可以看出，但，保护在严密，出了那些被封印的巨人之外，其他的一切死物都经不起岁月的冲刷，甚至连保护墓葬的阵法在经历无数岁月的变迁之后都变得脆弱，外界的异族战斗就好似压破阵法的最后一根稻草，导致阵法破碎，这座大坟才得以重见天日。

　　唐天和莫千山之所以能够进入坟墓当中，出了意外在地前潜行不小心闯入之外，更多的是因为奇异小树的保护，要不然他们两个蚂蚁一样的存在早就不知道死了多少次了。

　　走了没有多远，唐天突然蹲下，从地上捡起了一块漆黑的砖头，随即感叹道：“墓葬的主人果然大手笔啊，你看，单单是这铺路的砖头就是天星火铁，用于锻造装备的话甚至能打造出地兵层次的装备了，但是在这里只是铺路而已，可惜，无尽的岁月之后，这天星火铁内部的神性已经完全被腐蚀干净，成为了废物铁渣。”

　　一路前行，两人见识了太多太多，建造坟墓建筑的材料都让人震撼，砖石都是用的极品灵石切割而成的，街道上那些已经枯死的树木都是了不得的东西，可惜，一切的一切都经不起岁月的吸力，全部都磨灭了所有的神性，成为了废物，极品灵石切割成的砖头元气散尽，一抹了成粉末，那些栽种的植物已经枯死，生机断绝，腐烂不堪。

　　可以说，这片墓葬当中的任何东西，在刚刚下葬的时候拿出去都是了不得的东西，会引起哄抢，但此时，经历了岁月的洗礼，一切都已经变成废物了而已。

　　这座墓葬太大太大了，方圆百万里，而起有莫名的力量封印了唐天和莫千山的一切修为，他们只能凭借双腿前进，走了一天也不过前进了数百里而已，一路所见，全部都是废物渣渣。

　　深渊之下，没有光，不知白天黑夜，若不是两人都已经到了夜能视物的程度，恐怕举步维艰。

　　“不急，反正我们刚刚来到大世界，有大把的时间，先在这墓葬当中停留一段时间在考虑出去的问题，而且我们现在只处于墓葬外围的外围，需要大量的时间查探这里。”莫千山开口说道。

　　对于他来说，进入这一一个绝世墓葬当中，比进入一座宝山还要让他高兴，他作为风水师，没有什么比研究墓葬更让他兴奋了。

　　“我算是发现了，我们前进了数百里也不过只是这座墓葬的外围而已，就好像一座城池刚刚进入了大门，真正墓葬下葬的地点距离我们还太遥远了，但我发现了一点，这里的建筑格局，除了这里是一片废墟之外，和一座真正的城池没有什么两样，搞不好这种坟墓的主人下葬的时候直接陪葬了一种城池。”唐天开口说道。

　　唐天为什么这样说？因为在进入墓葬区域数百里之后，在地面看到了一下白色的粉尘，若是不出意外的话，那些粉尘应该是经历了无尽岁月之后的骨头。到处都是这样的骨头粉尘就已经足以说明，这里曾经是一座无数人生存的城池了。

　　说了半天，唐天发现莫千山完全被这里的格局给吸引了，顿时没好气的说道：“你说，这座庞大的地下墓葬，出了外面那些被封印的守卫之外，还会不会存在活物？”

　　“不可能，除非是城池当中的人也想那些守卫一样被墓葬的主人封印了一切，要不然绝对不可能有活物存在。”莫千山下意识的开口说道。

　　他说的也是实话，哪怕你将一条龙封印在地下数千里深的地方，经历千万年之后恐怕都不可能活下去，何况是人。

　　就在两人漫无目的的向着墓葬中心前进的时候，突然一声声铁链震动的声音响起，坟墓之外的黑色巨人，一个个腾空而起，冲出了深渊，随后外界传来了无比巨大的波动，有怒吼后厮杀的声音，但不管外界再这么波动，也没有影响到深渊下丝毫。

　　“看来，已经有人发现这里了，却被那些封印的守卫挡了下来。”莫千山仰头看了一眼深渊外面开口说道。

　　“也不知道那些守卫能不能挡下来，希望能在我们得到陪葬的宝物之前不要有人下来才好。”唐天说道，随后不再迟疑，拉着莫千山就向着墓葬中心狂奔而去。

　　这座大坟的出现，必定举世震惊，唐天能够想象到，不久之后这里将风云际会，无数庞大的势力都会赶往这里，那时候无数强者的冲击之下，哪怕墓葬的主人再这么算计恐怕也有被攻破的一天。

　　事实也的确如此，当唐天和莫千山两人进入墓葬之后，外界可谓是炸开了锅。

　　虽说这里是万妖山脉没错，内中盘踞这无数强大的异兽，但说到底这里还不是万妖山脉的中心，只能说是外围而已。

　　万妖山脉，广阔无边，哪怕墓葬出世将千万里化为了黑色区域，也只占据了万妖山脉很小很小的地方而已。

　　这么大的动静虽然是惊退了无数的异族，但那些强大的异族却被吸引过来了，而且，感受到这里波动的势力也在纷纷赶来，第一个赶来的势力就是距离这里不远的浩天圣地……！


第1439章 进去就死

　　万妖山脉当中，黑色世界外围，无尽异族盘踞，密密麻麻辐射出去数万里，大大小小的异族几乎挤满了这里的每一寸区域，看得人头皮发麻。

　　如此多的异族来得这里，大小不一，种族不一，盘踞在这里，但诡异的是并没有发生多大的混乱，一切，皆因不远处的黑色世界。

　　突然，天际一道璀璨的光芒横空而来，无数异族纷纷抬头看去，一艘如翡翠一样的战船横空而来，悬浮在天穹之上，神光灿灿，给人莫大的压迫力。

　　“浩天圣地的人来了，难得他们也想分一杯羹吗？”

　　“管他的，自己想要去送死，我们难道还拦着对方不成？”

　　浩天圣地的人来了，引起了下方无数异族的骚乱，争相讨论，却没有去攻击浩天圣地的人。倒不是说这些弑杀的异族变好了，只是因为那艘战船给人的压迫力太强了。

　　战船之上，浩天圣地的数千人站在船头，目视前方的黑色世界，一个个惊异不定。

　　那来自浩天圣地内部的长老，在看到无边黑色世界之后，眼神当中闪过一丝惊悸的神采自语道：“好可怕的邪气，那内部到底有什么东西？”

　　强大如浩天圣地内部长老在面对这片区域的时候都深深的忌惮，可想而知这黑色区域有多么可怕。

　　“长老，我火云峰愿意打头阵，前去查看内中情况。”战船之上，一个身穿红色长袍的老者恭敬的说道，他乃是火云峰峰主，实力通天彻地。

　　“好，小心行事，若是感觉不对，可以马上退出了，这里很邪门。”长老点头说道。

　　身穿红色长袍的峰主点头，转身说道：“火云峰的人，随我前往中心，查看究竟。”

　　一声令下，一干身穿红色长袍的人跟随火云峰峰主冲天而起，宛如流星一样想着黑色世界内部冲去。

　　下方，无尽异族窃笑，暗道浩天圣地简直是找死，之前他们就不知道派遣了多少人进入黑色世界查探了，进入的人无不化作黑色粉末，无一幸免，浩天圣地的人前往，简直就是找死。

　　黑色世界，直径两千万里，邪气无边，没有人知道这是这么形成的，也没有人知道里面有什么东西，总之，踏足黑色世界就不会有好下场。

　　在无数人的注视之下，一千多浩天圣地的人开始深入黑色世界，然后，在无数双目光惊恐的注视之下，但凡踏足黑色世界的人，身上都开始变黑，随着移动，变黑的部分全部化作黑色粉尘飘荡，宛如一道道黑色的烟柱一样。

　　“啊……这是怎么回事……我的手……”那一千多个身影才深入黑色世界几十里，就有人身上穿的衣服乃至皮肉全部都碳化一样化作黑色物质随即粉碎成粉尘。

　　“不要慌……”火云峰的峰主大吼，一方红色砚台丢出，震慑天宇，迎风变大，化作直径百里大小，通体火红，宛如骄阳，特别是砚台装墨汁的位置，仿佛无尽深渊的红色岩浆。

　　“道符九品秘宝，而且完整的铭刻了火系符文，居然舍得拿出来，浩天圣地，果然大手笔，随随便便就能拿出这样的装备来。”下方，有强大的异族感叹道。

　　在那方红色的砚台笼罩之下，熊熊火光宛如天河席卷下来，将所有人保护在了其中，那种碳化的诡异情况顿时被切断。

　　“呼……太邪门了……”火云峰峰主松了口气，若是这都还阻挡不了那诡异的情况的话，他带来的一千多人恐怕还走不出这片区域。

　　尽管如此，但是在这短短的时间之内，他带领的一千多人，几乎大部分人的衣服都已经碳化消失，化作细小的粉尘没有了，有的甚至皮肤都消失了，内中骨骼皮肉清晰可见。

　　这场面太惊悸了，进入这片区域之后，从外表开始，不管是任何东西，全部都变得漆黑，宛如碳化一样，风一吹就变成粉尘消失。

　　“前进，我倒是要看看到底是什么东西在作怪。”火云峰峰主沉声说道，砚台护住千人，继续深入黑色世界。

　　“快退回来……”就在这个时候，远处的战船之上，来自浩天圣地内部的长老突然大吼道，声音当中充满了急切。

　　“长老，我们没事……”火云峰峰主还想说什么，但是下一刻脸色一边。

　　此时他们已经深入黑色世界上千里了，在这里，哪怕是他那道符九品的砚台也扛不住那诡异的东西，天河倾泻一样的火光开始暗淡，不，是连那火焰也在碳化，随着移动而变成黑色的粉尘。

　　不久之后，所有倾泻而下的火焰都变成粉尘消失了，那诡异的气息沾染上砚台之后，砚台肉眼可见的漆黑，随后碰的一声化作无尽的黑色粉尘消失。

　　“走……”火云峰峰主大骇，没有任何由于的转身就跑，身上无尽的火光爆发出来，化作一道冲天长虹，瞬息万里逃离黑色区域。

　　“啊啊啊啊……”一声声惨叫从他身后传来，他带来的一千多火云峰弟子，一大半在眨眼睛变成了黑色，随后爆碎成黑色粉尘消失。

　　当再次回到黑色区域外的战船之上的时候，火云峰峰主带领的一千多人，能够回来的不足三百人，而起这三百人，在踏足战船之上，浑身漆黑，肉眼可见的碳化。

　　来自浩天圣地内部的长老，伸手一挥，一道洁白的长虹席卷开来，如一阵狂风吹过，这些开始碳化的弟子，皮肉被剥离，碳化的部分全部从身上被剥离开来，成为了一个个鲜血淋漓的血人。

　　那些被剥离的部分，在离开他们的身躯之后瞬间被碳化化为了粉尘。

　　“多谢长老救命之恩。”那些人的皮肉虽然被剥离了，但是没死，全部跪地感激的说道。

　　对于这些至少是秩序层次以上的人来说，只要没有死，皮肉被剥离了不算什么，一阵阵光芒从他们身上升腾而起，皮肉肉眼可见的生长出来。

　　火云峰峰主脸色难看之极，自己带着一千多弟子进去，但能出来的只有三百人，而且这三百人若不是长老救命的话恐怕全部都已经死了，这还不算，若不是自己跑得快恐怕也别想出来了，进去一趟不但失去了一件道符九品的装备，甚至连自己身上的衣服都有一部分碳化化为粉末消失了。

　　“好诡异的地方，怎么可能出现这样的地方……”浩天圣地的长老目视黑色世界，眉头深深的皱了起来，不难看出，他眼神当中的惊恐。

　　哪怕是当初虫族大军来袭，他都没有表现出如此惊骇的神色，可见这黑色世界给他的震动之大了，完全超乎了想象。

　　轰隆隆……这个时候，天边一只轰鸣传来，一辆辆庞大的青铜战车横空而来，战车由庞大的黑蟒拉着，给人强烈的震撼力。

　　“哈哈哈，原来是浩天圣地的罗运长老，没想到你比我先到一步。”一声爽朗的大吼传来，一个身穿黑色铠甲的大汉从一辆战车之上站起，看中浩天圣地的战船大笑道。

　　“这里离我浩天圣地最近，自然要先来了，倒是你，黄皓大将军，没想到你也这么快就来了。”战船之上，浩天圣地的罗运大长老看中那战车上的大汉说道。

　　“别往了，我负责守卫帝国边疆，这里离观月城不远，我自然是第一时间前来了。”被称为黄皓的铠甲大汉笑道。

　　随即，他差异的看了浩天圣地的战船一眼，日有所思的说道：“看来，罗运长老已经让人进去查探过了，不知道具体情况如何？”

　　罗运长老笑道：“具体情况如何，黄皓大将军你带人去看一下不就可以了吗？”

　　黄皓眼睛一眯，点点头吩咐道：“曹广大统领，带着你的人，前去给我查探一番，我倒是要看看，这里有什么邪门的地方。”

　　“末将遵命。”右边一辆战车上传来一个得令的声音，随后，足足三辆战车启动，轰隆隆横空而去，冲向了黑色世界。

　　罗运脸色出现一丝冷漠的神色，看待那三辆战车仿佛死人一样。

　　结果不言而喻，三辆战车，滚滚向前，但是在深入黑色世界数十里之后，遭到了同样的下场，无论是上面的人还是战车本身甚至是拉车的黑蟒，无不开始碳化，最后随着移动带起的风将其震成了粉末消失在天地之间。

　　最终能逃出来的，唯有两辆战车和一百多个人而已。

　　至此，这诡异邪门的世界再次震慑了无数人，没有任何人敢于轻易的踏足黑色世界一步。

　　“如何，黄皓大将军，有解决的办法吗？”罗运看向不远处的黄皓开口道，眼神当中幸灾乐祸的身上是个人都看得出来。

　　从两人的对话当中不难看出，双方是认识的，但却不这么友好，但用这样的语气对话，却显示出了双方的势力都不惧对方。

　　浩天圣地的长老以及黄皓的军队前来，无视下方无尽的异族，好似没有将他们放在眼中一样。

　　唰唰唰……天边，一道道流光划破天际而来，数百个黑袍人脚踏飞剑，来得了黑色世界外围，惊异的看着眼前的黑色世界……！


第1440章 独孤山庄

　　数百个黑衣人来到这里，顿时就受到了所有人的关注，不关注不行，这些人，每一个人身上都散发着凌厉无比的剑道气息。

　　“这是从哪里来的一帮家伙，居然每一个人都进入剑道了，这怎么可能。”战车之上，黄皓看中那几百个脚踏飞剑的黑衣人惊异的说道，甚至都来不及估计死去的手下。

　　一个人境界再高也不能代表你是一个强者，唯有特殊体质秘法宝术天赋这些加起来才能证明你是强者，而这其中，对于道的理解更是标榜一个人是不是强者的最好证明。

　　而这几百个人，身上的剑道气息太过强烈了，如同一把把指天神剑，让人不敢直视。

　　这几百个人来得这里之后的举动也让人侧目，他们霸道无比，先是看了一眼浩天圣地这边和黄皓的军队，随即其中一人脸色一冷，伸手向下一抓，一直白色的大手临空抓下，一只高达千米的红色狐狸就被那只大手捏在了手中，抓到面前问道：“告诉我，这里发生了什么事情？若是有一句隐瞒，捏死你。”

　　一招被制，那只红色的狐狸顿时惊恐无比，没有任何隐瞒的说道：“是……是这样的，之前，几位大人在群山之中战斗，不知道怎么的，地面就开始变成这个样子了，这片区域，无人敢踏足，一旦踏足，就会变成一种黑色物质化作粉末，进去就死，到现在，已经不知道多少人死掉了……”

　　“哼，说了等于没说，还是你亲自为我验证一下吧。”那黑衣人冷哼道，大手一甩，那只红色的狐狸就被甩出去，向着黑色世界掉落，任由他如何挣扎都没有用处。

　　“不……不要，我不想死啊……”狐狸尖叫，但丝毫没有，进入黑色世界之后，身上的毛发开始碳化，片刻世界就砰的一声化作了漫天粉末。

　　“原来是这样……”亲眼看到之后，这个黑袍人才点点头说道。

　　“哪里来的杂碎，居然敢到我万妖山脉来撒野……”一声怒吼传来，下方无尽的异兽群当中，一直铁翼雄鹰腾空而起，展翅数十里，浑身羽毛如铁铸，寒光闪闪，一爪，撕碎虚空向着这几百个黑衣人抓了过来。

　　“找死……”几百个黑衣人当中，有人冷哼一声，唰的一声惊天剑鸣响起，一道雪亮的剑光撕裂长空，噗嗤一声，那战船数十里的雄鹰瞬间被撕成碎片，血染长空。

　　一剑，灭杀一尊异族强者，太干脆利落了，没有多余的言语，霸道无比，而且这还只是这几百个人当中随随便便的一个，谁知道这几百个人当中还有什么样的可怕强者？

　　“找死，哪里来的蝼蚁。”下方，再次传来了一声怒吼，一条青色巨蟒直起身躯，高达万米，庞大的头颅目视数百个黑衣人，张口，一片绿色的毒液喷出，宛如江河倾泻一样。

　　毒液剧毒无比，气味善法开来都能够腐蚀虚空，可怕道极点。

　　唰……再次一道可怕的剑光升腾而起，撕裂天宇，一片剧毒宛如破布一样被死开，剑光过后，那庞大的青色巨蟒头颅高高飞起，轰隆一声，庞大的身躯轰然倒下。

　　“畜生就是畜生，若是再敢吵闹，屠掉你们全部……”一声冰冷的冷哼响起，根本就无数地下无尽的异族。

　　太霸道了，这得有多么强大的自信心才能够无视大地之上数以千万计的异族？

　　最让人诧异的是，对方已经表现出那么霸道的一面了，下方的无尽异兽愣是没有再敢有人出头的，完全被他们压下了风头。

　　如此霸道的行径，不但让无尽的异兽愤怒，也让浩天圣地和黄皓带来的军队所有人不喜，但没有招惹到自己，他们也不好说什么，毕竟对方针对的是下面的异族。

　　“朋友，在下靖国震边大将军黄皓，不知道各位朋友怎么称呼？”黄皓站在战车之上，看着数百个黑衣人开口问道。

　　“靖国？听说过，乃是帝国势力，我等独孤山庄之人。”听到黄皓的话之后，数百个黑衣人当中有人开口说道，话语却冷冰冰的，根本没有丝毫朋友的意思。

　　“独孤山庄……！”听到这几个字，不但黄皓以及他手下的人全部惊呼，就连浩天圣地也纷纷差异，特别是下方无尽的异族，在听到独孤山庄之后，更是没有吱声了。

　　独孤山庄，名头太大太大了，大到哪怕是这万妖山脉当中的无尽异族都闻之胆寒，这个山庄的人，每一个走出了都是强大的剑修，几乎无敌，有关于独孤山庄的传闻太多了，最让人印象深刻的，乃是不久前，有一个自称是独孤山庄的十二岁少年，因为一点口语上的纠纷，只一剑，秒杀了一个通天之境的强者。

　　十二岁少年啊，一剑秒杀通天之境的强者，那得多恐怖？得多么可怕的天赋？

　　“久仰……”黄皓脸色一僵，随即点头说道，原本以为抬出自己靖国的背景能够震慑一下对方，但显然，人家根本就没有将所谓的靖国放在眼中。

　　“黑奴，你进去看一下到底是怎么回事……”数百个黑衣人当中，有一个二十左右的少年开口说道，他看上去平平无奇，但给人一种孤傲到极致的感觉。

　　“奴才遵命……”一个老者恭敬的说道，他身背一个灰色剑匣，脚下是一柄漆黑铁剑，没错，就是一柄铁剑，最普通的铁铸长剑，没有丝毫装备的气息。

　　他从数百个黑衣人当中走出，脚下铁剑一震，瞬息划过虚空，深入黑色世界而去。

　　没有任何意外的，当这个被称为黑奴的老者踏足黑色世界之后，深入数十里，他的衣服毛发就开始碳化，化作粉尘飘逝。

　　“有点门道……”黑奴自语，伸手一点，一道灰色剑气凭空出现，长达万米的剑光给人撕碎一切的气息，天宇轻易被撕开。

　　那道可怕的剑光，虽然在黑奴使出来简简单单，但让无数人胆寒，哪怕是浩天圣地的罗运都微微皱起了眉头。

　　纵然黑奴实力惊天，但深入黑色世界之后，他的剑光，依然受到什么的气息影响，看似碳化，化作黑色粉尘，但不同的是，这道剑光“碳化”的速度极慢，就仿佛铁块慢慢布满锈迹一样。

　　“剑道，而且是剑道极深的境界，剑道几乎演化独特的道理，哪怕是黑色世界诡异的力量都无法侵蚀，独孤山庄的人，果然没有一个简单的。”罗运沉声自语道。

　　黑奴皱眉，尽管剑光很慢的速度被碳化消失，但也让他无比忌惮，身躯一震，一道灰色剑光升腾而起，将他包围，瞬息向着黑色世界内部飞射而去，瞬息消失在了所有人眼中。

　　一路深入，黑奴越来越胆寒，在外围的时候，他的一道剑光或许要一天的时间才能被碳化腐蚀，但深入百万里之后，他的一道剑光，一个呼吸都不到就被碳化腐蚀了。

　　不敢再深入，黑奴转身，迅速脱离黑色区域，回到独孤山庄的人群当中，恭敬的对黑袍少年说道：“少爷，这地方很诡异，我也看不出是什么力量在作怪，在那种力量面前，任何能量任何物质都会被侵蚀，化作黑色粉末，唯有道的力量才能抵挡，奴才无能，只能深入百万里，若是再深入的话，就无法回来了。”

　　“我知道了。”黑衣少年点头说道，极目望去，这黑色区域起码半径都达到了千万里，而黑奴只能前进百万里，谁能深入中心？

　　皱眉之后，黑衣少年面对下方无尽异兽问道：“谁能告诉我，这里最开始是什么样子的？若是不说，我屠掉这里所有的异兽。”

　　霸道，太霸道了，大地之上，异族合作亿万？他却用这种面对蝼蚁的语气问话，这得需要多么强大的实力支撑自己的自信心才能说得出来？

　　“少爷问话，还不快说！”见没有异族回答，其中一个黑衣人沉声说道，脚下铁剑震动，可怕的剑气弥漫，仿佛要粉碎苍穹一般。

　　“独孤山庄的了不起吗？”一声怒吼从异兽当中传来，一尊牛头人身的蛮牛站起来，身高万米，凶悍霸道的气息弥漫，一拳，粉碎天穹，向着独孤山庄的人轰杀了过来。

　　就是他，一拳打踏了大地，引发出了这片黑色的大地。

　　“哦？道符九层，并且将土之力道理解到了如此地步，不错，黑奴，将他杀掉。”黑衣男子看着那尊老牛说道。

　　黑奴转身，面对老牛，脚下铁剑出现在他手中，一件劈出，灰色的剑气弥漫苍穹，密密麻麻完全剑气世界。

　　轰……一剑之威，老牛不但一整条手臂粉碎，更是整个身躯都布满了大大小小的可怕剑痕，鲜血如溪水一样流淌。

　　“告诉你们，之所以出现这该死的黑色世界，正是爷爷一拳打穿地面形成的。”老牛怒吼，剩下的一只手当中，出现了一柄灰色的斧头，仿若是石头打磨而成的一样，粗糙无比，但给人震撼心灵的力量。

　　一斧头劈出，一道灰色的光芒如弯月一样席卷而出，所过之处，无尽剑气粉碎……！


第1441章 一片羽毛

　　道符九层的老牛，只差一步就能踏足通天之境，那个时候，只身可横渡星空，粉碎星辰不在话下，虽然此时还处在道符九层的层次，那一步之遥或许永远都无法踏足，但在万妖山脉当中也是强悍到极点的存在。

　　手持石质大斧的他，宛如盘古开天一样，一斧头劈出，一道弯月一样的灰色斧光横扫而出，嗤嗤的声音当中，如汪洋一样的剑气狂潮纷纷粉碎。

　　“咦？原来是你一拳头打碎地面引发的这一切吗？那这样看来，这黑色世界的中心地下必定埋藏着了不得的东西了，念在你透露这个信息的份上，我给你个痛快。”黑奴沉声说道。

　　独孤山庄的人，一柄长剑横扫天下，每一个都是强悍到极致的剑修，这种剑修，不是一般意义上拿着一把长剑挥洒几道剑光的所谓剑仙，而是从一开始就摸索剑道的剑修，每一个都强的可怕。

　　黑奴，虽然只是独孤山庄的一个奴仆，但实力惊天，话语落下，手中铁剑一翻，自下而上一挑，天地间一道灰色的剑光升腾而起，接连天穹，粉碎一切。

　　轰……斧光粉碎，剑光横扫而过，咔嚓一声，老牛手中的斧头破碎，剑光以粉碎一切的恐怖威势横推过来，眼看就要将老牛整个撕碎。

　　“万妖山脉，还容不得你们独孤山庄的人撒野。”一声爆吼响起。

　　嗡……虚空坍塌，一根漆黑的棍子直捅过来，虚空粉碎，庞大的棍子凶悍到极致，仿佛天都要捅破一样，一棍子捅在剑光之上，剑光粉碎，化作漫天碎片。

　　咻咻咻……无尽的剑光碎片横扫出去，周围数万里之内，无尽的异兽惨死，化作肉泥。

　　“再敢在我万妖山脉动手，当真以为这里是你家的后花园吗？”一头爆猿，扛着一根庞大的棍子站在老牛身躯，眼神当中尽是疯狂的神色。

　　“大力魔猿？有意思，没想到这里居然会出现一头身具特殊血脉的凶兽，黑奴，回来。”独孤山庄的人群当中，黑衣少年眼睛一眯淡淡的说道。

　　“是，少爷……”黑奴不敢有丝毫违背，攻击的收剑退回。

　　反观魔猿，万米高的庞大身躯，扛着棍子看向独孤山庄的人说道：“这里是万妖山脉，你独孤山庄是强不错，但这里还不是你们撒野的地方。”说完之后，魔猿看向身边的老牛问道：“死了没有？没有就滚回去，丢人现眼。”

　　“独孤山庄，从来没有怕过任何人，任何地方。”独孤山庄的人群当中，黑袍少年淡淡的说道，在魔猿转身问老牛的时候，他缓缓的抽出了怀中的一柄长剑。

　　长剑漆黑，没有任何特别的地方，就仿佛随便一块黑铁锻造而出一般，但是，随着黑袍少年缓缓抽出长剑，一股惊天动地的气息弥漫天下。

　　那是无上剑意，灭杀一切的恐怖剑道，随着长剑的拔出，周围百万里之内，所有的生灵都感觉到浑身颤抖，那种可怕到极致的剑道意志，让人没有丝毫反抗的念头。

　　锵……长剑出鞘，剑鸣惊天，一道雪亮的剑光横扫出现，整个世界雪亮一片，再也看不到其他任何东西，再也听不懂其他任何颜色，整个天地间都只剩下这一道璀璨到极致的剑光。

　　时间仿佛定格，剑光过后，噗嗤一声轻响，转身询问老牛的魔猿整个身躯连带这肩上扛着的棍子被撕成两半，没有任何幸免，那头老牛同样被撕成两半。

　　大地之上，剑光过后，一道宽达万里，深不可测的沟渠一直向着黑色世界衍伸而去，消失在了实现范围之内。

　　静，方圆百万里陷入了诡异的寂静当中，那是何等可怕的一剑？剑道惊天，堪称灭杀时间，那一剑之威，不但连斩魔猿和老牛，剑气弥漫出去，更是将周遭数以十万记的异族撕成肉泥！

　　“什么……这怎么可能……独孤山庄的人，已经可怕到这种地步了吗？”战车之上，黄皓眼神当中充满了震撼，简直不敢相信自己看到的。

　　浩天圣地的战船之上，罗运站在船头，目视独孤山庄的人群当中那黑袍少年震惊道：“这怎么可能，此少年不过秩序层次，却有如此可怕的剑道境界，一剑斩杀两头道符层次的大能，独孤山庄的人，每一个都那么妖孽那么逆天吗？”

　　“跳梁小丑而已，万妖山脉？不过狗屁，谁还敢站出来？”黑袍少年缓缓收剑，蔑视一切。

　　黑袍少年一句话，一剑，愣是压的万妖山脉当中亿万凶兽没有一个敢说话的，全部都惊恐于他之前的那一道剑光，毁灭一切的剑光。

　　两个高达万米的老牛魔猿，尸体成四半，轰然倒塌在地上，就那么被一剑灭杀了。

　　尽管两尊可怕的凶兽被杀，地上神魔币堆积成山，甚至还有几件一看就不凡的装备掉落其中，但没有人敢去看一眼。

　　“独孤山庄？给你一个教训，这里是万妖山脉，不是你们能撒野的地方，杀我万妖山脉的人，给你一个教训。”就在这个时候，万妖山脉深处，传来一个浩瀚无边的声音。

　　那声音听起来是一个女人的声音，很轻柔，但却传遍了九天十地，让整个万妖山脉都笼罩在那轻柔的声音当中。

　　当这个声音响起的时候，地上，亿万凶兽无不匍匐在地浑身颤抖，包括浩天圣地的人，靖国的黄皓等人，无不脸色大变，就连独孤山庄的所有人都脸色未知一变。

　　随着声音的落下，从万妖山脉深处，一道青色的光芒瞬间横跨天宇而来，长只有十米，但那种气息，仿佛将整个天地定格一样，时间仿佛静止。

　　青色光芒瞬间冲入了独孤山庄的人群当中，环绕一圈，嗤嗤嗤嗤的声音不断响起，一个又一个的黑袍人被那道青色的光芒撕碎，没有任何反抗能力。

　　青色光芒环绕一圈，定格在黑袍少年身前，一个淡淡的声音传来说道：“记住，万妖山脉，还容不得你独孤山庄的人在这里撒野，你杀我万妖山脉的人，我替他们讨回，除非是你家那几个前来，要不然你还没有资格在这里撒野，这次就先放过你。”

　　这个声音响起的时候，那青色的光芒定格在黑袍少年身前，所有人这个时候才看清楚，原来，那只是一片青色的羽毛而已，一片长达千米的青色羽毛，青蒙蒙如薄纱，却灭杀独孤山庄数十人，让他们没有丝毫反抗的能力。

　　当话语落下之后，那一片青色的羽毛横空而去，消失在了万妖山脉的深处……！

　　“总有一天，我自一人，一剑，扫平你万妖山脉。”那道青色羽毛消失之后，黑袍少年眼神当中闪过一丝疯狂，孤傲无边的说道。

　　“我等着那一天，但现在，你最好老实一点，不要以为仗着背后有一个独孤山庄我就不敢杀你。”那个声音再次响起，随即没有了任何声息。

　　黑袍少年不说什么了，眼神冰寒到极致，那孤傲不假，他剑道境界通天彻地不假，但是，在刚才那一片青色的羽毛面前，他依然没有丝毫的反抗能力，只能眼睁睁的看着自己身边的人被杀死，不是他不想反抗，而是反抗不了，对方不知道比他强悍了多少倍，反抗的下场将会很凄惨，正如对方所说的那样，若不是对方手下留情的话，他此时恐怕已经是一具尸体了。

　　这一幕给人的触动太大太大了，大到来到这里的所有人都不敢吱声，独孤山庄的人，太过霸道，让万妖山脉深处真正的强者看不过眼了，出手惩戒。

　　万妖山脉，何其浩瀚？哪怕是强大如浩天圣地都不敢轻易踏足，可想而知这里面有多么恐怖，要知道，浩天圣地当中，可是有着近仙的存在，他们都不敢招惹，就足以说明万妖山脉有多么可怕了。

　　独孤山庄虽强，但万妖山脉当中就没有强制吗？

　　这就是浩瀚的大世界，谁也不知道那个角落当中隐藏着多么可怕的强者，谁也不敢说自己是无敌的，无尽文明无尽种族共处这方大世界，强者太多太多了，没有人敢说自己是无敌的。

　　“少爷……”黑奴老者低头面向黑袍少年沉声说道，身躯都在颤抖。

　　“将所有人的尸体收起，万妖山脉，他日我剑道再进两步，我亲自来扫平这里。”黑袍少年孤傲的说道，并没有被之前的画面给吓住。

　　心有粉碎苍穹之志，何惧前路艰险？虽然少年知道对方恐怕是看在自己背后的独孤山庄没有杀自己，但他很不喜欢这样的感觉，他想要的是，以后其他独孤山庄的人在面子其他强者的时候，因为他而不敢伤害独孤山庄的人。

　　“长老……”浩天圣地的战船之上，火云峰峰主看向白袍长老低头，露出了一个询问的眼神。

　　浩天圣地，外围七十二峰，作为峰主的他，此时一点脾气都没有了，在浩天圣地当中，他地位尊崇，但是在这里，他什么都不是。

　　“不管怎么样，今日的目的，是要搞清楚这其中到底有什么。”长老开口说道，沉吟片刻，他手中出现了一张洁白的纸页。

　　“长老，不可……”看到他的举动，其他几个峰主顿时一脸惊骇的说道。

　　“没有什么不可以的……”白袍长老沉声说道，手一抖，白色纸页腾空而起，来到战船最上方的天穹之上定压了下来。

　　那只是一张轻飘飘的纸张，上面白纸黑字写下了千余字，看上去平淡无奇，但是，当来得战船上方之后，却一下子爆发了无穷无尽的白光。

　　纸页燃烧，上面的字体一个个脱离出来，变大变大，每一个字都如黑龙一样扭曲，将战船包围，同时，所有人所有异族脑海当中都好似有一个黄钟大吕一样的声音在响起。

　　“教化万方，天地大同，圣道无疆，人道无涯，星河浩瀚，尘沙填海……”

　　浩天圣地的罗运长老，拿出的一页纸张，确实是一张最普通的纸张，但，那是一页先贤书写的一段文章，在罗运的手中，爆发出了不可思议的神采。

　　字字如龙，环绕战船，一个先贤的声音，教化天地，响彻没有生灵的耳中。

　　“走……”罗运一声令下，庞大的战船启动，在无数字体化作的黑龙环绕之下，向着黑色世界的中间进发，那些字体化作的黑龙保护战船，黑色世界诡异的侵蚀都无法撼动其分毫。

　　“哼，我们也走，进去看看这里到底有什么古怪。”不远处，战车之上的黄皓也开口说道。

　　他的手中，出现了一枚金色的令牌，巴掌大小，上面只有一个令字，他抖手将其抛出，定压在天穹之上，洒下道道金光，那些金色的光芒，是一条条腾龙，环绕所有战车。

　　轰隆隆……战车横空，不落浩天圣地的战船，向着黑色世界横空而去，同样的，在那一枚令牌的保护之下，黑色世界诡异的侵蚀也奈何不了他们。

　　“将军令？承载了靖国的一部分国运吗？难怪那诡异的侵蚀无法奈何他们。”黑袍少年眯着眼睛看向黄皓等人的战船说道。

　　将军令，靖国皇帝御赐，承载了皇帝的意志和一点国运，连黑色世界的诡异侵袭都无法奈何。

　　“少爷，那我们怎么办？”黑奴小心问道，已经有两方人进去了，他们却落后与对方。

　　“随我进去就是……”黑袍少年冷冷的说道。

　　独孤山庄的其他人没有异议，跟随黑袍少年御剑向着黑色世界而去，当进入黑色世界之后，黑袍少年闪烁，一道无形的剑气升腾而起，定压在所有人上方，再也没有受到那诡异气息的侵袭。

　　之前的黑奴已经证实，道的力量可以抵挡黑色世界的侵蚀，他无法深入多少，只是因为他对剑道的理解还不够，但黑袍少年就可以了，作为独孤山庄的少爷之一，没有人知道他对剑道的理解达到了多么可怕的地步，此番施展出来，能抵挡黑色世界诡异的侵蚀，就足以说明一切了……！


第1442章 团灭

　　浩天圣地，靖国，独孤山庄，三方势力，最为接近万妖山脉，也是第一批到达这里的势力。

　　此番，为了查探清楚万妖山脉内中的情况，三方势力都拿出了压箱底的本事，不计成本的挺进万妖山脉。

　　尽管三方势力出动的人都修为通天，但却也只是作为先头部队而已，也就是说，哪怕万妖山脉弄出这么大的动静，根本就没有受到他们势力背后的人所重视。

　　为了一个根本就不知道什么情况的万妖山脉，各方势力的真正主事人不可能亲自跑来，不过，这只是因为各方势力背后还没有搞清楚这里发生的情况意味着什么而已，可想而知，当这里乃是一座大坟的信息传递出去之后，这里将会出现一幅何等风云际会的情况。

　　三方挺进万妖山脉当中的黑色世界，可谓是齐头并进，没有谁落于谁后，相隔数千里。

　　随着深入这片黑色世界，当三方的人见识了里面的情况之后，哪怕是黄皓罗运黑袍少年都无不惊悸。

　　在这片黑色世界深处，无数体型庞大的凶兽身躯定格，整个身躯成为黑炭一样的物质，风一吹就化为黑色粉末消散在空气当中，这还不算，山川大地，草木山石，无一不是这样的情况，整个世界，简直就是最为微小的黑色粉尘堆砌起来的一样，只需要轻微的一丝波动，都能让这里的一切化为最细小的粉尘。

　　浩天圣地，有先贤文章保护，黄皓的战车，有将军令当中的国运保护，独孤山庄的人，有黑袍少年的无上剑道意志保护，深入黑色世界，并没有收到这里诡异气息的侵袭。

　　千万里的距离，对于这三方来说，并不是太遥远，很快就已经接近了黑色世界的中心地带。

　　当三方看到黑色世界中心当中那直径百万里的黑色深渊的时候，无不惊骇了，他们不是惊骇于这深渊有多么庞大，至少他们当中就有人能够轻易的弄出这样大的阵仗出来，之所以惊骇，是因为这百万里的区域，并不是人为弄出来的，一看就能看出，那根本就是大地变成粉尘坍塌的结果。

　　平心而论，他们当中，很多人都能一拳一脚打出百万里的坑洞来，但那只是将其打碎而已，并不能让所有的物质都化作细小的粉末，这是本质区别，就好比炸弹能炸碎巨石，能将巨石化为粉末吗？肯定是不可能的。

　　“长老，这里，看上去好像是有什么东西从地底爆发出来，一下子侵蚀了所有的一切，让山石草木生灵都化为了粉末，从而坍塌出这样一个天坑来。”浩天圣地的战船之上，有人来的罗运身边说道。

　　三方势力齐头并进，来到那深渊不远处，全都没有贸然进入。

　　听到身边的人这样说，罗运没有表示什么，而是眉头深皱，不知道在想什么。

　　而另一边，靖国黄皓大军当中，黄皓目视前方的深渊自语道：“莫不是这里出了什么邪魔，才让这方圆数千万里变成了这个鬼样子？若真是这样的话，一旦这邪魔进入我靖国境内，将生灵涂炭啊。”

　　独孤山庄的人群当中，那个黑奴在观察了一下这里的情况之后，皱着眉头说道：“少爷，这里之所以会变成这样，我觉得不应该是偶然现象，奴才觉得，这恐怕是深渊下方有什么东西在很快的时间之内将方圆数千万里之内的一切生灵生机都给吸收进去了。”

　　“你是说，那深渊之下，有什么东西瞬间吸收了数千万里内一切生灵的生机？”黑袍少年皱眉说道，若真的是这样的话，那得是什么样的存在才有这样的本事？

　　“以目前的情况看来，恐怕是这样的，少爷你看，那些凶兽的样子，还有山川大地，全部都失去了所有的生机，能量，全部都变成了黑色粉末，没有丝毫水分，没有丝毫血肉生机，活像是被吸干了一切之后经历了无数年月风化而成的一样，所以奴才才有这样的猜测。”黑奴恭敬的说道。

　　“若真是这样的话秘籍麻烦了，不过这一切都还只是猜测而已，在一切没有定论之前，不能妄下结论。”黑袍少年说道。

　　浩天圣地的战船之上，有人问道：“长老，我们接下来怎么办？进入深渊当中查探一番吗？”

　　“如今也只能这样了，无论下方有什么，都陛下第一时间查探清楚，若是没有什么的话，就不用理会，只当这里是一个特殊的区域，若是下方真的有什么的话，恐怕要上报高层了。”罗运说道。

　　随即，没有迟疑，催动庞大的战船，向着黑色的深渊缓缓驶去，到了这个时候，哪怕是他也不敢有丝毫的大意了。

　　随着战船缓缓靠近深渊，战船之上所有人的心都提了起来，毕竟这片黑色世界就已经足够惊悸了，此时他们靠近了中心，怎能不忐忑不安？

　　特别是，随着靠近深渊，那种诡异的气息一下子就浓烈了数十倍，哪怕是有着先贤文章保护战船之上的所有人依然感觉到一个毛骨悚然的气息。

　　哗啦啦……吼吼吼……

　　就在战船向着深渊驶去的时候，深渊下方，突然想起了一阵可怕的铁链震动声音，伴随着一声声可怕的咆哮，深渊当中，一股凶暴到极致的气息弥漫出来。

　　“不好……”罗运脸色大变，没有任何犹豫，一巴掌向着深渊拍了下去，一道炫目到极致的浩然正气横扫而出，化作一个个宛如皓月一样的字体，形成一篇阐述至理的文章向着深渊当中冲刷了下去。

　　嗡……就在这时，一声嗡鸣响起，一道诡异凶暴到极致的剑光从深渊当中喷薄而出，瞬间冲碎了罗运挥出的至理文章。

　　这还不算，再次一道漆黑的剑光喷薄而出，径直的向着战船劈杀过来，那诡异凶悍的剑光，比之之前独孤山庄的少年挥出的剑光都要可怕无数倍，根本就不在一个层次之上。

　　“完了……”罗运惊呼一声，只来得及拿出一块铭刻了无数文字的玉板，化作一道流光将自己包围，那一道可怕到极致的剑光就已经劈在了战船之上。

　　下一刻，剑光过程，战船粉碎，哪怕是外面先贤文章化作的黑龙都无法保护战船，被瞬间撕碎，战船上的人，在战船破碎的瞬间就被撕成了碎片，连带着受到诡异气息的侵蚀，惨叫都来不及发出就化作黑色的粉末消失在天地之间。

　　一道绿色的流光，眨眼向黑色世界之外激射而去，瞬间消失在了天边，在千钧一发之际，罗运凭借保命的手段逃离了这里。

　　这实在是太惊悸太可怕了，哪怕罗运作为浩天圣地来自内部的长老，都没有能够保护好浩天圣地的人，唯有自己逃离出去。

　　“不好，快走……”靖国独孤山庄的人同样脸色大变，谁都没有想到，浩天圣地只是靠近那深渊而已，那么多人就已经全部被灭杀了。

　　这深渊之下，到底有什么东西？怎么可能那么恐怖？

　　但是，他们反应得太慢了，靖国黄皓大将军这边，一根漆黑的长棍从深渊之下轰击而出，宛如一根天柱倒塌下来一样，一根横扫，所有的战船全部粉碎，所有的人连惨叫都没有来得及发出就步入了浩天圣地的后尘。

　　一道精光席卷，将军令飞下，国运金龙包裹黄皓瞬间想黑色世界激射而去，没有敢做丝毫的停留。

　　而独孤山庄这边，他们同样遭受了可怕的攻击，一只漆黑的爪子，大如山岳，粉碎苍劲，一爪子拍下，一切都被粉碎。

　　唰……黑袍少年目光森然，一剑劈出，再次一道炫目到极致的剑光照亮了整个天宇。

　　但丝毫没用，剑光被一爪子粉碎，恐怖的抓住拍下，独孤山庄的所有人全部被拍碎成肉泥，步入了浩天圣地和靖国的后尘。

　　唯有那黑袍少年，手中黑色长剑断裂，整个人喷血，被一巴掌拍飞到了天边。

　　“怎么可能这样，那深渊之下到底有什么，到底为什么啊……”夺命狂奔的罗运满心震惊的自语。

　　浩天圣地前来的三千多人，道符层次的中坚力量就有数十个，秩序层次的数千个，到现在，除了他之外全部都陨落在这里了，没有任何人逃出来。

　　满心恐怖的罗运，回身恐惧的看了一眼黑色世界的中心，看到了让他恐怖的一幕。

　　一个身高万米的巨人，通体漆黑，手持一柄可怕的黑色长剑站立在深渊上空，凶暴诡异的气息震慑天穹，最让他恐怖的是，在那黑色巨人的背后，一根漆黑的锁链扎根在他的背后，深入深渊当中！

　　“怎么可能，那是什么层次的强者？被锁住囚禁在这里作为守卫？”罗运只来得及在脑海当中闪过这样一个念头，脱离黑色世界，没有丝毫逗留，迅速的向着浩天圣地而去。

　　他必须要在第一时间将这里的情况汇报上去，这一切太恐怖了。

　　不止是罗运，就连黄皓和独孤山庄的黑袍少年也是一样的，脱离黑色世界之后，没有任何停留，迅速消失在了天边……！


第1443章 神器封锁

　　“刚刚，那莫不是浩天圣地的罗运？我记得那个第一个跑出了的人。”万妖山脉当中，黑色大地外围，一身长千米的青狼转头看向罗运离开的方向疑惑的说道，也不知道是说给谁听的。

　　“就是他没错，听说来自浩天圣地内部，实力通天，权利极大。”边上一尊老龟的回答肯定了青狼的猜测，尽管只是惊鸿一瞥，但罗运给人的印象太深刻了，想忘记都不可能。

　　“那，如果真的是他的话，他怎么会逃命的，就在不久前，他不是带着浩天圣地的一干强者，驾驶战船深入黑色大地内部了吗？”青狼的声音当中充满了疑惑和丝丝恐惧。

　　他的这句话一出，顿时，场面瞬间陷入了诡异的寂静当中，宛如瘟疫蔓延一样，很快辐射开去，汇聚于这里的无尽异族，愣是没有再发出半点声音。

　　而就在这时，一道金光，一道白光也迅速脱离黑色大地，迅速消失在了远方。

　　“那不是独孤山庄的黑袍少年吗？被那个什么黑奴的成为少爷，还有那个，不是靖国的震边大将军黄皓吗？他们这么孤零零的跑出来了……”有异兽声音充满颤抖的问道。

　　“不久之前，他们带着无数强者强势深入黑色大地，但没有过多久，他们却单独狼狈出来了，这意味着什么……？”

　　意味着什么？这再清楚不过了，意味着那三个庞大的实力，强势深入黑色大地，不久之后却纷纷只有一个人出来，其他的人去哪里了？自然是全部死在了里面，哪怕是这些脑子不好使的异族都知道这种可能。

　　当这个消息传递出去之后，顿时，无尽还徘徊在黑色大地边缘的异族哗然了，最终一股恐怖的气氛在蔓延，密密麻麻的异族开始骚乱，最后，一个接着一个的开始远离这片区域。

　　哪怕是这些没有多少脑子的异族都知道，接下来，这里将变得风云际会的地方了，他们留在这里，必定不会有好下场，可以预想到，不久之后，无数强者将会降临这里，这里，不会安生了。

　　无尽的异族，如潮水一样退去，有的绕了一大圈深入万妖山脉深处，有的则是纷纷离开万妖山脉，不敢在这里呆了。

　　随着无数异族离开万妖山脉，独孤山庄数百强大的剑修，经过震边大将军带领大军和浩天圣地深入黑色大地团灭的消息不胫而走，很快辐射出去了。

　　这个信息实在是太惊悸了，浩天圣地，靖国以及独孤山庄，每一方都是跺跺脚就能让这方天地颤抖的恐怖存在，但他们强势深入黑色大地却纷纷只有一个人逃出来，天下哗然。

　　浩天圣地当中，足足三个峰头的一批精干陨落在了黑色大地当中，顿时，整个浩天圣地沸腾了，人人争相奔走相告这一可怕的信息。人人自危。

　　罗运出了黑色大地之后，急赶回浩天圣地，一头深入浩天圣地内部之后再没有出来，没有人知道他在里面禀告什么说了什么做了什么，但是，在罗运回来之后，浩天圣地上方的功德云霞却是一直都翻腾不休。

　　靖国，最靠近万妖山脉的帝国，随着黄皓的归来，一个信息飞速向着靖国国都传递过去。

　　独孤山庄也是一样，当那黑袍少年回去之后，整个山庄都处在一直凝重而亢奋的气息当中，当然，独孤山庄神秘无比，外界根本就不知道。

　　但不管怎么样，万妖山脉出名了，随着三方团灭的信息传递出去，给万妖山脉打上了一个什么可怕的标签。

　　当一个关于万妖山脉当中有绝世神物出事，单单是守卫神物的存在都能灭杀独孤山庄浩天圣地和靖国大军的信息传递出去之后，整个万妖山脉，成为了风云际会的中心。

　　各个方向，无数强者开始向这里涌来，不管信息是不是对的，都没有能够浇灭人们的好奇心，不管万妖山脉当中到底有什么，都将要弄个明白。

　　四面八方，一道道流光划破天际而来，有的是成群的战船，有的是成片的战车，有异兽，等等等等，不一而足，全部都向着万妖山脉汇聚而来。

　　在很短的时间之内，万妖山脉当中，黑色大地外围，人类，异族一群一群的出现，其中不乏大势力的强者，数量太多太多了。

　　来到这里的人太多，将原本万妖山脉汇聚在这里的异族都超过了，他们反而成了陪衬。

　　有无数人尝试着深入黑色大地，但无一例外的，全部都陨落在了其中没有再出来。

　　“火神宫的人来了，没有敢深入黑色大地内部，在万妖山脉当中建立了一片宫殿，想来是要长期驻扎在这里了……”

　　“那不是真阳剑宗吗？他们也来了，居然不走也不进去，想要干什么？”

　　“黑海龙宫的都来了一群黑龙，想来是要攻打这黑色大地深处的深渊了……”

　　随着时间的过去，一个个庞大的实力纷纷来到万妖山脉当中驻扎了下来，没有人知道他们在打什么主意。

　　不久之后，浩天圣地，靖国，独孤山庄再次派人前来，这次，来的人更多，来的人更强大，和其他势力一样，全部都驻扎在了万妖山脉当中黑色大地外围。

　　短短的时间之内，原本穷山恶水的万妖山脉当中，一座座华丽的宫殿拔地而起，金碧辉煌，有人巡逻，黑色大地外围被划分了无数势力地盘。

　　后续有太多太多的小势力跟风前来，想要占便宜。

　　不久之后，一个惊人的消息传出，来得这里的各个势力，一共二十八个能和浩天圣地比肩的势力主事人碰头了，不知道在商议什么。

　　“快走，离开这里，这里要变天了，太可怕了，有消息传出，二十八个庞大的势力，每一家都会拿出一件举世震惊的神器，联手攻打黑色大地深处的深渊。”

　　“太可怕了，神器，二十八件神器，那是什么概念？单单是一件就能做完镇压气运的法宝了，居然出动二十八件，这是要将这个世界毁掉吗？”

　　“神器？什么是神器？”

　　“这都不知道？神藏天兵知道吗？神藏境界的人穷极一声打造出来的装备，恒古流传下来，镇压气运的神藏天兵，这就是神器。”

　　这个消息一经传出，整个万妖山脉沸腾了，神藏天兵是什么概念？单单一件就能毁灭世间，这次却触动了足足二十八件，那是什么概念？

　　没有人知道为什么会这样，但，消息就这样传递出来了，不知道真假。

　　有人不信，但是，当足足十件神藏天兵在某一天被祭出，定压在黑色大地上方，封锁了这方天地的时候，没有人质疑了。

　　十件神藏天兵，封锁天地，其中有书，剑，塔，钟，鼎，刀，杖，琴，印，令，组成绝世大阵，封锁了整个黑色世界，没有任何人能够进入。

　　“神藏天兵组成大阵封锁这里，肯定的了，那些势力要攻打黑色大地内部的深渊，唯有神藏天兵组成的阵法才能抵挡住神器战斗时的波动，要不然的话，单一的一件神器都能粉碎整个世界了。”

　　有人发出了这样的惊呼，事实也是这样，神藏天兵，已知最强大的兵器，好处神器，若是能完全发挥出威力来，毁掉一方世界绝对轻而易举，没有人会怀疑了。

　　十件神器定压在黑色世界十方，那恐怖的神性，镇压天地，没有人敢直视。

　　一切的一切，都在紧张的筹备当中，没有人知道那些强大的势力是怎么想的，为什么要发动进攻，什么时候发动进攻。

　　不过显而易见的是，这里的消息传递出去之后，更多的人蜂拥而来了。

　　万妖山脉，太多太多的人赶来，短短一个月的时间，赶来这里的人数以亿计，一点都不夸张，这场盛事，太过吸引人了。

　　至于实力低微的人来到这里难得就不怕死吗？当然怕，但，有足足十件神藏天兵镇压天地，只要不闯入神器封锁的区域就应该不会有危险，没有人想错过！

　　不管外界再怎么风云际会，对于黑色大地中心深渊下的唐天莫千山来说，他们都是丝毫不知道的，甚至都不知道这里已经被十件神藏天兵给封锁了，更不知道还有足足十八件神藏天兵将会在不久之后降临深渊展开战斗。

　　深渊下的墓葬，莫名的神力封印了一切，任何手段都释放不出来，哪怕是唐天的天帝剑都只能乖乖的呆在气海当中，唯有那奇异的小树才能出现在体外。

　　身处这诡异的墓葬当中，他们能依靠的只有自己的双腿，一个月的时间，他们从墓葬外围，一路靠着双腿深入墓葬中心，行走数十万里，已经很接近墓葬中心了。

　　“你看……”莫千山指着前方一脸震撼的说道。

　　经历了数十万里的跋涉，深入墓葬中心的他们，随着深入，内部的建筑开始变得完整，特别是现在，在他们两人的前方，一座庞大的城池伫立在前面，一座完整的城池！


第1444章 青铜古城

　　万妖山脉内，黑色大地中心，深渊地下的墓葬当中，中心地带，一座城池出现在唐天和莫千山的前方，看到这座城池，两人的表情各不相同，莫千山是一脸的期待，而唐天则是一脸的震惊。

　　一座城池，城墙高不过九十九米，长十几里地，在唐天见识过的城池当中，可以说是最小的了，连玄王城的十分之一都比不上。

　　但是，让唐天震惊的是，这座城池，无论是城墙还是城门，全部都是青铜所铸。

　　一座高九十九米的青铜古城，助力在两人前方。

　　岁月留下的痕迹，已经让青铜城墙上留下了太多铜锈，显得无比斑驳，还有那城墙上大大小小的痕迹，无不表示着这座不大的城池曾经经历过无数的战争。

　　“墓葬当中的城池，想必这其中就是这座大墓主人的安寝之地了。”莫千山开口说道。

　　唐天没有说话，而是认真打量着这座不大的城池，看似青铜古城平淡无奇，但唐天却在这其中感受到了一种莫大的厚重，那种无形当中散发出来的大气魄，好似这座青铜城池无限浩大一样，伫立于九天之上，镇压世间一切。

　　“这里，恐怕只是墓葬真正的入口所在，外面数十万里内的一切都只是陪衬。”唐天缓缓开口说道。

　　“没错，这里才只是真正墓葬的入口而已。”莫千山肯定道。

　　“那么，接下来我们要做的，就是进入墓葬的入口了，但是，青铜城池的大门紧闭，我们怎么进去？”唐天反问道。

　　城池不大，城墙也不高，但是，偏偏在这里，他们无法飞行，那么，怎么进入城池就成为了目前最大的难题了。

　　有人说，城门关闭，难道不可以用梯子吗？反正又不高，难道不可以用爬上去的吗？但事情没有那么简单，既然这里是墓葬主人真正陵寝的入口，就绝对不会让人那么简单的进去的。

　　“走，我们先过去看看，若是能够真正的进入墓葬中心的话……”莫千山开口说道，剩下的意思不言而喻了，墓葬的主人那么大的手笔弄出这样的坟墓，内中的陪葬将是何等惊人？搞不好随便拣点垃圾都是绝世宝物。

　　“慢，你看那边……”唐天拉住莫千山，指着青铜城墙的一边惊骇的说道。

　　当莫千山看过去的时候，也惊骇得说不出话来了，在锈迹斑驳的青铜城墙之上，一个金色的法轮镶嵌在青铜城墙之上，尽管无尽的岁月过去，那法轮还是破损的，但依然给人震慑万古诸天的气息。

　　“还有那边……”莫千山惊骇的说道，指向了更远的地方，在那锈迹斑驳的城墙之上，一杆黑色的长戟镶嵌在青铜城墙之上，给人无比凶悍的气息。

　　随着两人不断的观察，一件又一件的破碎兵器出现在了他们的视线当中，虽然全部都是破碎的，但无比散发着惊人的气息，那些镶嵌在青铜城墙上的并且，有法轮，有长戟，有长剑，有长刀，有印玺，有钟塔，有巨锤，等等等等不一而足，起码有数十件这样的兵器镶嵌在城墙之上，而且，这才只是他们这一面的城墙而已！

　　“那些兵器……”当认真的打量了那些兵器之后，唐天再次震惊了，简直说不出话来。

　　在唐天的破妄之眼当中，那些无主的破碎兵器都显示出了一部分信息来。

　　“神藏天兵，君王塔，破碎……”

　　“神藏天兵，弑神戟，破损……”

　　“神藏天兵，震天锤，破碎……”

　　“那些，全部都是神藏天兵的破碎品，居然就这样硬生生的镶嵌在了青铜城墙之上，破碎了都没有能够破开青铜古城，那么，这座城池是什么东西？是何人所建？”莫千山也品出味道来了，顿时一脸惊骇的说道。

　　“所以，我敢保证，这座青铜古城，就在这里，城墙不高，我们也无法进去。”唐天缓缓的开口说道，这一刻，他觉得自己的思维不够用了。

　　而且这个时候他也明白，之前天帝剑的提示意味着什么，不是在告诉他这里有好东西，而是天帝剑在颤抖，不敢来到这里！

　　“怎么可能，这怎么可能，这座青铜古城，到底是什么存在，居然能粉碎那么多神藏天兵？要知道，我已知最强兵器，就是神藏天兵了啊。”莫千山激动的大喊，不能自已。

　　“除非……”唐天深吸了一口气，只说错了两个字，剩下的他不知道怎么说了。

　　“除非，这里葬下的，不是一个人，而是一尊……仙！”莫千山将唐天没有说完的话接了下来，当那一个沉甸甸的仙字出口之后，他沉默了。

　　仙，代表什么？绝非普通意义上的那种，腾云驾雾就是仙了，真正的仙，长生不死这是首要的，其次，起死回生也只在弹指之间，一个念头的生灭可能就是一方世界的诞生和毁灭，镇压九天十地，放为仙！

　　“不可能，这里绝对不会葬下一尊仙人，先不说有没有仙的存在，单单是这个世界就不可能出现仙……”唐天想要反驳什么，但最后却发现自己说不下去的。

　　无尽位面融合，谁能保证这个世界没有仙？这个世界之浩瀚，超越了所有人的想象，恐怕就是真正的仙降临，也在这个浩瀚的世界翻不起什么浪花。

　　“对，这里不可能葬下一尊仙，因为若是真正的仙的话，不可能死在这里，而且也不会让这里显得死气沉沉了，仙不会那么大的杀气，若是真正的仙葬在这里，这里必定如仙界一般想和，绝不会这样诡异。”莫千山下定论道。

　　“既然已经肯定了这里不会葬下一尊仙，那么可以肯定的是，下葬在这里的人，实力绝对超过了神藏境界，或许有仙的实力，只是没有那个业位而已。”唐天沉声说道。

　　摇摇头，莫千山说道：“这些都不是我们要考虑的，我们现在要考虑的是怎么进入青铜古城当中，或许一丝利益。”

　　莫千山和唐天，说到底，一个命轮层次，一个秩序层次，在玄王城那样的小地方或许称得上高手高高手了，但是，在大世界，他们连蝼蚁都不如，进入青铜古城，也不敢奢望得到什么好东西，只需要一丝就足够了，不是不想，是不敢奢望。

　　君不见那青铜城墙之上，无数神藏天兵的残骸还镶嵌在上方吗？他们有什么本事想要获取一丝利益？

　　“走，我们靠近一些看看再说，实在不行，我们就离开这里，决计不要贪图任何便宜。”莫千山吞了口口水说道。

　　唐天点头，没有反驳什么，和莫千山慢慢的靠近青铜古城，此时的他们，距离青铜古城还有数十里的距离，看得并不是很真切。

　　随着两人的靠近，那不大的青铜古城仿佛越来越高大一样，那种震慑九天十地的气息压得他们喘不过气来。

　　“有人……！”当两人来到青铜古城千米不到的地方后，莫千山突然惊呼道。

　　在那城门前方，两边各有一排人影站立，数量不下三十，分成两排各站一边。

　　“那不是人，而是雕塑而已……青铜雕塑。”唐天沉声说道。

　　那城门外的人影，全部都是青铜浇注的人形，但却活灵活现，每一丝细节都表现了出来，两排青铜士兵，全部披挂铠甲，手持青铜长矛，伫立在那里，却震慑一切。

　　“我觉得，我们还是不要靠近的好，你认为呢？”莫千山吞了口口水说道。

　　“都已经到这里了，过去看看。”唐天沉思片刻，毅然决定说道，这倒不是他托大，而是因为他们来到这里，已经没有退路了，离开？不能，而且，之前这座墓葬外围的巨人也没有杀死他们，这让唐天有了一丝希望，或许，头上的小树能让他们安然靠近古城也说不定。

　　随着两人的慢慢靠近，那青铜古城当中弥漫出一股恐怖的洪荒气息，宛如一尊可怕的凶兽潜伏，随时都会暴起吞噬天地。

　　“咔咔咔……”随着两人的靠近，一股让人牙酸的声音突然想起，让人毛骨悚然。

　　“那些青铜士兵，复活了……”莫千山惊骇的说道，之所以惊骇，是因为那些青铜士兵真的只是青铜浇注的，但是现在却如活物一样动了。

　　“别慌……”唐天沉声说道，说实话，他此时也心惊胆战，毕竟这一切太诡异了。

　　当两人不动之后，那些青铜士兵也不动了，仿佛是故意在阻止他们前进一样。

　　没有敢贸然靠近，两人已经很接近青铜古城了，开始再次打量起来。

　　“那城门上有字，你能看清是什么字吗？”唐天突然指着青铜古城的城门上方说道。

　　“不认识……不，不是不认识，而是无法看清。”莫千山摇摇头，随即震撼的说道。

　　那青铜城池的城门上方，明明有字，但却怎么都无法看清，不是因为铜锈覆盖了，而是那字体看不清楚，仿佛迷雾遮挡了一样。

　　此时，两人才感受到了这座青铜古城的不见得，青铜士兵，破碎的神藏天兵，百万里的外围，无数倍锁住的巨人，一切的一切都仿佛在告诉他们一个信息，这里不容靠近。

　　“我们，还要靠近吗？”莫千山问了一句没头没脑的话。

　　唐天摇摇头，没有贸然靠近，而是说的：“先后退，不要靠近，这里任何东西都可能是致命的，我们先围绕着青铜古城一圈，看看情况再说。”

　　莫千山没有异议，两人先是后退，然后慢慢的沿着青铜古城右方前进，花费了半天左右的时间，围绕青铜古城走了一圈，没有任何发现。

　　青铜古城四四方方，伫立在这片墓葬中心，四个方向都一样，城墙上到处都镶嵌着神藏天兵的碎片，给人古怪的震撼力。

　　“我们接下来怎么办？是前进还是……”莫千山问道。

　　前进就意味着靠近青铜古城，后退？往哪里退？他们现在都不知道怎么离开这个庞大的深渊了，而且，来到这里貌似不拿点什么也很不甘心啊。

　　“我们接下来，什么都不做，一个字，等……”唐天沉声说道。

　　“等……？”莫千山差异，随即很快释然，是的，他们现在只有等了。

　　这里出现了这样一座诡异的青铜城池，不，应该说是在万妖山脉当中出现了这样的神奇世间，不可能不惊动外界，后续必定有无数的人攻进深渊当中，那个时候，他们才能想其他办法。

　　至于吃独食进入青铜古城？别做梦了，没看到青铜城墙上那些神藏天兵碎片吗？

　　不过，两人想等，却由不得他们了，那一直定压在唐天两人上方的奇异小树，黑色叶片摇曳，洒下一片洁白的光华，卷住两人，居然挣脱了这诡异墓葬当中神秘的力量，腾空而起，向着青铜古城内部飞了过去。

　　嗡……当他们飞起来的时候，那整个青铜古城一震，一种恐怖的蛮荒气息突然爆发，古城下方，一股凶悍的灰色雾气澎湃而出。甚至是青铜古城前的青铜士兵都开始震动起来。

　　“这是怎么回事……？”

　　唐天和莫千山惊骇，不明白为什么突然发生了这样的情况，那青铜古城震动，可怕的气息让两人觉得自己简直就是神龙面前的蚂蚁一样。

　　古城震动，恐怖的气息弥漫，甚至是那些镶嵌在城墙上方的天兵碎片都开始震动，锵锵作响，若不是奇异小树的保护，单单是那碎片的震动就能震死他们了。

　　当两人被奇异小树带到城池上方的时候，整个古城都已经被灰色的云雾给遮蔽了，看不清里面的任何情况。

　　那灰色的云雾，仿佛是金属粉尘一样，无比厚重，哪怕是一丝，都给人震碎万古诸天的气息。

　　然后，然后的然后，唐天和莫千山眼中的画面一闪，再次出现的时候，却发现，他们处于人堆当中！

　　不等两人搞清楚什么状况，脚下的大地突然一震……！


第1445章 一座大门

　　万妖山脉当中，再不是一个多月前哪有崇山峻岭的荒芜地带了，一座座华丽的宫殿拔地而起，人来人往的穿梭巡逻，俨然成为了一座蛮荒古地当中的城市。

　　不过这个城市有点特别，呈现空心的圆，将中心千万里的地界包围在了其中。

　　这么短的时间之内，自然是不可能建立起包围千万里的庞大城池，不过每隔一段距离就有一方势力开辟出一个聚集地练成一片到是没有什么难度了。

　　大大小小的势力，人数众多，错综复杂，小势力或许就几十个人，占据一片地方盘踞就可以了，超级大势力直接建立一座庞大的城池，金碧辉煌宛如仙宫，根本就不是什么难事。

　　在这些大大小小的聚集地当中，有一个区域很独特，乃是一些跟随大势力跑来想要捡便宜的闲散人员，他们或许实力不高，人数又少，在众多大势力当中没有太大的生存空间，所以就联合了起来，占据一块地方，期望在这里能够具有一席之地。

　　在这如此混乱的地方，多两个人也就没有什么值得关注的了。

　　上一刻，唐天和莫千山被奇异小树卷起飞向了深渊下的青铜古城，下一刻，他们却发现，自己身边到处都是人。

　　这是怎么回事？莫千山和唐天对视一眼，不明所以，自然不会声张，而且这周围的人物景象都是真的，不可能是幻觉，也就是说，他们此时已经不在那深渊之下的古城边缘了！

　　没有声张，唐天和莫千山来到一处无人之地后，莫千山惊异的开口问道：“我们怎么会出现在这里？”

　　“我也不知道，我只记得，我们被那小树卷起飞向青铜城池，然后就出现在这里了。”唐天沉声说道，他也没有搞清楚到底是怎么回事。

　　“那棵小树……”莫千山失声说道。

　　唐天目光一闪，没有犹豫，心神沉入了气海当中，因为小树一直都盘踞在气海当中的命轮之上的，但是，当唐天将心神沉入气海当中之后，再次被震撼了。

　　在他的气海当中，命轮缓缓旋转，奇异小树定压在命轮之上，这没有什么奇怪的，让唐天震惊的是，在小树下方，伸展出了无数根系，虽然细小，但根根如龙。

　　在这些树根下方，死死的纠缠着一座缩小了无数倍的青铜小城！

　　“天……怎么会跑到我的气海当中来了？这……”唐天震惊了，没错，那深渊下的青铜古城，缩小了无数倍，被奇异小树的根基缠绕，生生的拖进了他的气海当中。

　　唐天不可能认错，那青铜小城此时只有一尺方圆，有无数灰色的云气笼罩，看不真切内部，但却能看到，那小城城墙之上镶嵌着的无数天兵碎片，那是做不得假的，在那青铜小城的四个城墙外面，一排排青铜雕塑也是存在的，和之前看到的一模一样。

　　但唐天怎么都想不到，那青铜城池会被奇异小树直接拖到气海当中来啊，青铜古城是什么唐天不知道，但是那么多神藏天兵的碎片响起在其中都足以说明一切了，必定是一件旷古烁今惊天动地的东西。

　　但这些都不是重点，重点是这座旷古烁今的青铜城池，被奇异小树镇压了，镇压在了他的气海当中，这了不得了了。

　　“这奇异小树到底是什么东西？若是没有猜错的话，那青铜古城和墓葬的主人脱不了干系，但却被小树镇压了，这到底是什么玩意？”唐天关注的不是青铜古城，而是那奇异小树，到了现在，唐天大概知道，这个自己曾经在血腥城池下方捡到的小树恐怕是一件了不得的东西，至于有多么了不得，这就不是唐天能想象到的了。

　　气海当中，命轮旋转，上方一座一尺左右的青铜古城被小树镇压在上方，这样的画面怎么都有点奇怪和震撼，无论是小树还是古城，都不是唐天如今能够窥视的存在，却偏偏扎根在他的气海当中了。

　　心神脱离气海，唐天看着莫千山摇摇头说道：“小树已经回到了气海当中，但我们为什么出现在这里我却不知道了，或许，那青铜古城的上方就是出来的出口吧。”

　　有些东西，唐天是不会说实话的，哪怕是莫千山，青铜古城，事关重大，唐天决计不会告诉任何人。

　　“可惜了，我们已经无限靠近真正的墓葬了，却有出来了。”莫千山摇头道。

　　唐天点点头没有说什么，莫千山这个人来历至今唐天还不清楚，也不知道他心中到底是不是真的可惜，甚至不知道他是怎么想的。

　　嗡嗡嗡……就在这个时候，大地开始无休止的颤抖了起来，地动山摇，比之所谓的十八级地震还要可怕。

　　被惊醒的唐天和莫千山两人抬头看去，发现远处的山体在坍塌，大地在沉沦，周围无数华丽的建筑在倒塌，那完全是因为大地震造成的。

　　“怎么回事，怎么可能地震了，而且辐射范围如此广阔……”

　　“不好了，天翻地覆，大灾难，大灾难啊……”

　　这一刻，无数惊叫的声音响起，无数人奔走，密密麻麻的人影冲天而起。

　　唐天和莫千山也不理我，已经脱离深渊的他们一身本事已经回来了，腾空而起之后，看到了震撼的一幕。

　　前方，无边广阔的大地，完全成为一种黑色的大地，诡异得让人发毛，这不是重点，重点是那片区域外围，已经被大大小小的华丽建筑给包围了，沿着那片黑色的大地建立起了一个个城池或者宫殿。

　　这些都是其次，在那黑色大地的天穹之上，十个方向，一件件震撼人心的装备定压在天穹之上，洒下道道神辉，震撼心灵，那十件物品，全都庞大无比，有钟，塔，剑，印等等，每一件物品都给人镇压万古诸天的可怕气息。

　　“神藏天兵，足足十件，这是谁的大手笔……”莫千山震撼了。

　　虽说不久前他们在青铜古城城墙之上看到了无数神藏天兵的碎片，但那些都是残破的，废物而已，而此时他们看到的，却全部都是完好的神藏天兵，并且看上去还展现出了作为神藏天兵应有的威能，这怎么能不让他们震撼？

　　但这已经不重要了，重要的是，在那十件神藏天兵镇压的黑色大地下方，那黑色的大地在塌陷，在沉沦，全部在向着大地深处沉沦。

　　哗啦啦的震天响动当中，一尊尊庞大的身影出现在了无数人的视线当中，那些庞大的身影，最小的都有三千米，有人形，更多的是异族，甚至其中还有龙！

　　但无一例外，那些庞大的存在完全是漆黑的，给人诡异的震撼力，最特别的是那些庞大的身影背后，一条条铁链扎根在那些庞大身影的体内。

　　“那些，不是都是我们在深渊下看到的吗？”莫千山悄悄的问唐天。

　　唐天不动声色的点头，没有说什么，静观其变。

　　那一尊尊黑色的庞大身影出现之后，细细数来，起码不下上千，但是，当那些黑色身影出现之后，大地深处，一股灰色的云霞升腾而起，死气沉沉，一下子就席卷了天地。

　　嗡嗡嗡……那些灰色的云霞升腾起之后，天穹之上，十件神藏天兵洒下道道神光，滂沱的伟力镇压下来，将所有的灰色雾气全部都镇压了，没有能够逸散出一丝来。

　　滚滚灰色云霞涌动，最终开始凝结，渐渐的，灰色云霞凝实之后，震撼的一幕展现在了世人眼中。

　　那是一座门，一座庞大无比的大门，目测高达千里，伫立在神藏天兵镇压之下。

　　大门如青铜浇注，但只有门框，没有大门，原本应该是大门的地方，完全是涌动的灰色雾气，灰雾蒙蒙，内中传来一股凶悍的蛮荒气息，震慑万古诸天。

　　“出现了一座门……”莫千山目瞪口呆的说道，搞不清楚什么情况。

　　唐天眉头微微皱了一下，恐怕唯有他才知道为什么会出现这样的情况，尽管只是猜测。

　　“那深渊下，确实是一座坟冢，那大门才是坟冢真正的入口，之所以之前没有看到，或许是因为那座青铜古城镇压了大门，青铜古城被小树镇压在了我的气海当中，大门没有了束缚，自然出现在了世人眼中。”唐天看中那伫立在天地之间的大门心中自语道。

　　“天啦，出世了，真的出世了，之前就有流言说这里将有惊天动地的宝物出世，没想到是真的，还好我跟来了。”

　　“一座大门，最特别的是，大门四周，有无数被封印的强者守卫，那大门之中到底有什么东西？”

　　一声声惊呼如浪潮一样响起，来到万妖山脉当中的所有人沸腾了。

　　为什么他们认为那些庞大的身影是在守卫大门？因为一条条冰冷的锁链，另一端就在那大门之上！

　　“快看，终于出现了，之前就听说，有二十八个最为庞大是势力联手要攻入深渊当中，他们终于出现了……”有人惊呼道。

　　之间在一座天穹之上漂浮的宫殿当中，二十八个身影走了出来……


第1446章 至尊坟冢

　　一座庞大的宫殿，金碧辉煌，流光溢彩，灵禽异兽无数，流泉飞瀑，鲜花遍布，宛如仙宫一样悬浮在天穹之上。

　　正此之际，二十八个身影从宫殿当中出现，个个神光灿灿，宛如穿了天神的战衣，看不清他们的面容身着，唯有无上的威严震慑世人。

　　“想不到，在这大地之下，居然有一座绝世大坟埋藏，不知道是哪位至尊人物的坟冢。”二十八个人影当中，一个浑身散发黑色光芒的人开口说道，声音辐射出去很多人都能听到。

　　“你怎么能确定这里是一座大坟？那大门背后就是墓葬？”有人提出了质疑。

　　显然，受到质疑的人不高兴的，说道：“请不要怀疑我的专业目光，这整个万妖山脉的地形，成升仙格局，乃是最为要好的墓葬之处，在这里设下陵寝，恐怕墓葬的主人死了都不甘心啊，想要行逆天之举，扭转大道腾飞九天。”

　　他的话语模棱两可，根本就没有人能听懂，但至少人们明白了一个事情，那就是这里确实是一座绝世大坟无疑了。

　　“如此说来，下一步我们就应该进入坟冢之中了？”又有人开口说道。

　　“哈哈哈，你们谁想死就自己进去，不妨去试一试，别说你们想要进入坟冢，就是你们背后的势力全部前来，也没有太大的可能进入坟冢之中。”那最先说话的人再次说道。

　　“哼，一座坟而已，我们持十八件神藏天兵难得还攻不进去？”有人不服说道。

　　“能，为什么不能？十八件神藏天兵，一起施展的话已经能够毁灭一方世界了，虽说有剩下的十件天兵镇压世间，但若要强攻坟冢的话，单单是那一道大门，恐怕就要毁掉大部分，你们谁舍得？”

　　这句话一出，二十八个人全部都沉默了，神藏天兵毁掉，这绝对是无法承受的损失，每一件神藏天兵，都是神藏境界的至尊强者一辈子的心血，放到每一个势力当中都是镇压一切的宝物，谁舍得将其毁掉？

　　神藏境界，在所有人的认知当中，已经是到头的实力了，在位面没有融合之前，一个位面一万年能出现这样的一个人物就已经很了不起了，但神藏天兵，比这样的人物还要稀有，并不是每一个神藏境界的人都能够炼制出神藏天兵来，这不但涉及到个人炼制装备的能力，更是因为材料的问题，没有材料，再有通天的手段都不可能炼制出神藏天兵来。

　　的确，这里聚集了数十件神藏天兵，但要知道有一个前提是，这个大世界是无尽的位面融合而来的，才能汇聚这么多的神藏天兵，若是在位面没有融合之前的话，神藏天兵，恐怕千年都不可能出现一件是世人面前。

　　“那我们就这样看着什么都不能做了？”有人不甘心的说道。

　　“当然不是，若是有人舍得下血本的话，还是有机会进入墓葬当中的，当然，只限于进入墓葬当中，至于进去之后，会遇到什么事情那就很难说了。”有人说道。

　　“哼，那我们来这里是为了什么？怕这怕那的……”有人怒道。

　　“至尊坟冢，岂能让宵小窥视？若不付出惨痛的代价，也想拿到至尊的陪葬品？你们要明白，每一个至尊，身边必定有一件至尊神器的，若是得到至尊神器，些许神藏天兵的损失有算得了什么？”

　　这句话一出口，很多人心脏都忍不住跳了一下，至尊神器啊！

　　神藏天兵，被称为神器，不过是世人对这种兵器的向外而已，因为这个层次的并且太过稀少了，每一件都惊天动地，是人们已知的最强兵器。

　　但，这只是普通人的认知而已，谁能保证在这之上就没有更强的兵器了？这不，又出现了什么至尊神器，不用说，单单听名字就知道是了不得的东西。

　　“既然是至尊坟冢，那就没有什么可说的了，你们的意思是什么？攻还是不攻？”有人沉不住气了，至尊神器的诱惑力实在是太大了。

　　“攻吧，一旦得到至尊神器一切都值得了……”

　　“恐怕就是有至尊神器也没有那个命去拿。”有人唱反调说道。

　　在那二十八个绝世强者争吵不休的时候，远处的虚空当中，唐天问莫千山说道：“什么是至尊？什么是至尊神器？”

　　莫千山一脸向外的解释道：“所谓的至尊，就是实力已经达到了神藏境界最高层次的称呼，无敌于天下，才被称为至尊，或许你觉得，神藏境界，谁都能达到是吧，不过是时间性的问题，但这其中关系大了去了，一万个神藏境界最高层次的人都不一定能够出现一个至尊人物，那不仅仅是层次是境界，那是实力的象征，唯有神藏境界无敌，放能称尊，也就是说，同一境界无敌，来多少都不是对手，才能称尊，唯有特殊体质的人，到了神藏境界，彻底激发了体质的力量，才有资格称尊。”

　　说道这里，莫千山顿了一下说道：“所谓的至尊，你大概可以这样理解，一个具有真龙血脉的人，到达了神藏境界，彻底将血脉力量激发出来，就有资格称尊了，而所谓的至尊神器，就是这种至尊人物一声的心血凝结出来的兵器，可以理解成为至尊神器就是至尊人物的实力对照，你现在知道至尊神器的珍贵之处了吧？”

　　唐天点头，还是有点一知半解，毕竟不到那个层次，无法揣测那种层次的实力对比，不过这也让他有了一点认知，不至于什么都不懂了。

　　莫千山再次说道：“至尊神器，是至尊人物一生的心血，是唯一的，不可能出现第二件，一个人可以有很多神藏天兵，但至尊神器只能有一件，算了，若是你能到达那个层次的话，再说吧，很多东西，我也说不清楚。”

　　“那这样说来，至尊神器就是无敌的了？”唐天眉毛一挑说道。

　　“那也不一定，这要看这个所谓的至尊自身的实力了，大帝神兵，教主神兵都能够和至尊神器对抗。”莫千山解释道。

　　这回唐天明白了，意思就是，没有最强，只有更强，但是两个新名词又让唐天疑惑了，问道：“什么叫做大帝神兵？什么叫做教主神兵？”

　　莫千山看了唐天一眼，说道：“这样和你说吧，至尊神器，说成是兵器还不如说是一个人实力和身份的象征，所谓的至尊我已经和你解释过了，同级无敌，你可以将其理解为力，也就是自身实力，还有两种情况，就是大帝和教主，顾名思义，大帝就是开创一个无上王朝，成就至尊地位，所谓的大帝神器，就是承载一国国运的至宝，你可以理解为玉玺，圣旨等等，至于教主神兵，就是开宗立派，建立大教，承载教运的唯一物品，就成为教主神兵，教运，也成为功德，和国运气运是一类的，这样你能明白了吗？”

　　唐天沉声片刻，点点头又摇摇头，没有再说什么。

　　莫千山说得已经很清楚了，其实说到底，这不单单是兵器的称谓，而是要走的三个方向，第一就是自身实力，无敌可称尊，第二就是走帝国路线，凝聚国运，成为至尊，也就是所谓的大帝，还有一条就是建立宗门，教化天下，成就一方教主。

　　三条路，每一条都几乎不可能完成，第一条很好理解，凭借一双拳头无敌了，就可以称尊了，但所谓的大帝教主又需要什么资格才能有那样的称号呢？

　　如此一比较，倒是显得实力称尊要好走一点了，比较直观又明了。

　　“教主神器吗？想来浩天圣地就有一件吧……”唐天在心中沉思道，也不敢确定。

　　当初，赵月儿对他详细的介绍了浩天圣地的情况，特别是浩天圣地的掌教最终使用的那支笔封印了虫族大军的虫洞，若是能够没有猜错的话，想来就是教主神器一类的东西了，但是到底有没有达到那种程度就不得而知了。

　　但此时唐天心中又是一动，那么若是至尊神器大地神器教主神器就无敌了的话，那么，此时唐天气海当中的奇异小树又是什么？那青铜城池又是什么？毕竟，青铜城池能够镇压至尊墓葬的大门，这已经够震撼了，而奇异小树则是能够镇压青铜城池，这样说来，岂不是说着两样东西都要比至尊神器这类兵器还要强大？

　　“敢肯定的是，青铜城池若是一件兵器的话，绝对是至尊神器一流，毕竟上方镶嵌了太多神藏天兵碎片了。”唐天心中沉思道。

　　言归正传，此时，那二十八个强者吵得不开胶，都在围绕着是否攻打至尊坟冢的问题争论，但到了现在依然没有什么结论。

　　至尊坟冢就在前方，又不会跑，足够他们有时间扯皮了。

　　那二十八个人的决定牵动这围观的无数人的心弦，他们最终的结论关乎着这些围观的人最终的打算，毕竟谁都想要在后面捡点残羹剩饭不是。

　　不过这个时候，唐天被不远处人群当中一道一闪即使的红色身影给吸引了注意力……


第1447章 歹毒的技能

　　万妖山脉当中，唐天和莫千山站立于虚空之上，和无数人一样目视着那二十八个人的最终决定，不过这个时候，距离唐天他们左方，一个红色身影一闪即使。

　　“咦……？”眼角余光看到这一幕的唐天轻咦一声，有种似曾相识的感觉，对方的速度太快了，以至于他根本就没有看清楚是谁。

　　“怎么了？”莫千山很快就发现了唐天的异常，开口询问道。

　　沉吟片刻，唐天说道：“没事，我好想看到一个熟人了……”

　　唐天的话还没有说完，那个方向就发生了异常情况，一大群人向着那边涌去，其中有人类也有异族，不过全部都是人形状态。

　　“站住，别跑，将东西交出了，要不然你跑到天涯海角都要抓住你……”

　　“居然敢偷我们的东西，简直就是找死，蝼蚁一样的家伙，这次看你怎么死。”

　　一大群人，数量不下百人，一个个大吼大叫，到处穿梭，显然是在追那个红色身影。

　　“我过去一下。”唐天对莫千山丢下一句话，闪身就冲了过去。

　　拦下其中一人，唐天开口询问道：“这位兄弟，发生什么事情了？看你们的样子好像在追一个人？”

　　“滚开，关你什么事情。”对方脾气不好，被唐天拦下之后破口大骂。

　　唐天眉头微微皱了一下，但是为了搞清楚具体什么情况却是忍了下来，问道：“兄弟，你们是不是在追一个身穿红色衣服的人？我好像看到了。”

　　正准备闪身离去的对方停了下来，打量了一下唐天之后脸色沉了下来问道：“你看到了？告诉我，那家伙向哪个方向跑了？放心，抓到对方之后少不了你的好处。”

　　“但你也得让我知道发生了什么事情吧，贸然将对方的消息告诉你对我有什么好处？好让我树立了一个敌人不是。”唐天开口说道。

　　对方眼中寒光一闪，说道：“你最好不要骗我，告诉你也无妨，那家伙，偷了我们的东西，我们正在追他，至于是什么东西你就不用知道了。”

　　“好吧，既然对方偷了你们东西，那么追他是正常的，那个人从那里去了。”唐天耸耸肩说道，指着下方一处散乱的建筑群说道。

　　万妖山脉当中，鱼龙混杂，特别是这个闲散人员聚集起来的地方，更是混乱不堪，房屋乱建也没有人管理。

　　“你最好不要骗我，抓住对方少不了你的好处。”对方点点头说道，身影一闪就冲了过去，不过眨眼间又回来了，来得唐天身边说道：“既然这样的话，那你和我走一趟吧，放心，抓住对方少不了你的好处。”不等唐天回答，他转身吆喝道：“兄弟们，这个人说看到我们要追的人了，过来几个。”

　　“是谁？谁看到那个人了？在哪里……”很快，就有十几个人围了过来，全部都是一脸激动的样子。

　　从这些人的表情当中唐天可以看出，他们追那个人不是目的，目的是对方手中的东西，而且必定是一件了不得的东西，要不然他们不会那么急切。

　　“就是他……”被唐天拦下的人指着唐天说道，随即又吆喝道：“还等什么，带路啊。”

　　“好啊，跟我来吧，不过他已经过去一会儿，但肯定就在那片区域。”唐天眯着眼睛点点头说道，带头向着下方冲了下去。

　　这十多个人，实力都不是很高，最高的等级也就两百三十级的样子，不过这些人很明显不是一伙儿的，因为其中有异族的存在，这样的人唐天自信自己还是能够应付的。

　　带着十多个人一头扎进下方错落的建筑群当中之后，唐天眼中寒光一闪，一柄漆黑的长剑瞬间出现在手中，神圣光环启动，十倍增幅，无论是速度还是实力都十倍增加。

　　身影化作片片残影，嗤嗤嗤嗤的声音当中，十多个人，全部被唐天瞬间割掉了脑袋，只剩下先前被自己拦下的人。

　　唐天的速度太快了，快到这些人根本就没有反应过来，他们也不可能预料到唐天会突然下手，毕竟他们有十多个人唐天只有一个，但事实摆在眼前，十多个人身首异处，鲜血横流。

　　手中噬魂之剑指着这个人的脑袋，唐天寒声问道：“说，你们追那个人有什么目的？”

　　“你和对方是一伙儿的？你可知道我们是什么人？居然敢动手？”对方吞了口口水说道，显然也没有预料到唐天会痛下杀手，而起瞬间秒杀了其他十多个人，这是他始料不及的。

　　对方十多个人，等级不是太高，命轮层次而已，一看就是散兵游勇，不可能身怀强大的秘术和特殊体质，在唐天的十倍增幅之下怎么可能不死，而且杀了这些人唐天也没有丝毫手软。

　　“是我在问你话，再不回答你就可以和他们一起去了。”唐天寒声说道，手中的长剑已经抵在了对方的眉心，只需要轻轻用力长剑就会贯穿对方的脑袋。

　　“你……好，我告诉你，对方确实偷了我们的东西，我们正在捉拿对方。”对方不敢那自己的性命开玩笑，尽管不情愿，还是这样说道。

　　“我要的是实话，再不说你知道下场的。”唐天沉声说道。

　　“我也不知道啊……”对方胆寒的说道，唐天的眼神太吓人了。

　　嗤……一柄长剑贯穿了他的脑袋，唐天将长剑拔出来后自语道：“既然不知道还跟我瞎扯这么多，浪费时间。”

　　不怪唐天这样心狠手辣，实在是那个红色的身影给他一种似曾相识的感觉，肯定是认识的人，既然针对自己认识的人唐天肯定不会放过对方。

　　杀死对方之后，唐天腾空而起，看到那些追击的人前往方向最多的地方冲了过去，至于原地的十多具尸体，根本就不去理会。

　　现在的万妖山脉太混乱了，谁会去管死了十几个人，而起还是以下无足轻重的人。

　　“在这里，抓住他，别让他跑了……”一声带着惊喜的声音传来，将追击的白多个人吸引了过去。

　　“不好……！”唐天脸色一变，加快速度赶了过去。

　　一片不大的密林，已经被一百多个人围住了，从各个方向包围了进去，显然是已经将那个红色身影包围在了密林当中。

　　“哈哈，这下看你往哪里跑，你倒是跑啊。”一个阴冷的声音响起，带着一百多人进入了密林当中。

　　这里的举动虽然闹得有点大，但是却根本就没有人关心，现在万妖山脉当中，聚集的人目光都放在了那二十八个强者身上，根本没有心情来关心他们。

　　“啊……啊……”

　　密林当中，传来两声惨叫，随即没有了任何声息，余下的一百多人脸色一变，没想到对方在这样的情况下居然还要反抗。

　　按理说，哪怕是气海境界的人战斗，都不可能这样无声无息才对，但那两声惨叫太突兀了，根本就没有太大的波动，要知道，当初唐天第一次来到这个世界的时候，哪怕是拜剑宗气海境界的云飞都能斩出千米长的剑光，但密林当中根本没有什么波动就有人死了，这根本就不和常理。

　　“杀，居然还敢反抗，我倒是要看看这家伙骨头有多硬。”一道冰寒的声音响起说道。

　　轰轰轰……一片刀光剑影之后，密林被彻底摧毁，内中，一个红色身影出现在了所有人的眼中，衣衫褴褛，狼狈不堪，身上还到处是伤痕，却依然一脸阴冷的看着所有人。

　　“是他……”远处，唐天目光一寒，没有任何犹豫冲了过去。

　　那个红色身影唐天认识，不但认识，还是曾经唐天手下一个举足轻重的人，怎么可能眼睁睁的看着他被杀死？

　　在前进的途中，唐天一剑挥出，咻咻咻的声音当中，无尽剑光如大浪一样弥漫而出，方圆万米都摆弥漫在了剑光的海洋当中。

　　沧海剑诀，自称唐天将寒梅剑法融入命轮之中后，第一次展现出了自己的风采，无尽剑光弥漫，如同大海汪洋一样，在这样密集的剑光冲刷之下，那些包围的人惨叫四起，很多人根本就没有搞清楚是什么情况就已经被无尽的剑光撕成碎片了。

　　“是谁，胆敢管我的闲事……”一声怒吼响起，随后轰的一声，无尽剑光粉碎。

　　一个庞大的身躯伫立在虚空当中，是一条长达百米的蜈蚣，浑身漆黑的甲壳上有着花花绿绿的半点，一排排的腿宛如锋利的刀锋一样。

　　除此之外，场中还剩下不足三十人，奇遇的全部都被唐天斩杀，这三十人当中，有一大半都是异族，显然，这一伙人根本就是临时拼凑起来的小团体而已。

　　不过这个时候，唐天已经来到了被毁掉的密林当中那个狼狈的红色身影身边。

　　当红色身影看到唐天之后，一脸激动，还来不及说话就大口吐血。

　　“先别说话，把这个吃下。”唐天阻止了对方，手中出现一枚紫色的丹药丢进了对方的口中，这是唐天来到大世界之前邪风专门炼制的一批疗伤丹药之一，地丹九品的万伤丹，对于各种伤势都有奇效。

　　“居然敢管闲事，找死……”那头蜈蚣大怒，百米长的身躯如龙一样冲杀过来，如刀锋一样的数十条腿嗤嗤嗤嗤的挥洒出无数漆黑的锋芒。

　　嗡……唐天一拳打出，土黄色的光芒交织，宛如星辰坠落一样，滂沱的力量澎湃开启，轰的一声就将那条蜈蚣打飞，太极星辰拳法，宛如大星旋转，根本就不是对方能够抵挡的。

　　一拳，不但粉碎了那条蜈蚣挥洒出的锋芒，甚至还将对方身上的甲壳粉碎大半，数十条腿都粉碎了一半以上，其他弱小一些的喽啰更不用说了，再次死伤大半，其余的几乎都受到了严重的创伤。

　　所谓趁你病要你命，唐天没有给对方喘息的机会，神圣光环再次启动，十倍增幅之下，速度快到极致，噬魂之剑挥洒出道道犀利的剑光，在对方还没有来得及反应过来的情况下将其全部斩于剑下。

　　来不及收拾这里的战利品，唐天折身而回，拉起那个红色身影就消失在了这里。

　　这里的异动已经吸引了不远处的很多人，唐天必须要尽快离开。

　　杀死这些人很顺利，几乎没有受到什么抵抗，虽然对方的等级和唐天相差不多，但实力却是天差地别，来到这里的人不过都只是一群乌合之众而已，远远比不上横渡星空的时候那战船之上的各个天才，若是遇到诸如白虎那样身具特殊血脉的人就另当别论了，唐天也不可能这样轻松。

　　“奴才参见陛下，陛下，奴才找得你好苦啊……”来到一个相对隐蔽的地方，不等唐天开口，被他救下的红衣人顿时跪倒在唐天面前激动的说道，差点没有激动哭了。

　　唐天一阵寒意，没好气的说道：“行了行了，小多子，朕问你，他们为什么追杀你？”

　　没错，这家伙正是当初追随唐天的小多子，那个给自己一刀成为了太监的家伙，唐天也没有预料到，他居然会流落到大世界来了，还在这里遇到了他。

　　唐天的话，小多子不敢不回答，曾经末世十年，小多子几乎都是跟在唐天身边的，长期积压的威严不是小多子敢于反抗的。

　　来不及整理自己，他手中出现一本黑色封皮的书，递给唐天说道：“陛下，都是因为这本技能书，那些家伙才会追杀我的。”

　　唐天眉毛一挑，拿过来一看，顿时哑然道：“化功大法？居然有这样的东西，你可以啊，怎么得到的？”

　　小多子递给唐天的技能书，名字叫做化功大法，但是和某部影视作品当中的却不一样，这本技能书，应该说是一套，类似于辅助技能，没有具体的等级，随着境界的提升而提升威力，是一种无比歹毒的技能，一经施展出来，不但能够化掉对手的攻击，甚至能将对方的等级境界都给化掉，要是实力相差不大的话，一巴掌拍在身上甚至连对方的气海都能化掉，导致等级境界的倒退，歹毒到极致。


第1448章 暗部

　　“回禀陛下，这本技能书，是我杀死了一具骷髅之后偶然爆出来的，被那些家伙看到了，想要强抢。”小多子如实说道。

　　唐天眉毛一挑，杀死一具骷髅爆出来的？这么强悍而歹毒的技能都能爆出来，小多子的运气够好啊，点点头，唐天将技能书递给小多子说道：“既然是你得到的，就自己学了吧。”

　　“不，陛下，这时奴才献给陛下的，陛下自己学习了吧，这也是一个强大的技能啊。”小多子连忙拒绝道，不肯接手。

　　“你的东西，朕让你拿着你就拿着，哪里来那么多废话。”唐天摇头说道，他还没有到依靠属下来供给自己的地步。

　　小多子一脸惶恐的接过，不在言语，曾经唐天的威势积压太久了，他不敢反对。

　　“我倒是怎么样，原来是因为你等级不够无法学习，难怪会被追杀了，等下找机会让你杀死异族，等级提升了就能学习了。”唐天看了小多子一眼，点点头说道。

　　化功大法学习等级要一百九十级，小多子的等级还要差一级，没法学习。

　　“多谢陛下。”小多子低头回答道，此时还是跪着的，在唐天的示意下站了起来，服下丹药的效果已经开始出现，身上的伤势在慢慢好转，他重新穿上了一身大红长袍，站在了唐天身后。

　　唐天暗中点头，尽管有分开了很长一段时间，但小多子却没有丝毫的改变，在自己面前，依然是唯唯诺诺的样子，看似阴柔惶恐，但这家伙在面对别人的时候却是阴狠无比，这大概就是所有太监的通病吧。

　　“跟我说说，你这段时间的遭遇……”唐天一边向前走，一边开口说道。

　　“回禀陛下，当然天地异变的时候，奴才再次看到东西的时候，出现在一座庞大的城池当中，多方打听之后，是一个叫做靖国的边疆城池，人口千万，其中坐镇的是一位道符层次的大能，叫做黄皓大将军，也成为震边大将军，城池当中，全部都是靖国子民，奴才在其中生存并没有太大的困难，出城斩杀异族，提升等级，一边寻找陛下的下落，直到一个月前，太多的人涌向这里，奴才想陛下肯定也会来，是以就来了。”小多子回答道。

　　尽管说的恨简短，但唐天也能想象到他在那里生活是多么的艰难了，首先，他作为一个太监，肯定会受到无数人的白眼。

　　“恩，那你给我说说，所谓的靖国，你都了解到了些什么？”唐天再次问道。

　　“回陛下，靖国，和当初陛下建立的国度一样，都是君主制度，疆域辽阔无边，主宰无尽人口，奴才一直呆在城池当中，没有得到太多的信息，不过有一点奴才敢肯定，靖国，乃是一个帝朝，皇帝实力深不可测，奴才只能打听到这么多了。”小多子惶恐的回答道。

　　唐天点头，没有怪罪什么，他不是靖国体制内的人，得不到多少信息也在情理之中。

　　不过，接下来小多子的话却是让唐天眉毛一挑，眼神当中闪过一丝欣喜。

　　只听小多子说道：“陛下，在靖国边城当中，奴才发现了暗部的终极，不过，因为暗部只有陛下才有资格调动，所以奴才还没有喝暗部的人接触过。”

　　“暗部……？”唐天心中一动诧异的问道。

　　“是的，暗部，而且，奴才猜测，暗部已经有人来到这里了，只是不知道隐藏在什么地方。”小多子回答道，曾经唐天身边的贴身太监，是知道唐天手下很多事情的，暗部就是其中之一，唯有唐天自己才能调动，相当于历史上的锦衣卫东厂之流。

　　唐天点头，没有说什么，眼睛迅速了一下，一指点出，一道细小的剑光激射出去，在一块不起眼的石头上面刻下了一个符号，毫不起眼的符号。

　　做完这些之后，唐天并没有在这里等候，而是带着小多子缓缓前进。

　　暗部的人，出了唐天之外，谁都不知道长什么样子，而起全部都是刺客，善于隐藏和伪装，哪怕是唐天遇到了都不一定能认识对方，但这种专用的符号却是暗部通用的，能够很快着急暗部成员，除了唐天和曾经暗部的成员之外，谁都看不懂这种暗号，因为这种暗号根据时间，地点等等都有一种变化，其中的变化不明白的人是不会知道的。

　　唐天带着小多子离开不久，一个看上去行将就木的老头偶然经过这里，当无意当中看到唐天刻画下的符号之后，顿时眼神当中闪过一丝精光，随即颤颤巍巍的走了，前行不久之后，再次看到了一个符号，顿时明白了什么，拐到一个无人的角落，身形变换，穿上了一套黑袍。

　　随意在身边刻画下了一个和唐天刻画的完全不一样的符号之后，他身影变淡，消失在了空气当中，仿佛从来都没有出现过一样。

　　不久之后，再次有人来到了这里，看到他刻画下的符号，顿时眼神当中闪过一丝惊喜，穿上一套黑袍之后消失不见。

　　越来越多的人看到符号之后都是相同的表现，从新换上了黑袍潜伏了下来。

　　一片小树林当中，唐天带着小多子站立，要说小多子不愧是贴身太监，几下子就给唐天弄来了一张椅子桌子，甚至还泡上了茶水。

　　不久之后，一个黑袍人无声无息的出现在唐天身前，单膝跪地道：“属下参见陛下。”

　　看到身前的黑袍人，唐天开口问道：“你是哪一组的？代号多少，你们联系到了多少人？”

　　黑袍人恭敬的说道：“陛下，属下乃是第三十二组第三小队五号，目前本小队联系到的人只有三十三人，其余六十七人不知道身在何方。”

　　唐天点头，再次问道：“你们队长呢？组长呢？联系上了吗？”

　　“启禀陛下，组长联系上了，但队长还没有联系上。”五号回答道。

　　“很好，你下去吧，让三十二组组长前来找我。”唐天挥手说道。

　　唐天手下曾经的暗部，除了他之外，就只有暗部部长暗一知道暗部到底有多少人了，哪怕是唐天身边的小多子都不可能知道暗部有多少人，具体怎么划分的。

　　不久之后，再次有黑袍人来得了唐天身躯，具禀报是第十八组第十二小队的三十四号，随后唐天询问一番后将其打发走了。

　　前前后后，三个小时的时间，一共有八十多个暗部的人来见过了唐天，让唐天了解到了一些情况。

　　当初地球崩碎之后，分散到了各处，暗部的人也大多失去了联系，如今能够组织起来的，也不过上千人而已，还是每组每队都不齐全的情况下。

　　要知道，当初唐天的暗部，遍布整个地球的各个角落，任何动向都逃不过他的眼睛，现在却连暗部都无法组织起来了。

　　但唐天不急，因为只要暗部已经组织起上千人之后，就能形成一张大网，扑散开去，就能源源不断的联系上其他成员，形成更大的大网，比之一个个的去寻找要简单多了。

　　最终，前来见过唐天的暗部成员当中，唯有三个组长，十四个队长，其他的都是其中的成员而已，连一个代号的人都没有。

　　暗部，是一个极其严密的部门，部长暗一统筹一切，下方有很多具有代号的人，有代号的人手下有很多个分组，分组下面又有小队，层次分布极其严密，不熟悉的人根本就搞不懂暗部当中的具体流程和人数。

　　在见过这几个主要成员的途中，唐天也没有闲着，将五行遁法全部都书写了出来，写完最后一个字之后，将其交给了其中一个组长说道：“这套五行遁法，你传递下去，有多少人抄多少份，务必要做到每个人都掌握五行遁术，这是暗部的立命之本。”

　　所谓的技能，并不是说从怪物身上爆出来之后就只能一个人学习了，这件事情已经得到了证实，技能爆出来后是可以很多人共同学习的，不过，能够直接学习并且掌控却只有爆出来的第一本技能才行而已，其他人想学，只能讲技能当中的内容全部抄写出来，自己拿去学习，虽然说是同样可以一下子学习到脑海当中，但却需要逐渐的使用提升熟练度，这在很早的时候就得到了证实的，还是当初唐天从军营当中招募出军队的时候就得到了证实的。

　　“就是他们，少爷，就是那个人，杀死了你的手下蜈蚣王。”就在这个时候，一个突兀的声音在小树林边上响起。

　　唐天抬起头，看向了声音的来源，一个身穿花花绿绿长袍的青年男子，在十多个人的簇拥下来的了这片小树林当中。

　　看到对方，唐天眉毛一挑，轻声说道：“小多子，你的机会来了，杀掉那个身穿花花绿绿长袍的家伙，你就能学习化功大法了。”

　　在唐天说话的途中，暗部的人以及悄然的隐没了下去，在场的唯有唐天和小多子两人而已。

　　“多谢陛下……”小多子开口说道，尽管对方实力很强，强到他浑身颤抖，但却没有丝毫的迟疑。

　　唐天的命令，对于他来说，大于一切……！


第1449章 攻

　　“原来是个死太监，晦气。”那身穿花花绿绿长袍的少年看到小多子的时候，一脸厌恶的说道，随后又轻蔑的看中小多子说道：“就是这家伙抢走了那件东西？还杀了我们的人？”

　　“少爷，东西是他抢走的，但是我们的人却是那个人杀的。”少年身边的一个中年人指着远处的唐天说道，眼神当中有些惊恐。

　　“给我死……”一声尖叫响起，小多子长袍一展，咻咻咻的声音当中，密密麻麻的一大片红光激射而出，那是一枚枚细如牛毛的红色长针，连绵一片，速度快到极致。

　　昔年，小多子得到辟邪剑法之后，回到武者联盟，也不知道经历了什么，一狠心给自己一刀，练就辟邪剑法，后来有得到了葵花宝典，成就了一代太监小多子的名号。

　　当初在地球的时候，在以唐天为体系的团体当中，小多子也是一个举足轻重的人物，并不比赵月儿等人差，毕竟他曾经自己就统领了武者联盟，说没有本事是假的。

　　他原本是一个胆小的少年，成为太监之后心性大变，变得有些扭曲了，除了唐天之外，谁要是敢当面叫他太监他都会发飙的。

　　“哼，不自量力……”少年身边一人说道，一步踏出，身上一股光芒升腾而起，化作一个璀璨的轮盘旋转，轮盘外围，足足有三层光环环绕。

　　命轮层次的人类，不过显然对方没什么天赋，命轮只是白色，没有任何属性可言。

　　尽管如此，他也比小多子强大太多了，一个命轮层次一个气海境界，相差了足足一个大境界，小多子根本就不是对方的对手。

　　对方命轮旋转，其中一层光环升腾而出，化作一只大手，宛如白玉雕琢，光华灿灿，如山岳一样盖下，小多子挥出的红色长针瞬间被拍碎，大手盖下，欲要将小多子一巴掌拍死。

　　轰……一声巨响，大手粉碎，唐天站立在小多子身前，缓缓的收回拳头，目视对方淡淡的说道：“作为人类，却偏偏要给一条杂毛小蛇当走狗，够可以的。”

　　“陛……少爷，奴才无能。”小多子在唐天身边弯腰说道，原本想称呼陛下的，但被唐天阻止了，现在家国未立，在外人面前称呼陛下还有些早了。

　　“你已经很好了。”唐天说道，没有怪罪小多子，毕竟双方实力差距太大了，而且仅凭小多子在听闻自己的命令之后毫不犹豫的站出来就足够唐天欣慰了。

　　“小子你找死，给我干掉他……”那身穿花色长袍的少年看着唐天一脸冰冷的说道。

　　他是一条蛇没错，但被唐天成为杂毛蛇怎么能不让他愤怒？

　　“杀……”他的十多个跟班，脸色一边，纷纷冲杀过来，主人的命令，他们不得不听。

　　咻咻咻……就在这个时候，一声声尖利的啸声突然想起，一支支冰冷的箭矢凭空出现，多达上万，如蝗虫一样激射而来，将对方全部笼罩。

　　“有埋伏……”少年脸色大变，却没有太大的惊慌。

　　轰……一只大手升腾而起，将所有的箭矢都拍碎了，但尽管如此，还是有几人被箭矢射中，却根本就不致命。

　　暗部的人出手了，但是他们实力太低，根本就无法杀死那些命轮层次的人。

　　“哈哈，我当是什么东西，居然如此不堪，站着不动都没法杀掉我们，你们跪下求饶吧，做我的跟班，还有，将抢走的东西交出了，我可以绕你们不死。”少年一脸不屑的说道。

　　“是吗？”唐天站在原地，不置可否的说道，身上猛然亮起黑白二色光芒，太极命轮出现在唐天的身后，只有两层光环旋转，但给人无比巨大的压力。

　　看到唐天展现出命轮，对方所有人齐齐色变，他们不过都是一群天赋平庸的人而已，何曾见过这样诡异的命轮？不说奇怪的太极命轮，单单是唐天命轮之外那三个不同颜色的光环就足够他们震惊的了，三色光环，三种属性？

　　但，唐天没有给他们反应的机会，命轮之外，第二层蓝色的光环升腾而起，化作无尽汪洋，冰寒无比，大浪滔天，化作无尽冰寒的剑气横扫而出，嗤嗤的声音当中，鲜血横飞，当如大浪一样的剑光消失之后，场中，唯有那身穿花色长袍的少年站立。

　　这是唐天第一次在人前展现出自己独特的命轮，也是第一次真实的使用融入命轮之后的技能，寒梅剑法化为现在的沧海剑诀，剑气如海，却带着寒梅剑法的冰寒属性，那些被斩杀的人成为碎片了尸体也被冻成冰块。

　　“吼……”对面的少年口中发出一声怒吼，身躯暴涨，瞬间化作一条长达百米的三色巨蟒，三种颜色在巨蟒身上形成大大小小的斑点，看上去无比狰狞恐怖。

　　呼……三色巨蟒大口张口，一片三色毒物喷出，恶臭冲天，周围的山石草木都被毒烟化作粉末，剧毒无比。

　　“陛下小心……”小多子一脸骇然的提醒道，来到这个世界这么久，他根本就没有对战过命轮层次的强者，这下被骇得不清。

　　“哼……”唐天冷哼一声，根本就不为所动，一掌拍出，一片漆黑如墨的雾气升腾而起，在接触到三色毒物的时候，黑雾将毒物吞没，很快所有的毒物消失无踪。

　　玩毒，唐天并不怕这条三色毒蟒的毒雾，要知道，唐天可是掌握着剧毒本源的，一般的毒雾根本就奈何不了他。

　　毒雾消散，噬魂之剑再次出现在唐天手中，嗤吟一声，一道剑光划过，冰冷无比，噗嗤一声，三色巨蟒身躯断成两截。

　　剑道基础境界，快字诀，经过这段时间，真龙分身已经张开，融入剑光当中，剑光快到极致，一闪即使，瞬间就将三色巨蟒斩成两截。

　　“小多子，现在不杀还等什么时候？”唐天沉声说道。

　　“多谢陛下……”小多子浑身以激灵，顿时出来，手中出现一柄细长的长剑，身躯化作片片残影，咻咻咻的声音当中，一道道剑光升腾而起，将被唐天斩成两截的三色巨蟒上半节撕成碎片。

　　“走……”来不及清理爆出的物品，唐天拉着小多子就消失在了这里。

　　之前的战斗已经毁掉了这片不大的树林引起了其他人的关注，从那三色巨蟒的神态看来，他是有一些地位的，唐天可不想等着麻烦找上自己。

　　“多谢陛下……”数十里开外，小多子在唐天身后感激道。

　　之前，虽然杀死那条毒蟒有唐天在前面将其斩断的前提，但好歹对方也是命轮层次的怪物，小多子出力斩杀之后，也得到了庞大的经验，等级足足提升了三级，已经完全可以学习化功大法了。

　　学习化功大法的过程没有什么好说的，瞬间就学会了，化功大法，是类似于辅助技能一样的技能，也可以称之为成长类型的技能，境界越高威力越强。

　　当学习了化功大法之后，小多子原本阴冷的气息变得有些诡异了，称得上阴毒，在唐天的示意之下，他实验了一下化功大法，一掌拍出，根本没有使用什么技能，元气喷薄，化作一只大手，拍在一块巨石上面，嗤嗤嗤嗤的声音当中，巨石成为了漆黑的粉末，完全被化掉了！

　　“好歹毒的技能，这要是拍在同级的人身上，顷刻将化掉一身的修为啊。”唐天心中震惊的说道。

　　唐天在边上看得真真切切，小多子的元气带着化功大法的阴毒气息，拍在巨石之上，巨石从内部被腐蚀，成为了一地黑色的粉末，若是拍在人身上的话可想而知。

　　“走吧……”唐天点头，带着小多子腾空而起，很快就在人群当中找到了莫千山。

　　莫千山差异的看了一眼唐天身后规规矩矩的小多子，点头道：“事情都办好了？”

　　唐天点点头，没有说什么，转身看向远处的天穹问道：“那些人商量出结果了吗？”

　　“还没有，不过很快了。”莫千山回答道。

　　远处的天穹之上，二十八个强者，经过一番激烈的争吵之后，最终达成了一致，联手攻打伫立在黑色大地中间的青铜巨门，欲要深入至尊坟冢之中。

　　足足十件神藏天兵封锁那一方世界，他们根本就不怕战斗的余波波及出来毁掉这个世界。

　　神藏天兵一般人根本就不知道真正的威力有多么强悍，但是当初，地球上，唐天不知道的是，天地异象发生的时候，星空当中，有神藏天兵对拼，单单是余波就能够粉碎整个太阳系当中的各个行星了，更是连太阳都毁掉了，银河系都受到了严重的波及，若不是钟山保护的话，当初的地球早就成粉末了。

　　神藏天兵的威力，没有人能想象得到，若是战斗的时候余波散发出来的话，搞不好整个万妖山脉都要遭遇，从大地之上被抹除。

　　“所有人听者，最好不要打什么主意深入神器封锁的区域，要不然死了该死。”一声大吼传遍天地。

　　那些人经过商议，终于还是要动手了，牵动着无数人的心……！


第1450章 天兵破碎

　　“终于要开始了吗？”唐天看着远处天穹之上的二十八个强者心中自语道。

　　那些人，一个个修为通天，强悍到不可思议，每一个人都如同烈日当空，给人浩瀚无穷的感觉，唐天等人的层次太低了，根本无法揣测对方到底有多么经天纬地的威能。

　　当那些人真的决定动手之后，整个万妖山脉都一下子静了下来，无数人怀着各种心情看着。

　　经过暗部传递而来的资料，来到这里的实力，除却那二十八个从八方汇聚而来的超级势力之外，其他大大小小的国家，门派，世家，组织，财团，异族势力，异人势力，半兽人势力等到，多达上万个，人数超过了十亿，这还不算那些单独的和那些几个人的那种小团体。

　　大世界，浩瀚无涯，单单是这里的情况就已经汇聚了如此多的人和势力，若是整个大世界的生灵加起来该有多少？若是他们汇聚在一起将是什么样的画面？

　　所谓的攻打至尊坟冢，其实首要的就是要消灭坟冢之外那些被锁链捆住的巨人，若是不消灭他们，根本没法摸到至尊坟冢的大门。

　　“知道他们为什么攻打坟冢需要出动那么多神藏天兵吗？”唐天看着远方问道。

　　“少爷，具属下查探的情况说，是因为那些被捆住的巨人，全部都是准神藏境界的强者，所以，不得不出动神藏天兵进行攻打。”小多子回答道。

　　“准神藏境界的强者？”唐天心中一惊，随即差异的问道。

　　“准神藏境界，顾名思义，实力已经无限接近于神藏境界，甚至能和神藏境界的人搏杀，故而有了准神藏境界的说法。”莫千山在边上出言解释道。

　　唐天心中震撼，看向那种青铜巨门心中惊骇，坟冢当中到底埋藏的是谁？就连死后都有那么多准神藏境界的可怕强者为其守墓，这还只是坟冢外面而已，坟冢内部呢？

　　那坟冢当中的至尊虽说已经死了，但至尊之名还在，哪怕是死了都不是任何人能招惹的，谁知道他留下了什么后手，谁知道谁有能说那样的人物死了就没有攻击力了？

　　死和彻底没有任何攻击力是两种概念，既然那位至尊埋下这座坟冢，难保对方没有什么打算，搞不好就是为了坑害后人。

　　唐天对于这次攻打至尊坟冢完全不看好，不说其他，单单是那镇压坟冢大门的青铜古城就是活生生的例子了，那么多的神藏天兵都粉碎在了那里，二十八件神藏天兵，很牛吗？

　　“攻……”那二十八个人影当中，有人突然大吼道。

　　随即，二十八个人，宛如二十八颗大日一样滚滚向前，进入了十件神藏天兵封锁的天地当中，原本，那片区域进入就会被诡异的气息化作粉末，但是，对于这二十八个人却没有丝毫作用，显然，到了他们那个地步，已经丝毫不惧那诡异的气息了。

　　“谁来打前锋？”一个浩瀚的声音传递出来。

　　“我来……”有一个铁灰色的光团当中的人开口说道。

　　当他说完之后，天宇一颤，轰隆隆的声音当中，一架黄金古战车出现在天宇之中，战车横空，宛如朝阳初生，其光浩大，一种铁血古战场的气息弥漫而出。

　　轰隆隆……战车轰鸣，横空而去，宛如一片远古的战船出现在世间，战争气息弥漫，碾压而过，天穹粉碎，整个世界都被碾压成了黑洞，化为了混沌。

　　神藏天兵，展现威能，天地粉碎，若不是外界的十件神藏天兵洒下道道神光护持，那可怕的波动传递出来，恐怕整个世界都要被毁灭。

　　那才是真正的毁天灭地的力量，看到这一幕的人，无不肝胆俱裂，甚至唐天怀疑，若是那黄金古战车降临到玄王城那个世界上去，单单一个碾压就能粉碎整个世界没话说的。

　　哗啦啦……黑暗的风暴当中，传来了一阵冰冷的铁链摩擦声音，一声霸绝天宇的怒吼响起，轰隆隆的轰鸣声当中，外界镇压天地的十件神藏天兵都是一阵抖动。

　　外界的人根本就看不清里面的情况，只能看到天兵镇压下的世界成为混沌虚空，丝毫看不到任何战斗画面。

　　在那恐怖的波动当中，一阵阵铁血怒吼响起，宛如远古战场的士兵在冲杀。

　　这个过程的时间不长，轰隆隆的轰鸣声当中，当一切平息下来，所有人都震撼了。

　　那神藏天兵镇压下的世界，已经完全被毁掉，整个世界都已经消失，下方是无尽的深渊，黑漆漆阴沉沉，唯有一座青铜巨门伫立在天地之间，一条条锁链扎根在青铜大门之上。

　　此时，青铜大门上，其中两条锁链的末端，已经什么都没有了。

　　“我记得，那两条锁链的末端，粉末锁住了一头身高万米的牛头生物和一尊老龟，但现在什么都没有了，被神藏天兵碾压成碎片了吗？”莫千山一脸颤抖的说道。

　　轰隆隆，黄金古战车横空而回，但很多人都看到，那黄金古战车，原本上面足足有十八个黄金战甲的金人，此时已经只剩下十五个了，而且这十五个黄金战甲金人身上还布满了裂纹，甚至连古战车的一个轮子都已经粉碎。

　　“一件神藏天兵，算是毁掉一半了，修复的话不知道要付出多大的代价，若是再战斗的话，搞不好要掉出神藏天兵的层次了。”不远处有人沉声说道。

　　所有人都倒吸一口冷气，一件神藏天兵啊，无敌的代名词，就这样到了崩碎的边缘，看得人不仅心疼，更是肝疼胃疼。

　　“接下来该谁了？”一声不满当中带着颤抖的声音响起，声音当中还充满了愤怒和恐惧。

　　没想到，出动神藏天兵，不但没有攻进大门，甚至只是杀掉了两个守门的存在神藏天兵都差点毁掉了。

　　至尊坟冢，埋藏的可是一尊纵横九天十地无敌的至尊啊，他的门户岂是那么好进的？

　　“那二十八个人，绝对不是神藏境界的强者，但也很接近了，能发挥出神藏天兵的威力，可以和那些准神藏境界的守卫厮杀，但，那至尊用来守门的哪一个不是一族至尊天骄？他们想要攻进坟冢，难了，不，应该说是不可能。”莫千山在边上小声说道。

　　“你的意思是，那二十八个人，只是通天之境的强者？”唐天目光一闪问道。

　　“是的，肯定是通天之境的强者，而且已经很接近神藏境界了，并且他们当中，要么就是身怀秘法宝术，要么就是特殊体质，要么就是在自己的道上面走到了极深的地步，很多时间或许面对真正的神藏境界也不是没有拼杀的能力。”莫千山沉声说道。

　　唐天心中震动，没有说什么，那种层次的存在，离他太远了。

　　通天之境，只身横渡星空，拳脚可粉碎星辰大地，那只是形容初入通天之境的人而已，而这些已经接近神藏境界的强者，该有多么可怕？唐天无法想象。

　　“再来，现在出动两件神藏天兵，将这个方向的守卫全部杀掉。”一声怒吼响起。

　　战斗再次开始了，这次，两件神藏天兵出动，其中一件是一尊青铜颜色的大钟，其中一件是金灿灿的莲花。

　　大钟横空而过，无限放大，充塞于天宇之间，无尽的铭文升腾而起，环绕大钟，仿若一方世界一样，大钟震动，嗡的意思，一股可怕到极致的波纹传递出去，所过之处，虚空呈现褶皱，然后粉碎成碎末。

　　金色莲台横空，宛如烈日升空，整个世界都充斥在金色的光芒之中，金色莲台放大，其上一尊金色身影盘坐，身影仿若深入了异度空间一样，看不到顶，浩瀚无涯。

　　那是一尊金色的佛陀，一掌打下，无量金光压塌天宇，仿若传说中的如来神掌一样。

　　吼吼吼……一声声霸绝天地的怒吼响起，铁链抖动，一下子，足足十尊庞大的漆黑守卫动了，其中有三个人形模样的，手持战剑，其中一条黑蟒，还有爆猿神鹰等等，每一个都恐怖滔天。

　　十尊守卫出动，可怕到极致，大钟钟声扫过，咔嚓咔嚓的声音当中，前方两个守卫的身上布满了裂纹，但没有丝毫退缩，手中战剑嗡的一声劈在了大钟之上。

　　嗡……大钟再震，可怕的音波席卷，两个人形守卫整个粉碎了，但这个时候，爆猿手中的一根漆黑棍子宛如九天之上砸下，咣的一声轰在了大钟之上，大钟一颤。

　　砰砰……两声可怕的爆响之后，一条黑色巨蟒，和一个庞大的巨人相继轰在了大钟之上。

　　“不……”一声悲愤的声音传来，急切而不可思议。

　　但没用了，那青铜大钟，整个被粉碎，被打残，成为了碎片。

　　吼吼吼……粉碎了大钟的守卫怒吼，迫于铁链的封锁，他们并不能攻杀过来。

　　嗡……不远处，金色莲台上的佛陀身躯一掌拍下，拍碎了三个守卫，但却被剩下的围攻，莲台差点被打碎。

　　或许是怕莲台真的粉碎了，被人一下子召回，不敢在拼了。

　　攻打至尊坟冢，到现在，短短的时间当中，两件神藏天兵差点毁掉，还有一件已经真正的毁掉了。

　　那被毁掉的大钟尽管被毁了，但是碎片还是被人收集了起来。

　　神藏天兵，到了这个层次，哪怕只是一片碎片都有可怕的威能，不容流传出去，而且全部的碎片都还在，或许有修复的可能。

　　“天，神藏天兵都被毁了，这至尊坟冢太可怕了。”有人叹息道，不能自已。

　　“神藏天兵，按说是无敌的才对啊，为什么会被毁呢？”有人纳闷。

　　“你懂什么，神藏天兵又不是无敌的，而且也有高下之分，名言一看就知道那些神藏天兵只是神藏一重天的兵器而已，若是出动一件神藏五重天的天兵的话，就不会那么容易被毁掉了。”有人辩解道。

　　“是啊，若是出动一件神藏九重天的天兵的话，天兵根本不会碎裂，杀死那些守卫如砍瓜切菜。”

　　“你知道个屁，神藏九重天的天兵，已经无限接近至尊神器了，先不说那些势力当中有没有那样的兵器，哪怕是拿出一件神藏九重天的天兵他们催动得了吗？搞不好还会伤害到自己。”

　　无数人在讨论，他们见证了这一场可怕的战斗。

　　听到那些人的话，也让唐天明白了很多东西，神藏天兵，也是有层次之分的，每一重天的差距都是巨大的，但越高层次的天兵却越难得，首先是打造天兵的材料难寻，其次是打造的人要有那样的本事。

　　“没想到，天帝剑却是神藏九重天的兵器，无限接近至尊神器了，可惜，至今我也无法发挥出丝毫威力来，只能当成普通的铁剑劈砍，若是我有哪些人的实力，催动天帝剑也不是没有可能直接攻进至尊坟冢的。”唐天心中暗自说道。

　　“再来，不要停下，一鼓作气攻下至尊坟冢。”一声愤怒的咆哮响起。

　　嗡嗡嗡……剩下的十五件神藏天兵一起出的了，宛如十五个骄阳坠落世间，恐怖的波动让外界的十件神藏天兵不断的颤抖。

　　“全部都只是神藏一重天的天兵吗？”唐天心中自语道。

　　“快看，其中有一件神藏两重天的天兵。”有人惊呼道。

　　那是一面镜子，一面石镜，伫立在十多件神藏天兵当中很是突兀，他定压在天地之间，镜面之中，一道灰色的光芒扫过，嗤嗤的声音当中，足足五个守卫被瞬间粉碎了。

　　“有人居然出动了神藏两重天的天兵，并且能够催动，太可怕了。”

　　“这下应该有希望攻进至尊坟冢当中了吧。”

　　足足十五件神藏天兵出动，滚滚压向了至尊坟冢的大门，哗啦啦的铁链震动，一群守卫攻杀过来了。

　　战斗出乎人们的预料，那一面神藏两重天的石镜在前方，横扫而过，守卫粉碎，后面的神藏天兵一窝蜂的攻杀过来，如洪流一样冲向了至尊坟冢的大门……


第1451章 第一镜

　　“我们走吧……”唐天突然这样说了一句，没有去看天兵镇压下的战斗。

　　莫千山一愣，诧异道：“走？为什么？去哪里……？”

　　摇摇头，唐天说道：“这里已经没有留下来的必要了，短时间之内，是没有人能够进入至尊坟冢当中的，当然，若是有相同层次的人前来那就另当别论了。”

　　唐天之所以这样说，并不是没有原因的，首先，那座门户，是有青铜城池镇压的，而青铜城池都能够粉碎无尽神藏天兵了，可想而知，那至尊坟冢根本就不是那么好进的，至少也要至尊神器或者是至尊一样的人物才能走进坟冢当中，所以，哪怕这里的声势再这么浩大，也不可能攻进至尊坟冢。

　　与其留在这里，还不如离开，毕竟那种层次的争斗，他们也根本插不上手，留在这里就是浪费时间，根本就划不来。

　　需要至尊一样的人物才能进入坟冢当中，哪个至尊吃饱了才会跑来这里？当然，这些都只是唐天的猜测而已，任何事情都说不准，但有一点可以肯定，唐天等人留在这里根本就没有必要，得不到丝毫好处，或者说，唐天已经得到了最大的好处，至少目前来说是这样的，以他命轮层次的一个小人物，得到了青铜城池，还有什么不满足的？

　　莫千山也很快想通了这个道理，顿时明了，说道：“那你接下来去哪里？”

　　“我打算去靖国……”唐天看中远处的天边说道。

　　莫千山一愣，随即明白了什么，有些惆怅的说道：“也好，不过，或许我们就要在这里分开了，不过，会有相见之日的。”

　　唐天点头，他早就料到会有这一天，莫千山来到大世界，不可能一直和自己在一起，他并不是自己的手下，肯定是有自己的事情的。

　　“告辞，期待相遇的一天……”唐天点头说道。

　　莫千山离去了，没有丝毫停留，他来到大世界必定有自己的目的，唐天没有去问。

　　唐天再次转身看了一眼十件神藏天兵镇压下的世界，摇摇头，转身离去了，带着小多子。

　　如今，暗部的人已经联系上了一部分，很多事情，都可以着手去布置了。

　　事实和唐天所说的一样，天兵镇压下的世界当中，十五件神藏天兵，在一件神藏二重天的石镜带领之下冲向了青铜巨门，速度太快，恐怖滔天，以至于那些大门外的守卫都来不及拦截，但是，在那二十八个人充满惊喜的目光当中，那青铜巨门一震，门内产生一股可怕的吸力，滚滚灰色云霞用处，轻轻一卷，所有的神藏天兵都消失了。

　　“什么……不可能，这怎么可能……”二十八个人，全部震惊了，神藏天兵，足足十五件，全部和他们失去了联系，被青铜巨门给吞没了。

　　沉默，死一样的沉默，不但是那二十八个攻打至尊坟冢的人，就连万妖山脉当中的所有围观者都沉默了，没有人想到过这样的局面，青铜巨门，吞没了所有的神藏天兵，这怎么可能？虽然不可能，但却偏偏发生了，没有任何征兆。

　　“我不信……”有人发狂，心疼神藏天兵，只身冲向了青铜巨门，一掌拍出，一只擎天大手压下，欲要将青铜巨门连根拔起。

　　但，他太自大了，铁链震动，一脸三个守卫冲杀过来，长剑利爪扫过，这个人当场被打爆！

　　“走，暂时退出去……”有人害怕了，失去了神藏天兵，他们不敢在打坟冢的主意了。

　　二十八个通天之境，接近神藏境界的强者，带着十八件神藏天兵攻打至尊坟冢，到现在神藏天兵几乎全部报废，还有一人死去，然后，灰溜溜的出来了。

　　所有人震惊了，没有预料到会有这样的结果，太出乎人们的预料了。

　　一座坟，不但葬下了一位至尊，更是葬下了十五件神藏天兵和一个通天之境的大能。

　　消息飞速传出，天下哗然，举世震惊，震惊过后，更多的人想这里涌来了。

　　二十七个活着的强者，退了出来，紧急商议，谁也不知道他们商议什么，或者是在向自己的上级汇报，总之，这一天之后，这里短暂的平息了下来，不知道酝酿多久之后，下一次更多的强者会联手攻打至尊坟冢……

　　这一切都和唐天无关了，离开了万妖山脉之后，他带着小多子开始前往靖国，第一站，乃是靖国边缘的那座城池，黄皓镇守的城池，也是小多子在这里生存了那么久的城池。

　　之所以第一站选择这里，唐天有自己的打算，自己要建立国家，这是必然的，但是，有很多东西他都不了解，在这个世界建立国家，并不是想地球之上那样，将所有人打服了就可以的，这里的国家，关乎气运，关乎国运等等。

　　“小多子，现在，我暂时让你领导暗部成员，首要的任务，是要打探清楚靖国这座城池的主要势力分布情况，还有里面有什么重要的人物，各个世家，他们之间的关系，另外，还要查探以这座城池为中心，周围的各种情况，包括异族的分布，包裹各个道路的方向，包括各个势力之间的联系，这一切，无比要在最短的时间之内给我打探清楚，或许，我们要在这座城池当中呆上一段时间了。”离开万妖山脉之后，唐天给小多子下达了第一个任务。

　　暗部成员，尽管如今实力普遍不高，但是，各个都善于潜伏，打探消息没有问题，不和别人拼杀的话，打探消息是绰绰有余了，甚至有些大材小用，而且，学习了五行遁法的暗部成员，甚至能进入很多常人不能到达的地方，无声无息得到一些隐秘的信息，这些对于唐天来说都有极大的作用。

　　任何时候，任何地点，对于局势的把握，对于各种消息的掌握都是最重要的。

　　“奴才遵命，不会让陛下失望的。”小多子一震，随即一脸坚毅的说道。

　　“很好，你带路，我们先前往那座城池，接下来就去处理我交给你的事情，务必要快。”唐天点头说道。

　　“陛下请跟我来，此去靖国的这座边城，路途遥远，最少需要半个月的时间……”小多子说道，带着唐天前往靖国的那座边城。

　　不过，就在这个时候，唐天浑身一震，眼神当中闪过一丝欣喜。

　　而就在这一瞬间，小多子突然发现唐天变了，变得无比凌厉，仿佛一把锈迹斑斑的铁剑经过无数次的磨砺之后终于展露锋芒了一样，特别是眼神和气质，简直让他不敢直视。

　　“终于成了……”唐天说出了一句小多子完全不懂的话，随即，杀死哈斯之后的第的噬魂之剑出现在唐天手中，他递给小多子说道：“这把剑，就赐给你了。”

　　“陛下……”小多子不明白的看向唐天，为什么要将自己的兵器给自己？

　　唐天摇摇头说道：“现在，我已经用不到这把剑了，给你了，拿着把。”

　　小多子接过，眼神当中闪过一丝欣喜，噬魂之剑，是他得到的最好的装备了。

　　唐天之所以不需要噬魂之剑了，是因为，经过这么长的时间，大世界遥远的一块碎片之上，玄王城不远处的阵法当中，他的另一个分身，经过这么就，终于参悟了脑海当中的九副图，成功达到了剑道境界的第一层，剑气之境！

　　剑道第一镜，剑气之境，一旦唐天再次施展剑气技能的话，威力将不可同日而语，同时，当唐天达到剑道第一镜之后，气海当中的天帝剑一震，他的脑海当中，原来的九副图消失不见了，从新出现了几幅图，一共三幅图，第一幅，一个人影手持一柄铁剑，每一剑挥出，都有一道犀利无比的剑光，随着这幅图的演化，到最后，一剑挥出，整个世界都是无尽的剑光。

　　第二幅图，同样是一个人影，但是他却是手持一柄木剑，一剑挥出，直接整个世界都是剑气的海洋，浩浩荡荡弥漫天地，撕裂一切，随着这幅图的演化，最终所有的剑气合而为一，成为一道无形的剑气。

　　第三幅图，依然是一个人影，手持一枚青草，缓缓挥动，宛如挥剑一样，没有任何异常。

　　三幅图，都在向唐天阐述剑道至理，尤其是第三幅图，如今的唐天根本就看不懂，太玄奥了，一枚青草如长剑一样挥动，代表着什么？

　　“不管怎么样，这想来就是进入剑道下一个境界的修炼方式了，不过我如今才刚刚达到剑道第一镜，已经不适合再次闭关了，慢慢来吧。”唐天心中自语道。

　　唐天带着小多子，横空而过，向着靖国边城迅速赶去。

　　而就在这个时候，大世界边缘的星空当中，一片星辰碎片之上，玄王城不远处的阵法当中，唐天的真龙分身，在邪心布置的阵法当中张开了眼睛。

　　“一百倍的速度，对我来说，已经是数十年的闭关修炼了，终于，达到了剑道第一镜，那么接下来，就要开始清剿玄王城周边的异族和势力了。”身穿金色长袍的唐天持剑自语道……！


第1452章 矿山现状

　　阵法当中，山谷里面，金袍唐天站立，手持一柄最为普通的铁剑，轻轻抚摸手中的铁剑，他心中感慨万千，这段时间，对于别人来说或许不长，但是他却一个人在这里孤寂的挥剑数十年。

　　原本带来的无数铁剑，随着他一次次的挥剑折损，到现在不足千把。

　　此时，他手中的铁剑，哪怕是最为普通的铁铸长剑，但在他手中都仿佛是最锋利的神兵利器一样，给人一种锋芒无匹的感觉。

　　嗡……他手腕轻轻一抖，长剑颤动，一种犀利无比的气息散发出去，无形无质，但，周围山谷当中的山石，草木，尽皆化作无尽碎片。

　　剑气，无形的剑气，这是一种对于大道的丁点运用，撕裂一切，粉碎一切。

　　哗啦啦……随着唐天手中的铁剑震动，那些他还没有来得及使用的铁剑尽皆颤抖，没有任何力量驱使之下，一把把铁剑树立起来，剑尖向下，仿佛在对唐天表示臣服一样。

　　“剑道第一镜，尽管是初入剑道第一镜，但哪怕只是普通的铁剑也能撕碎同级的人了，若是配合元气，威力至少增加十倍，这还只是最普通的运用而已，并且，剑道第一镜，居然还能影响别人手中的长剑，大道无疆，果然神秘。”唐天满意一笑说道。

　　随即，他金色长袍一展，一步踏出，人已经消失在了山谷当中，当唐天消失在山谷当中之后，那些笔直挺立的长剑顿时叮叮当当的掉落在地面……！

　　“参见陛下……”当唐天踏出阵法之后，邪心第一时间来得了唐天身边。

　　“恩，这段时间，玄王城怎么样了？”唐天边走向矿山边开口问道。

　　“回禀陛下，这段时间，玄王城稳步发展，人口已经超过一百五十万，且，在玄王城周围，四个方向，各建立起了一座卫星城池，相聚一千里，每座城池当中，人口大约五十万，在这片区域之内，大大小小的村庄建立起来，闲散在野外的村庄，人口大概在百万左右，这片区域，完全是我玄王城统治。”

　　邪心说道这里，顿了一下再次说道：“其次，在这四座卫星城市之外，赵山赵强两位将军各种带领军队剿灭四方异族，他们各种占据一方，东面已经快要接近拜剑宗，南面已经快要接近唐家堡了，如今，他们两人，手下的军队已经各自扩充到了十万，在没有得到陛下命令之前，没有敢再次扩军。”

　　唐天点点头，再次问道：“那么月儿和雪儿呢？”在说道这两个名字的时候，唐天眉头稍微皱了一下，这个身躯，虽然是自己的意识，但却本能的不想靠近他们。

　　“她们，个带一只军队，征战西北两个方向，已经和紫荆花公国接触上了，没有在扩张，而是分散开来，剿灭这个区域内的异族，而且，北方，已经快要接近恶魔一族的大本营了。”邪心有些忧心的说道。

　　“她们哪里来的军队？”唐天差异了一下问道，当初，他们说要离开玄王城出去征战，但自己说的是让赵山赵强两人配合他们啊，这么现在又转出来军队了？

　　“臣不敢过问两位皇后娘娘的事情，所以……”邪心无奈的说道。

　　“我知道了，将林涛给我叫来。”唐天开口说道，此时，他已经接近矿山中心了。

　　这里，经过这么长的时间，已经完全发展起来了，无数建筑拔地而起，人来人往的运送各种矿山，到处都是叮叮当当的锻造声音，一副热火朝天的景象。

　　唐天满意的点点头，林涛在自己赋予他开采矿山的权利之后，将这里发展得不错，如今，玄王城的林家，已经完全成为了唐天手下的人了，且没有半点的不满，因为，这么短的时间，唐天手下的人，不但让玄王城的人口增加了几倍，更是建立了四座城池，辖下人口快要接近五百万了，这是林涛不敢想象的，照这样下去，说不定唐天以后还能建立起他曾经来到这里之前的赵国那么强大的国家。

　　“参见城主大人，恭喜城主大人出关，实力大进。”很快，林涛就来到了这里，唐天还没有建立国家，他自然是不会称唐天为陛下的。

　　“恩，不错，这段时间幸亏了，现在这里的情况怎么样？”唐天看着林涛点头说道。

　　“多谢城主夸奖，回禀城主，如今，这里每一天都能开采出无数的矿石，经过提炼之后，每天能出产铁锭十万斤，铜锭八万斤，银锭五万斤，金锭三万斤，除却这些常见的矿产之外，这片矿山的矿产储藏极其丰富，还有金刚石，黑铁矿，寒铁石，菊纹钢等等稀有矿石，不过出产量不是很大，每一天这样的稀有矿石都只能维持在五千斤以内，出了矿石之外，还有风影石，火焰石，以及青木石等等宝石矿出产，不过产量却是不高。”

　　说道这里，林涛顿了一下继续说道：“各种普通矿石，我们除了自己留下一半用于打造各种装备之外，剩下的交易给拜剑宗，每一天的交易，都能活得大量的神魔币以及灵石，不过，稀有金属如金刚石等等，却是没有交易给他们，随他他们提过，但没有得到城主的许诺，属下不敢私自定夺。”

　　唐天眉毛挑了一挑，没想到林涛居然事无巨细的给自己罗列出来那么多，看来他是一心都扑在了矿山之上了，要不然不可能如此清楚。

　　“恩，那灵石开采怎么样了？”唐天问道，这可是最关键的东西，马虎不得。

　　“回禀城主大人，灵石开采，每天都能开采出数十吨灵石元石，不过，切割灵石元石却遇到了很多麻烦，很多时候都能切割出稀奇古怪的东西，为此，还死去了几百个专门切割灵石的工匠，是以，真正得到的灵石不是很多，如今，到现在为止，真正活得的灵石，下品灵石一千三百方，中品灵石五百方，上品灵石一百方，至于极品灵石，只有三方，所有切割出来的灵石，全部都已经运送到了玄王城当中，城主随时可以取用。”林涛认真的回答道。

　　听到灵石的开采情况，唐天并没有表现出太过欣喜的神色，看似数量很多，但是，使用灵石的地方太多了，那么多灵石，听上去很多，但是，加起来都不一定能让一个人冲上秩序层次，所以，唐天不是很满意。

　　但，相比起其他地方来，这个数量又是骇人的，毕竟，唐天手中掌握了一条庞大的灵石矿脉，其他人想要灵石还得不到呢。

　　其实，唐天也想差了，因为，他是以自己的标准来衡量这些灵石的，若是他自己用于修炼的话，那么多的灵石肯定不足以让他达到秩序层次，毕竟他的气海太大太大了，若是一般的宗门，比如拜剑宗，如此灵石产量，足够拜剑宗的所有人使用，而起还能在短短的时间之内扩大几倍都供应的上。

　　差距太大了，唐天一个人的气海，起码敌得过普通人千个万个人的气海了。

　　“恩，其他呢，装备锻造方面如何？”唐天问道。

　　“城主，如今，你当初交给我的各种图纸都已经打造出来了一部分，尤其是机关铠甲，打造出了一千多套，不过被赵姑娘全部拿走了，穿云弓打造了三万张，也全部被赵姑娘和冷姑娘拿走了……”说道这里，林涛小心翼翼的看了唐天一眼，然后才说的：“另外，城主提供的战船途中，火神炮图纸都还在研究当中，没有成品出现。”

　　听了林涛的介绍，唐天心中明了，他之前还在纳闷赵月儿和冷雪从什么地方拉起的一只军队呢，原来是从这里拿走的装备拉起的一只军队，这就难怪了。

　　唐天没有怪罪的意思，反而觉得这样很好，免得自己这具身躯看到她们的时候尴尬，让她们有点事情做也好。

　　“很好，到现在，各方面都可以加大力度了，我想，现在玄王城为中心的地界当中，招募各种工人应该不困难，你可以着手将这里的规模扩大五倍左右，我想，即使是这样，这些矿山都足以支持千年以上的消耗。”唐天最终拍板说道。

　　“多谢城主大人。”林涛大喜，若是这样的话，他林家就可以迅速发展了，膨胀几倍都可以，但即使是这样，他也丝毫不敢违逆唐天的意思，毕竟这一切都是唐天给的。

　　“恩，还有，我提供给你的各种图纸，加快打造，特别是穿云弓和机关铠甲以及这两种装备，加大力度锻造，越多越好，还有其他三种辅助装备，也要和我之前说的两种装备配套，还有，尽快将火神炮和战船打造出来，尽快能装备到军队当中去。”唐天说完之后，其他方面了解了一下，没有在矿山停留，转而前往玄王城。

　　他必须要对目前的玄王城有一个最直观的认识，然后才能计划接下来的事情，强敌环视，特别是了解到了大世界的一些情况，唐天不敢有丝毫耽搁了。

　　不说其他，哪怕是一个道符层次大能突然出现在这里，都足以摧毁这里的一切，他不得不小心谨慎……


第1453章 安排

　　玄王城，经过这段时间的发展，已经形成了一定的规模了，人口众多，各种店铺林立，人来人往，繁华异常。

　　这种繁华，不同于科技时代的那种繁华，少了那种喧嚣霓虹，多的是朴实彪悍。在这个世界，人人自强，哪怕十岁小孩都知道拿起兵器和异族厮杀，虽然野蛮，但这就是生存。

　　如今，玄王城下，还有四座此等城池，统御方圆数千里地界，在这片范围之内，人们至少能够安居乐业，一个个村庄隐藏在山水之间，外有玄王城大军守卫，他们并不用担心生命安全，只要从事生产就可以了。

　　如今，玄王城处在高速发展的阶段，人人有事做，一家人想要生产，出了可以拿起兵器到外面去和异族厮杀之外，还可以从事种植，还可以到玄王城当中去找一份职业，总能养活自己和家人。

　　时隔多日，唐天再次回到玄王城，看到这幅欣欣向荣的局面，还是很满意的，虽然无法和曾经的天帝城相比，但这已经是走上正轨了，持续发展下去，只要不受到太大的波折，何愁不能屹立于万族之林？

　　“邪心，你帮我传令下去，让各个主要任务暂时停下手中的事情，前来城主府。”来得玄王城之后，唐天四处巡视了一下，最后看中邪心说道。

　　邪心领命而去，暂时充当唐天传话的人，没办法，现在一切都才刚刚起步，比不得曾经的天帝城，很缺人的。

　　当夜幕降临的时候，各个主要人员都已经汇聚到了玄王城的城主府当中，一身金袍的唐天，坐在大殿之上，目视下方的人，脑海当中思索一阵之后，开口说道：“如今，我玄王城已经走上了正轨，接下来，人员将做一次调整，一些东西要先确认下来。”

　　说道这里，唐天看向赵山说道：“赵山，你的职位不变，封你为第一军团军团长，手下军队编制为十万，以后，装备战船，穿云弓，火神炮的削减版生产出来之后，优先装备到你的军团当中。”

　　“赵强，你的职位也不变，封你为第二军团军团长，军队编制为十万，以后主要装备机关铠甲，机关绑腿，袖箭和黑子雷，将你的军团打造成骑兵。”

　　“末将遵命……”两人听到唐天的话，顿时一脸惊喜，手中有权有兵，他们的地位就不会有太大的动摇，手中有权，谁不珍惜？

　　“华月生，我知道你不喜欢争斗，现在暂时任命你为后勤部部长，建立后勤部，统筹各种物质调动，军费管理等等，辖下人民的生产种植你也要暂时负责，除却粮食种植之外，你还要负责发动人民种植各种药材，供给炼丹部。”

　　“白云飞，我知道你也不喜欢争斗，现在暂时任命你为人才储备部部长，建立人才储备部，以后，我玄王城要发展，各个地方就少不了各种管理人才，你的任务是网络发现各种具有管理统筹潜能的人才，以备到时候安置到各个地方管理。”

　　华月生和白云飞，可是从末世当中就跟着唐天的，忠心就不用说了，将这两个要害部门交给他们唐天也完全放心，掌握了这两个部门的他们，全力那就大了去了。

　　“多谢陛下……”两人恭敬的说道，不管内心多么欣喜，此时脸上却没有表露丝毫。

　　唐天点头，接下来看着邪风说道：“邪风，现在任命你为丹药制造部部长，专门从事各种丹药的炼制，若是可以的话，将丹宗的人和王家的人都划入你这个部门，由你来统筹调度，丹药，各方面都能用到，特别是军队在外厮杀，更离不开丹药的供给，你要立马着手建立起来，要知道，每一粒丹药或许都能拯救一个士兵的命。”

　　然后唐天看着邪心说道：“邪心，现在任命你为阵法防御部部长，着手建立阵法防御部，以后，建立起来的城池，打下的城池，你都要第一时间带着这个部门的人建立阵法防护，这个部门至关重要，毕竟如今征战不休，或许我们刚刚打下一座城池就会受到攻击。”

　　邪心爷孙俩任命之后，唐天看向林涛说道：“林涛，现在任命你为装备锻造部部长，负责装备的炼制生产以及矿产的开发利用，无比要把这个部门发展起来，军队征战没有强力的装备补给是很危险的。”

　　将主要人员安排好之后，唐天问道：“这些都是暂时的，以后或许会有变动，而且，现在一切才刚刚起步，很多部门都不完善，我希望大家有什么想法都踊跃的提出来，大家商量，玄王城要发展，就离不开所有人的意见，我希望大家齐心协力，不要在背后搞风搞雨，若是被我知道的话，必定严惩不贷。”

　　“属下遵命……”所有人心中一凝，他们自然知道，现在的一切都是草创，在起步阶段，若是有人在这个时候有什么别样的心思的话，唐天绝对不会手软的。

　　几个部门的建立，标志着以唐天为首的玄王城的大体框架搭建了起来，虽然无比捡漏，但这样良性发展下去的话，不受到太大的波折，崛起是必然的。

　　最后，当所有人离去之后，唐天将赵月儿和冷雪留了下来，首先对赵月儿说道：“月儿，我们以后要走的路你肯定知道，之所以要走上那条路，明面上就不可能给你太大的全力，我们的方向，以后不会走科技道路，封建制度下与你来说肯定不会有明面上太大的权利的，希望你能明白。”

　　这就是封建制度的无奈，以后唐天若是建立国家的话，赵月儿和冷雪作为唐天的女人，肯定不能明着担任要害部门的主事人，那样会受人非议。

　　“天哥，我明白，所以我这段时间招募了五千人，名义上是以内卫的名义招募的，不会让你为难。”赵月儿柔声说道，虽然眼前的唐天就是唐天，但身躯不同，她不会表现得太过亲密的。

　　赵月儿手下的所谓内卫，唐天也了解了一些，居然全部是女人，也不知道赵月儿想要闹哪样，不过也随她去了，要说整个世界，唐天最信任的人的话，要数赵月儿无疑了，无论她做什么，唐天都不会阻止。

　　“恩，你带着内卫的人在外厮杀，要注意安全。”唐天看着她点头说道，随即看向冷雪说道：“雪儿，我也知道，你收下有一帮人手，不过，我有一个任务交给你，如今暗部分散四方，你暂时让你手下的人收集各方情报，兼任暗中视察各个部门的人员，一旦发现有徇私舞弊或者有异心的人，立刻汇报给我，可好？”

　　“嘻嘻，知道啦，没想到这都没有瞒得过天哥，我会帮你暗中盯着那些家伙的。”冷雪调皮笑道，显得有些不好意思。

　　如今暗部不再这里，而冷雪有是刺客出生的，这样的任务交给她最合适不过了。

　　无奈的摇了摇头，唐天说道：“你们也不要那么拘谨，虽然这个身躯不是我的本尊，但思维都是一样的，我明白你们的心情，等过一段时间吧，等时机成熟之后，我让本尊回来。”

　　听到唐天的话，赵月儿和冷雪相视一眼，都有些不好意思，虽说眼前的唐天就是他，但身躯却是不一样的，这让她们放不开，有点面对陌生人的感觉。

　　不想在这个话题上多做纠结的赵月儿转移话题说道：“天哥，你在那边还好吗？”

　　“放心吧，一切顺利，我已经顺利的到达了大世界，经历了一些事情，现在正赶往一个叫做靖国的庞大帝国，想到那边学习一段时间，学习他们的治国经验，到时候这边在着实准备建国的事情，不过，在这之前，还的尽量的开疆扩土啊。”唐天说道。

　　“恩，天哥要小心，那边不比这里，对了，如今我们的发展到了一个瓶颈阶段了，四方都已经快要可各个势力接壤了，很快就会爆发矛盾战争，天哥你怎么看？”赵月儿转移话题说道。

　　她心中明白，哪怕是这边都那么多强敌环视，更何况大世界那边？唐天嘴上说得轻松，但必定不好过的。

　　“哦？那你说说，都已经和哪些势力接壤了？”唐天目光一闪开口说道。

　　“如今，距离我们近的，有唐家堡，拜剑宗以及紫荆花公国，除此之外还有牛头人部落，骷髅坟墓以及妖鱼湖这三个异族势力，远一些且强大无比的，有恶魔城堡，天使之城这两个庞大的势力，不过他们相互牵制，我们暂时不用担心，更远的，有一个极其强大的势力，暂时还没有接触到，不过据属下汇报说，那是一座极其庞大的城池，可怕无比，不过，遥远无比，暂时不会和我们有太大的冲突。”赵月儿说道。

　　听到她的话，唐天皱起了眉头，唐家堡，拜剑宗，紫荆花公国，牛头人部落，骷髅坟墓和鱼妖湖这几个地方都是他们要面对的势力，必须得马上着手处理，而恶魔之城和天生之城这两个地方，也不容小视，不久的将来肯定也会对上。

　　倒是关于赵月儿所说的最后一个地方，唐天很早的时候就有耳闻，还是在拜剑宗那里得到资料的时候就隐隐约约知道有这样一个地方了，综合本尊的见闻，那个庞大的地方，必定就是这方世界的四大城池之一了，因为玄王城处在这方大地的极西之地。

　　“当初的飞仙城，还有通天城，仙路城和天路城，也不知道距离我们近的是哪一座城池。”通天心中暗道，无论是哪一个城池，从飞仙城的表现看来，都是唐天暂时招惹不起的，因为那样的城池当中，有道符层次的大能存在，而且还不是一个，如今唐天的根基初创，怎么可能招惹得起那样的存在？

　　不过还好的是暂时不用和他们对上，倒是可以给唐天一个喘息的机会。

　　“这样，让我们的人发展方向不要想着那庞大的城池方向发展，尽量的避免对方，等我们的根基强大之后，在将他们拿下。”唐天最终决定道。

　　想要和大世界取得联系，必须要有自己的横渡域门，到时候拿下那座城池之后，唐天也就有了能大举进攻大世界的资格了，不过，前提是这个大后方要安定下来才行。

　　“恩，如此也好。”赵月儿点头道，随即，原本应该是亲密无间的三人，却显得有点无言以对，赵月儿看了冷雪一眼，随后开口说道：“既然这样的话，我就和雪儿妹妹先下去了。”

　　唐天点头，有点无奈，这个身躯毕竟还是不能和他们亲密的，唐天自己都不允许。不过唐天也不后悔，因为若是让这个身躯前往大世界的话，搞不好现在根本就没法得到那青铜城池，虽然搞不清楚那青铜城池是什么，但从那上面无尽的天兵碎片就能看出那至少都是一件至尊神器了。

　　“拜剑宗，唐家堡，紫荆花公国，这三个地方，必须要尽快归纳到我玄王城当中来，战争就需要各种装备，那么，第一步，就先将唐家堡拿下吧。”唐天心念急转，确定了下一步的动作。

　　唐家堡，善于制造机关装备，是唐天现在迫切要得到了，若是能并入到自己麾下的话，对自己的发展将能够起到举足轻重的地位。

　　“散开，你们没有资格拦我……”就在这个时候，大殿之外，传来了一声不满的娇哼。

　　唐天眉毛一挑，心道她怎么这么久了还在这里？

　　来人不是别人，正是拜剑宗宗主那老狐狸的女儿含露，此时他脸色有些不好的来到大殿当中，怒视唐天道：“你的人也太不讲究了，居然敢拦我，你怎么说，师弟？”

　　师弟？唐天心中莞尔，随即想到自己曾经加入了拜剑宗的，不过转而一笑道：“你想怎么样呢？”

　　看到唐天的笑容，含露一下子不知道说什么了，随即扭捏道：“你这段时间去哪里了？我到处都找不到你……”

　　额……唐天脸色一僵，这是什么意思？你找我干嘛……？


第1454章 

　　当初，含露被血腥之城抓走，关押在地牢当中，修为被封，那么长时间不吃不喝，差点被而死，几近绝望了，但就在她绝望的时候，唐天突然出现将她就走，就好比永恒的黑夜当中突然出现一盏明灯一样，照亮了含露黑暗的未来。

　　女人，永远都是多愁善感的，特别是在自己绝望的时候，若是有一个人能够拉她一把，虽说不能一下子占据她的心灵，但绝对能够在她心灵当中占据极大的位置，而当初含露已经绝望，唐天救她，无疑是突如其来的闯入了她的内心，更加上唐天身上那隐藏的魅力属性影响，含露会有今日的如此表现也就不足为奇了。

　　唐天不是傻子，这样的事情见得太多了，看到含露的表情就知道她心中大概的想法，不过说实话，唐天却没有对含露起什么心思，眉毛一挑问道：“请问含露姑娘找我有何事？”

　　含露之前贸贸然说出那句话的时候就后悔了，脸上出现一丝羞红，毕竟女孩子都是要矜持的，自己表现得那么明显对方怎么看？正不知所措的时候，唐天的这句话仿佛一盆冷水一样给她当头浇下，脸色有些发白的说道：“难得没事就不能找你了吗？”

　　越慌就越容易出错，含露这样说就几乎明摆着告诉你唐天，我就是想要找你了，说出这句话后她又后悔了，但话已经出口却是收不回来了，顿时看向唐天，那目光仿佛是在说，我已经说得这样明显了，你怎么想的吧。

　　心中无奈，这事还真不好处理，一个不好的话，或许就会得罪对方，女孩子都特别看重脸面的，若是唐天回答不好的话，搞不好含露还不知道怎么想呢。

　　正当唐天不知道怎么回答的时候，一声冷哼响起，同时，一道仇视的目光看向了唐天。

　　唐天心道来得正是时候啊，看向一脸看自己不顺眼的叶然说道：“师兄前来所谓何事？”

　　来人正是叶然，那乌鸦嘴，扫把星，霉星灾星的代名词。

　　叶然一直暗中窥视含露，不仅是她的美貌，还有她的地位，一旦两人结为道侣的话，他叶然在拜剑宗的地位那还不是瞬间超过一切了？那样一来，有自己作为长老的师傅，有掌门人当老丈人，在加上一个大长老丈母娘，还不是要风得风？可偏偏这其中就出现了一个唐天，让含露将所有的心思都系在了唐天身上，是以他心中不仇视唐天那是假的，但偏偏又无法奈何唐天，只能一见面就摆脸色。

　　“我和师妹奉师门之命前来和师弟交易，此来自然是商议交易的事情了。”叶然随便扯了个借口说道，总不能说我就是不想师妹和你在一起吧。

　　“既然这样，那你们去找林涛吧，我已经让他全权代理了。”唐天说道，自然是不相信叶然的鬼话的，不过这样一来也算是给自己找了个台阶下了。

　　“哼，既然这样的话，就告辞了。”叶然冷哼一声，随即看向含露轻声说道：“师妹，我们走吧，关于师门和师弟交易的事情，刻不容缓，这段时间各种材料消耗巨大，还得尽快落实。”

　　“好吧……”叶然在这里，含露自然不会表现得太过，只是失去了一次让唐天表态的机会，心中黯然，对叶然的提议根本就不上心。

　　看到两人离去之后，唐天无奈摇头，含露的存在始终是个麻烦，但现在还不是严词拒绝的时候，玄王城要发展，很多地方就的依仗拜剑宗的支持，这其中交易一项就不能中断，要不然就会失去一条聚财的道路，若是严词拒绝了含露的话，搞不好就会和拜剑宗弄僵，交易一旦取消，唐天的损失也不小。

　　虽说拜剑宗也少不了自己的矿产，但含露的身份很特殊，一旦真的到了那个地步的话，对于双方都不好，暂时还是维持原状的好。

　　“奇怪，按理说为什么‘我’在看到那红衣女子和他姑姑凤舞的时候，就一言下定决心要让对方跟着我，但是却偏生对含露没有感觉呢？我到底是一个什么样的人？一面不想招惹太多的女人，一面又要去招惹那些女人，当真是奇怪。”唐天皱着眉头沉思道。

　　不过这些都是小事，唐天很快就抛在脑后，心中思索一番，有了计较。

　　第二天一早，唐天找到了邪风，直接了当的说道：“青阳和青峰在不在？”

　　“参见陛下，陛下，青阳掌门和青峰长老都在，不知道陛下找他们有什么事情？”邪风问道，虽说青阳青峰乃是曾经丹宗的人，但是如今在玄王城当中，而起已经是下定决心听出邪风的了，那么他们就要听出唐天的安排。

　　“恩，找他们有点事情，然后，你也要和走一趟。”唐天说道。

　　邪风没有问是什么事情，很快就将青阳青峰找来了，另外，唐天回来的时候收服的异族青羊也被唐天找来，一行五人，再加上唐天从赵山第一军团当中调回来的三万军队，最终一行浩浩荡荡的从玄王城出发了。

　　此行的目标，乃是距离玄王城不是很远的唐家堡，唐家堡善于制造机关物品和用毒，为了玄王城以后的发展，亦或者是双方已经结仇，唐天首先要处理的就是这个地方。

　　收服的几率不大，毕竟对方的三少爷被自己打伤，大少爷也命丧于此，还夺走了唐家堡的两件传承宝物，必定不能善了，但唐天本身就没有打算善了。

　　“陛下，唐家堡距离玄王城两万多里，人数大概在五万左右，全部都是唐家堡的人员，各个善于使用机关暗器毒药。”一路上，赵山像唐天介绍唐家堡的情况。

　　双方已经接触了几次，不可能不打探对方的情况，不过没有专业的情报人员，打探到的情况也只是表面上的，唐家堡的具体实力如何，还不得而知。

　　“这么长的时间了，唐家堡的大少爷唐浩死去，有丢失了两件传承宝物，他们不可能没有动作，不过对方迟迟没有前来寻仇，这本身就不正常，是以只能主动出击了。”唐天心中思索道。

　　四艘庞大的钢铁战船，其中三艘是从唐家堡的人手中缴获得到的，剩下的一艘在阵法当中被毁，如今已经被修复完成，载着三万军队，向着唐家堡前进。

　　三万军队，加上青阳青峰和青羊，以及邪风，唐天相信，这股力量已经足以摧毁唐家堡了。

　　几天之后，大军已经接近唐家堡，远远看去，唐家堡已经出现在了视线当中，平原之上，一座城池伫立，那就是唐家堡的大本营了。

　　唐天如此兴师动众的前来，不可能不惊动唐家堡，更何况双方本来就有仇，自己的举动肯定在对方的监视当中，此时，前方的城池已经是严阵以待了。

　　此时，唐家堡当中，主要人员齐聚一趟，一个个脸色凝重，眼神当中却是愤怒一片。

　　“哼，没想到，那唐天居然敢亲自前来，我们还没有去找他麻烦，他到是来了，当真以为我唐家堡是那么易于的？”

　　“不错，他来得正好，此番让他有来无回，留下他们之后，我们在一举反攻回去，拿下他那什么玄王城……”

　　“打伤三少爷，大少爷也一去不回，想来是凶多吉少了，此番他们敢来，就让他们有来无回，留下他们，为大少爷报仇。”

　　一片愤怒的声音响起，一个个恨不得吃了唐天的肉。

　　“好了。”一个威严的声音响起，顿时让在场的人为之一静，唐家堡的堡主发话了。

　　他是一个威严的中年人，身穿一身黑袍，眼神当中尽是阴狠，目视所有人之后，皱眉说道：“仇，肯定是要报的，不但要报仇，还得将我们丢失的东西全部都拿回来，无论是机关铠甲还是火神炮，但是，在报仇之前，麻烦你们想一想，对方既然敢大张旗鼓的到来，难得就没有做好对付我等的准备吗？想来这段时间那玄王城的发展你们也看到了，对方不是那么好对付的，各位有什么好的建议吗？别说那些喊打喊杀没有的，说点实际的。”

　　“各位，我说一句，你们应该已经注意到了吧，他们居然敢驾着我唐家堡的战船前来，自己找死怪不得别人，他们以为战船拿过去就是他们的了吗？殊不知我唐家堡针对这样的事情做出了后手，想用我唐家堡的东西对付我们，他们恐怕是想多了，等到交手的时候，我们直接用秘法控制那几艘战船，待他们手足无措的时候，再一举歼灭他们。”一个老人站起来说道。

　　“不错，虽然对方可能忽视了这一点，能对他们照成一个巨大的打击，但不要忘了，对方敢来就必定有所准备，我们还得出一个完全之策才行。”堡主沉声道。

　　“爹爹，这件事情，就交给我吧，我保管让他们有来无回。”一个女人的声音突然响起。

　　所有人一惊，将目光投了过去，然后全部都看着堡主，没有言语……


第1455章 不反抗？

　　开口说话的女子，正是唐家堡年轻一辈当中的二小姐唐佳，也是唐家堡堡主最为看重的女儿，天赋之高，甚至超过了唐浩和唐鑫。

　　她一身黑色长裙，身穿窈窕，面若桃花，任谁一看都是一个娇滴滴的柔弱女子，但，在唐家堡当中，却没有任何人敢小看她。

　　倒不是迫于她的身份，而是她自己的本事让人，别看唐佳一副娇滴滴的样子，但是谁若是真的这样认为的话，死都不知道是这么死的，一手毒功出神入化，往往能在不经意间让人命丧黄泉，甚至老一辈的人都不敢轻易招惹，被唐家堡的所有人暗中称为毒妖。

　　“哦？佳佳来了，你刚才说，你有把握让他们有来无回？”唐家堡堡主一脸慈爱的看着唐佳开口说道，但，谁都没有看出，唐家堡堡主眼神深处那一丝复杂的神色。

　　“是的，爹爹，对方杀死大哥，又让三弟吃了那么大的亏，到现在还没有彻底恢复过来，我怎么可能轻易的放过他们，若是爹爹和在座的各位长辈相信我的话，这件事就交给我吧。”唐佳开口说道，柔柔弱弱的样子谁都无法将她和毒妖这两个字联系起来。

　　“你有把握吗？毕竟对方三万人，且其中有几个秩序层次的强者……”堡主有些担心的说道。

　　“那又有何妨，人多不一定代表强大，我虽说只有命轮层次，但，在座的各位长辈，难道你们还不相信我的本事吗？”唐佳自信的说道，但她的面容，再怎么自信都是柔柔弱弱的样子，让人无法是从。

　　“既然这样，这件事就交给你了，我想佳佳你不会让我失望的，而且，对方来势汹汹，佳佳既然亲自前去对付他们，那么堡中的一切人士都可以任由你调动。”堡主最终拍板说道。

　　“如此，就多谢爹爹信任了。”唐佳说道，随即转身离去，在转身的一刹那，谁都没有看到，唐佳的眼神当中闪过一丝冷意，冷得刺骨。

　　“好了，既然佳佳提出去对方玄王城的人，那么大家都散了吧，想来大家都清楚佳佳的本事。”堡主最后说道。

　　一大帮子人，到最后却是一个女孩子出面，却没有人反对的，全部都默许了，倒不是唐家堡的人看轻了唐天等人，实在是他们对唐佳太有信心了。

　　之所以为这样，是因为唐佳乃是唐家堡当中最为接触的一个后辈了，虽然境界不高，但那用毒的功夫却超过了所有人，而且还身怀唐家堡三件传承宝物之中的一件，对付唐天一行人，在他们看来，已经没有什么悬念了。

　　而此时，在距离唐家堡百里之外，四艘庞大的战船横空，上方三万军队以及做好了战斗的准备，随时可以冲杀出去。

　　在船头之上，唐天目视唐家堡的方向开口问道：“邪风，都安排好了吗？”

　　“回禀陛下，一切都安排好了唐家堡，善于用毒，微臣已经给每个士兵分发了解毒丹药，而且提前服用下去了，三天之内，保管任何毒物都不会对士兵造成伤害的。”邪风说道。

　　唐天点头，这也是唐天为什么带着邪风前来的原因之一，唐家堡善于使用机关暗器毒药，尤其是毒药让人防不胜防，而邪风则是丹药的大行家，传承神秘至极，连反生丹那样的逆天丹药都能炼制出来，小小唐家堡的毒药自然是难不住他的。

　　“看对方的样子，到现在还没有人出来迎敌，莫不是看不起我们？或者是对自己那么大的自信？”青阳掌门开口说道。

　　“不，他们已经出来了，只是你们没有察觉道而已，想来对方应该是打着战船不受我们控制的把戏吧，殊不知这战船的每一颗铁钉我都比他们熟悉，留下的暗手自然就无用了。”唐天开口沉声说道，他没有丝毫轻视唐家堡的意思。

　　“哦？已经派人出来了？在哪里？待我去将他们全部踩死。”青羊开口说道。

　　“哼……”唐天脸上展现一丝冷笑，手中出现一柄最为普通的铁剑，在所有人惊愕的目光之下，一剑挥出，只听咻咻咻的声音不断响起，却没有任何异象发生。

　　原本根本就不明白唐天在做什么的他们，却惊愕的发现，前方的地面之上，草木粉碎，一个个看似平淡无奇的地方，嗤嗤嗤嗤的声音不断响起，鲜血喷洒，不时的响起一声声闷哼。

　　“已经离我们这么近了？潜伏如此之深……”青阳当即脸色一变说道。

　　“善于使用机关暗器的唐家堡，说到底跟刺客一样，潜伏偷袭自然是最佳手段，这没有什么好奇怪的。”唐天开口说道。

　　唐天虽然说得轻松，但是其他人看向他的眼神却是变了，之前唐天做了什么？一把最普通的铁剑，一剑挥出，那些隐藏极深的唐家堡弟子居然就这样死了，而且唐天没有用一丝元气！

　　“剑道……！陛下已经走进了剑道当中了？”青阳掌门一惊，诧异的说道。

　　“剑道第一镜，剑气无形，无坚不摧，难怪……”青峰在边上感叹道，实在是没有想到，唐天已经在无声无息间深入剑道了。

　　剑道啊，三千大道当中的一种，尽管只是入门的第一镜，但能走出自己的道的人，哪一个不是天才当中的天才？

　　“还不出现吗？赵山，命令下去，所有战船，一起开火，我看唐家堡的人还不出现。”唐天下令说道。

　　此时，他们距离唐家堡已经十里不到了，能清晰的看到唐家堡当中来回奔走的人群。

　　“当真是奇怪至极，我们都已经大军压境了，对方居然还不出来迎战？”赵山一脸古怪的说道。

　　虽然心中疑惑，但唐天的命令却是没有半分拖沓的执行下去，战船之上，一根根狰狞的炮管轰鸣，一束束火光喷射，四艘战船之上所有的炮管同时开火，天地一阵轰鸣，宛如打雷一样，虚空都生起了丝丝波纹。

　　而就在唐天这边下令开火的时候，唐家堡的城墙之上，一个老者满头大汗的搬弄着手中的一块黑色晶石，口中念道着：“怎么可能，这怎么可能，居然失效了。”

　　轰轰轰……就在这个时候，远处四艘庞大的战船开火，一枚枚恐怖的跑掉如流星一样席卷过来，如流星横飞一样。

　　那战船之上火炮的威力作为唐家堡的长老怎么可能不清楚，一炮就能轰平一座大山的大杀器，若是任由炮弹轰过来的话，整个唐家堡都要被夷平。

　　“快，启动防御阵法，快……”长老心中一惊，顿时下达命令。

　　原本，他还想凭借留在战船之上的暗手遥控战船来着，可惜不知道为什么战船之上的暗手根本就没有丝毫作用，这下子可让他慌了神。

　　嗡……瞬息之间，一个火红的光罩出现在了整个唐家堡上空，防御阵法启动了。

　　但，还是慢了那么一丝，阵法刚刚启动，轰轰轰的三声轰鸣，唐家堡的城墙一下子被轰踏一片，那恐怖的冲击波扩散出去，猝不及防秩序将建筑物毁掉无数，死伤的人员更是不少。

　　不过还好的是，阵法启动了，几乎所有的炮弹都被挡了下来，但饶是如此，那些可怕的炮弹轰击在阵法只是，也让整个唐家堡一阵颤抖，仿佛那阵法随时都会破碎一样。

　　“不要停下，我倒是要看看，唐家堡的阵法经得起多少次的轰击。”战船之上，唐天再次下令说道。

　　战船上的火炮威力唐天是见识过的，一炮能轰平一座大山，他就不信那唐家堡的绽放是乌龟壳打不碎。

　　“奇怪，以当初唐家堡的人前来我玄王城的时候状态来看，并不是这样站着挨打的角色啊，这么现在挨打不出来迎战呢？”赵山心中嘀咕。

　　四艘战船，火炮不停的轰鸣，一枚枚炮弹如流星一样倾泻过去，每一次轰在唐家堡的阵法只是，都能让那阵法暗淡一些，一直这样下去的话，早晚要打碎那龟壳一样的阵法。

　　而唐天等人不知道的是，此时唐家堡当中可是乱了套，尤其是堡主，亲自出现怒吼道：“怎么回事，对方为什么还能启动战船之上的火炮，谁来告诉我。”

　　“堡主，属下也不知道啊，我们留下的暗手失灵了。”一个老者满头大汗的解释道。

　　“还等什么？不知道启动我们的战船进行反击吗？笨蛋……”堡主气急败坏的怒吼道。

　　当对方前去布置战船反击后，堡主再次沉声问道：“佳佳呢？为什么还没有动手？”

　　“堡主，二小姐已经出城了，至于为什么没有动手属下也不知道啊。”

　　“滚，没用的废物，传令下去，唐家堡的人全体出动，不能这样下去了，主动出击，对方才几万人而已。”堡主怒吼道。

　　整个唐家堡乱套了，原本长着玄王城得到的战船根本就不会起作用没用将对方当在心上，有觉得二小姐唐佳亲自出手对方根本不足为虑了，但是现在看来一切都貌似超出了预料……


第1456章 唐家堡毁

　　唐家堡乱套了，情况并没有向着他们预料当中那样前进，反而恰恰相反，让唐家堡措手不及，特别是几枚火炮轰近唐家堡当中，造成了巨大的损失。

　　这个时候，唐家堡的堡主才慌了神，顿时做出了一番部署安排，但是一步错步步错，此番再次着手布置已经失去了先手。

　　不过他们的反应不可谓不快，一番安排之后，唐家堡当中，足足六艘钢铁战船横空而起，欲要和唐天的军队拼个你死我活，另外，还有很多唐家堡的弟子通过秘密渠道潜伏而出，想要偷袭暗杀唐天等人。

　　善于使用机关暗器毒药的人，说到底根本就上不了台面，他们只会偷袭，类似于刺客，若是没有了潜伏的本事只会，作用根本就不大。

　　“终于逼得他们出动了吗？邪风，看你的了，给我将那乌龟壳弄开。”唐天看着前方的唐家堡冷笑道，等的就是这一刻，若是对方坚守不出的话还有点麻烦，特别是唐家堡当中的钢铁战船，必须要第一时间解决。

　　对方的钢铁战船，哪怕是出动了也不敢开炮，必定要出了阵法才能暂开攻击，要不然不但无法伤害唐天等人，反而还会给自己照成伤害，就好比关着房子开炮一样，只会将自己的老窝给冲飞。

　　“陛下放心……”邪风开口说道，随即转身和青阳青峰对视一眼，三人达成了默契。

　　青阳青峰分别将一只手搭在了邪风的肩膀之上，源源不断的元气送入了邪风的体内。

　　随即，邪风掌心当中出现了一个一寸高的黑色炉子，横空而出，迎风暴涨，越来越大，最终充塞于天地之间，漆黑的烘炉如泰山压顶一样向着唐家堡的阵法压了下去。

　　轰……漆黑的烘炉镇压而下，唐家堡的阵法宛如蛋壳一样瞬间粉碎。

　　“开炮……”等的就是这一刻，赵山瞬间下令咆哮道。

　　轰轰轰……四艘战船在唐家堡的阵法粉碎的瞬间就一同开炮，重点照顾对方的钢铁战船，在对方还没有反应过来的时候，六艘钢铁战船，在炮火的轰击之下，化作几个巨大的火球爆碎了。

　　“不……这怎么可能，对方怎么可能瞬间就粉碎了我们的阵法。”唐家堡当中传来一声绝望的怒吼，怎么也想不到自己引以为傲的阵法就这样粉碎了，导致自己还没有出动的战船瞬间被粉碎。

　　如此一来，唐家堡最大的依仗没有了，战船被粉碎，肉搏对方的战船吗？怎么可能。

　　神藏天兵有多恐怖？没有人知道，尽管青阳青峰和邪风三人联手催动天火宝炉，哪怕只是发挥出它亿万分之一的威力，也不是唐家堡的阵法能够抵挡的，若不是三人的层次实在是太低根本无法发挥出神藏天兵的威力来，恐怕宝炉祭出就将整个唐家堡给毁了。

　　尽管只是使用天火宝炉的一丝特性粉碎唐家堡的阵法，但邪风三人依然是面色苍白，使用天火宝炉一瞬间，就差点抽干了他们的元气，这还是在有邪风这个主人控制的情况下。

　　唐天当然知道使用神藏天兵的弊端，他自己就亲生体验过，当初使用天帝剑的时候，哪怕只是平平淡淡的劈砍，就已经将气海抽干了，现在邪风等到的表现也在情理之中。

　　好在他们早就预料到了这样的情况，将天火宝炉收回之后，迅速的吞服了打量恢复元气的丹药，以求尽快恢复自己的元气。

　　唐家堡的阵法粉碎，如今只有挨打的份，四艘钢铁战船不断开火，一枚枚能够粉碎山岳的炮弹轰击而出，落入唐家堡当中，处处爆炸，轰隆隆的声音不断，整个唐家堡都被淹没到了炮火覆盖当中，每一枚炮弹，都能毁掉打量的建筑和人，这简直就是一面倒的屠杀。

　　“啊……该死……”唐家堡遭此大难，有秩序层次的强者出手，想要力挽狂澜将所有的炮弹拒之门外，但，战船上的炮弹每一枚都能粉碎山岳，那么多炮火齐轰，哪怕是秩序层次的强者也要陨落，当场就给炸死了几个。

　　“哼，到了如今还想偷袭吗？赵山，让军士弓箭上弦，出来一个杀一个。”唐天下令说道。

　　赵山表示明白，然后，他居然不知道从什么地方掏出了一个平板电脑，电脑之上显示的就是前方唐家堡的地形，以及在这片区域密密麻麻涌来的红点。

　　那些红点，代表的是唐家堡潜行过来想要偷袭己方的唐家堡弟子，他们或许隐藏得很好，但是怎么躲得过安装在战船之上的扫描仪的扫描？

　　咔咔咔的声音当中，数万军队手中的穿云弓开弓搭箭，在赵山的指挥下，一支支穿云箭激射而出，在虚空当中划过一道道青色的流光，嗤嗤嗤的声音不断响起，虚空当中，地面之上，甚至是地下，不断的冒出血花和尸体，唐家堡潜行出来的弟子一个个的被射死。

　　“唐家堡，还不投降吗？”站立在战船前方，唐天开口大吼道。

　　“给我去死……”一声咆哮响起，炮火覆盖的唐家堡当中，无数冰冷的箭矢激射而来如一片乌云，那些箭矢，每一根都粗如手臂，长达数仗，恐怖无比。

　　“还敢反抗……”唐天冷哼，伸手一指，炮火轰鸣，将箭矢激射而来的那片区域给完全覆盖了，炸他个天翻地覆。

　　青羊站出来，一掌拍出，三条秩序锁链升腾而起，化作一个青蒙蒙的酒樽横扫而过，将所有的箭矢全部震碎。

　　唐家堡当中，堡主和几个主事的长老汇聚在一起，脸色惊恐的说道：“怎么会这样，怎么会这样，他们怎么可能有瞬间粉碎我方阵法的兵器，还有，他们怎么可能知道我唐家堡的弟子潜行的方向和路径？这怎么可能……”

　　“堡主，下令吧，我们现在该怎么办？”

　　“不能在等了，堡主，放弃这里吧，留得青山在不愁没柴烧，继续顽抗的话，我们全部都会被杀死的啊……”

　　边上，几个长老歇斯底里的咆哮道，怎么都没有想到，敌人会来得这么凶猛，打得他唐家堡连还手之力都没有，这怎么可能？无尽的炮火轰鸣之下，唐家堡已经毁灭的差不多了，再顽抗就只有死路一条了。

　　“为了以防万一，让人带着年轻一代的人迅速撤离，离开这里，对了，佳佳呢？佳佳去哪里了？为什么还没有动手。”堡主急切的说道。

　　“堡主，年轻一辈已经开始撤离了，至于二小姐，到现在还没有动静，不知道去哪里了。”有人苦涩的说道，他们又怎么可能预料到这样的情况？

　　若是不出所料的话，传承无数年的唐家堡，在今日就要毁于一旦了，谁不心疼？

　　“你们是在等我动手吗？呵呵，今天谁也逃不了的……全部都死吧。”一个冰凉的声音突然想起，声音当中充满了无尽的仇恨。

　　当听到这个声音之后，所有人先是一愣，随即脸色大变，因为包括堡主在内，所有人都无法动弹了，而且，身躯开始变得漆黑，明显是中毒的征兆。

　　“佳佳，是你，你为什么要这样做。”堡主歇斯底里的怒吼，他怎么都想不到，自己的女儿居然会在敌人到来的时候对自己反戈相向，无声无息的就毒倒了在场的所有人。

　　“哈哈哈，唐龙，你自己曾经做了什么事情你不知道吗？现在来质问我为什么这样对你？你问问你的良心，哈哈哈，你难得真当我什么都不知道吗？我根本就不是你女儿，反而是你最大的仇人，昔年，你杀我全家，将还在襁褓当中的我抢走，若不是看在我天赋极高的份上，你以为我能活到现在吗？叫了你十多年的父亲，你可知道我每一天都恨不得吃了你的肉？可笑，你以为我什么都不知道，不但全力培养我，还将你唐家堡的三件传承至宝之一都交给我，你这是作茧自缚啊，哈哈哈，今天，你唐家堡没有一个人能逃得了……”唐佳尖叫道，她的身影也出现在了包括堡主在内的所有主事人的视线之中。

　　“你……原来你什么都知道了……”堡主脸色一变，有些苦涩，有些后悔。

　　唐佳一步一步的走到堡主身边，手中出现一个黑色的小鼎，开口说道：“唐龙，你认得吗？这就是你唐家堡三件传承宝物之一的万毒宝鼎，聚集天下所有毒物，歹毒无比，现在你尝到了这万毒宝鼎的滋味了吗？怎么样，是不是很好受？动不了了？这才只是开始而已。”

　　唐佳一脸冰冷的说道，伸手掀开万毒宝鼎的盖子，嘶嘶嘶嘶的声音当中，无数剧毒之物从小鼎当中爬出，毒虫毒蝎毒蛇蜈蚣等等，一片一片的爬出，宛如一片海洋一样，将包括唐家堡堡主在内的所有主事人淹没，毒虫撕咬，惨叫声让人毛骨悚然。

　　看到这样的画面，唐佳一脸狰狞，哪里还有丝毫柔弱的样子？简直就是魔鬼。

　　“唐佳，你不能这样对我，尽管当初我对不起你们家，但，看在这么多年的养育之恩的份上，你难倒就不能放过我唐家堡吗？”唐龙竭力的说道。

　　“哈哈哈，养育之恩？你还有脸跟我提养育之恩？为了培养我的毒术，这么多年来，我哪一天不是在煎熬当中度过？原本我有美好的少年青春，却于毒虫为伴，每一天要吃下那么多的毒物，每一天要和无尽的毒虫睡觉，你还好意思和我提养育之恩？你可知道，我被你打造成了万毒之体，以后连喜欢的男子都不能服侍他，一旦碰我一下就会被毒死，你还好意思跟我提养育之恩？我恨不得你受尽无尽的折磨而死啊，你唐家堡的所有人都活该。”唐佳一脸狰狞的开口说道。

　　“你，你……”唐龙还想要辩解什么，但是却什么都说不出来了，无尽的毒虫撕咬，被吞噬，这么多年种下的苦果，终于被他自己尝到了。

　　“你唐家堡的所有人都逃不掉的，全部被我下毒了，哈哈哈，当初，你杀我全家的时候你可想到了这一点？其实，若不是玄王城的人来攻打，我还不敢这样做的，但是，在这样混乱的战场之上，你们谁又会顾忌到我呢？若不是你们心慌了，我岂有下毒的机会？唐家堡的人都该死，今日一个都别想跑……”唐佳无比狰狞的尖叫，眼神当中尽是疯狂的恨意。

　　“哈哈哈，即使我唐家堡暂时被毁了又怎么样？唐鑫已经带着所有的机关图纸早就立刻了，早晚会再次建立一个唐家堡，到时候，唐鑫会为我们报仇的……”唐龙最后咆哮道，随即没有了声息。

　　“哼，唐鑫那废物，成事不足败事有余，能有什么成就？”唐佳不屑的说道。

　　唐家堡当中发生的一切，唐天等人自然是不知道的，一阵炮火覆盖之后，唐家堡当中没有了太大的抵抗。

　　唐天下令说道：“青阳，你带着一艘战船前往唐家堡后方，青峰，你带着一艘战船前往北方，青羊，你带着一艘战船前往南方，将唐家堡包围，不放走任何一个人。”

　　“是……”几人回答一声，迅速指挥战船离去，分守唐家堡四方，军队下船，包围唐家堡，任何出现的唐家堡弟子都被杀死，不放过一个。

　　“奇怪，唐家堡怎么不反抗了？”看在这个时候，赵山皱眉纳闷的说道。

　　“停止开炮……”唐天眉头一皱下令说道。

　　当炮火停止之后，唐家堡当中烟尘散尽，不可思议的一幕出现在了所有人的眼中，看到这一幕的，无不头皮发麻。

　　无穷无尽的毒虫，什么蝎子蜈蚣蟾蜍等等等等，汇聚成一片汪洋，将整个唐家堡淹没了，无数的人在其中挣扎惨叫，迅速被毒虫给吞噬了。

　　“这是怎么回事？唐家堡这么变成这个样子了？”唐天脸色抽搐了一下，很是不解。

　　“陛下你看。”赵山指着毒虫的中心开口道。

　　“这一切都是她做的？”顺着赵山手指的方向，唐天看到了手持黑色小鼎的唐佳，此时她正一脸狰狞的大笑……


第1457章 

　　唐家堡毁掉了，如汪洋一样的毒虫将这一片区域完全淹没，让人毛骨悚然，拇指大小的毒虫蠕动，如一片花花绿绿的海洋，让人汗毛直竖。

　　在无尽的毒虫之中，有人挣扎惨叫，绝望嘶吼，如人间地狱，恐怖无比。

　　四周，有身穿黑色长袍的唐家堡弟子惊恐的逃离，但，四周都已经被唐天派人封锁了，一个人都逃不出去，唐家堡被毁，他们不过只是丧家之犬而已，生擒的生擒，杀死的杀死。

　　“唐家堡，你们也有今天，天作孽有可为自作孽不可活，多行不义必自毙，全部都要死。”一声狰狞的尖叫响起，唐佳站在无尽的毒虫当中呐喊。

　　声音之尖锐，当中包含着无尽的仇恨和痛苦，此番大仇得报，狰狞如恶鬼。

　　“这个人是谁。”唐天站在战船之上沉声问道。

　　“回禀陛下，此人名叫唐佳，乃是唐家堡的二小姐，天赋最高的一个，也是最神秘的一个。”赵山在边上小心的回答道。

　　唐天眉头一皱，诧异道：“看现在的情绪，这里完全是被她一手毁掉的，她为什么要这样做？她不是唐家堡的人吗？”

　　赵山语塞，不知道怎么回答，谁知道唐家堡的唐佳发了什么疯要反过来干掉唐家堡的人？

　　四方清剿工作已经接近尾声，唐天沉吟片刻，踏步虚空，向着唐家堡走去。

　　“陛下不可……”邪风劝解道，前方毒虫如汪洋，哪怕是唐天过去都要被啃食干净吧？就这样贸然走过去，太冒险了。

　　“无妨，你们守护好四方，不让任何一个唐家堡的人离开就可以了。”唐天淡淡的说道，丝毫不惧那无尽的毒虫。

　　一身金色长袍的他，踏步虚空而去，行走在毒虫汪洋之上，身上淡淡的龙威散发出去，毒虫如潮水一样退开，丝毫不敢靠近他。

　　开玩笑，唐天这具身躯可是一条真龙，而且是龙族当中最为高贵的金龙，毒虫岂敢攻击他？单单是那无形当中散发的龙威就足够让无尽的毒虫匍匐在地不敢动弹了。

　　漫步来得距离唐佳不远处，唐天皱眉看着满地的鼓楼架子，随即看向唐佳沉声问道：“你是唐佳？唐家堡的二小姐？”

　　听到唐天的声音，唐佳的尖叫为之一停，转身看着唐天，眼神当中阴晴不定，随即一脸不屑的说道：“你就是唐天？玄王城的城主唐天？”

　　“我很好奇，为什么你要这样做？”唐天眉毛一挑问道。

　　“我还要多谢你，若不是你的话，我还报不了这个大仇，记住，我不叫唐佳，我叫宋佳，你记住了。”唐佳，不，宋佳横了唐天一眼，根本就不惧唐天丝毫。

　　她摊开白质的手掌，掌心当中黑色的小鼎散发出一种奇异的波动，顿时，那无穷无尽的毒虫汪洋迅速汇聚而来，全部涌向了她手掌之中的小鼎，很快消失不见。

　　唐天眉毛再次一挑，没想到他手中的小鼎居然有如此神妙的作用，不过这具真龙分身没有破妄之眼，根本无法查探她手中的小鼎是什么东西。

　　不过，不用猜唐天都知道，她手中的小鼎必定是唐家堡的三件传承宝物之一了，自己得到了两件，那么那小鼎就是剩下的一件了。

　　收完所有的毒虫之后，宋佳也不看唐天一眼，腾空而起就要离去，不过在离去的时候，她留下一句话说的：“多谢你帮忙，我才能报了大仇，作为回报，我可以告诉你，在唐家堡的中心大厅下方，有一座宝库，想来你是冲着唐家堡的各种机关图纸来的吧，可惜，那些图纸已经全部被唐鑫带走了，那宝库当中的东西我就不要了，送给你，就当做补偿吧。”

　　唐天目视宋佳离去，没有阻止，他能感觉到，尽管宋佳不是很强，但，想要留住对方却不会那么容易的，最直观的感觉就是，这个宋佳乃是特殊体质，并且觉醒了体质血脉的，想要留下她，哪怕是自己也很困难，与其这样，还不如放对方离去。

　　“想来，对方是想要赶尽杀绝吧，宋佳？有意思，唐鑫居然跑了，不过这还是让宋佳去头疼吧，看对方的样子，不将唐家堡的人赶尽杀绝是不会罢手的了。”看着宋佳离去的方向唐天心中暗道。

　　“陛下……”赵山来到唐天身边欲言又止的说道。

　　“无妨，让他离去吧，唐家堡虽然毁了，但肯定还有漏网之鱼，她正好可以帮我们解决这个麻烦，让人打扫战场，对了，唐家堡大厅下方有一座宝库，不要放过了。”唐天吩咐道。

　　赵山领命而去，没有说什么，既然唐天不追究宋佳的死活，他也不好过问。

　　经过一天的清点之后，攻破唐家堡的结果出来了，此番攻打唐家堡，唐天带来的人死去了三百多，不算多但也是损失，其次，俘虏了唐家堡三千多人，都是些普通弟子，不存在唐家堡的核心人物。

　　至于收获却是巨大的，唐家堡的人死了，但是他们身上携带的财富却留了下来，加上从宝库当中得到的，足足有上百亿神魔币，这还不算，还在他们宝库当中得到了海量的各种草药，想来这应该是唐家堡用来制毒的原材料了，除去这些之外，机关弓弩就有一万多张，这种弓弩，可以上一百支弩箭，可连发也可单发，一箭能洞穿地兵一品的铠甲，威力极强，出了这些之外，还有一些小玩意，不知道关注。

　　不过，最让唐天心惊的是，在唐家堡的宝库当中得到了十万没战船使用的炮弹，这算是意外之喜了。

　　所有的东西，都在清点之后运送过去，虽然说毁掉了唐家堡没有得到唐天最想要的机关图纸，但唐天虽然觉得可惜，但也没有办法。

　　“让人将这里清理一下，城池重建，让邪心抓紧前来布置阵法，赵山，你将军队派遣过来，以这里为中心，清剿周边的异族，聚拢分散在各处的人类。”最终唐天安排道。

　　唐家堡打下来了，不可能将这里毁灭一番就不管了，唐天的地盘还要扩张，城池的根基还在，只需要在原有的基础上重建就可以了。

　　“陛下，那些俘虏怎么处理？”赵山再次问道。

　　唐天沉吟片刻，说道：“若是他们愿意臣服，就将他们收编，不臣服的话，不用我提醒你了吧？另外，即使是那些臣服的人，你也不可松懈，让邪风想办法，弄点能控制他们的丹药服下，这样他们就不可能再反水了。”

　　“是，属下明白……”赵山领命而去。

　　唐家堡，原本是一种不小于曾经玄王城的城池，但可惜的是，经过宋佳那么一闹，这里的人几乎都死干净了，由此可见宋佳此人心性之歹毒，那样的人就是定时炸弹，不能放在身边，这也是唐天为什么没有留下对方的原因，开玩笑，要是她一个不高兴的话，再次将毒虫海洋释放出来，那就是一场灾难，谁都承受不起。

　　这里成为了一座死城，就意味着没有人来建设，但这不要紧，赵山的十万军队过来之后，很快这里就会重建起来，清剿周边的异族势力聚拢人类之后，这里又很快就会发展起来，唐天丝毫不担心。

　　这里安排一番之后，唐天带着青阳几人回到玄王城当中，没有多做停留，随后唐天有带着青羊，叫上了赵强以及他手下的十万军队再次出发了，下一站，骷髅墓地。

　　玄王城周边的各个势力，唐天都需要一个一个的连根拔起。

　　这次出去的，出了青羊以及赵山手下的军队之外，唐天只带上了白云飞一人，骷髅墓地，一听就知道是邪恶生物，出了白云飞之外，其他人都起不到太大的作用。

　　不得不说的是，这段时间白云飞经过严刑拷打百灵浩，得到了太多有关于浩天圣地的修炼秘法和技能，整个人都充实了起来，只待慢慢消化之后，他就能迅速的崛起。

　　“可惜，手下的人还是太少了，没有独当一面的人存在，什么事情都要事必躬亲。”唐天心中叹息道，想到当初在地球的时候，要攻打什么地方，只需要一个命令就可以了，手下悍将无数，根本就不需要唐天事必躬亲，可惜，如今在这里只是起步，唐天不亲自出手根本就没有办法。

　　赵山赵强两人根据安排行军打仗还行，但若是让他们自己出动的话还需要经历一番磨砺才行。

　　在唐天决定前往骷髅坟墓的时候，就已经着手去收集这个地方的资料了，不得不说，骷髅坟墓是一块极其难啃的骨头，那里盘踞这数量众多的骷髅，而且各个强大无比，其中的一具骷髅王更是秩序层次当中极其强悍的存在，手下不乏大将。

　　剿灭骷髅坟墓不同于唐家堡，说到底唐家堡只是人类而已，但骷髅坟墓却是异族，对付起来若是找不准方法根本就啃不动对付。

　　“陛下，臣发现，我们后方有人悄悄跟着。”在赶往骷髅坟墓的途中，赵强来得唐天身边沉声说道……！


第1458章 骷髅坟墓

　　“不用理会她们，我们走自己的就是了。”唐天无所谓的说道。

　　从玄王城出发的时候，唐天就已经知道后方有人跟着了，只是没有理会而已，是拜剑宗的含露和叶然以及十多个拜剑宗的一代弟子。

　　“可是，陛下，她们跟着会不会对我们的计划有影响？”赵强皱眉道，这是行军打仗，不是闹着玩的，任何意外都关乎着十万军士的生命安全，马虎不得。

　　唐天不置可否的笑了笑没有说什么，有叶然这个霉星再，应该担心的是骷髅坟墓当中的那些骷髅架子才对。

　　后方，距离唐天一行人数十里，叶然一脸无奈的看中含露说道：“师妹，我不懂，为什么你要跟着他？这对我们来说有什么好处？”

　　“三师兄，我再说一次，这是我的事情，不用你管，若是你不想跟着我没有强迫你，反而我还巴不得你离开。”含露没好气的说道。

　　“那可不行，出来的时候掌门交代过了，让我好好照顾你，你到哪里我都必须跟着。”叶然义正言辞的说道，随即眼神当中闪过一丝愤然说道：“师妹，难道这么久了你还不明白我的心意吗？要我怎么做你才明白？”

　　叶然的话将含露气笑了，鄙视的看着叶然说道：“三师兄，麻烦你搞清楚，你是怎么想的那是你的事情，和我无关，你在说这些话的时候，你有想过自己的无耻行为吗？且不说你和宗门里那些师妹们的龌蹉勾当，单单是在我们受的危险的时候你只顾自己不管我死活的无耻行为你还好意思跟我表明你的心意？你知道不知道，比起唐天来，你连一坨屎都不如，你还有脸活着我真是佩服你的勇气。”

　　含露的话让叶然眼神当中闪过一丝羞愤，但显然含露低估了对方不要脸的程度，只听叶然义正言辞的说道：“师妹你这样说就不对了，宗门的师妹硬要死乞白赖的赖着我我有什么办法？还有，我们被血腥之城抓去的时候，我也是想着我能脱险之后才能救你，一切都是为了你，请你不要歪曲我的意思，这样让我很受伤……”

　　叶然的话让含露气得发抖，指着叶然的鼻子骂道：“叶然，你还能再无耻一点吗……？”

　　说完，气氛的含露理都不理对方，迅速向前飞掠而去，实在是不想和叶然呆在一起了。

　　两人吵架，跟着他们的拜剑宗弟子装着听不到，无论是叶然还是含露，都不是他们能得罪得起的，之所以跟着也是无奈之举，谁让这两个人的生命安全关乎着整个拜剑宗呢。

　　“师妹，你等等我，你听我说，你还是跟我回去吧，跟着唐天没有好下场的，我真不明白，人家都有两个妻子了你为什么还那么巴巴的跟上去，你这样会让人看不起的……”叶然并不想放弃，追上去极力的损唐天。

　　他越是这样，就越让含露反感，作为拜剑宗的三师兄，不得不说叶然还是很有心计的，但是他却不了解女人，当女人一颗心栓在别人身上的时候，你的任何言语都会让对方反感的，显然，叶然就没有预料到这一点。

　　前方，大地轰鸣，十万大军滚滚向前，向着骷髅坟墓前进，第二军团的十万大军，全部是骑兵，坐下清一色的黑鳞马，高三米的黑鳞马不仅威风凛凛，且耐力极强，身上黑色的鳞片还能起到有效的防御效果，单单从等级而言，这些黑鳞马的等级全部都超过了一百级的了。

　　“若是以后遇到天马一族的话，必须得想办法将其驯服了作为军队的坐骑。”唐天心中如此思索道。

　　无尽的位面融合，天马异族肯定是存在的，不过却没有遇到，但话说回来，天马一族光听名字就知道强悍无比，即使是遇到了想要将其收服也不是一件容易的事情。

　　“距离骷髅坟墓还有多远？”唐天问道。

　　“启禀陛下，距离骷髅山谷以我们的速度，还有三天的路程。”赵强回答道。

　　“恩，加快速度赶路，在快要接近骷髅坟墓的时候停下，大军开拔，战斗之前必须得让士兵休息好了，做出详细的计划才行。”唐天说道。

　　战争不是儿戏，如今唐天手下缺人，连一个制作作战计划的人都没有，硬拼无疑是送死的行为，不说别的，单单是骷髅坟墓当中庞大的骷髅数量就不是唐天等人招惹得起的了。

　　三天之后，唐天率领十万大军终于接近了骷髅坟墓，在五十里之外安营扎寨。

　　不得不说的是，有叶然那霉星在不远处跟着，为这一路上解决了太多的麻烦，总之要是有异族想要对付唐天等人，总是莫名其妙的出现状况，让无数人惊奇不已。

　　这几天的路程，同样也让唐天见识到了太多的残酷画面，很多细小的城池被异族屠宰一空，很多村庄鲜血淋漓，那些生存在野外的小团体，都没有能逃得过异族的厮杀，甚至唐天还看到了很多人类被怪物活生生撕碎吞噬的画面，惨不忍睹。

　　这就是残酷的世界，人类处于劣势，在异族的利爪之下只能哀嚎。

　　尽管玄王城的军队没日没夜的清剿异族，但总有顾忌不到的地方，且玄王城的力量还是太薄弱了，很多异族根本就不敢去招惹，一切都只能慢慢发展。

　　夜幕降临，月华如水银泻地，大地之上，连绵的帐篷辐射出去数十里，十万大军驻扎在这里，抓紧时间休息，一队队巡逻的士兵眼睛不敢有丝毫的疏忽，这里离骷髅坟墓太近，随时都会被对方偷袭。

　　大军中心的一座帐篷之中，唐天看着赵强问道：“派出去的斥候，查探清楚了骷髅坟墓当中的具体分别和数量了吗？”

　　“陛下，派出去的一百个斥候，到现在回来的不足五十人，带回来的信息及其有限，骷髅坟墓，占据数百里，内中骷髅数量太多，根本就没法深入内中查探，有冒险的伺候想要深入都没有能够走出来。”赵强无奈的说道。

　　“恩，让士兵休息，但不要放松警惕，夜晚是骷髅活动最频繁的时候，随时防备对方偷袭，明天天亮之后，阳光照射下骷髅的战斗力将会大幅下降，那时候才是战斗的最佳时机，不过，却是要搞清楚骷髅的具体分布后再做出详细的计划。”唐天说道。

　　赵强离去，安排一干事宜，唐天看着白云飞说道：“云飞，晚上的时候你辛苦一下，若是有骷髅前来偷袭，唯有你的浩然正气能够克制对方，万不可大意了。”

　　“陛下，臣明白。”白云飞说道，他心中的压力也是很大的，谁都知道，邪恶生物在夜晚的时候战斗力将会极大的提升，而在夜晚的时候，军队的战斗力受到环境的影响将有下降，一旦骷髅前来偷袭的话，只能指望他起到作用了。

　　“恩，你去休息吧，记得不要放松警惕。”唐天理解的说道。

　　一切都因为人才太少了，若是在曾经的地球上，唐天手下军队无数，专门针对各个种族都有专门的军队，遇到不同的种族只需要派遣不同的兵种就能有效的解决了，哪里会像现在这样处处受制。

　　数十里外，一片诡异阴森的大地之上，到处都是土堆，白绫飘飘，纸钱到处飞舞，诡异阴森，在这片大地之上，天空当中黑云滚滚，月华照射下更是让这里的气氛平添了几分恐怖。

　　咔咔的声音响起，一个个骷髅架子从地面爬出来，眼窝当中跳的诡异的火焰，让人毛骨悚然，这里，就是骷髅墓地的大本营了。

　　在这片区域的中心，一座漆黑的城堡伫立，城堡漆黑阴森，看上去犹如一座大坟一样。

　　在这座城堡中心的一座大厅之中，一条条铁链垂下，吊着一个个骷髅头，骷髅头散发血色的光芒，将这里染的殷红一片。

　　此时，在这大厅当中的最前方，一座骨头搭建的宝座之上，一团灰色的影子摇曳，下方，十多个黑气森森的人影站立。

　　“都查探清楚了吗？”一个声音从宝座之上的灰影当中响起，声音如生铁摩擦。

　　“回禀骷髅王，都查探清楚了，是人类大军，足足十万，是距离我们不远的人类势力玄王城派遣来的，对方的目标很明显是冲着我们来的。”其中一个黑影回答道。

　　“哼，简直是找死，我不去招惹他们他们反倒是自己跑来送死了，这样也好，乘着夜色，黑骨将军，你就带着你手下的骷髅骑兵去将那些人来全部都杀了吧，记住，尸体带回来，人来的血肉是很美味的。”宝座之上的骷髅王声音冰冷的说道。

　　“我不会让骷髅王大人失望的，人来的血肉确实是无上美味，我会让属下主意，将他们的鲜血全部都收集起来给骷髅王大人洗澡。”黑骨将军阴森森的回答道。

　　“好，快去快回，本王都迫不及待的要享受人类血肉的美味了。”骷髅王冰冷的说道。

　　黑骨将军离开城堡，不久之后，这片坟墓当中，逆天裂开，一具具骷髅骑兵从地下出现，不久后就连绵成片……


第1459章 正邪对抗

　　夜色下，阴暗的骷髅坟墓当中，黑色的地面裂开，一具具惨白的骷髅架子从地下爬出来，这些骷髅架子，骨头具是灰白的颜色，身穿布满锈迹的铁甲，眼窝当中跳动着诡异的火焰，身躯扭动之间咔咔作响，让人浑身发毛。

　　骷髅成片的出现，随后地面再次裂开，一匹匹高大的骨马从地下转出来，身高五米的骨马浑身漆黑，披挂残破的铠甲。

　　当骷髅翻身骑上骨马的时候，轰的一声，所有的骷髅骑兵浑身宛如燃烧起了黑色的火焰一样，黑色火焰弥漫，连绵无尽的骷髅骑兵就仿佛一片黑色的火海。

　　连绵无尽的骷髅骑兵，宛如一片熊熊燃烧的黑色火海，数量起码五万，在骑兵最前方，黑骨骑乘一副巨大的骷髅架子立于前方。

　　骷髅骑兵的黑骨将军，是一尊身高五米的黑色骨架，浑身仿佛升腾起黑色的火焰一样，邪恶而阴森，坐下的骷髅坐骑，不知道是什么异兽死后的骷髅，长达二十米，有四只利爪，头颅狰狞。

　　“出发，杀死所有胆敢来犯我骷髅坟墓的人类……”黑骨将军挥动着黑色镰刀怒吼道。

　　“吼……”无尽的骷髅骑兵一起发出恐怖的咆哮，惨白的月光下，宛如恶鬼出笼。

　　轰隆隆，大地颤抖，骷髅骑兵奔腾咆哮，如一片黑色的火海席卷而出，向着数十里外的唐天方向席卷而去。

　　数十里之外，连绵数十里的帐篷当中，唐天赫然张开了眼睛，一下子来到帐篷之外，看向骷髅坟墓的方向自语道：“果然还是来了吗？”

　　“陛下……”很快白云飞就出现在了唐天身边，那阴森邪恶的气息他也感受到了，如一片汪洋一样涌来，修炼浩然正气的白云飞不可能不知道。

　　“传令下去，让士兵迎战。”唐天沉声说道，夜晚是邪恶生物的天下，对方选择在这个时候来袭，的确是占据了巨大的优势。

　　命令传递下去，所有士兵迅速冲出帐篷，刀剑出鞘，铠甲加身，随时准备引接惨烈的厮杀。

　　“陛下……”作为第二军团军团长的赵强，也迅速来到了唐天身边，皱眉，脸色凝重。

　　“我知道你顾忌什么，现在是夜晚，邪恶生物战力大增，且我方军士赶了几天的路，人困马乏，这个时候根本就不适合战斗，但，这一战，我们不能退，若是退了，对方乘胜追击，我方想要再阻止起一次剿灭骷髅坟墓的战役就不那么容易了。”唐天沉声说道。

　　“陛下，臣明白，若是这次后退的话，对士气的打击无疑是巨大的，我会组织好军队，哪怕是战到一兵一卒也绝不后退。”赵强沉声说道。

　　轰隆隆……大地在颤抖，远方的夜色下，一片漆黑的骷髅大军冲杀而来，如同一股黑色的洪流，所过之处地面尽皆变得漆黑。

　　“咦？陛下莫慌，对方根本就不是全体出击，最多只有五万骷髅来袭，这样的话，我保管让对方有来无回。”白云飞腾空而起，看向远处的夜色下的骷髅军队一脸肯定的说道。

　　唐天眉毛一挑，说道：“那接下来就看你的了……”

　　在这样的情况下，唐天知道，白云飞绝对不会无故放肆，这样说必定有他的把握。

　　在短短的时间之内，十万大军已经刀剑出鞘，骑乘战马到军营外列出了战斗阵型，经历无数次厮杀的他们，早就练就了一副铁血心肠，哪怕是再强大的敌人都不会让他们后退。

　　吼吼吼……远处的夜色下，大地颤抖，骷髅骑兵怒吼，如恶鬼咆哮，向着这边冲来。

　　白云飞站立于十万大军前方，一席白衣的他，在月色下显得飘逸出尘，手持书卷，看着远处咆哮而来的骷髅大军开口朗诵道：“日出东方，其光浩大，煌煌大日，划破长空……”

　　随着白云飞一句句充满震撼性的真言朗诵而出，他整个人如烈日一样绽放璀璨的光芒，一个个火红的字体从他口中飞射而出，化作一片红色云霞，在云霞之间，一轮火红的大日冉冉升起，宛如大日划破黑夜，其光浩大，驱逐黑暗，阳光普照大地。

　　嗤嗤嗤嗤……在这煌煌大日阳光照射下，对面的黑色骷髅大军那如黑色的火焰仿佛遇到了克星一样，如冰雪遇火一样，化作黑烟消散。

　　“白云飞这段时间的进步不小啊，居然能口诵真言化作煌煌大日升空，光芒普照百里大地了，想来这应该是浩天圣地的手段吧。”看到这一幕，唐天心中自语道。

　　“哼，人类，该死……雕虫小技。”远处的骷髅大军当中，黑骨将军冷哼，很不喜欢那阳光照射的感觉，手中黑色的镰刀一挥，一片黑色的云霞用处，阴森森黑沉沉，笼罩在数万骷髅骑兵上空，遮蔽了光芒的照射。

　　“咦……？哼……”看到这一幕，白云飞轻咦一声，随即冷哼，张开再次诵读真言道：“光耀天宇，烈日当空，邪魔消逝……”

　　嗡……随着他口中真言诵读，那天穹上的云霞翻滚，随即消散开去，一轮煌煌大日出现在夜空当中，如一尊洪流，绽放无量光芒，驱逐对方的黑色云霞。

　　“杀……”黑骨带领数万骷髅大军，滚滚冲杀而来。

　　“杀……”赵强同样一声令下，十万大军冲杀而出，下一刻，就要短兵相接进行最惨烈的厮杀，面对邪恶的异族，不是你死就是我亡，绝没有第三种可能。

　　嗤嗤嗤嗤……吼吼吼……

　　一瞬间，双方十多万大军就冲杀到了一起，短兵相接，鲜血淋漓，刚一接触，唐天一方的军队就处于下风，杀死一具骷髅却要付出三五个人的代价。

　　“这样下去，哪怕军队损失殆尽也不可能消灭这股骷髅军队啊，更何况后方还有一个更大的骷髅坟墓……”唐天忧心忡忡的想道。

　　“陛下别慌……”白云飞的声音传来说道，显得气定神闲。

　　“天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星……”站立于虚空当中的白云飞，口诵正气歌，一句句诵读出来，引动天地之间的浩然正气，九天之上，一股如月华一样的浩然正气冲刷下来，瞬间划破弥漫在骷髅军队上方的黑云，在大日阳光和浩然正气的冲刷下，那些骷髅军队身上的黑色火焰一下子就熄灭了，不但如此，在浩然正气的照耀下，骷髅军队身上响起了咔咔的声音，宛如被火焰灼烧一样，战斗力一下子就下降了好几倍，在这样的情况下，大军冲刷，砍杀骷髅军队如劈朽木，刀剑过处，骷髅军队纷纷被撕成碎片。

　　“吼……该死……”冲杀在混战当中的黑骨将军咆哮一声，整个人腾空而起，手中镰刀一划，虚空仿佛被撕裂了一样，一道可怕的刀光向着白云飞劈了过来。

　　对方不傻，知道这一切都是白云飞造成的，只有杀掉白云飞才能搬回劣势，要不然他这几万骷髅骑兵都要被斩杀于此。

　　黑色刀光，长达万米，浩浩荡荡，所过之处，虚空仿佛被斩碎一样，荡起阵阵波纹。

　　看到这样的情况，白云飞脸色一变，有一种死亡接近的可怕感觉，口中真言为之一停。

　　“交给我，你不用停下……”一个沉稳的声音出现在了白云飞的耳中，身穿金色长袍的唐天出现在了白云飞的前方。

　　面对那一道可怕的黑色刀光，他手中出现了一柄铁剑，铁剑一刺，嗡的一声，一道无形的剑气弥漫而出，虚空宛如水面一样波动，犀利的剑气加上震字诀，将那一道可怕的刀光瞬间震碎。

　　“剑气？剑道！你给我死……”对面的黑骨将军声音当中充满了不可思议，随即咆哮，手持镰刀径直向着唐天冲杀过来。

　　“来得好……”唐天眼睛一眯，当仁不让的冲杀过去，手中铁剑一挥，咻咻咻的声音当中，一片金色的剑光弥漫而出，每一道剑光都犀利无比，速度快到极致，哪怕是最普通的剑光，当融入剑气之后，威力都能瞬间提升十倍，在这样的金色剑光之下，虚空都出现了丝丝波纹，仿佛要被撕碎一样。

　　轰……黑骨镰刀挥舞，一道滂沱的黑色刀光过后，将所有的金色剑光斩碎。

　　“可惜，实力相差还是太大了，而且也没有专门的剑道技能。”唐天眉头一皱心中暗道。

　　黑骨将军被唐天拦下来之后，白云飞口中真言不停，浩然正气加上大日光芒照射，死死的压制住了骷髅大军的战斗力，在十万大军的冲杀之下节节败退，每一刻都有无数的骷髅被撕碎。

　　“小小人类，以为这样就能赢得了吗？你们想得太简单了。”黑骨冷哼一声，身上哗啦啦的升腾而起三道黑色的锁链。

　　“秩序三层的骷髅……？”唐天眉头一皱。

　　黑骨身上出现的三道黑色锁链横空，相互交织成一个黑色的洞口，嗡的一声，那洞口收缩膨胀之间，一道道扭曲的黑雾冲刷而出，宛如一片汪洋。

　　那些黑雾，宛如幽灵一样扭曲，伴随着一声声刺耳的尖叫，但，那些黑雾却不是冲着唐天来的，而是一下子分散开来，冲到了骷髅大军当中。

　　下一刻唐天就知道对方要做什么了，那些如幽灵一样的黑雾，居然一下子就融入了骷髅大军的身躯当中，顿时，骷髅大军身上一阵黑色火焰升腾而起，抵挡住了浩然正气的冲唰，战斗力一下子增加了几倍。

　　形势急转直下，刚刚还被压着厮杀的骷髅一下子反过来了，杀得唐天手下的军队苦不堪言，鲜血喷洒，残肢断臂乱飞。

　　“陛下，一切交给我。”白云飞大叫一声，再次口诵正气歌，一挂又一挂的浩然正气从天而降，浩浩荡荡冲刷而下，凝聚成一个个银色的字体融入到了军队的身体当中。

　　当浩然正气融入军队身躯当中之后，每一个士兵的身上都散发银色的光芒，刀剑铠甲连同坐下的战马也是一样，当所有的军队都散发银色光芒之后，十万大军如同天兵神将一样，特别是那些浩然正气，乃是那邪恶光芒的克星，刀剑斩过，如烧红的烙铁切油一样，轻易的将骷髅军队的身躯撕碎。

　　“吼……杀……”军队激动的呐喊，有了浩然正气的加持，根本就不惧那些骷髅军队了，再次厮杀在一起，且占据了绝对的上风。

　　“青羊，配合军队灭杀骷髅。”唐天留下一句话，仗剑杀向了黑骨将军。

　　轰……帐篷当中，冲出一道青色的光芒，青羊化作本体，一尊庞大的青色巨羊出现在战场之上，一蹄子踩下，大地坍塌，数十个骷髅骑兵被他直接一蹄子踩碎了。

　　作为秩序层次的青羊，灭杀这些骷髅骑兵简直就是屠杀。

　　“你找死……”黑骨怒吼，秩序锁链升腾而起，化作一股黑烟融入了他手中的镰刀之上，一刀斩出，吼的一声怒吼，一道刀光化作一尊庞大的魔鬼身影向着唐天咆哮着冲了过来。

　　“不愧是秩序层次的强者。”唐天心中暗道，手中铁剑一翻，一剑挥出，一片金色的剑光弥漫而出，剑气横空，每一道剑气都能斩掉那魔鬼身上的一片衣角，当所有的剑光消失之后，那魔鬼更是被撕碎。

　　“该死，这里怎么会出现一个剑道一层的人类。”黑骨将军咆哮，作为秩序层次的他，原本能随意的捏死唐天的，毕竟唐天的层次还停留的命轮层次，但，拥有剑道一镜的唐天，剑光当中包含无坚不摧的剑气，哪怕是他的攻击一样要被撕碎。

　　“死……”唐天冷哼一声，根本不惧它这个秩序层次的骷髅，身影划过，仗剑冲杀了过来，普普通通的铁剑，却蕴含着撕裂一切的无上剑意，让黑骨都不敢硬撼其锋芒。

　　“杀杀杀……”下方，唐天的军队获得浩然正气加持，根本就不惧骷髅大军，兴致高昂的屠杀骷髅军队……

　　“你会后悔的……”黑骨丢下这样一句话，转身就走。

　　“想跑吗……？”唐天冷哼一声，仗剑追杀了上去。


第1460章 龙吼

　　战场瞬息万变，骷髅军队和唐天手下的十万大军刚刚接触的时候，唐天手下的军队伤亡惨重，但黑骨率领骷髅骑兵来到这里，却怎么都不可能想到，唐天这边正好有一个专门克制他们这种邪恶生物的白云飞，在白云飞浩然正气的加持之下，战局已经没有任何悬念了。

　　是以黑骨想到了逃走，不说其他，单单是一个进入了剑道第一镜的唐天就不是黑骨能够杀得了的，再加上一个境界不比他低的青羊，黑骨不逃留下来就是等死，若是等到十万军队将骷髅骑兵斩杀干净反应过来的话，黑骨想逃都逃不了了。

　　但是，此番唐天来到这里就是为了彻底剿灭骷髅坟墓的，又怎么可能让黑骨逃走？仗剑追杀，很快就立刻了战场上所有士兵的视线。

　　毕竟这具身躯不是唐天的本尊，很多东西不宜现在就展现在人前，黑骨离开，正好符合唐天的心意，但是又不能让对方逃到骷髅坟墓当中去，要是那样的话，唐天就要遭受对方的围杀了，毕竟骷髅墓地当中还有更强的存在。

　　仗着剑气的犀利，唐天不时劈出一道剑光，让黑骨偏离骷髅坟墓的方向。

　　“你逃不了的。”手持铁剑的唐天在黑骨身后冷冷的说道。

　　“你找死，玄王城，你敢惹我骷髅坟墓，就等着骷髅王大人的骷髅大军将你们踏平吧。”黑骨一边反抗一边回声威胁道。

　　“很快天就要亮了，而且是个难得的好天气，风和日丽，你以为你们这些骷髅架子会在这样的天气出来吗？出来正好被我一举剿灭。”唐天笑道。

　　好天气，意味着太阳的光芒将普照天宇，煌煌大日阳光之下，这些邪恶生物将受到克制，一身本事恐怕发挥不出一半来，出来的话正好随了唐天的意。

　　“哈哈哈，我不知道你是傻还是天真，居然敢追着我脱离军队，现在我看你这么死。”黑骨一声冷笑，不跑了，站立在虚空当中面对唐天冰冷的咆哮道。

　　轰……黑骨的话音落下，地面炸开，一具数十米长的骷髅架子从地下冲出，狰狞邪恶，正是黑骨的坐骑，没有在战场上厮杀，反而是跑到这里来了。

　　“知道为什么我要独自一个人追来吗？因为这样杀起你来我就不会有任何负担了。”唐天冷冷一笑说道，丝毫没有像中圈套的样子。

　　“你……”黑骨惊异，因为他将唐天引到这里来，就是想着和自己的坐骑联手将唐天杀掉，但是现在看来，唐天仿佛早就预料到了一样，这怎么能不让他惊讶。

　　吼……身穿金色长袍的唐天，站立于夜色之下，张开发出了一声恐怖到极致的咆哮，那声音震慑苍穹，宛如一尊远古神龙苏醒。

　　这一刻，唐天身上爆发出如山岳一样的可怕气息，饶是黑骨作为秩序层次的强者也心惊胆战，他那原本威风凛凛的坐骑，更是在听到唐天的咆哮声之后整个骷髅架子一颤，居然不敢动了，在剧烈的颤抖。

　　“你……不是人类……”黑骨惊骇的说道，听到唐天的咆哮和那种可怕的气息，他明白了什么，惊骇的看着唐天骇然道。

　　“谁跟你说我不是人类了？给我死吧……”唐天冷哼一声，张口再次发出一声可怕到极致的咆哮，这一次不同于上一次，咆哮声当中，唐天的嘴巴宛如一个金色的深渊一样，那可怕的声波化作一片金色的光芒席卷过去，单单是声音就震碎了虚空。

　　咔嚓，砰……在唐天可怕的咆哮声当中，黑骨那刚刚从地面冲出的坐骑，整个骷髅架子被金色的音波席卷，咔嚓的声音当中居然一下子就被震碎了。

　　不但如此，就连黑骨自己拿高大的骷髅架子之上都布满了裂纹，在那可怕的音波之下，他的实力不但受到了强烈的压制，甚至还受到了严重的创伤。

　　“你根本就不是人类啊，你到底是什么东西……”黑骨咆哮，此时也管不了那么多了，转身就要逃走，这次不像刚刚那样引诱唐天，而是真正的逃命了。

　　“你逃不了的。”唐天不屑的说道，随即，张开再次一声咆哮，滚滚金色的音波从他的口中辐射出去，虚空都被震碎了。

　　逃跑的黑骨，身上三条黑色锁链升腾而起，想要反击，但在那滚滚音波之下，反击还没有凝聚成形就被唐天一声吼成了碎片，在这可怕的音波之下，咔嚓咔嚓的声音当中，黑骨身上响起了如同鞭炮爆炸一样的爆响，身影一下子就定格了，眼窝当中跳动的火焰都快要熄灭。

　　“我说过，你逃不了的。”下一刻，唐天的声音出现在了黑骨的身后，咔嚓一声，一柄铁剑贯穿了黑骨的骷髅脑袋，铁剑一震，黑骨整个身躯碎裂。

　　砰……黑骨被杀死之后，一下子爆开，爆出的神魔币哗啦啦掉落，如同下了一场神魔币大雨一样，爆出的神魔币不下去百万枚。

　　伸手一卷，唐天将所有的神魔币收起，自言自语的说道：“这骷髅，起码是骷髅当中的首领级别的了，却一件装备都没有爆出，而且，人身的状态下，根本就不足以发挥出传承技能龙吼的全部威力，最多只有一半，若是化身真龙身躯的话，恐怕只需要一吼就能将其后死。”

　　自语一番，唐天身影很快消失在了这里，这具身躯，乃是真正的真龙之体，哪怕如今境界只是处于命轮层次，要杀死秩序层次的黑骨也太简单了，毕竟对方根本就不是什么宝体，也没有什么秘术秘法，之上境界高一点的一具骷髅而已。

　　要知道，真龙作为诸天万界最强神兽之一，哪怕只是幼生期，也是强悍无比的，就好比幼生的老虎，哪怕刚刚出生不久，杀死一只成年的老鼠很困难吗？甚至在真龙面前，被杀死的黑骨恐怕连老鼠都算不上。

　　当唐天回到战场的时候，这里的战斗已经接近了尾声，十万大军得到浩然正气的加持，灭杀骷髅简直是屠杀，此番正在清剿剩下的残余骷髅。

　　当天边出现鱼肚白的时候，战斗已经完全结束，一番轻点之后，赵强前来汇报战果说道：“陛下，经过一番厮杀，我方接近一万士兵战死了，还有两万士兵受到了不同程度的伤害，此外，经此一战，我放斩杀骷髅大军足足五万余，收获神魔币十亿三千万以及若干装备。”

　　听到赵强的汇报，唐天心中感叹，是战争就肯定会有伤亡，听上去一万的伤亡杀死了五万骷髅大军，以一敌五，战果很是辉煌了，但是唐天心中还是很不满意，死去的士兵无法复活，而且这个世界，人类处于劣势，哪怕是以一敌十以一敌百，人类死伤殆尽了都不可能将所有的异族杀死。

　　沉吟片刻，唐天说道：“将死去的士兵尸体收集起来，到时候运送回去好好安葬，让受伤的士兵尽快疗伤，对了，到时候，分出五亿神魔币，作为战死的士兵家属的抚恤，另外拿出一亿神魔币作为受伤士兵的奖励，再拿出一亿神魔币奖励给其他士兵。”

　　唐天一开口，收获的十亿神魔币就去了七亿，但唐天却没有丝毫的迟疑，想要马儿跑又不给马儿吃草的事情唐天是做不出来的，想要手下的军士拼命，就要给他们拼命的动力，哪怕是死了他们的家人也有足够活下去的资本，毕竟他们是拿命在拼搏。

　　听到唐天的安排，赵强眼睛发红，没想到唐天如此体恤士兵，顿时跪地说道：“多谢陛下，敢不为陛下效死……”

　　“这是士兵应得的，我唐天手下的士兵，我绝对不会亏待他们丝毫。”唐天郑重其事的道。

　　战斗结束，天也快亮了，红日初升，白天到来，在这个时候，唐天知道可惜邪恶的骷髅是绝对不会跑出了偷袭的，这也让军队得到了修行的时间。

　　正午的时候，军队休息好了，包吃一顿之后，整装待发，士气高昂，因为战斗之后的奖励已经分发下去了，每一个士兵都看到了实实在在的好处，他们知道，拼命是值得的，哪怕自己死了家人也能获得一笔抚恤金，战斗起来就没有什么后顾之忧了。

　　军营中间，最大的帐篷当中，唐天白云飞青阳赵强几个主要负责人再次商议接下来的打算。

　　看着他们，唐天说道：“乘着烈日当空，今天必须要将整个骷髅坟墓一举拿下，烈日之下，这些邪恶的骷髅架子战斗力将受到大大的限制，是难得的时机，昨夜遭到突袭，根本来不及做出有效的安排就开始厮杀，导致军士伤亡巨大，今日断然不能在出现这样的情况了。”

　　“陛下，骷髅坟墓骷髅太多，以我们现在九万军队的数量恐怕有些危险吧。”赵强沉声说道，常年征战的他自然之道敌我相差太过悬殊的情况下意味着什么。

　　看着赵强担心的样子，唐天无比自信的说道：“我知道，但你真的认为前来剿灭骷髅坟墓我没有做丝毫安排吗……？”


第1461章 轰炸！

　　在众人惊讶的目光当中，唐天开口说道：“今天是个好天气，烈日当空，那些邪恶的骷髅必定长眠于地下不会出来，这就给了我们一个很好的机会。”

　　随即，唐天手一挥，一个直径三米的大箱子出现在了帐篷当中，他指着箱子说道：“赵强，你将箱子打开。”

　　赵强将信将疑的将箱子打开之后，发现里面密密麻麻的放着一个个汤圆大小的黑色圆球，惊讶的看着唐天，眼神当中闪过丝丝欣喜。

　　“没错，这就是我让林涛这段时间加紧做出来的黑子雷，一枚丢出，能产生巨大的爆炸，出其不意之下炸死一个命轮层次的强者不再话下，这个箱子里面，足足一万枚，而这黑子雷，此番我一共带了一百箱，足足一百万枚黑子雷，足够将整个骷髅坟墓炸翻了，我想，经历一百万枚黑子雷的轰炸之后，整个骷髅坟墓当中有战斗力的都不会有几个了，那个时候，我方九万大军，还怕拿不下一个骷髅坟墓？”唐天看着箱子当中的黑子雷说道。

　　听到唐天的话，在场的所有人眼神当中都闪过一丝骇然，没想到唐天连这都准备好了。

　　摇摇头，唐天说道：“我明白你们心中在想什么，昨晚，骷髅坟墓来得太突然了，我还没有来得及将黑子雷装备下去对方就来了，要不然也不会有将近一万军士死去了。”

　　这是个沉重的话题，谁都没有再深谈，转而唐天再次说道：“另外，我还带来了一万张穿云弓，到时候，一番黑子雷洗礼之后，军士装备上穿云弓，但凡有冲杀出来的骷髅强者，都几种火力将其拿下。”

　　“陛下，有了这些东西就好办多了，末将请命，带领大军包围骷髅坟墓，将其全部剿灭。”赵强兴奋的说道，有了这些东西，骷髅坟墓还算个屁啊。

　　“不可大意，分散兵力包围根本就不切实际，骷髅坟墓面积广阔，单凭我们九万军队根本不足以将其包围，唯有合兵一起冲杀进去才行，不过兵力太过集中也不行，让九万大军分成九股，相互不要距离太远，冲杀进去，一举捣毁整个骷髅坟墓。”唐天最终说道。

　　说实话，唐天不是军事天才，自己做出的这些计划都太过拙劣了，不说当初的王德明和宋慈那两个善于布局的家伙，单单是常年征战在外的赵大牛等人恐怕都要强过唐天一些，人各有长，不可能方方面面都能做到十全十美。

　　一番商议之后，决定最终拍板，一百万枚黑子雷全部分发到了九万大军当中，一万张穿云弓也已经装备了下去，乘着烈日当空，九万大军浩浩荡荡的出发了，向着骷髅坟墓冲杀了过去。

　　而此时，骷髅坟墓当中，却是死寂一片，烈日之下，这些生活在阴暗当中的邪恶生物是不喜欢冒着烈日出来游荡的，阳光能够克制他们的阴暗属性，长时间逗留在烈日之下不但会影响骷髅的战斗力，甚至还会波及他们的生命。

　　骷髅坟墓，大大小小布满了无数坟丘，黑色的大地上空始终笼罩着一层黑云，不过在阳光的照射之下，黑云也差不多被驱散得差不多了。

　　中心的阴暗城堡当中，骷髅王端坐在宝座之上，咆哮道：“废物，废物，黑骨那个废物，小小的人类都对付不了，还被对方杀掉了，损失了五万骷髅骑兵，简直就是废物。”

　　“骷髅王大人，现在不是发脾气的时候，烈日当空，那些人类也不是傻子，必定会乘着日上中天的时候带领大军冲杀过来，我们现在该如何应对？”下方，一团黑雾当中的一具骷髅开口说道。

　　“他们敢吗？我骷髅坟墓当中，足足百万骷髅大军，只要对方敢来，我保管他们有来无回，烈日当空又怎么样？十倍于他们的数量堆都要堆死对方，对方来了是死，不来还好，不来的话，夜幕降临的时候，本王亲自带着百万大军冲杀过去，吃他们的肉喝他们的血。”骷髅王咆哮道，声音冰冷狰狞。

　　“禀告骷髅王大人，那帮人类杀过来了……”就在这个时候，一具骷髅冲进来禀告道。

　　随着禀告的声音传来，哪怕是在这城堡当中，也能感受到地面在震动。

　　“哼，居然敢来，那么就不用走了，你们全部给我听着，将所有的骷髅士兵都叫出来，谁要是不出来迎战，我活拆了他。”骷髅王咆哮，一下子从宝座之上站了起来。

　　“是……”在场的所有骷髅齐声回答，迅速的离开前去备战去了。

　　“哼，小小人类，当真以为烈日当空就敢来对付我骷髅一族？想得太简单了……黑暗天幕……”城堡当中，骷髅王咆哮，身上足足八条秩序锁链腾空而起，冲出阴暗的城堡，伫立于天地之间，相互交织缠绕，最终一下子爆炸开来，化作滚滚阴暗的黑云，遮住了大日阳光，让整个数百里的骷髅坟墓都处在阴暗当中。

　　骷髅坟墓之外，唐天为首，九万大军滚滚冲杀而来，当看到一片阴邪的乌云如铅块挡住大日阳光之后，唐天命令道：“白云飞，将这些乌云给我驱散了。”

　　“遵命……”白云飞回答一声，冲天而起，正气歌口诵而出，浩大的声音回荡在天地之间，引动天地间的浩然正气，浩浩荡荡的从九天之上坠落下来，冲击覆盖骷髅坟墓的乌云。

　　浩然正气，在日间更具威力，特别是在大日阳光的照射之下，威力更强，正气于阴邪云雾相遇，宛如火烧冰块一样，嗤嗤的声音不断响起，滚滚乌云被消散，到最后，乌云甚至都不能抵挡大日阳光的照射，阳光穿透云层照射到了骷髅坟墓当中。

　　咔咔咔……在这会儿的时间，骷髅坟墓当中，地面裂开，一具具骷髅架子从泥土当中转出来，苍白的骷髅架子之上，有点甚至还挂着没有腐烂的皮肉，看上去恶心无比。

　　无尽的骷髅爬出，有人类的骨架，也有动物的骨架，很快就在骷髅坟墓当中形成一片骷髅的海洋，看上去让人头皮发麻。

　　不过，这个时候，天穹之上的乌云被驱散，大日阳光照射下来，煌煌大日之下，那些骷髅架子身上无不冒起黑烟，仿佛要燃烧起来一样。

　　“杀……”唐天手中长剑一指，九万大军冲杀而出，向着骷髅坟墓冲杀了过去。

　　分为九股的第二军团，每一股一万人，全部手持黑子雷，冲杀出去的时候，黑子雷丢出，尽往骷髅多的地方丢。

　　轰轰轰轰轰轰……无尽的黑子雷丢进骷髅架子当中爆炸开来，无数的骷髅顿时就被炸成了骨头渣子，要知道，黑子雷每一枚猝不及防之下都能炸死一个命轮层次的强者，如今密密麻麻的丢过去，那些刚刚从地下爬出来的骷髅架子在阳光之下本来就战斗力下降了，再经过这样一犀利，哪有不成片成片死去的道理。

　　轰轰轰……大军所过之处，骷髅架子粉碎，成片成片的碎裂，黑子雷爆炸，地面都被掀翻几层，九股大军冲杀而过，如同九把锋利的尖刀插进了骷髅海洋当中，所过之处，骷髅无论纷纷粉碎。

　　“该死，给我杀，杀光所有的人类。”一声咆哮从骷髅坟墓当中响起，足足八条漆黑的秩序锁链再次升空，化作滚滚乌云企图挡住大日阳光。

　　但白云飞没有给对方机会，引动浩然正气，冲刷而过，将乌云冲刷一空。

　　九万大军冲进骷髅海洋当中，黑子雷丢出，所过之处，骷髅尽皆人仰马翻，被炸成了骨头渣子，如镰刀收割麦子一样将骷髅成片成片的收割。

　　“该死，你们都是死人吗？给我出击，杀掉所有的人类。”骷髅王咆哮道。

　　吼吼吼……下一刻，一声声愤怒的咆哮响起，数十个漆黑的身影冲杀出来，全部都是强悍无比的骷髅一族，有人形，有兽型，无一不是秩序层次的强者。

　　“等的就是现在……”白云飞咧嘴一笑，正气歌急速诵出，浩然正气降临下来，融入九万大军当中，让每个军士都绽放银色光芒，正气加身，根本就不惧这些邪恶的骷髅。

　　咔咔咔，一声声弓弦拉动的声音响起，隐藏在军队当中的一万张穿越弓拉开，有了浩然正气的加持，每一支穿云箭都绽放银色光芒。

　　唰唰唰……足足万支穿云箭激射而出，宛如一片银色光雨一样，集中到那数十个骷髅强者身上激射过去。

　　轰轰轰……在加持了浩然正气的穿云箭面前，当即就有足足十三个秩序层次的骷髅被瞬间杀死，碎成了漫天的骨头渣子，剩余的也没有讨好，浩然正气就是他们的克星，邪恶的手段施展出来就被浩然正气消磨殆尽。

　　烈日之下，骷髅坟墓真正的变成了坟墓，不过却是骷髅一族的坟墓，大军冲杀而过，骷髅成片成片的被劈碎，加持了浩然正气的士兵，简直就是骷髅的克星……


第1462章 骷髅王

　　骷髅坟墓，九万人类大军，在加持浩然正气之后，一个个浑身绽放银色光辉，宛如天兵神将一样，邪恶的骷髅一片一片的被屠杀。

　　浩然正气，乃是一切阴邪的克星，在正气冲击之下，骷髅生物脆弱不堪。

　　但话说回来，正邪相克，邪意的一面强悍的时候何尝不是正义的克星？但骷髅生物没有那样的机会，在黑子雷的轰炸之下，还能抵抗的骷髅生物以及寥寥无几，大军冲杀过去，直接碾压而过。

　　“青羊，照顾好军队，若是对方的强者想要前来屠杀军士的话，你将其拦下，白云飞，你不要停下，浩然正气给我死死的将这些骷髅压制住，赵强，让一万装备了穿云弓的军队主意，但凡对方的强者出现，都给我集中火力阻杀，今日务必要将整个骷髅坟墓荡平。”唐天下令道，骷髅坟墓，作为邪恶的异族势力，必须要连根拔起。

　　军队冲杀，向着骷髅坟墓内部横推进去，所过之处，先用黑子雷轰炸一遍，随后再是加持了浩然正气的军队横推过去，将骷髅一族一片又一片的杀死。

　　但，骷髅太多了，越往里面就越多，地面还在源源不断的爬出来，有人形骷髅，有野兽骷髅，期间还夹杂着一些巨型昆虫的甲壳骷髅。

　　昆虫没有骨骼，甲壳就是他们的骨骼，死后也变成了这种邪恶生物了，强悍无比，不过这些昆虫骷髅数量稀少，对整个战局不会照成太大的影响。

　　“给我杀杀杀……杀光人类，一群废物……”骷髅坟墓内部，传来了一声声恐怖的咆哮，骷髅王看着自己手下的骷髅被一片一片的屠杀，心情可想而知了。

　　“赵强，云飞，青羊，这里就交给你们了。”唐天留下一句话，身影化作一道金色长虹，向着骷髅坟墓内部冲了进去，骷髅王，唐天要亲自将其杀死。

　　虽说唐天的这具分身在本体等级没有提升的时候是不会有所增长的，但是，分身杀死的猎物活得的经验会传递到本尊身上，本尊等级提升了分身也就提升了，也就是说，哪怕身在大世界的唐天本体什么都不做，只要分身还在厮杀，等级都能得到提升，这个世界，可没有距离太远就得不到经验的说法。

　　在向着骷髅坟墓内部冲去的途中，地面有骷髅想要冲起来拦住唐天，但唐天一步踩在虚空之上，脚下一片金色光芒辐射开去，轰隆一声，虚空被震碎，冲起来的骷髅被踩碎。

　　天龙八步，一步比一步恐怖，若是唐天这具真龙分身层次提升到极致的话，神龙游走诸天，一步踩碎一个世界都不是什么问题。

　　作为曾经地球上传承神殿最高传承，岂是那么简单的？原本唐天以为那天赐祭文就是最好的传承了，但这真龙神血也不差，吞服神血获得真龙传承，每一个传承技能都是真龙一族的无上秘法，威力深不可测。

　　诸天万界当中，为何真龙一直都被列为最高神兽之一？不但因为真龙强悍，真龙一族的秘法也是最为关键之一。

　　一路所过，脚下金光弥漫，每一脚都仿佛将虚空踩实了一样，但凡想要冲杀唐天的骷髅无不被唐天一脚踏成碎片，踩成骨头渣子。

　　不久后，唐天就来得了骷髅坟墓的中心地带，骷髅王所在的阴森城堡上空，面对阴森城堡，唐天手中的铁剑一震，体内滚滚元气喷破，化作一道道金色剑光，剑道第一镜剑气融入剑光之中，每一道金色的剑光都带着撕裂一切的气息，无尽的金色剑光横扫而过，剑气横空，咻咻咻的声音当中将阴森城堡淹没，随着轰隆一声巨响，整个城堡都被唐天一剑撕成了碎片。

　　“骷髅王？出来送死……”面对粉碎的城堡废墟，唐天冷哼道。

　　“小小人类，你这是自己找死，我成全你……”废墟当中，传来了骷髅王愤怒滔天的咆哮，那种阴邪的气息爆发，嗡的一声，烟尘四起，整个城堡废墟全部被震飞。

　　唐天心头一跳，在城堡废墟被震飞的途中，一种不同寻常的咕噜咕噜声音响起。

　　轰……下一刻，一道邪意到极致的血色光柱冲天而起，血腥味弥漫苍穹，咕嘟咕嘟的声音不断，随即声音变大，变成了轰隆隆的咆哮声，宛如大坝泄洪滔天巨浪奔腾的声音一言。

　　地面开始塌陷，无尽的血水从地面冲天而起，化作一片血色汪洋，宛如血液形成的大海一言，在血海当中，无尽邪意的骷髅咆哮，狰狞凶悍的向着唐天扑杀过来。

　　“血海炼狱，小小人类，你就给我葬身血海吧，还有你的军队，全部都要死。”血海当中，传来了骷髅王愤怒的咆哮。

　　“没想到这骷髅王还有这样的本事，居然知道布置阵法。”唐天脸色一边皱眉自语道。

　　他能感受到，那滚滚血色浪涛极尽邪恶，一旦被血海卷入，哪怕是他很快都要被血海消融，化作血海的一部分。

　　唰唰唰……铁剑横空，一道道金色剑光席卷出去，锋锐的剑光将血海撕开一条条巨大的豁口，剑气横空，久久不散，哪怕是血海都无法迅速愈合。

　　但，血海急剧腐蚀性，哪怕是剑气都在血海的翻腾之下被腐蚀，被淹没。

　　“小小人类，不自量力，本王随便施展一点手段就能灭了你，胆敢来犯我骷髅坟墓，你这是自己在找死。”血海当中，骷髅王的声音传递出来，充满了不屑的愤怒。

　　“哼，是吗……”唐天冷哼，就要展现真龙之体，一举粉碎血海，他从来都没有小看过着骷髅坟墓的骷髅王，但对方的强悍却是超出了唐天的预料，对方的层次本身就要比唐天高了，加上对方的手段，哪怕是在秩序层次当中都不是垫底的存在，用直观的比喻来说，恐怕同级当中也处在boss这种层次，极其难以对付。

　　不过就在这个时候，唐天眼睛一眯，停下了化身真龙之体的举动。

　　天穹之上，一阵阴影盖下，遮蔽了大日阳光，一尊三色石塔横空而来，如一座庞大的魔山镇压下来，特别是三色石塔最下方的血色部分，绽放无尽血色光芒，席卷天地。

　　赵月儿的邪塔居然在这个时候出现了，这不是唐天刻意安排的。

　　邪塔镇压下来，下方血色部分，中心出现了一个空白的血色漩涡，滂沱的吸力产生，那从地面喷涌而出的血海形成一道巨大的血色水柱冲天而起，被邪塔卷入了其中。

　　“什么？怎么可能……你居然还有帮手……”地面喷涌的血海当中，传来了骷髅王不可思议的咆哮声。

　　原本如大海一样辐射开去的血海，在邪塔的镇压下，不但没有能够席卷出去，还全部都冲天而起，滚滚血浪被席卷到了邪塔当中。

　　吼……骷髅王在血海当中咆哮，下一刻，一道血色刀光从血海当中冲天而上，邪气冲天，刀光滚滚，仿佛要撕碎天宇一样。

　　面对那一道刀光，饶是唐天都心惊胆战，猜想恐怕自己化身真龙之体都不一定能抵挡得住。

　　那刀光冲天而起，想要一举撕碎邪塔，唐天冷笑，邪塔乃是道符九层的装备，尽管如今是残缺的，却也不是骷髅王能够撼动的。

　　果然，刀光冲天而起，邪塔轻轻一震，刀光粉碎，随着血海一起被卷入了邪塔当中。

　　“不……这是怎么回事，我的血海，不……”血海当中传来骷髅王急切的咆哮。

　　听到他的声音，唐天纳闷，不就是阵法没用了吗？用得着这样焦急？

　　不过随即唐天就明白了什么，只是还不确定而已，邪塔，按道理来说，赵月儿还没有本事展现出这么强大的威能，但此番居然出现在了这里，吸收滚滚血海海水，这本身就足以说明一些问题了。

　　轰隆隆……地面震动，血海翻腾，大地在颤抖，无穷无尽的血海被卷入邪塔当中，但血海仿佛无穷无尽一样，邪塔再怎么吸收都吸收不完，随着时间的推移，唐天都感觉到邪塔吸收的血海海水能够填满一个干枯的大海了，但地下的血水却依然无穷无尽，奔腾不休。

　　“都是你，给我死……”骷髅王的咆哮再次传出，下一刻，血海分开，一尊邪恶的骷髅冲了出来，手持一柄仗长的滴血魔刀，向着唐天劈了过来。

　　“骷髅王？唐天目光一闪。”自语道。

　　骷髅王出现了，他身高十米，是一尊庞大的血色骷髅，身穿一件黑色的斗篷，浑身黑气滚滚，特别是眼窝当中，宛如盘踞这两个血海一样，看一眼就差点让人迷失进去。

　　血刀劈来，刀光滚滚，直接就化作了一片恐怖的血海浪涛，席卷天地，向着唐天冲杀过来。

　　咻……唐天一剑劈出，金色剑光弥漫，每一道都锋锐到极致，撕裂一切，但是，剑道第一镜的剑光在那血色刀光面前，轻易就被血色刀光淹没了。

　　“不好……”唐天心头一跳，身形化作一道金色长虹躲了开去。

　　眼角余光看到，那血色刀光向着后方席卷而去，所过之处，山川大地都被淹没腐蚀，成为了一片血色沼泽，一刀，骷髅王一道几乎就“创造”出了一片数百里的血海！

　　“该死，这骷髅王怎么可能强到这种程度，恐怕实力都能和初入道符层次的强者比肩了，难不成是因为那血海的缘故？”唐天心中念头急转。

　　此时不是藏拙的时候，骷髅王再次冲杀了过来，滴血魔刀邪气滚滚，再次一刀接着一刀的劈杀过来，刀光化作一片可怕的血海，唐天逃无可逃。

　　嗡……唐天身上绽放无尽金色光芒，一股可怕到极致的气息弥漫出来，那种可怕的威严，让方圆数千里内的花鸟鱼虫都匍匐在地瑟瑟发抖。

　　吼……一声怒吼传来，一条金色神龙横空，真龙之躯展现出来，神龙气息弥漫，威临天地，狰狞而高贵的神龙目视骷髅王，没有退缩，庞大的真龙身躯横冲过来，四爪踏在虚空之上，每一爪都仿佛将空间拍成了金色的薄饼一样。

　　砰砰砰……每一步，真龙都能够粉碎一道骷髅王的刀光。

　　天龙八步，真龙身躯施展出来，才展现出了他真正的威力，每一步都镇压天宇，血海刀光在真龙面前都被一爪子粉碎。

　　“怎么可能，你根本不是……”骷髅王大骇，饶是他作为秩序八层的强者，在突然面对一条神龙的时候都本能的感觉到了胆寒，那不是实力的差距，而是生命层次本能的恐惧，就好比老鼠见到了猫一样，本能的恐惧。

　　吼……真龙咆哮，没有给骷髅王说话的机会，龙吼淹没了骷髅王的声音，金色神龙之身横冲过来，一爪子拍向了骷髅王。

　　“哪怕你是一条龙我也要杀了你……”骷髅王咆哮，滴血魔刀展出，滚滚刀光化作血海冲刷而来，血满苍穹。

　　轰轰轰……天龙八步，每一步都能粉碎一道刀光，但是，骷髅王的层次毕竟比唐天高太多了，猝不及防之下，两道刀光劈在真龙之身上，金色龙鳞粉碎，那滚滚邪意刀光冲刷，将真龙之体都撕开了两道可怕的伤口，还有继续腐蚀的迹象。

　　“吼……”真龙咆哮，不顾身上的伤势，横空而过，庞大的身躯将骷髅王卷住，如老蛇缠树一样缠绕，庞大的身躯绞杀，咔咔的声音当中，骷髅王的骨骼咔咔作响，裂纹密布。

　　“不……”骷髅王咆哮，唰唰唰的劈动手中的滴血长刀，刀光滚滚冲杀在唐天的真龙身躯之上，撕裂出一道道可怕的伤口，那血刀急剧腐蚀性，撕开的伤口之处嗤嗤的声音当中冒出滚滚黑烟，血肉被腐蚀。

　　“吼……给我死……”唐天咆哮，现在不是你死就是我活的局面，哪里还管的上身上的伤口，庞大的身躯绞杀，咔咔的声音当中，最终骷髅王砰的一声被真龙庞大的身躯绞成碎片……！

　　骷髅王，死！


第1463章 邪塔异常

　　骷髅王，秩序八层的强者，被化身为真龙之体的唐天生生绞杀，虽然骷髅王的境界比之唐天要高太多，但生命层次却没法相比。

　　就好比一条初生了不久的蟒蛇，也能缠绕杀死一只老鼠一样，实在是没有什么值得惊奇的。

　　砰……骷髅王碎裂成骨头渣子之后，身形爆开，无数神魔币如大雨一样跌落，其间夹杂着他之前使用的那一把滴血魔刀和一本黑气森森的书册。

　　一道金光一卷，将骷髅爆出的所有东西都全部卷走消失，而唐天的身影，也恢复成了身穿金袍的人形状态。

　　不过，此时唐天也不好过，身上布满了大大小小的伤口，伤口之上嗤嗤作响，一缕缕黑烟冒起，恶臭无比，这些都是之前被骷髅王斩出的伤口，还在继续腐蚀唐天的身躯，若是不加以救治的话，恐怕整个人都要被腐蚀成一滩黑水。

　　“阴邪之物果然难缠，不过好在还奈何不了我。”唐天自语，气海当中的金色元气冲刷出来，游走全身，驱逐那腐蚀身躯的阴邪之气。

　　真龙之体气海当中的元气，不能用普通的元气来形容，而是高贵无比的龙元，神龙力量的源泉，驱逐这些阴邪之气简直是大材小用，滚滚龙元冲刷而过，那些如病毒一样侵袭唐天身躯的阴邪之气就被逼出了体外，伤口快速愈合。

　　“若是人体的话，遇到这样的情况没有专门的丹药救治还会麻烦，但真龙之躯，乃是最为高贵的身躯之一，这种阴邪之气根本就无足无虑。”唐天自语道。

　　不远处，大地之下依然冲天而起滚滚血海，不过邪塔镇压在上方，滂沱的吸力不停，血海滚滚冲天而上，被邪塔吸收。

　　“这地下难不成还真的有一片血液大海不成？都这么久了还没有被吸干？”唐天皱眉自语。

　　而且此时唐天也发现了一点蹊跷的地方，那就是邪塔来得这里吸收滚滚血海，但赵月儿却没有在这里，而且在唐天的认知当中，赵月儿还没有能力使用出邪塔这么强大的威力来。

　　“难得是哪里出了什么问题？”唐天心道，但目前看来，并不想是出现了一场情况的样子。

　　暂时放开这些，杀死骷髅王之后，庞大的经验先是横跨无尽星空传递到了本体之上，等级足足提升了十级，在反馈回来，真龙之体的等级也上升了十级，这样一来，只需要得到庞大的元气补充，唐天的真龙之体就能够再次得到成长了。

　　这事不急，一时唐天也没有那么多神魔币或者灵石来供给自己的成长。

　　不得不说，骷髅王不愧是boss一样的存在，爆出来的东西还是很多的，单单是神魔币就多达千万，另外还爆出了一件装备和技能书，这样一来的话，也算是大爆了。

　　“骷髅王果然强大，庞大的经验让我等级提升十级，要知道，如今命轮层次每提升一级都需要海量的经验，且还爆出了两件物品，可想而知骷髅王的强大了，若不是一举将其绞杀的话，必定会麻烦无比。”唐天心中暗道。

　　骷髅王一共爆出了两件东西，一件就是他使用的滴血魔刀，长达仗许，通体血红，妖异一场，哪怕是正常情况下，都邪意无边，妖异的红色光芒宛如血液在流淌一样，甚至还出现了一滴滴血液低落的异响。

　　“滴血魔刀，秩序三品装备，本身由血液魔铁打造而成，乃是血魔道人的兵器，血魔道人在临死前将自己的秩序力量铭刻在了魔刀之上，又在血池源泉当中侵泡三百年，邪意无比，附带撕裂特性，撕裂秩序层次一下所有防护装备，附带血海刀光技能，附带腐蚀生灵技能。”

　　手中的滴血魔刀成为了唐天的东西，属性也出现在了唐天的脑海当中，之上真龙之体没有破妄之眼的技能，无法查看最为具体的特性。

　　不可否认，这把滴血魔刀乃是唐天杀怪爆出了的最强兵器了，魔刀的介绍那么长，难怪在骷髅王手中会展现出那么强大的威力来。

　　剩下的就是那本黑色的书籍了，是一本技能书：“血气真功，特殊辅助技能，学习之后，可将元气转化为血属性元气，具有腐蚀吞噬的能力，可腐蚀生灵的血肉恢复自身伤势和元气，学习条件，等级一百八十级，注：此类功法只能学习一次。”

　　当看到这血气真功的时候，唐天心中一经，没想到又是一本类似于化功大法一样的技能，说到底，学习了这本技能之后，就相当于获得了一个强大的吸血能力，想想吧，和人战斗的时候，对决之时，对方的攻击被自己腐蚀吞噬补充自己，简直就是打不死的小强，且，战斗过后，还可以那对方的身躯当做灵石吸收快速回复伤势，邪意无比。

　　一把滴血魔刀，一本血气真功，都是不可多得的好东西，但是唐天却不会自己使用，说到底，滴血魔刀虽强，但能强得过后期成长起来的真龙神体？血气真功虽然诡异，但却无法抵挡龙元的冲刷，于唐天来说不过都是鸡肋，不过奖励给属下到是不错的选择。

　　唐天一个人再强能做的事情也有限，若是打造出一批强大的手下的话，发挥出来的作用就大了，血气真功和滴血魔刀唐天完全可以奖励给一个人，让他凭借这两件东西打造出一只别样的军队来。

　　“这两件东西交给暗部倒是不错，不过暗部如今不在这里，等到适合的时候再做处理吧。”唐天心中暗道，将两件东西收了起来。

　　骷髅坟墓的战斗还在继续，骷髅王死后，所有的骷髅失去了主心骨，已经开始打乱，到处都出现了逃逸的现象，不过后方九万大军追杀之下，能逃跑的不多，早晚要被全部斩杀殆尽。

　　战斗结果差不多已经奠定，唐天不再担心了，倒是眼前的情况让唐天皱起了眉头。

　　大地之下，血液依然无休无止的喷涌出来，仿佛无穷无尽一样，邪塔定压在天穹之上，宛如一座庞大的三色魔山，下方一个血色漩涡吸收无尽的血液，到现在依然没有停止。

　　“为什么会出现这样的情况？”唐天心中自语，却得不到答案。

　　轰隆隆……大地在颤抖，血液在喷涌，无穷无尽，邪塔吸收，在颤抖，那妖异的血色光芒显得更加灿烂了，弥漫出去，宛如一尊血色骄阳一样。

　　咻……一道优美的身姿横跨天际而来，很快就来到了唐天身边，却是赵月儿。

　　“月儿，你……”唐天惊异的看中赵月儿，看他的样子，一看就知道从远处迅速赶来的。

　　当看到唐天的时候，赵月儿眼睛一亮，欣喜道：“天哥，你也在这里？”

　　赵月儿看到唐天虽然欣喜，但这毕竟不是唐天的本体，并没有表现出太过亲密的举动来。

　　唐天点点头问道：“月儿，这是什么情况？”

　　赵月儿看中镇压在天穹之上的邪塔摇摇头说道：“天哥，我也不知道，原本我带着人在千里之外的地方剿灭一伙异族群体，却不知为何，邪塔突然震动，脱离了我的气海向着天边飞走了，我正寻着邪塔的指引来到这里的。”

　　听到赵月儿的叙述，唐天眉毛一挑问道：“也就是说，邪塔之所以会这样，是它自己跑来的，根本就不是你授意的？”

　　“现在的我根本就无法用处邪塔这样的威力来。”赵月儿苦笑道。

　　唐天日有所思的说道：“那么这样一来的话，这里恐怕有什么东西关乎到邪塔的了。”

　　邪塔自己跑来这里吸收无尽的血液，而这里的血液却有仿佛无穷无尽一样，这本身就充满了悬疑，不过，此时两人也没有办法，一切都只能静观其变。

　　不过看着赵月儿，唐天心中思索，将滴血魔刀和血气真功拿出来看着她说的：“月儿，我记得你当初好像是吞服了一滴妖异的神血，我想，这把魔刀和技能给你恐怕最适合不过了。”

　　赵月儿看了唐天一眼，结果递来的东西一看，顿时欣喜的说道：“天哥，谢谢你，我确实很需要这两件东西，我没有太高的天赋，元气也没有什么属性，不过学习了血气真气之后，倒是能让我有这种天赋了，说不定还能激发我特殊体质的天赋来。”

　　“恩，那就好，不过，这本技能太过诡异，不会对你造成什么影响吧？”唐天有些迟疑的说道。

　　赵月儿摇头道：“天哥，想来你也应该清楚，毕竟我们是从信息大爆炸时期来的，这个世界没有邪恶的技能，唯有邪恶的人，用之正则正，反之也一样。”

　　“倒是，月儿你能这样想就好了。”唐天点头道。

　　曾经在地球上的时候，赵月儿不可否认的是站在金字塔顶端的那一类人，但是来得这个世界之后，和无数的天才比起来她就差了一些，甚至唐天也一样，最初的元气都是不带任何属性的，若不是当初铁刀帮唐天打造岁月的时候动了点手脚，唐天如今也不可能有九种特性的元气天赋。

　　赵月儿也一样，如今血气真功给她也算是赋予了她一种天赋了……


第1464章 邪塔另外的部分

　　骷髅坟墓中，血浪喷涌，越来越多，到最后，都已经形成了一个直径数十里的庞大泉眼了，滚滚血色浪潮喷涌出来，被镇压在上方的三色邪塔吸收了进去。

　　“看来短时间内不会有结果了，月儿你先在这里看着，我去看看那边的情况。”唐天观察了一下这里的情况之后看着赵月儿说道。

　　“恩，我明白，天哥你小心。”赵月儿点头说道。

　　离开血水喷涌的地方，返回战场，到这个时候，骷髅坟墓经过大军的冲杀，无尽的骷髅已经溃不成军，到处逃逸，军队在后面追杀，收割骷髅一族的生命。

　　经过数十万枚黑子雷的轰炸，整个骷髅坟墓到处都被轰炸出了一个个大大小小的坑洞，白骨碎片到处都是，混杂着黑色的泥土，黑白分明。

　　眼神迅速，在战场之上，唐天找到了赵强，来到他身边问道：“赵强，目前怎么样了？”

　　“陛下，如今已经进入收尾阶段了，大军已经分散出去追杀这些骷髅，不久之后就能彻底结束战斗，不过最后的战斗结果还需要进一步统计。”赵强回答道。

　　他一直都冲杀在第一线，此时身上到处都布满了伤痕，宛如乞丐一样，好在身上有浩然正气加持，到也没有收到太大的伤害。

　　“恩，加快速度，能将所有的骷髅消灭就尽量消灭。”唐天点头说道。

　　整个骷髅坟墓，经过一番狂轰滥炸的厮杀之后，消灭了接近百万骷髅，战果不可谓不丰厚，以一敌十，还是在己方没有太大伤亡的情况下几乎全歼敌人，这样的战斗结果说出去都骇人。

　　战斗正在持续了一天的时间，几乎是将整个骷髅坟墓所有的骷髅都消灭殆尽，逃走的骷髅为数不多，也不会对整体造成太大影响，随后又经过整整两天的收集和统计，这一战的结果出来了。

　　九万大军来到这里，到打扫战场结束，余下的军队还有七万五千人，再次有接近一万五千人牺牲在了这里，不过，却斩杀了骷髅一族一百多万的数量，其中不乏强者。

　　死去的士兵无法复活，但活着的士兵平均等级在经过这一战之后最少提升了五级左右，余下的七万五千士兵，平均等级都已经接近一百六十五级了，假以时日，这只军队打造成全部命轮层次的军队也不是没有可能的事情。

　　这一切，都要归功于黑子雷和穿云弓的功效，若是没有这两样东西和白云飞的话，被消灭的一方很可能就是唐天这边了。

　　战损统计出来了，不久之后战斗的收获也同级了出来，将所有的神魔币收集起来，数量多达四百八十亿，再加上一些装备，材料，换算成神魔币的话，一共至少是五百亿神魔币的收获了。

　　一次战争，消灭了一个百万数量的骷髅势力，损失两万多士兵，收获一共加起来接近千亿神魔币，可谓是大丰收了。

　　“受伤的士兵让他们原地休息，另外将战死的士兵尸体收集起来，到时候分出十亿神魔币用于死去的士兵抚恤，然后再分出十亿神魔币作为军队的奖励，其余的运送会玄王城入库。”唐天如此吩咐道。

　　“多谢陛下体谅下属。”赵强由衷的感谢，有了这么多神魔币的奖励，以后军队战斗起来谁还会不卖命？

　　其实，若不是唐天考虑到如今玄王城的一切都才刚刚起步，要花钱的地方还多的很，奖励士兵将会更多，不过，如今才刚刚起步，一切都只能省着来了。

　　整整三天的时间，整个骷髅坟墓的战争都已经结束了，可是，那骷髅坟墓中心的血海喷泉却依然没有停止，依然在喷涌，邪塔足足吸收了几天的时间还没有结束。

　　等在这里不是办法，最终唐天只能吩咐赵强先让一部分军队和收集到的物资押送回玄王城，留下五万大军驻守在这里等待邪塔最终的结果。

　　邪塔镇压在这里，如一座魔山伫立，不可能不引起远方各个强者的注意，军队驻守在这里也起到一部分震慑的作用，想来以军队剿灭了整个骷髅坟墓的战斗力暂时不会有人敢跑来找麻烦，若不是考虑到这一层的话，唐天也不会让军队驻守在这里了。

　　这一等，又是整整六天的时间，从血海被骷髅王引发喷涌出来到最后，无尽的血液足足喷涌了十天的时间才算是结束，最开始的时候唐天也以为是骷髅王布置的阵法，但是现在看来根本就不是，那血海根本就是原来就存在在这里的，只是后来骷髅王在这里建立了一座城堡。

　　当骷髅坟墓中心不再有血液喷涌出来之后，邪塔吸收完最后一丝血液，整个邪塔一震，尤其是血色的部分，绽放无尽血色光芒，如同一轮血色骄阳一样，极尽邪恶血腥，邪意滔天。

　　嗡……整个邪塔一震，血色部分一个个妖异的血色符文出现在了邪塔的塔身之上，如扭曲的魔鬼一般，让人头皮发麻。

　　最终，邪塔缩小，缩小到三寸大小，回到了赵月儿的手中，随即消散不见。

　　“月儿，如何？”唐天上前看着赵月儿问道，经过整整十天吸收了那么多血液，唐天不相信邪塔没有一丝变化。

　　赵月儿闭着眼睛仿佛在感应着什么，过了好一会儿之后才张开了眼睛看着唐天说道：“天哥，邪塔在吸收了无尽的血液之后，产生了一些奇异的变化，现在还无法体现出来，不过有一点可以肯定的是，邪塔最后很可能进化成通天之境的装备，这还不算，因为吸收了无尽的血液为基础，这三色邪塔给了我一个指引方向。”

　　唐天眉毛一挑，邪塔能够有机会进化成通天之境的装备这出乎了唐天的预料，毕竟每一个层次的跳跃都是一次巨大的跨越，绝没有那么容易的。

　　“哦？邪塔给了你一个什么样的指引？”唐天差异的问道。

　　“天哥，想来你也知道，现在的邪塔是残破了，原本乃是道符九层的装备，现在处于残破状态，具体残破到什么样子我还不知道，但肯定被分成了好几部分，这三色邪塔只是完整邪塔的一部分而已，而这部分邪塔在吞噬了无尽的血海之后，已经能够感应到其他部分的存在了，有几部分很模糊，但有一部分却是很清晰，里这里不算太远……”赵月儿一脸惊喜的看着唐天说道。

　　“这么说来，有一部分邪塔距离我们不是太远了，这样一来的话，月儿是否要立刻就去将那一部分邪塔掌握在手中？或者是说，要将那一部分找到，修复残破的邪塔？”唐天问道。

　　“我确实是有这样的想法，这么？有什么不对吗天哥？”赵月儿皱眉问道。

　　“问题倒是没有，只是月儿，你能确定那邪塔剩余的部分具体在什么地方吗？还有，能否感应到邪塔是否已经被别人得到并且认主了？会不会别人也能感应到你手中这部分邪塔的存在？若这几个问题不搞清楚的话，恐怕会很麻烦。”唐天皱眉说道。

　　赵月儿沉思了一下，随即说道：“天哥说的这些确实是个问题，不过有一点我敢肯定的是，绝对不会有其他人认主了邪塔，因为我手上的三色邪塔是整个邪塔最上方的一部分，也是邪塔的核心所在，掌握了这部分邪塔，就相当于我已经掌控了整个邪塔，哪怕是其他人得到了另外部分的邪塔也不会反过来攻击我的，且，别人也不可能通过另外的邪塔部分感应到我手中的这部分。”

　　“如此说来，倒是算一个好消息，那你感应清晰的那一部分，在什么方向，距离这里多远？若是不远的话，不如我和你一起前往，将那一部分拿到手。”唐天说道。

　　赵月儿考虑了一下，却摇摇头说道：“天哥，我知道，你有很多事情要做，这件事情就交给我吧，我会自己拿到那一部分邪塔的，天哥放心，我不会受到任何伤害的，邪塔的核心已经和我认主了，哪怕是别人拿到也不可能把握怎么样，若是对方用邪塔的其他部分对付我的话，反而还会反噬自己。”

　　唐天想了一下，点头道：“也好，不过你一切要小心，任何情况都要第一时间通知我。”

　　“我知道的，天哥，我先去了，放心吧。”赵月儿深深的看了唐天一眼，随即转身离去。

　　唐天明白赵月儿为什么不要自己帮忙，说到底还是因为这具身躯不是本体，他不想和自己过多的呆在一起，而且她说的也是实话，若真的那样的话，确实不会对赵月儿造成任何伤害，赵月儿也不是什么都不知道的小女孩，不会那么容易吃亏的。

　　“想来，月儿所说的感应模糊的部分应该散落在大世界或者其他星辰碎片上了吧，倒是要多多留心一下了，道符层次的装备虽然听上去没有什么，但是能进化到通天层次的邪塔就不得了了，而且，邪塔来历神秘，想来并不是一件道符层次的装备那么简单，单单是残破的部分都是道符层次当中比较高的了，一旦完全收集齐了的话……”看着赵月儿离去的方向通天心中自语道……


第1465章 边城

　　当初在地球上的时候，天帝剑，传承神殿和邪塔被誉为三个最为特殊的地方，而传承神殿的传承唐天已经看到了具体的面貌，天帝剑也是神藏九重天的装备，和这两个地方其名的邪塔，哪怕是破碎的部分都已经达到了道符九层的层次，唐天不相信邪塔之上看上去那么简单。

　　“月儿如今已经能感应到邪塔其他的部分了，收集邪塔其他部分应该就是她接下来要做的事情，邪塔最终会是什么层次的状态呢？”看着赵月儿离开的方向，唐天心中沉吟到。

　　随后，唐天看着青羊说道：“青羊，你暗中跟上月儿，若是遇到危险的话你就出手帮一下，若是帮不了，你陛下以最快的速度将消息传递给我。”

　　“我明白，主人，我不会让主母吃亏的。”青羊回答一声就离去了。

　　说到底，唐天还是不放心赵月儿一个人去寻找邪塔其他的部分，邪塔这样的重宝，被人遇到必定会想方设法的据为己有，让青羊在后面跟着唐天也能放心一点。

　　“好了，赵强，接下来率领军队回城，连番战斗，军队损失数万人，回去之后，招募军队，将第二军团的人数编制慢十万人，训练一番之后再行征讨。”唐天下令道。

　　不远处，叶然看着唐天带领数万大军回去，一脸妒恨的说道：“这样居然都没死，哼，早晚要死在异族的手中。”

　　“三师兄，麻烦你搞清楚，在你这样诅咒别人的时候，是谁之前差点被骷髅杀死，又是谁手下的军队将你救了，你这忘恩负义的东西，和你呆在一起我都觉得丢脸。”含露耻笑道。

　　“哼……”叶然不以为意的冷哼一声，没有说话，眼神当中闪过一丝尴尬。

　　之前，唐天手下的大军在征讨骷髅坟墓的时候，拜剑宗的十几人见这是一个机会，也混入混乱的战场和骷髅厮杀，但他们又没有军队那么默契，差点就被骷髅包围绞杀了，还是唐天手下的军队冲杀过来将他们给救了，要不然拜剑宗的十多人早就成为尸体了。

　　“哼……咦？他怎么不和军队一起会玄王城？”含露正要说什么，看到唐天脱离军队独自离去，轻咦一声，然后想也不想就悄悄的跟了上去。

　　大世界，不知名的角落，靖国靠近万妖山脉不远的边城，经过长达半个月的赶路，唐天和小多子终于来得了边城之外。

　　看到前方地平线上的边城之后，唐天感叹道：“这座城池，比之飞仙城也差不了多少了，这还只是靖国边缘的一座城池而已，真不知道靖国的国度是一副什么样的景象。”

　　地平线只是，一座庞大的城池伫立，城墙高达十里，通体漆黑，上面布满了各种战斗的痕迹，一看就知道经历了无数战争的洗礼，庞大的城池上空，一个金色的光罩倒扣在城池上空，防御阵法常年开启，那防御了整个城池的阵法，唐天估计，哪怕是通天之境的人也别想短时间将其打破，不说别的，单单是常年开启这阵法的消耗都不是一般的势力能够消耗得起的。

　　从这一点就可以看出，靖国是一个多么可怕的庞然大物了，虽然这座边城的整体规模没有飞仙城那么巨大，但飞仙城比这里不足的是缺少了做够的底蕴，说到底，飞仙城只是几个道符层次的大能建立的而已，而这座边城的背后，却是一个庞大的帝国。

　　边城之内，禁止凌空飞行进去，除非是震边大将军那样的人物才有资格，四方城门大开，任何人想要进去都会经过严格的盘查，若是人类还好，异族的话，虽然没有禁止不让进去，但也要被警告一番。

　　边城，不禁止异族进入，但人家有底气让进去的异族不敢闹事，这就是底气。

　　在这座边城当中，通往城内的大道之上，行人如织，有的是外出冒险的人类，有的是贩运货物的车队，人来人往热闹非凡，单单是这一个城门每天的人流量都不知道多少了。

　　“陛下，前方就是边城了，奴才在这里生活了一段时间，大体的打探到生活在这里的人口就不下于一亿，但那只是固定生活在这里的而已，还没有算上驻守在这里的军队和每天来往的人群，对了，陛下，我在这里生活了一段时间，在里面购置了一套小院，陛下是现在进城还是……？”小多子指着前方的边城开口问道。

　　“在这里置办一套小院花费不小吧？”唐天开口问道。

　　“三百多个平方的院子，有一个两层楼的小屋，当初花费了我八百万神魔币。”小多子有些无奈的说道。

　　八百万神魔币才购置了三百多个平方的小院子，相当于一套末世前的确上繁华城市当中购买一套豪华别墅了，还只是在靖国边缘的一座城池而已，那么靖国的国都岂不是更加寸土寸金？

　　“先不急着进城。”唐天思索了片刻说道，然后带着小多子拐了一个弯，一头扎进了边城不远处的一片树林当中，来到这里之后，唐天让小多子先潜伏起来，而唐天自己则是一下子向着地下潜伏了下去。

　　地底数百里的深处，唐天潜伏到这里之后，生生的将坚硬的岩石开辟出了一个不大的空间，然后在这里盘腿坐了下来。

　　“等级提升了十级，希望手中剩下的神魔币和灵石加起来能够让我的境界再提升一个层次。”唐天心中自语道，岁月出现在身前，打开了岁月空间。

　　九转玄功运转，身上产生一股吞噬之力，波动出去，将岁月空间当中的神魔币灵石全部转化为滚滚元气吸收。

　　气海当中，随着不断吸收元气，气海翻腾，阴阳命轮旋转，定压在气海当中的青色光柱仿佛融化一样化作一道流光融入了命轮外的第三层光环当中。

　　当所有的光柱全部融入光环当中之后，原本暗淡的青色光环已经变得凝实无比，旋转之间宛如清风吹拂，锋锐而轻盈。

　　命轮第三层，唐天就此达到，这还没完，当达到第三层之后，气海当中的火属性光柱也从顶端还是融化一样，化为红色的光芒化作一个红色的光环环绕在了命轮之上，形成了第四层光环，不过，因为等级不够，气海当中的火属性光柱只有大半化为了光环。

　　到了这个时候，因为等级不够，唐天不能再提升了，岁月当中的神魔币和灵石也已经基本告捷，若想要再次提升的话，就得去升级和准备神魔币灵石了。

　　“命轮第三层，要将什么技能融入命轮之中呢？”唐天再度陷入了沉声当中。

　　想了很久，最终唐天自语道：“风无形，无声无息，本身就是一种最好的隐藏手段，狂暴和温柔聚合在一起，正好适合小李飞刀，孕育出一柄飞刀，在御敌的时候无声无息的祭出，杀人于无形，且，小李飞刀本身就是以速度见长，正好相得益彰。”

　　如此一来，唐天打定主意，脑海当中，小李飞刀技能的奥义在心中流淌，化作一个个符文融入了青色光环里面，命轮一震，青色光环脱离命轮，向着内部坍塌凝聚，最终化作一柄三寸长，青蒙蒙的飞刀，飞刀轻灵，宛如一只灵巧的鱼儿一样，时而隐没时而出现，无声无息。

　　心中暗道一声成了，飞刀散开，化作一轮青色光环再次套在了命轮之上，唐天也张开了眼睛，没有例外的，小李飞刀融入命轮之中后，这个技能已经从属性面板之上抹除，成为了唐天自己独有的技能，同样的，他也得到了为新技能命名的提升。

　　“既然是小李飞刀融入风属性光环得到的技能，风无形，飞刀夺命，例无虚发，干脆就叫风之叹息吧，一声叹息，无声无息间夺走敌人的生命。”唐天心中自语，将新得到的能力命名完成。

　　站起来，唐天伸出右手，食指和中指指尖，青蒙蒙的光芒闪动，一柄三寸长的飞刀若隐若现，仿佛介乎于存在和不存在之间，不注意看根本就发现不了飞刀的存在。

　　“再得一个强力技能，如此一来，面对命轮层次的人，出其不意之下恐怕是夺取了多方的生命对方都发现不了了。”唐天微笑自语，收拾一番，离开了这个地下洞穴。

　　“陛下……”唐天再次出现在了地面，小多子第一时间就走了出来。

　　唐天点头说道：“走吧，我们进城，你先带我到你在边城当中的小院去。”

　　进城没有太大的麻烦，无非就是那一套，被守门的士兵告诫一番，收取一定的进城费，这在每个城池当中都是必须的过程，毕竟这个世界，野外就意味着危险，唯有在这样的城池当中才相对安定一些，别人保你平安，交税是必然的。

　　边城，或许是因为最靠近靖国边缘的缘故，经常会遭遇战争，城池当中的建筑都并不是很高大，也没有那么华丽，一切都以实用为主，走在这里的街道之上，感受不到多少奢靡，但却能感受到一种强烈的不安气息，仿佛随时都会爆发战争一样。

　　边城虽然没有飞仙城那么繁华，但是，这里的强者绝对比飞仙城当中要多很多，秩序层次的一爪一大把，道符层次的在街道上都能经常看到。

　　或许是因为万妖山脉当中的缘故，这里的气氛显得更加的凝重，强者也更多。

　　边城大致可以分为三个部分，内城，商业区和居住区，内城乃是变成最重要的地方，居住着边城城主以及边城官员，当然，因为内城更加安全更加繁华，很多有头有脸的人也会在内城当中布置居所，商业区和居住区自然是不言而喻，从名字上就能看出来。

　　这三个区域，就占据了边城大部分的面积，不过，在边城当中还有一个最为特殊的地方，那就是军营，驻守着靖国驻扎在这里的军队，军队的首领自然就是震边大将军黄皓了，地位比之城主也要高一分，毕竟他带领的军队可是保卫着整个边城的安危。

　　小多子购买的院落，自然不可能在内城当中，只在边城居住区边缘的一个角落，几百个平方的小院子可想而知在边城当中有多么的不起眼了。

　　“陛下，这就是奴才布置的院落，委屈您了。”小多子有些局促的说道。

　　“无妨，暂时有个落脚的地方就可以了。”唐天说着，走进了院子当中。

　　院子真的很小，四面三米的墙壁将院子包围，一栋两层小楼占据了大部分面积，有一个花圃和一小片竹林，这就是整个院子的格局。

　　小楼当中的布置也很简单，家具寥寥无几，可以看出，小多子自己在这里的时候生活的根本不好，只能说在最底层挣扎，购买这栋小院恐怕不但花光了他以往的积蓄，还将他在这个世界来之后的收获都用光了。

　　“陛下，我们接下来怎么办？”唐天的出现，无疑是让小多子找到了主心骨，当即询问道。

　　“很简单，我们现在的第一步，就要在这个大世界打下根基站稳脚跟，而这一切的基础，却离不开金钱和力量，金钱和力量在什么地方都是最基础的东西，力量不可能一下子提升上去，那么就只能从金钱上着手了。”

　　唐天深知金钱的力量，曾经的地球，很多有钱人简直藐视一切，当官的都要看他们的脸色，深知藐视法律的存在，简直无法无天，由此可见金钱的魅力了。

　　说实话，唐天不是什么商业天才，他也不会想当然的认为这些处于封建制度的人就能比信息大爆炸时代来的自己等人笨，想要在短时间之内积累起大量的金钱一般的方式肯定是不行的，只能出其不意。

　　唐天有一个优势就是他是从信息大爆炸时代来的，思考问题和处于封建时期的人不一样，考虑问题的方向不同，自然就有了自己独特的优势……


第1466章 钱庄

　　无论在哪个世界，金钱永远都是不可缺少的，有钱就是大爷，但，在这个大世界，不，应该说是整个末世创造出来的世界当中，在金钱之上，还有一个沉甸甸的东西压着，那就是实力，有了实力才有了一切，要不然哪怕一个人拥有的金钱再多也会被别人弹指间夺走。

　　“想要赚钱不难，难的是在赚取了大量财富之后怎么能将其保住。”唐天沉思了起来。

　　哪怕是短时间之内赚取了海量的财富，能够防得住一般人的窥视，但若是换成一个庞大的帝国呢？换成一个庞大的宗门呢？还守得住吗？

　　想到这里唐天自语道：“这样的话，就必须要在赚钱的同时，让别人无法拿走到手的财富，一个人或许无法和一个帝国对抗，但千千万万个人加起来呢？这样一来，就必须要让无数的人心甘情愿的帮我守护财富，具体的话……”

　　唐天脑海当中念头转动，瞬间千百个念头转过，不久之后，灵光一闪，心中已经有了一个完整的计划，若是这个计划成功的话，不但能在很快的时间之内聚集海量的财富，还能让别人干看着无法夺取，甚至，若是操作的好的话，搞垮一个庞大的势力庞大的帝国也不是什么难事情。

　　“操作起来虽然困难，但也不是不可行的，在靖国当中实施这个计划，希望靖国不要想着夺取我的财富，要不然的话，不管你是多么庞大的帝国，我也要将你瞬间摧毁。”唐天心中一定，确定了心中计划的实施。

　　“小多子……”心中有了计划，唐天看着小多子，一脸正色。

　　“陛下，有什么吩咐？”小多子一怔，看着唐天躬身道，他明白，唐天心中已经有计划了。

　　“现在交给你一个任务，第一，立刻让暗部的人混杂在整个边城当中，做一项调查，调查所有人包括异族，他们平时的爱好，另外，要将他们个人平均的收入搞清楚，然后，你立刻派人前往万妖山脉，看看有没有机械族这样的智慧种族存在，若是有的话，寻找一个有些身份的人，让他来找我……”唐天看着小多子吩咐道。

　　“奴才明白，现在就去办……”小多子一怔，没有迟疑，迅速离去。

　　小多子离去之后，唐天再次陷入了沉思，这是一次大计划，每一个环节都必须要考虑清楚。

　　“以当前的世界，这个计划或许有风险，小范围之内实施想来应该没有问题，恐怕整个靖国都是封建制度，不，准确的说，是整个世界都是以强者为尊的世界，而这个世界和我的计划有刚好吻合，这样一来的话，很多人想来应该不甘于平凡吧？现实当中得不到的就会想着用其他方式来弥补……当初，那种东西可是毁了几代人啊，不知道在这个世界会掀起什么样的波澜，乘着整个世界相互之间的信息还没有来得及共享，那么我在小范围之内实施起来圈点钱累计一部分启动资金应该没有问题吧？”唐天笑着自语道。

　　第二天，小多子就拿着一大堆资料找到了唐天，禀报道：“陛下，奴才都让人打听过了，整个边城当中，人们的爱好无外乎喝酒，赌博，逛窑子，要么就是摆擂台打架，再不就是出城猎杀异族，当然，诗词歌赋这样的东西也不少，总之，这里的娱乐项目都还处于很原始的状态，或许是因为人们没有多少时间去专门从事娱乐项目的开发吧。”

　　“恩，接下去……”唐天点头说道。

　　小多子点头，说道：“另外，我打听了一下，整个靖国，乃至周边无边的疆域，存在着无数的势力，异族团体，他们的娱乐项目都差不多是这样的，暂时还没有发现科技文明的存在，想来应该不知道在哪个角落，毕竟这个世界太大太大了，其次，奴才打听到，整个边城当中的人，他们的平均收入，每一天大概在两百到三百神魔币之间，这是平均下来的，大量的财富聚集到了强者和各个势力手中。”

　　听到小多子的汇报，唐天点头，这样一来的话，对于心中的计划又再次多了一分把握。

　　接下来小多子再次汇报道：“陛下，奴才已经让暗部的人火速前往万妖山脉了，想来要不来多久您要找的人就会到来，毕竟那么多势力汇聚于万妖山脉，机械科技文明肯定也是有的。”

　　“很好，接下来，在我要找的人还没有到的时候，你吩咐下去，采购大量的基本材料，到时候有大用。”唐天再次吩咐道。

　　基本材料，铜铁矿石橡胶等等根本就花费不了多少钱，唐天现在虽然穷，但是这点钱应该还是能拿得出来的，这个计划实施起来，将会源源不断的为唐天提供无尽的财富，只要有钱了，唐天就能迅速的壮大，将计划扩张出去，到时候就不怕缺少资金了。

　　小多子离去之后，唐天思索了一下，觉得计划当中还缺少了一环，也是至关重要的一环，若是缺少了这一环的话，整个计划都无法启动。

　　说实话，唐天心中的这个计划有点大，从头到尾几乎是要建立起一条崭新的链条出来，必须要将方方面面都考虑清楚了。

　　“来到这里，完全是单枪匹马的开创未来，一个人根本就吃不下整个蛋糕啊，还得分一块出去，不过没关系，这只是短期计划而已，要不了多久肯定就实施不下去，先期让人分一块也没有什么，到时候汇聚了打量财富之后，大不了转移行当就是了。”心中有了计划，唐天离开小院，独自进入了变成当中，寻找合作伙伴。

　　靖国，是一个无比完整的庞大国度，在靖国疆域之内，强者无数，想来这么久了，境内的异族都被清理的差不多了，尽管变成地处靖国边陲，但出了边城之后就有着无数的异族，人流量很大，每一天这里的交易量并不比其他地方少，这样一来，就造成了无数商业几率，各种物质汇聚，有运往各处，可以说是一个集散地了。

　　靖国境内需要各种异族身上的东西，皮毛鳞甲骨骼血液，都通过哪些在野外厮杀的人活得，汇聚到一些商家的手中，再运往靖国境内供哪些达官贵人消耗，同样的，这里需要的也从靖国境内运来，形成了极其复杂的交易系统。

　　有交易，就有买卖，有买卖，就有金钱的流通，这样一来，各种各样的钱庄也就是所谓的银行也就应运而生了，不是每一个人都有储物装备的，也没有人时时刻刻都将自己所有的财富都放在身上，这样一来，钱庄也就是银行自然就是不可缺少的了。

　　根据暗部传来的消息，整个靖国境内，分布着无数的钱庄，但其中最大的有三家，分别被三个庞大的势力把持，在这三个最大的钱庄当中，排名第一的要数帝国钱庄了，乃是靖国皇室开办的钱庄，有整个帝国在背后把持，排名第一也就无可置疑了。

　　其次就是开泰财团和金元财团了，这两个财团几乎将帝国钱庄之外余下的七层钱财交易把持在了手中，余下的才给那些细小的钱庄喝口汤。

　　三个靖国国内最大的钱庄在边城当中都有分部，并不难找。

　　“帝国钱庄，有靖国皇室把持，任何风吹草动都会惊动对方，于我的计划不合，那么就只能选择开泰钱庄和金元钱庄这其中一家合作了，财团，永远都是以自身利益为第一，才不会去管帝国的事情，这样一来的话，双方就有了合作的基础，若不是刚来这里，这么大一块蛋糕怎么可能轮得到你们？”唐天心中想着，经过一番询问之后，来得了位于边城当中繁华路段的开泰财团钱庄分部。

　　“果然不愧是整个靖国当中最大的三家钱庄之一，哪怕是边城当中的分部都已经如此骇人了。”看着前方悬挂着开泰天下的钱庄，唐天心中感叹道。

　　整个钱庄，占据面积起码数千公里，建立成了一座巨大的堡垒，铭刻着阵法，一般人想要打钱庄的注意简直不可能，整个钱庄人来人往，时时刻刻都有无数人汇聚在这里，又有人离去，可想而知这里每一天财富的吞吐量有多大了。

　　在无数进出的人流当中，其中不乏异族，唐天惊异，连异族都将钱财存在人类的钱庄当中吗？

　　进入开泰天下钱庄后，首先是一个庞大的大厅，人流如织，不下数万人汇聚在这里，大大小小的窗口都在进行着存钱取钱的交易。

　　“希望不要让我失望。”抱着这样的态度，唐天走向了一个窗口。

　　“这位客官，请问您是存钱还是取钱？”好不容易排队到了唐天，里面一个长相甜美的少女开口询问道。

　　“我不存钱也不取钱，我想找你们管事商量一笔生意。”唐天开口说道。

　　听到唐天的话，窗口内的少女眼神当中露出了一声鄙夷，却依然笑着说道：“既然不取钱也不存钱，请您你开好吗？后面还有人排队呢……”


第1467章 汇通天下

　　“喂，小子，没钱就滚开，别耽误大爷的时间。”窗口前，唐天遭到对方蜿蜒的拒绝之后，后方，有人推了唐天一把蛮横的说道。

　　唐天眉头一皱，身后是一个两米高的大汉，一脸煞气的看着唐天。

　　“怎么？不服？不服出来练练……”对方挑衅的看着唐天说道。

　　破妄之眼下，居然看不到对方的任何属性，唐天知道对方的等级必定比自己高很多，且明锐的发现已经有几道目光锁定了这边，唐天知道，若是敢在这里闹事的话，搞不好就会被泰开天下钱庄的人当成抢劫银行的暴徒给镇压了，值得看了对方一眼之后转身走到了一边。

　　“哼，没钱充什么大半蒜，你算老几……”对方鄙夷的看了唐天一眼，然后转眼一脸嬉笑的面对窗口当中的女孩说道：“美女，我存钱，三百万神魔币。”

　　说着，大汉还扬了扬手指上的一枚储物戒指，仿佛在对唐天说土包子，见过这种高级货吗？

　　“请出示你的卡片，将你要存的神魔币都拿过来。”窗口当中的女孩一脸公式化的笑容说道，不过却看了一眼不远处的唐天，那样子仿佛在说，看到没，这才是大客户。

　　“有的有的，我前几天刚办的。”大汉说道，忙不迟疑的递上一张白色的卡片，也不知道是什么材质做成的，有点像金属，但又不是。

　　窗口当中的女孩拿着卡片，在身前的一个白玉小台子上一放，顿时，一排信息就从台子之上升腾而起。

　　“赵开山，你是本钱庄的一级客户，你的账户当中余额还有一百三十八万四千五百六十七枚神魔币，现在存三百万神魔币，对了，钱拿来。”窗口当中的女孩看了一眼漂浮在自己身前的信息开口说道。

　　被称为赵开山的大汉将手上的储物戒指递了过去。

　　窗口当中的女孩也不看，直接将储物戒指放在了边上的一个小型阵法当中，只听一阵哗啦啦的响声，从柜子的另一边一个直径十厘米的洞口当中哗啦啦的流淌出神魔币来，落入了一边的一个柜子当中消失不见，很明显那柜子也是一个储物装备。

　　“三百万神魔币以及存入你的卡片，你的余额为四百三十八万四千三百六十七枚神魔币，本次操作扣除两百神魔币的手续费，恭喜了，还差六百多万神魔币你就可以成为本钱庄的二级客户了，您的卡片请收好。”女孩操作之后，将对方的卡片连同储物戒指一起还给了叫做赵开山的大汉。

　　“多谢了……”赵开山回答一声，拿着卡片得意的看了唐天一眼，随即离去。

　　唐天目瞪口呆的看着这一切，感觉有些不真实，换个场景，这一切多么想曾经末世前的银行操作流程？还刷卡存钱，要不要这样先进啊。

　　这一切都在唐天的破妄之眼下无所遁形，也让唐天明白了这一切的操作原理，说白了，很简单，女孩所在的柜台其实就类似于计算机一样的东西，不过一切都是阵法朝着的而已，那一方小台子，其实就是类似于读卡器加上显示器等等一样的东西，将卡片放在上面，铭刻在小台子上的阵法就能读取赵开山“银行卡”上面的信息，存钱进去将存钱的数量加上去，然后小台子通过阵法传递，将赵开山的信息传递到不知道隐藏在什么地方的总阵法当中，将信息储存起来，说白了，操作流程和曾经的银行没有什么两样，只是换了一种方式而已。

　　“那小台子是阵法，聚集了电脑的所有功能，台子上的阵法类似于网络，卡片类似于银行卡，这……不得不感叹，当修行文明演化到极致之后，人类的创造力当真是无限的，这样的东西都能想到，而且更加安全更加有效，全部都是由不知道什么层次的强者布置而成的，别人就是想要窃取其中的资料都做不到啊。”弄明白了的唐天心中感叹道。

　　但是这样一来，再次让唐天表示怀疑，人家都这样先进了，自己的计划还实施得下去吗？

　　“不对，阵法之间的联系只是形成了一种类似于网络之间的传递而已，很多东西阵法是无法替换的，差点走入了误区，这不但不受一个不好的信号，还是一种很好的信号，这样一来，我的计划就更容易让人接受了。”心中有了计较，唐天对自己的计划越发的有信心了。

　　想明白了一切，唐天顺着之前投过来的目光看去，发现是几个秩序层次的强者守护在不远处，唐天心想这大概相当于曾经银行里面的保安了吧。

　　走上前去，唐天看中其中一个大概好说话的一位说道：“这位大哥，我有点事情想要找你们这里的负责人商议，不知道可否帮忙引荐一下？”

　　对方看中唐天，眼神当中充满了鄙夷，你一个命轮层次的小家伙也好意思见我们这里管事的？不等他说话，唐天反手间在他手中塞了一块极品灵石。

　　所谓拿人的手短，对方脸色一变说道：“好说好说，我去帮你通知一下，成于不成我就不知道了。”

　　一块极品灵石，相当于对方在这里当保安半个月的收入了，毕竟秩序层次的强者干这一行，收入少了谁干？

　　不久之后，对方领着一个大腹便便的胖子来到这里，胖子打量着唐天问道：“就是你要找我？有事快点说，我很忙的。”

　　唐天恨难将这大胖子和这里的管事联系起来，这家伙一看就知道不是什么好鸟，眼神当中充满了那种金钱的欲望，但这是唐天见到这开泰天下钱庄唯一一个能做主的人了，笑着问道：“请问这个钱庄是你负责吗？”

　　“小子，废话别多说，有屁快放。”胖子不悦的看着唐天不耐烦的说道，那眼神分明是在说，你怎么还不来贿赂我？

　　“我有一笔大买卖要和你们合作，请问这里是你负责吗？”唐天再次问道。

　　“就凭你？也想和我开泰天下做大买卖？小子，乘着我还没有生气的时候赶紧给我滚，要不然你出不了这个大门。”对方突然喝道，转身离去，理都没有理唐天。

　　“哼……”唐天心中冷哼一声，转身就走，开泰钱庄，好大的架子，现在将我赶走，到时候有你们哭的时候。

　　到现在唐天算是明白了，人家家大业大，根本就看不起自己，那管事分明就是个草包，开泰钱庄当中充其量是一个小得不能在小的人物，恐怕是因为之前自己贿赂了那保安一块极品灵石的缘故才来看自己一眼的，就他也能做开泰钱庄的主，唐天打死都不相信。

　　唐天离去，开泰钱庄失去了和唐天合作的机会，正如唐天心中想的那样，到时候还真的有人哭，不过哭的不是唐天。

　　离开开泰天下钱庄之后，唐天又来得了边城当中金元财团位于这里的金元钱庄分部，不过遭到的待遇也是一样的，连人家管事的面都没有见到就被赶了出来，为此还闹出了一点笑话，要不是边城当中禁止争斗的话，搞不好唐天还被当成闹事的给打死了。

　　“左右整个靖国最多财富的两家，层次太高了，根本就接触不到，更不要说合作了，这样一来的话，帝国钱庄不能合作，只能退而求其次了，但，一些弱小的钱庄能担负得起那么大的计划吗？毕竟计划实施之后，财富必定会滚滚而来，除了这两家，恐怕没有人有那个魄力吧？”唐天心中暗道。

　　无奈之下，唐天在边城当中乱转，寻找了多家都不满意，有的倒是有兴趣合作，但还不等唐天提出分成条件就果断的赶人了，有的则纯粹是在骗钱，唐天果断走人。

　　“我就不信，偌大的边城还找不到一个合作伙伴。”抱着这样的心态，唐天再次寻找其他钱庄。

　　也不知道走到哪条街道上来了，唐天被街边的一家钱庄门口的一则告示给吸引了，抬头看去，钱庄不大，只是一栋不大的楼房，名字叫做汇通天下的钱庄，不过那告示上却写着：由于经营不善，本钱庄开不下去了，有存钱在这里的赶紧将钱取走。

　　抬头一愣，这是哪个二百五写的告示，你经营不善不知道卷着钱跑啊，还给别人说？

　　“喂，喂……说你呐，你有存钱在我家钱庄吗？有就赶紧来将钱取走，明天这里就关门了。”一个声音突然出现在唐天的耳中。

　　“看什么看，上面。”哪个声音再次传来，唐天这才看到，在这汇通天下钱庄的二楼，一个圆溜溜的脑袋深处窗外看着自己。

　　看到那个脑袋，唐天差点就笑了，实在是对方长得太有喜感了，一个脑袋圆得跟个大西瓜一样，就像得了脑积水一般，胖得连脖子都看不到了，一双眼睛只剩下一条缝了。

　　“这钱庄是你家的？要关门大吉了？”唐天饶有兴致的问了一句。

　　“你懂个屁，这只是大爷闹着玩的而已，现在不想干了不行啊。”对方没好气的说道，胖成一条缝的眼睛根本就没法翻白眼……


第1468章 如此合作

　　听到对方的话，唐天一阵愕然，什么叫做不想玩了？玩什么？对方话语当中的信息量唐天觉得有点大，在脑海当中盘旋了好一圈之后才理解清楚。

　　大概意思就是，这个汇通天下钱庄是他们家的，然后他管理这里，所谓的关门大吉只是他在闹着玩的，想通了这一层，唐天满脑门黑线，这死胖子是在坑爹啊。

　　昂着头，唐天嘴角抽搐的看中对方无语道：“你这样做，你爸妈知道吗？你确定他们知道了不会打死你？”

　　“嘿小子，老子的事情管你屁事，你现在上来，我马上就打死你。”听了唐天的话，对方不干了，撸起袖子一副马上就要干架的样子。

　　唐天翻了个白眼，没好气的说道：“的确，管我屁事，这是你家的产业，你爱咋玩咋玩，玩费了又不是我的事情，损失的是你家，拜拜，不奉陪了。”

　　说完就走，死胖子在唐天心中已经算是神经病一类的了，好好的一个钱庄，就因为他觉得好玩，然后搞出了那个告示，要是存钱的人看到后引起恐慌，全部都来取钱，那他家的钱庄不是全部都玩完了？不被他老子打死才怪。

　　“小子别走，有本事你给我站住，我玩我的你在那里唧唧歪歪个什么？”死胖子在楼上叫嚣道，或许是想要跳出来拦住唐天，但让唐天无语的是，死胖子太胖了，在窗户上给卡住了。

　　“你慢慢玩吧……”唐天随意的摆摆手，抬腿就走，谁有功夫跟你磨叽。

　　咔嚓，砰……唐天才没有走几步，一声巨响传来，随即就听到了哎哟一声。

　　愕然转身，没想到那死胖子居然从楼上跳下来了，摔了个狗吃屎，这家伙实在是太胖了，在地上愣是翻了好半天才翻起来，楞像一只乌龟，还是身上卡着一个窗子匡的乌龟。

　　好吧，这家伙很明显是用自己肥大的身躯生生的将窗户撑破了掉下来的。

　　“我说，死胖子，你这是在玩哪一出？”唐天好奇的看着对方问道。

　　“你别走，哎哟，你今天不给我说清楚你别想走。”死胖子一边揉自己的腰一边指着唐天说道，那样子，仿佛唐天欠了他很多钱一样。

　　说清楚，什么说清楚？唐天无语，又没招你，丢下一句无聊转身就走。

　　“哎哎，你别走啊，哎哟，大哥，算我求你了……”死胖子脸色一边，一副哀求的语气说道，搞得唐天好像提起裤子不认账一般。

　　唐天脚步一定，不对头啊，自己不是在找钱庄合作吗？大钱庄不稀罕，小钱庄根本没戏，为什么自己不扶持一个钱庄出来呢？貌似可能这死胖子就是一个合作伙伴啊，不过唐天怎么想都觉得这死胖子不靠谱。

　　“有事？”唐天眉毛一挑，转身说道，心中还是抱着试一试的心态。

　　“咳咳，那什么，兄弟，你看我这钱庄怎么样？”死胖子来得唐天身边，身高一米八他横着也是一米八，活像一个肉球，走一步都浑身肥肉乱窜，来得唐天身边，一脸自得的看着边上的汇通天下钱庄说道。

　　“你让我说实话？”唐天一脸古怪的问道。

　　“那是自然，实话告诉你，这钱庄是我自己开的，怎么样，名字霸气无比吧。”胖子一脸怡然自得的样子说道。

　　“确实不怎么样，冷冷清清连个鬼都没有，你看人家，进进出出的多热闹。”唐天咧嘴到。

　　死胖子脸色一僵，露出一副比哭还难看的笑容说道：“兄弟，你算是说道我心坎你去了，实话告诉你，我这真的是玩不下去了啊。”随即，他话锋一转，说道：“所以，我决定将这店铺买了，或者是盘出去，怎么样，你有兴趣吗？”

　　“没兴趣，没钱。”唐天没好气的说道，原本还想合作呢，搞半天对方真的不行了。

　　“哎哎，别急啊，我们可以好好商量嘛，你看，价格方面我给你优惠，这里一应俱全，你只要接手之后做什么事情都可以，无论是酒楼还是客栈，你觉得呢？”死胖子两眼放光道。

　　“真的不怎么样啊。”唐天摇头，你大爷，这都不知道是边城当中的那个旮旯了，鬼影子都没有几个，谁在这里开店脑袋被门夹了吧？

　　“咳咳，那什么，来来来，我们进去再说，我跟你说啊，你买下我的店铺，好处可多了，暂时手头紧没关系，我可以不收你的钱，然后呢，等你赚了钱之后再给我，但是要加利息的啊……”死胖子半强迫的把唐天推进钱庄当中边喋喋不休的说道。

　　进入钱庄之后，这里确实蛮大的，但是一个鬼影子都没有，偌大一个钱庄，连一个伙计都没有，冷清的连只老鼠都不会光顾的那种。

　　“这样的钱庄还能开得下去才怪。”唐天心道。

　　进入钱庄之后，死胖子咣当一声将钱庄的门给关了，拉着唐天上楼，风风火火的跑了，不久之后，也不知道从什么地方搞出了一大桌子菜肴和几坛老酒，热情得不得了，居然就这样稀里糊涂的和唐天喝上了。

　　“我说，死胖子，你到底要搞哪样。”唐天无语的看着对方说的。

　　咣……死胖子把酒碗往桌子上一放，怒视唐天道：“你再叫我胖子我跟你急，我是有名字的，我叫金山，你给我记住了，再叫我胖子我打死你。”

　　金山，唐天嘴角抽搐，你这家伙叫肉山还差不多吧。

　　不等唐天说话，死胖子再次喋喋不休的说了起来，“兄弟，实话告诉你吧，这是十天以来你第一个踏进我这家钱庄的，我苦啊……”

　　“别跟我鬼扯，有屁快放，我忙得很。”唐天果断的打断了对方。

　　“咳咳，那什么，我是真心的想要将店铺买出去，这每一天都在亏本啊，这让我立志要成为最有钱人的梦想不符合标准，所以啊，你把店铺买过去，只要你赚钱之后再给我钱就可以了，这样一来呢，我也不会亏本了，你觉得呢？”

　　“我没钱，也买不起，更没有自己做生意的意思，所以抱歉了。”唐天耸耸肩说道。

　　“不忙不忙，你听我说完，是这样的啊，这家店呢，我买来的时候花了四千万神魔币，又投入了六千万神魔币准备做钱庄生意，但是到现在一分钱盈利都没有，也就是说，一亿神魔币全部打水漂了，所以啊，你只要给我一亿零一个神魔币这里的一切都属于你了，这样一来我也赚了一个神魔币不是，至少没有亏本，但是这些钱你可以十年二十年给我都没有问题，毕竟不管怎么说，我都没有亏本吗，这样我也算是和家里有一个交代了……咳咳，总之，你看如何？若是手头不宽裕的话，延期一百年付款都可以的。”肉山哦不，金山一双小眼睛泛光的看着唐天说道。

　　唐天目瞪口呆，有这样做生意的吗？他的意思唐天是明白了，就是说，对方只想有一个赚钱的名义而已，压根就没有在乎你是不是给钱了，哪怕是你不给，他只需要一个赚钱的名义就可以了，你大爷，一百年赚一个神魔币，居然想得出来。

　　“没兴趣……”唐天果断摇摇头说道，这死胖子看上去傻不拉几的，但身份肯定不简单。

　　砰……金山一巴掌把桌子拍碎，怒道：“哼哼，现在由不得你了，进了我的店，你不答应还想走出去？我不管，这家店是你的了，一百年之后，你给我一亿零一个神魔币就可以了，我走了啊，祝你生意兴隆……”

　　死胖子说完，晃动庞大的身躯转身就跑，生怕唐天反悔一样。

　　什么叫做目瞪口呆，唐天算是体会到了，这世界上居然有这样奇葩的人，死胖子这跟白送有什么区别？还是强制性的白送！

　　“你很想赚钱？”唐天看中死胖子的背影无语的问道。

　　“废话……”金山头也不回的说道。

　　“你有多少资金？”唐天再次问道，没有叫住对方。

　　“要多少有多少，咳咳……”死胖子差点说漏嘴。

　　“我这里倒是有一单大生意，若是做成了的话，要多少钱就能赚多少钱，有兴趣不？”

　　“当真？”死胖子脚步一停，瞬间再次来到唐天身前，双眼放光的问道。

　　“当真，但是风险很大，你确定你有兴趣？”唐天眉毛一挑说道。

　　“有风险不怕，做生意哪有不但风险的，只要能赚钱就可以了，来，兄弟，祝我们合作愉快。”金山根本就不给唐天反悔的机会，又不知道从什么地方拿出两坛老酒这就开始干杯了。

　　唐天目瞪口呆啊，这你大爷我还什么都没有说你就合作愉快了，合作个鬼啊，和这样的死胖子合作，不亏死都不行。

　　“说吧，什么生意，要多少资金，多少资源，说个数。”等庆祝完了之后金山这才开口询问道。

　　唐天发现自己脑袋转不过弯来了，这世界上怎么可能有这样的妖孽？

　　“资金需要很多，保守估计，前期要投入一千亿神魔币，各项准备工作至少要半年，需要很多人力物力……”唐天开口道。

　　还不等唐天说完，就被金山打断了，只听他急吼吼的问道：“钱不是问题，问题是最后能赚钱吗？我告诉你，亏本的买卖我可不做。”

　　唐天：“……”，好一会儿才反应过来，唐天试探性的问道：“你有很多钱？那为什么自己不做个生意赚钱？”

　　“那是，钱不是问题，要多少有多少，那什么，我这不是做什么生意都亏钱嘛，你看啊，我这段时间做过贩卖异族皮毛的生意，亏了十多亿神魔币，也做过酒楼生意，店铺被人砸了，做个倒卖灵石生意，咳咳，亏惨了，这不，做钱庄生意，压根没人来存钱的，我实在是没有办法啊……”金山一条条数着自己的血泪史。

　　“都这样了那你还做生意？你压根就不是做生意的料好吧。”唐天在心里腹诽，现在才知道什么叫做奇葩，什么叫做妖孽，试探性的问道：“那你干嘛还要做生意？”

　　“我家传就是做生意的，生意遍布各个势力和国家，我不做生意我能干嘛？”金山反问道。

　　“额，那你家生意做那么大，你干嘛不学点做生意的经验再出来闯荡？”唐天无语道。

　　说道这里，金山那肉球一样的脸居然红了一下，唐天却是没看错，居然脸红了，只听死胖子扭捏的说道：“那什么，我这不是因为没到一家我家的店铺当中帮忙就搞黄一家嘛，所以了，我爹就不让我再到手下的店铺当中去学做生意了。”

　　唐天点头，以这死胖子性格不把生意搞黄了都不可能，随即问道：“然后呢？”

　　“然后？然后我还有个妹妹，做生意赚了大钱，每做一样都不会亏本的，到现在都已经独自和好几个大型门派开始做交易了，为了那死丫头不把老爹的财产夺走，所以我也要做生意，我爹说了，只有会做生意的人才能继承财产，所以啦，我就偷了一万亿神魔币出来，跑来靖国做生意，但谁知道生意那么难做啊。”金山快哭了。

　　“那你现在还有多少资金？”唐天试探性的问道，都能从家里偷一万亿神魔币出来做生意居然没被打死，这家伙的家里该有多有钱？希望别败干净才好。

　　“放心，钱有的是，一万亿，经过这段时间我做生意，到现在还剩下两千万亿多，不够的话，我回去再偷点？”金山试探性的说道，还没有忘记和唐天合作这茬呢。

　　“咳咳，够了，不会话说，你那么相信我？我要是把你的钱卷跑了呢？”唐天无语道。

　　“没事，几千万亿神魔币而已，毛毛雨了。”金山无所谓的说道。

　　唐天无语问苍天，你降下一道雷劫将这妖孽给劈了吧，这死胖子得有多坑爹啊。

　　“咳咳，合作可以，但一切要听从我的安排，我出点子和技术，你出钱，获得的利益我们对半分，而且一切听从我的安排，答应就合作，不答应就一拍两散……”唐天说道。

　　“好，成交……哈哈，千万别亏本哈……”死胖子金山喜笑颜开的说道……


第1469章 学霸克鲁得（上）

　　看着前面喜笑颜开的死胖子金山，唐天怎么都有一种被坑了的感觉，甚至一度怀疑，要是自己真的和他合作的话，真的不会被对方坑死吗？

　　“咳咳，好了，先别高兴得太早，那什么，我们现在来商量一下具体细节。”唐天咳嗽一声打断了对方手舞足蹈的高兴说道。

　　“恩恩，你说，我听着，先说好了啊，我什么都不懂，你只需要安排我怎么做就可以了，别的不说，咱不差钱……”金山使劲点头说道，一身肥肉乱颤。

　　唐天心中哀嚎一声，得了，指望这死胖子是指望不上了，也不知道是什么极品老爸才能生出这种坑爹货，和人家合作居然什么都不问，一副你随便的架势，谁遇到都没脾气啊，难怪这家伙做什么生意都亏，没有被亏死就算好的了。

　　“算了，我也不指望你能干点什么，首先，你得将你这汇通天下的钱庄重新装修一下，怎么豪华怎么装修，然后，我不管你用什么办法，总之要给我挖一批别家钱庄柜台里面的那种服务人员，能办到吗？”唐天看着这不靠谱的死胖子说道。

　　“那没问题，不就是钱的事情嘛，爷不差钱，放心好了，大把大把的钱砸过去还怕别人不跟着我走，哼哼……”金山一脸自得的说道，那模样，活像一个暴发户。

　　“好吧，暂时就先这样，等你吧这些安排好之后再这样，在这边城当中开分店，最少十家，每一家都要装修好，每一家至少要有三十个以上的服务窗口，能办到吗？”唐天再次说道。

　　“这没问题，不就是钱的事情嘛，爷有的是钱，还有其他什么吩咐吗？”死胖子无所谓的说道，感情他的钱都是大风刮来的。

　　遇到这样一个油盐不进的死胖子，唐天也在心中没辙，只得无奈道：“先这样吧，等你吧这一切办妥之后我再告诉你下一步该怎么做。”

　　“好，我这就去办……”死胖子答应一声，就要风风火火的离去。

　　“等等，那什么，既然是合作，我们双方至少要拿出一个章程来吧？还有，做生意需要本钱的，你是不是要先给我一点本钱？”唐天无语道。

　　“嗨，要什么章程啊，只要能赚钱就可以，对了，你需要多少钱？”死胖子无所谓的说道。

　　“你能给我多少？”唐天无语。

　　“一千万亿神魔币够不？我还要用剩下的钱做你安排的其他事情呢。”死胖子无所谓的说道，大有一副你差钱我就再给你的架势。

　　“好吧，一千万亿完全够了。”唐天彻底被他打败。

　　“给你，哈哈，那什么，赚钱啦，大爷来啦，金山银山我来啦……”死胖子丢给唐天一枚储物戒指，就风风火火的跑了，庞大的身躯走动，肥肉乱颤。

　　拿着一枚装了一千万亿神魔币的储物戒指，唐天满头黑线，这死胖子还能再不靠谱一点吗？唐天严重怀疑自己被坑了。

　　“居然不怕我拿着钱跑路，这死胖子有意思，不过这些钱，倒是够我这个计划启动了。”唐天掂量了一下手中的储物戒指，然后离开了汇通天下钱庄，既然有钱，一切都可以准备了。

　　当唐天离去之后，街道拐角处，死胖子的身影出现在这里，眯成一条缝的眼睛看着唐天的背影闪烁异样的光芒。

　　一个黑衣老者来到金山身边弯腰说道：“少爷，你就那么相信对方？连地方要做什么生意都不问就答应了？还给对方那么大一笔钱……”

　　“呵，正如我所说的那样，不过只是闹着玩的而已，不过就是一点钱的事情，若是对方拿着钱跑了，算我看错人了，但若是万一对方能给我一个惊喜呢？”金山沉稳的说道，哪里还有那副二愣子的样子。

　　“好的少爷，一切你做主吧，不过说真的少爷，你花的钱够多了，什么时候真的准备做一番生意出来？你知道的，二小姐已经能够独挡一面了，恐怕到时候……”黑衣老者在金色身边担忧的说道。

　　“无妨，先玩玩吧，你也太把那死丫头看高了，你以为咱爹就我这根独苗苗，真的会吧家产以后交给那是丫头？算了，不说这些了，刚才他的话你都听到了吧？就按他说的去办，我倒是要看看，他到底要玩出什么花样来，对了，他叫什么来着……？”金山开口道。

　　黑衣老者一副不认识你的样子别过了脸，有这么坑人的吗？和别人合伙做生意，居然连合伙人的名字都不知道就交给对方一大笔钱……！

　　离开了汇通天下钱庄，唐天向着小多子购买的小院而去，心中却是在分析金山这个人，尽管唐天眼中所见金山那家伙就是一个二货，但绝对不会那么简单的，不说别的，单单是那死胖子根本就不将一千万亿神魔币当会事就能看出来，谁家父母会那么纵然这样的二货孩子？

　　“有意思，恐怕这家伙的背景也不简单啊，或许还真的那样，他家生意贯通无数大势力也说不定，搞不好比这什么靖国还有钱。”唐天心中暗道。

　　回到小院之后，发现小多子还没有回来，想来是去打听其他消息去了，唐天也没有闲着，闭目沉思，将自己心中的计划方方面面都列举清楚，任何一环都仔细推敲。

　　“现在就差一个科技文明的合作伙伴了，缺少了这一环也不行。”唐天沉思道。

　　“陛下，您要找的人我帮你找来了。”夜幕降临的时候，小多子回来，看着唐天激动道。

　　唐天眉毛一挑，这么快就找到了？要知道，从万妖山脉到这里需要半个月的世界呢。

　　“就是你要找我？”一个显得有点懦弱的声音响起。

　　说话的，是一个看上去二十岁不到的少年，身上穿着一套不知道什么材质制成的衣服，单单他那一身衣服，就让唐天感受到了一种浓重的科幻气息，再看对方的连，像个小孩，看着自己眼光闪烁，一看就是那种胆小无比的小孩。

　　“陛下，不用怀疑，这家伙确实就是您要找的那种人，在万妖山脉当中，正被人追杀，暗部的人将他救下了，至于这么快回来，是因为这家伙有一艘速度快到极致的飞船，所有才这么快回来的。”小多子在唐天耳边解释道。

　　唐天暗自点头，看着对方笑道：“请坐，不知道怎么称呼？”

　　“你你好，我叫克鲁得莫林哈鲁斯德罗，额，你就叫我克鲁得吧。”这小孩一脸胆怯的说道。

　　“额，克鲁得是吧？比人唐天，你不用拘谨，找你来，只是想和你进行合作而已。”唐天嘴角抽搐道，没想到，对方居然有那么一个极具西方话的名字。

　　“你好，请问有什么事情需要我做的吗？听说是你的属下救了我，你放心，我力所能及的事情，我会尽量帮你完成的。”克鲁得看了唐天一眼，有些闪烁的说道。

　　唐天无语，怎么自己到这边城来尽遇到一些奇葩人物，金山那死胖子看上去跟个二货一样，好吧，找来这个家伙根本就是一个胆小如鼠的小孩。

　　“听说你有一艘飞船？想来你应该是来自科技文明吧？只是不知道，你们的科技文明已经达到什么地步了？”唐天看着对方问道。

　　“我不知道，我在不久前遗落到了这个世界，和家人失散了，我在寻找我的家人，不想不久前被异兽追杀，幸好你的人救了我。”克鲁得看着唐天胆怯的说道。

　　唐天看了一眼小多子，暗道你不会是给我找了一个累赘吧？唐天真的想不出来，这样一个小孩能对自己有什么帮助的，搞不好自己的计划还有点悬。

　　好像是因为看到了唐天疑惑的眼神，克鲁得连忙说道：“我的家乡，科技已经无比发达了，能进行星空探索，我的家人，是阿鲁大星域的人，从事星空探索和开发……”

　　克鲁得倒豆子一样将自己的信息全部都说了出来，从他的描述当中，唐天仿佛看到了一个科技极其发达的世界，整个星空都已经是人类的后花园，星际穿梭不只是存在于传说当中，各种机甲战舰漫天飞舞，总之整个世界都充满了神秘的科幻色彩。

　　“额，请问克鲁得兄弟，你的家乡，有没有一种叫做虚拟现实的技术？”唐天问道。

　　“虚拟现实？你是说星际网络吗？让人足不出户就能和其他星域的人交流的技术？”克鲁得小心翼翼的问道。

　　好吧，他都这样说了唐天觉得自己问了都等于白问，点头说道：“是的，差不多就是这种技术，但是又有差别，就是用数据虚了出一个世界来，你能办到吗？”

　　听到唐天的话，克鲁得眼睛一亮，终于恢复了神采，说道：“你说的是虚拟现实技术吧？这个当然可以，我告诉你，我就读的冰河星域大学当中，我主修的就是虚拟现实专业，在这方面，我已经得到了数十项发明奖项……”

　　说道这里，克鲁得滔滔不绝的说了起来，唐天心中叹息，没想到自己遇到了一个学霸，而且还是那种死宅一样的学霸……


第1470章 学霸克鲁得（下）

　　克鲁得，用他自己的话来说，他来自一个科技之上的位面，科技的发展，已经达到了探索星空任何角落的地步，可以说整个星空已经没有任何秘密可言了。

　　可以想象得到，以科技为主流的位面当中，各种各样的星际飞船穿梭于宇宙星空之间，机甲战舰在星空当中战斗，那是一副何等震撼的画面？

　　不要以为以科技为主导的位面人们的寿命就很短暂，其实不然，各种基因技术的攻克，人类的寿命得到了极大的提升，特别是融合了很多强大的星空巨兽基因之后，人们的实力可怕无比，到极致一样能横渡星空打爆星辰。

　　不管是科技还是修行，到了最后都能衍伸出无比璀璨的文明光芒来。

　　经过克鲁得的介绍，他本身的家族也是一个庞大的家族，只是位面融合的时候他独自流落到了这方天地来了而已，从他自己拥有一艘飞船唐天就能猜测到，克鲁得的家族必定庞大无比，就好比曾经末世前的地球一样，还在上学的孩子就已经拥有豪车了，那么其家底必定丰厚无比是一样的道理。

　　而且经过交谈，唐天发现，克鲁得这家伙是一个极其聪明的家伙，用一个词来形容的话那就是天才，年仅十九的他，就已经是哪个位面知名大学顶尖的学霸了，独自在多个领域获得了极高的成就，不过学霸都有一个通病，那就是比较宅，不善于交际，这才导致了克鲁得比较怯弱的性格。

　　学霸，都讲解知识解决一切，所以克鲁得这家伙本身是没有多少实力的，难怪被人追杀了，好在他有一艘飞船，上面装载了各种武器，这才让他活到了现在。

　　唐天也了解到，之所以被暗部的人救了，是因为克鲁得这家伙的飞船没有能源了，无法启动，被迫降落，被追杀的时候暗部的人遇到所有救了他。

　　暗部的人，曾经的地球的时候也是经历过科技文明时期的，自然有眼力判断出克鲁得这种人的来历，所以将其救了下来，正好带来了这里。

　　“那么，克鲁得兄弟，以后你有什么打算？”唐天看中这个有点怯弱有点腼腆的大孩子问道。

　　“我，我要想办法修复飞船，有了足够的能源之后我会去寻找我的父母，他们一定会很担心我的。”克鲁得有些沮丧的说道。

　　“据我所知，科技文明都有无线沟通能力的，为什么你不通知你的父母你的下落呢？”唐天问道，毕竟他们的科技都已经达到了探索整个宇宙的能力了，没道理不具备那种远距离交流的技术吧。

　　克鲁得苦笑，用事实为唐天解答了这个疑问，只见他身穿的那件衣服，肩膀的位置一缕光芒激射而出，在虚空当中形成一个不大的屏幕，上面几个大字醒目无比，无法连接信号！

　　“看到了吧，我也不知道父母去了什么地方了，根本连接不到他们的信号。”克鲁得无奈。

　　唐天眉毛一挑，暗道这克鲁得不愧是科技文明来的，一件衣服居然有这样的功能，不知道的功能还不知道有多少，至少唐天就能看出，他身上穿的这间衣服至少就相当于地兵层次的防御装备。

　　“好吧，你说你本身就是虚拟技术专业的权威，那么我想请你帮我个忙怎么样？”唐天眉毛一挑说道，原本还在担心自己的计划无法实施，遇到克鲁得之后，唐天甚至觉得自己的计划已经能超前无数倍的完成了。

　　“没问题，请问你有什么需要？是想要我帮忙编写一个虚拟现实程序出来吗？”克鲁得脸色一怔说道，说道专业，这家伙还带上了一副眼镜，十足的学霸模样。

　　“确实有这个想法，不过我还有一些要求，希望你能帮我完成这样一个虚拟现实程序。”唐天点头说道。

　　“你请讲，我想，关于虚拟现实这一块，我完全能够帮你解决大部分的困难的。”克鲁得一脸自信的说道。

　　“不急，想必你和所有人差不多，脑海当中都有一个属性面板吧？”唐天问道。

　　“恩，的确，这有什么问题吗？说真的，来得这个世界之后，脑海当中出现的属性面板，我还以为是被人麻醉之后在脑海当中植入了一枚芯片呢。”克鲁得说道。

　　所谓说者无心就是这样的，听到克鲁得的这句话，唐天心中一动，难道说整个世界的人都在无声无息间被所谓的魔神在脑海当中植入了一枚芯片？

　　抛开这个问题，唐天正色道：“想来你应该知道，在这个世界，杀死异族能够提升自已对吧？我的想法是，能不能通过虚拟现实技术，将整个世界模拟出来，然后通过脑神经链接技术，让人们能够进入同一个虚拟世界体验这个现实世界的杀戮经历？说白了，就是一场虚拟游戏，只是这个游戏是以这个现实为蓝本的。”

　　“游戏？虚拟现实的游戏？”克鲁得一愣诧异的问道。

　　“是的，就是游戏，以这个世界为蓝本，编写出一套巨大的地图，让无数人包括异族都能够通过脑神经链接技术，将自己的意识融入虚拟现实当中，控制一个人物闯荡，猎杀其中的怪物提升自己，你能办到吗？”唐天一脸期望的说道。

　　没错，唐天的计划，就是要编写一个以现实为蓝本的游戏出来，让人们沉迷在这个游戏当中，到时候，唐天再搞一个在线时间要钱，购买游戏道具要钱的把戏，还愁钱财不滚滚而来？

　　唐天相信，若是这样的游戏出现之后的话，必定会风靡全世界的，因为，人们在这个世界猎杀怪物提升自已，和游戏当中没有什么两样，但是现实和游戏不一样的是，现实只有一条命，而游戏当中却可以无限制的重生，这样一来，人们就能够体验到那种游走在生死边缘之间的感觉，从而对自己的修行感悟有着巨大的提升，还有一点，那就是很多人在现实当中很不如意，谁没有一个爆踩高帅富逆袭白富美的心？在现实当中实现不了，在虚拟世界当中难道不可以吗？有了这样的基础，唐天不会认为自己不能圈到海量的财富。

　　“等等，你所说的游戏，是利用虚拟现实技术，将整个世界编写成一个程序，虚拟世界，让所有人都共同进入这个世界，体验那些不敢体验的画面和经历，对啊，我怎么没有想到，这样一来的话，一般在现实当中不敢做的事情就能在虚拟世界当中做了，对啊，是这样，为什么以前没有人意识到呢？星际历史已经数千年了，为什么没有人意识到这一点呢？虚拟，现实，若是这样一来的话，这必定是一个跨世纪的发现，哈哈，对，就这样做……”听到唐天的话，克鲁得整个人都已经陷入了癫狂当中，甚至不要唐天提醒，这家伙哐当一声，不知道从什么地方丢出来一个金属箱子，箱子衍生打开，俨然一套极具科幻风格的办公桌，上面有类似电脑一样的屏幕，不过是光幕，也有键盘一样的东西，但是键盘的按钮却有多达上千个。

　　克鲁得整个人都已经自己沉寂在了自己的世界当中去了，双手噼里啪啦的在按钮只是狂扫，一片片唐天看不懂的符号出现在了光幕之上，这就已经开始编写程序了……

　　好吧，唐天汗颜，表示学霸的世界他完全不懂，涉及到他们自己的领域会让这类人发狂的，不过唐天也乐于这样，没有打扰。

　　克鲁得自己已经完全沉寂了下去，足足三天，这家伙饿了，这才从他的办公桌上面抬起了头，一脸命令式的口吻说道：“快，给我点吃的。”

　　在唐天的示意下，小多子给了克鲁得一份吃的，这家伙，吃完之后再次陷入了自己的编程大业当中去了，完全不闻窗外事。

　　啪啪……当克鲁得敲完最后一个字符之后，他这才抬起了头，看着唐天两眼放光的说道：“我已经编写出了你所谓的虚拟世界程序，不过这只是一个小程序，只有一个房屋那么大，我迫不及待的想要进去体验一下了，不过，现在唯一的问题就是，脑神经链接技术，必须的要一些材料才能做得出来，你们帮我准备一些。”

　　“很抱歉克鲁得兄弟，现在什么都没有。”唐天两手一摊说道，所谓的材料，不外乎各种元器件，唐天可没有这样的玩意。

　　“那你们给我准备最基本的材料，我自己制作。”克鲁得说道，眼睛发红，科学家大概都是这样的，只知道自己搞研究，根本就不顾自己的语气是不是会让别人不舒服。

　　不顾唐天却乐于见到这样的事情，不顾还是差异的问道：“克鲁得兄弟，据你所说，你们所处的文明虚拟现实技术已经无比完善了，难道就没有谁做出这种升级的游戏来？”

　　这确实是一个比较严肃的问题，既然已经有了虚拟现实技术，难道别人就想不到这茬？

　　接下来克鲁得的解释为唐天解开了心中的这个疑惑……


第1471章 疯狂的游戏（一）

　　听到唐天的问题，克鲁得脸色一滞，随即苦笑道：“还真的没有这样的事情发生，你所提出的游戏概念，或许在我们那个世界的历史上数千年千有人提出过，但很快就被泯灭在了历史当中，根本就没有所谓的虚拟现实游戏的诞生。”

　　“哦？这是为何，不可能吧，那么你们平常的娱乐呢？”唐天纳闷，不可能啊，科技都那么发达了，居然没有游戏？

　　“娱乐？所有人都致力于星际探索，机甲比拼，新科技研发讨论等等，就是没有所谓的虚拟现实游戏，尽管我们那个世界的虚拟现实技术已经完善到了几乎和现实没有什么区别的地步，但却没有谁提出游戏概念，最多就是开辟出一个虚拟空间来模拟战舰的生产，机甲的比拼，基因的融合，星空的探索，却没有人提出这种类似于游戏的东西。”克鲁得回答道。

　　到了这里，唐天大概明白了，他们那个世界，不是没有游戏的诞生，只是在随着科技的发展之后，这种游戏的概念已经完全被取代，泯灭在了历史当中，在游戏当中寻求刺激怎么可能有在整个星空当中旅游来得吸引人？

　　“那么，就你所知，虚拟现实技术和脑神经链接技术，在你们那里处在一个什么水平？”这才是唐天比较关心的，这次的计划有点大，若是开发不出一个能够吸引无数人的虚拟现实游戏的话，对唐天的计划将会有巨大的影响。

　　“就你说的这两种技术，说实话，在我们那里是比较基础的技术了，一般三十岁以下的中学生都能独自完成。”克鲁得推了推鼻梁上的眼镜说道。

　　“好吧，换个话题，与你们那里来说，什么技术是比较高端的？”唐天对于这个话题比较感兴趣，科技和修行的对比也能比较一番。

　　“于我们来说，新材料新能源的开发永远都是最重要的技术，还有战舰的制造，空间折叠技术，空间穿梭技术，暗物质研发技术等等，都是比较高端比较前沿的技术，甚至已经有人提出，我们所在的世界不是唯一的，在空间屏障的隔离下还有其他空间存在的理论，只是还没有来得及证实探索，就已经发生了这样的事情，事实证明，那个理论是正确的。”克鲁得如实的回答道。

　　好吧，根据克鲁得的描述，大概都可以将他们的尖端科技套用在修行上面，元气相当于能源，铸造各种强力兵器的材料相当于新型材料了，战舰啊空间折叠技术什么的就相当于武器装备的研发了，殊途同归，都是差不多的，不过一个是靠着外物，一个是靠着自身。

　　而起唐天大概也明白了，为什么他们明明有虚拟现实技术却没有开发出虚拟现实一样的游戏来了，是因为文明的不同，发展的方向不一样，曾经地球的人类致力于游戏的开发，人家不同的文明想法肯定是不一样的，就好比曾经的历史上，明明已经有了火药这样的东西，但是发明的人却用来作为鞭炮，却没有人将其开发成武器是一样的道理。

　　了解了这些之后，唐天点头道：“你能制造出脑神经链接装置，需要什么材料，我马上帮你收集。”这涉及到唐天的圈钱大计，容不得半点马虎。

　　还好，克鲁得提出的都只是一些基本材料，各种矿物等等，深加工他自己都能实现，元器件什么的他自己生产，倒是不用专门的搞出一个科技生产线来。

　　克鲁得提出的材料唐天立即就吩咐小多子派人去收集了，在得到了金山的大量财力支持之后，基本材料的钱根本就是小意思，考虑到后面虚了的材料将会是海量，唐天让小多子在收集材料的时候尽量多的收集。

　　在唐天这边收集各种基本材料的时候，边城当中，金山那死胖子也没有闲着，庞大的财力支持下，在边城的几个显耀地点盘下了二十家店铺，开始了轰轰烈烈的装修行动，在重金的轰炸之下，愣是让他挖到了一大批各个钱庄的人才，一切都在有条不紊的进行着。

　　所谓钱能通神，不管别人对于自己的东家多么的忠诚，在金钱的诱惑之下还是有很多人跳槽的，钱不是万能的，但又有几个人能抵挡得住金钱的诱惑？

　　“少爷，我们这里最多还有几天时间就准备得差不多了，那个谁怎么还没有来找你？少爷你不会是被骗了吧？”金胖子身边，那黑衣老者皱眉道。

　　“不急，别以为我不知道，你已经让人盯住他了，他不是没有离开边城嘛，而且他最近的动作你有不是不知道，肯定是在计划着什么，没有来找我是因为在忙吧。”金山无所谓的说道，这家伙看似一个二货，其实内心精明得很。

　　就在两人讨论唐天的时候，一个黑袍人出现在了金山的边上，沉声说道：“金少爷是吗？我家主人想请少爷办一件事情。”

　　“你是什么人？”黑袍老者不着痕迹的来到金山面前挡住对方沉声说道。

　　“不要误会，我家主人就是金少爷的合作伙伴，主人很忙，没有时间亲自前来和少爷商议，所有派了我来这里。”黑袍人说道，其实他就是唐天暗部的人。

　　“恩，理解，你说说，他又要我做什么？”金山大大咧咧无所谓的说道。

　　“也没什么大事，主人说，请金少爷在边城当中寻找一个安全的地方，尽量要大，要隐秘，要安全，找到这样的地方之后，尽量的掌控起来，过后我们的计划都将从这里开始。”暗部的人说道。

　　“恩，我明白了，等我的消息，最多三天。”金胖子说道。

　　“如此，我就不打扰少爷了。”暗部的人回答一声，很快消失不见。

　　看着暗部的人离去之后，金胖子肥胖的脸色展现意思莫名的笑意说道：“看来，我这个合作伙伴也不是一个简单的人呢，对方的话都听到了吗？找人去办吧，恩，最好是联系家里，派几个拿得出手的人来安排这件事情，要保证哪怕是通天之境的人也找不到影响不到这样的地方，明白了吗？至于家里要是问起的话，就随便打发吧，嘿嘿，我越来越觉得，这个游戏很好玩了。”

　　“明白了少爷。”黑衣老者回答一声，随即离去安排去了。

　　通天不明白金胖子的来历，同样的，金胖子对于唐天的底细也比较好奇，但是双方都把握了一个底线，没有去打听对方的一切，出于什么基础不知道，但至少到现在双方都合作很愉快就是了。

　　唐天这边基础材料收集得差不多的时候，金胖子这边的地方也找好了，当唐天和金胖子再次碰头的时候，金胖子很是热情的问道：“兄弟，你要的地方我找好了，我很好奇，你到底要干什么？先保证啊，若是亏钱的话我可不答应的。”

　　“放心，到时候让你数钱数到手抽筋就是了，对了，先带我去看看地方吧，这可是关系到我们的赚钱大计，马虎不得的。”唐天自信的笑道。

　　“那就好，我也不问你在做什么，反正只要到时候能赚钱就可以了，走吧，我带你去看看那个地方，对了，你还没有自我介绍呢，毕竟我们可是合作伙伴。”金胖子说道。

　　唐天无语，感情我们都合作了这么就你丫才想起我的名字来？你还能再二一点吗？心中是这样想，但是唐天深知人不可貌相的道理，介绍了自己的名字，至于其他的就没有提了。

　　“唐天兄弟，你看，我找的这个地方还满意吧？哈哈……”金胖子带唐天来得地方之后，一脸自信的说道。

　　说实话，唐天自己也被震撼了，再一次从新认识了金胖子的能量，这家伙，这么短的时间之内，在那天唐天看到的汇通天下的地下深处数千里的地下，开辟出了一个巨大无比的空间，隐没于异度空间当中，长宽至少百里，如此大的空间居然是在几天之内弄出来的，这让唐天心中惊骇于金胖子的来历，不简单啊。

　　“很好，这个地方肯定够用了，你先在这里等等，我将我们的另一个合作伙伴叫来让你认识一下。”唐天说道，随即离去。

　　不久之后，唐天带着克鲁得小多子来得了这里，克鲁得不认识金胖子，但是来得这里之后，就用专业的眼光打量着这个空间说道：“空间折叠技术，果然是空间折叠技术，在真实的空间当中开辟出另一个空间除了，大手笔啊，而且这个空间无比稳固，恐怕是星际轨道炮都不一定能够打穿。”

　　“这家伙谁啊，合作伙伴？行不行啊。”金胖子在唐天身边小声的问道。

　　“和你一样，你喜欢赚钱，这家伙喜欢搞研究，大概就是这样了。”唐天稍微介绍了一下克鲁得的情况之后说道。

　　“原来这样啊，也就是说，一切赚钱的大计根源都是出自他了？”金胖子有些怀疑道。

　　“别小看她，到时候会让你大吃一惊的。”唐天脸上出现一丝莫名的笑意说道。

　　随即，唐天上前两步，拍着克鲁得的肩膀说道：“克鲁得兄弟，以后你就在这里研究虚拟现实技术和脑神经技术，各种材料都会在后面源源不断的给你送来，还需要什么就尽管说，我来想办法帮你解决。”

　　“谢谢，说真的，你所谓的虚拟现实游戏技术，我也无比渴望看到，我一定会在短时间之内研发出来的，现在就让人将材料运送来吧，我都迫不及待了。”克鲁得有些惊喜的说道。

　　“恩，材料很快就要运送来，不过，在此之前，克鲁得兄弟，我有极点建议要提醒你一下，我们开发的虚拟现实游戏，不是单单一个人在里面玩的，而是要集合无数人共同在这个虚拟世界一起闯荡，所以第一条件就是这个虚拟世界要大，非常大，其次，还要保证人们在一定范围之内在任何角落都能够进入这个虚拟世界当中，这就涉及到信号的传播问题，还有最主要的一点，因为你也清楚，这个世界是由无数文明组成的，很多个体无比强大的人他们的精神意识无比想打，他们的精神意识金色虚拟世界之后要杜绝他们强大的精神意识不能破坏这个虚拟世界，而且，可想而知，这个游戏普及还来了之后，肯定会引起无数人进入其中，其中不但有人类还有异族，所以，在设计地图和里面种族职业的时候一定要多样化，最好是将无数种族的囊括进去，而且……”

　　为了自己的圈钱大计，唐天不但提出了方方面面的建议，还将曾经见到过的所有游戏概念都提了出来，什么装备等级，什么副本，什么地图，什么任务，什么元宝商城等等，最后唐天提出了一个关键性的建议，那就是，既然这个虚拟现实游戏是虚拟的世界，干脆果断的就仿照真实世界来，等级装备种族秘法体质这些都可以根据现实来改变，甚至就连地图都可以直接扫描整个现实世界，务必让人分不出真假，在虚拟世界当中就相当于在现实一样，不同的是，在虚拟世界当中是不会死的，有无数次的复活机会，甚至提到里面的种族技能这些，唐天还建议，在人们进入游戏的时候，干脆就直接扫描对方的种族体质特征等等这样的建议，但是在初始的时候一定要一样，毕竟游戏要讲究平衡嘛。

　　当唐天提出这一系列的建议之后，克鲁得都虚心的接受，表示这样一来的话，直接扫描现实世界作为游戏的地图，将省却巨大的开发地图时间，而且是因为有现实为蓝本，很多东西根本就是对照照抄，根本就不需要从新去思考开发，无形当中将虚拟现实游戏的开发时间缩短了无数倍。

　　唐天和克鲁得的对话，听得金胖子云里雾去的，根本就不明白在说什么，但他心中有觉得这个计划很厉害的样子，再一次从新的认识了唐天……


第1472章 疯狂的游戏（二）

　　在没有遇到克鲁得之前，唐天的计划当中，是想要寻找一个机械科技文明的人，向对方购买一套生产线，用于生产一批电脑出来，然后编辑一个电脑网络游戏进行发行从而圈钱的，但是在遇到克鲁得之后，唐天立刻就改变了战略方针，直接弄出虚拟现实游戏来。

　　若是一般的电脑游戏，唐天真的很担心自己的计划能不能实施，毕竟这个世界的人虽然不笨，但是要接受电脑这一新鲜事物肯定需要一个过程，甚至对这种东西根本就不屑一顾，操作游戏打字聊天等等都要重新来过学起，但是有了虚拟现实就不一样了，人们只需进入一个虚拟世界当中，一下子就砍掉了熟悉电脑这个过程，拿起武器就可以战斗了，这样一来，和现实没有什么两样的游戏，又有无限的重生机会，人们可以游走在生死边缘体验那种猎杀原本不可战胜的对手，何愁游戏不能火爆？

　　听了唐天的建议，克鲁得不愧是学霸一样的人物，很快就联想到了很多，一脸激动的说道：“我们还可以这样，地图的话就扫描现实世界的地图，先期不需要多大，只要先扫描出一片地图之后就可以将游戏投放出去了，随后我们可以派人继续去扫描周围的地图，衍伸出去，地图可以随时更新，这样一来，就避免了人们进入游戏之后厌倦游戏的可能，另外，其中的怪物我们可以直接扫描现实当中的怪物异族进去，甚至是现实的城池等等，只是将现实数据化了而已，然后，游戏当中建立人物的事情，我们根本就不用设计什么种族了，直接在脑神经连接器上面加装一个扫描仪，直接扫描游戏人本身的种族，这样一来，避免了设计游戏种族这一块的同时，还能收集这个世界各个种族的资料，再一个，就是虚拟现实游戏当中的生物智力问题，这个就更容易解决了，我可以将人工智能这一个程序植入进去，这样一来，游戏当中的怪物人物就不会只是呆板的一组数据了，而是由自己的喜怒哀乐，游戏就有了多样性，不再是游戏者本身左右的世界了，形成了多元化的竞争……”

　　随着克鲁得的描述，彻底的将唐天没有想到的部分都填充满了，这样一来，虚拟现实游戏就成为了一个真实的第二世界了，只是一个是数据化了而已，人们在其中厮杀不可能真的死去，大不了复活再来而已，若是这个游戏真的面世的话，何愁不火爆？

　　“恩，好，就这样做，克鲁得，你看还需要什么东西，我都帮你去弄来，我们务必要在第一时间之内将这个游戏框架搭建起来甚至投放出去，看看效益怎么样。”唐天一脸期待的说道，虚拟现实游戏啊，曾经在地球上末世没有降临的时候，这种技术无数次被人提起，但不曾想就要在自己手中实现了。

　　“恩，我想想，既然是虚拟游戏，就需要有很多人共同处于一个服务器当中，首先需要一个庞大无比的处理器主机，这个我来想办法，大不了制造出一个地四十三代生物智脑，以这个智脑曾经能同时处理整个宇宙通讯信息的能力，想来处理游戏当中的数据绰绰有余了，要是不行的话就多生产几台，串联起来就可以了，然后就是信号点的建立，要所有人在任何地点都能够上线的话，信号源就必须要小巧，遍布任何地方，这个不难，其次就是神经连接器了，可以上线，然后的话，我想想，还需要……”克鲁得说道这里的时候，唐天打断了他说道。

　　“克鲁得兄弟，制作这个游戏的本意，我们是为了赚钱，所以，在这基础上，必须得设置一个账户系统，就是人们想要玩这个游戏，就得交钱，可以是在线时间充值的模式，另外在游戏当中还可以开一个游戏商城，里面贩卖一些不影响游戏平衡的道具……”唐天将曾经的游戏经营模式大致的给克鲁得讲了一下，让他将这些东西植入进去，另外，考虑到几乎所有人都没有接触过游戏的原因，还专门要求克鲁得在游戏一开始的时候设置一个游戏精灵，也就是引导人们游戏的方式，这样一来就避免了不会玩的人也能很快上手了。

　　“好的，我明白了，将各种基本材料都给我找来吧，金银铜铁，各种矿产，我会提炼出需要的材料进行深加工，制造元器件，在短时间内让这个所谓的虚拟现实游戏面世。”克鲁得说道，一副兴致勃勃的样子。

　　材料的事情唐天早就在让人准备了，这边确定了下来，小多子就来到了这里，交给唐天一大堆储物装备，每一个储物装备当中都装着一种原材料。

　　“克鲁得兄弟，开始吧，一切都看你的了。”唐天将储存在储物装备当中的材料递给克鲁得说道。

　　随后，在金山等人目瞪口呆的注视下，克鲁得不知道从什么地方放出了一艘直接十公里的飞船，充满科幻气息的飞船可想而知给金山等人的冲击力有多大了，在飞船舱门开启后，一群机器人走了下来，来得克鲁得身边询问道：“主人，请问有什么指示。”

　　“现在，我需要将各种材料提炼出来，制造出一条生产线，现在就交给你们了。”克鲁得说道，随后将堆积如山的矿产放了出来，随着他的一条条指令下去，机器人开动了，忙得热火朝天。

　　所谓的生产线，不过都是一些最基本的东西，克鲁得这个来自科技极其发达的位面，这样的东西自然是专门的学习过，将各种数据植入机器人的指令当中后，就能很快的完成了。

　　从矿产的提炼，到车床的生产，到生产线的出现，到元器件的产生，到实验室的组装，等等一系列的过程，都在有条不紊的进行着。

　　到了这个时候，唐天等人才认识到了科技力量的强大，若是从头再来的话，或许要经过几千年的演化，但一些原本就已经存在的理论和技术，只是需要生产出来却是根本就不费多大的离去，这个地下空间当中，几乎是一天一个样子的在发生这巨大的变化。

　　因为原料源源不断的在供给，在这个巨大的地下空间当中，一间间工厂被搭建了起来，首先是生产机器人，取代了人力生产，其实各种机械生产出来，克鲁得负责编辑各种软件指令，制作图纸这些直接用电脑完成，进度飞快。

　　在这个过程当中，十天之后，第一批生产出来的扫描仪出现了，拿到扫描仪之后，唐天就吩咐暗部的人游走四方，扫描这个世界的地图，金山也没有让他闲着，也让他分担了一部分。

　　扫描到的地图信息拿回来，交给克鲁得处理，进行虚拟化，成为游戏世界，各种理论和实际的结合，因为在克鲁得本来的位面各种技术都已经无比完善，闲着进行的不过只是其中很落后的一部分而已，轻易的就攻克了以往地球上想都不敢想的技术，让唐天咂舌不已。

　　两个月后，第一台生物智能处理器生产了出来，高十米的大家好里面是无数的精密元器件，以后虚拟游戏的数据都将传递到这台生物智脑当中进行处理，不久后，生产车间当中，一种拇指大小的无限信号传输器生产了出来，这个不用说，唐天立刻派人将这种东西安放到边城乃至周边的各个角落，务必做到信号全方位覆盖。

　　随后，神经连接器都生产了出来，这是一种纽扣大小的东西，并不是唐天想象当中的头盔模式，这玩意，是克鲁得在考虑到这个世界的人脑波都无比强大的因素研制出来的，只需要一段脑电波就能连接到游戏当中，甚至不影响他们正常的活动，类似于分出一缕意识进入游戏世界，这样一来，也不耽误他们正在进行的事情，当然，若是闹电脑也就是意识没有那么强大的，也可以将自己所有的意识都进入游戏世界当中。

　　总之，一切都是人性化的，一切都是搞智能的，一切都是为了圈钱的……！

　　三个月后，疯狂研究了几个月的克鲁得终于跑出了实验室，一脸激动的告诉唐天，虚拟现实游戏所有的技术都已经攻克完成，可以进行测试了，而第一批测试的人员，无疑就是唐天等人了。

　　几个月的忙碌和期待之后，所有的努力都有结果了。

　　“唐天大哥，这个游戏概念是你提出来的，在游戏测试之前，你是否给这个游戏取一个名字？”克鲁得看着唐天一脸期待的说道。

　　唐天一愣，随即日有所思，最后，看着克鲁得说道：“既然这个游戏是以现实为蓝本，那么，就取名为神魔吧……”

　　“神魔游戏？”克鲁得一脸惊讶的问道。

　　“对，就叫神魔游戏，现实还是虚拟，谁知道呢？”唐天若有所指的说道……


第1473章 疯狂的游戏（三）

　　几个月的时间，唐天这边在埋头谋划自己的事情，外界也是风起云涌。

　　从暗部源源不断的传递回来的信息，万妖山脉当中，各方势力重整旗鼓之后，于三个月前再一次攻打了至尊坟冢，这一次，二十八个庞大的势力，每一方都出动了两个以上通天之境的绝世强者，更是每一家都再次不惜血本拿出了一件神藏两重天之上的神兵。

　　攻打至尊坟冢，这一次规模空前强大，但是结局却是出人意料的，比之上一次还要惨烈，神藏天兵几乎全毁，就连参与攻打至尊坟冢的数十位通天之境的强者都陨落大半。

　　消息传出举世哗然，至尊坟冢出世的消息更是以恐怖的速度传递出去，席卷四面八方，越来越多的势力，越来越多的组织越来越多的强者向着这里赶来。

　　到最后，万妖山脉当中，已经不是二十八家独大了，势力牵扯到了一百多家，其中有十多个庞大的帝国，十多个强大的宗门，数十个组织势力，甚至异族势力都参与了其中。

　　风云际会，就在十多天以前，一百多家庞大的势力联手，出动一百多件神藏天兵，数百位通天之境的绝世强者，再度联手攻打至尊坟冢，这一次的规模空前强大，足足三十件神藏天兵封锁那一方天地，战斗结果却是消灭了至尊坟冢外面的所有守卫，损失了三分之一的强者和神藏天兵，剩下的一鼓作气，攻进了至尊坟冢当中。

　　原本，人们以为，这样一来至尊坟冢的真正面目就要出现在世人眼中了，但结果却是大跌眼镜，数百个通天之境的强者持神藏天兵进入至尊坟冢当中，一天之后，能够出来的不足三个，其他的人包括神藏天兵全部陨落在了至尊坟冢当中。

　　举世哗然的同时，也给天下所有人带来了一个震撼性的消息，这逃出来的三个人，从至尊坟冢当中带出来了两件物品，其中一件是一枚神光璀璨的神果，具有人鉴定，那枚神果居然是一件不死神药。

　　不死神药，倒不是说吃下神药之后就长生不死了，而是在一个人寿终正寝的时候，服下神药之后能够转生一次，多出一倍的寿元，相当于哪怕是神藏境界的人，活过了万载岁月，寿终正寝的时候，服下神药能够多出万载寿元来，这怎么能不让世人震惊？这样一枚神果出世，再度引发了一场血雨腥风，后来被一尊神藏境界的无上强者夺走，从此销声敛迹。

　　这还不算，另一件从至尊坟冢当中被带出来的物品，却是一件兵器，一把九彩大刀，具鉴定，乃是一件神藏九重天的神兵利器，消息传出，世人再度哗然，单单是这两件从至尊坟冢当中被带出来的东西，就已经完全能够抵得上三次攻打至尊坟冢的损失了，且还有过之。

　　不死神药被神秘强者夺走不得而知，那件神藏九重天的九彩大刀也不知道那一百多家强大的势力是怎么分配的，但，这些都不是重点，重点是世人看到了至尊坟冢的宝贵程度，这哪里是一座大坟，分明就是一座宝藏啊，随随便便带出来的两件物品都如此震动世间了，那坟冢当中岂能没有更加珍贵的物品？

　　同时，一个至尊坟冢当中具有至尊神器的消息不胫而走，万妖山脉的至尊坟冢，再次吸引了无数势力的眼光，四面八方，各个势力无不蜂拥而来。

　　相比起这一切，边城当中唐天的动作就微不足道了，甚至没有人会去打听，所有人的目光都被至尊坟冢给吸引了。

　　因为靖国边城靠近万妖山脉，这里也成为了一个风云际会的场所，很多势力的人都进驻了这里，强者无数，或许街上随便走的一个人都是一个了不得的大能。

　　还好的是，真正的强者全部都去了万妖山脉当中，边城当中的最多也就零星的一些强者和不甘寂寞的年轻一辈而已。

　　各种势力的年轻一辈聚集在一起，可想而知会发生什么样的混乱，每天争斗不断，让靖国镇守边城的黄皓大将军和城主大人忙得焦头烂额。

　　不过，无数人蜂拥来得这里，倒是对这里的发展起到了极大的作用，笑的是各种商家，因为争斗不断，各种丹药兵器灵石的消耗也就无形当中增加了，这段时间倒是让边城当中的各个商家给赚了个盆满钵满，笑得合不拢嘴。

　　在这一系列事件的背后，不起眼的角落，唐天等人，第一批开始测试被唐天命名为神秘游戏的虚拟现实游戏。

　　佩戴好神经连接器之后，连接器上面散发出一段神秘的波动，在没有抵抗的情况下，意识被拉进了虚拟空间当中，因为意识强大的缘故，一心二用根本就不是难事，一部分意识处在游戏当中，一部分意识在外面，可以随时进行交流。

　　虚拟世界当中，因为佩戴神经连接器的时候整个人都被扫描了一遍，处在游戏当中后，直接就以本身外貌在游戏当中建立了一个人物。

　　“欢迎来到神魔游戏，我是神魔小精灵，在接下来的一段时间当中，将由我来带你熟悉这个世界……”青山绿水之间，一个挥舞这透明翅膀的小精灵出现在虚拟世界唐天的身前开口说道。

　　“这就是虚拟现实技术吗？如此逼真，这山，这水，这草木，这威风，这阳光，若是不知道的话，根本就分辨不出这里和现实有什么差别，不过，唯一不一样的，却是属性面板不在脑海当中了。”唐天心中自语，根据神魔小精灵的提升，唐天打开了自己处在游戏当中的属性面板。

　　面板上的介绍很简单，种族，人类，名字，这个可以自由取名，唐天随便取了一个名字叫做清风，其次，游戏当中的属性面板，和现实没有什么两样，称号等级四大属性等等都一应俱全，不过所有的一切都处于最开始阶段。

　　控制这个游戏身躯，唐天仿佛一下子就回到了曾经末世降临之处的时候一样，有一种不真实，时光交错的感觉。

　　这虚拟现实游戏的虚拟程度，当真是已经达到了让人分辨不出现实和虚拟的程度。

　　游戏当中，取消了所谓的新手村，进入游戏之后随机降临到游戏当中的神魔大陆，当然，一开始不可能将人降临到高等级怪物的区域当中。

　　游戏体验一番之后，猎杀游戏当中的怪物，和现实一样，能够得到经验升级，不同于现实的是，这里的怪物死去之后，一段时间能够得以刷新，破坏的环境也能得到刷新，不像现实一样，怪物死了就死了，就没有了，环境破坏之后就不可能复原。

　　出了这些之外，游戏当中增加了元宝商城，在里面能买到一些不影响游戏平衡的物品，在唐天的涉及当中，原本是想要贩卖高级装备的，但是最后取消了，因为游戏都要讲究一个平衡性，你让有钱人一进来就一身神器别人还怎么玩？

　　游戏圈钱主要是在元宝商城当中的各种基本材料上面和游戏时间上面，基本材料还真够基本的，只有最基本的石头，木料草药矿石这些，是为了副职业的人准备的，想要进阶高等级的副职业就只能后面自己去采集了，总之，游戏还是相当平衡的，不会出现破坏游戏平衡的事情。

　　在游戏当中死亡之后，是要受到惩罚的，会掉一级的经验和属性，然后聊天方面，并没有所谓的聊天频道的说法，全部都是以对话的方式，后期游戏当中有类似于千里传音一样的东西，需要副职业的人自己制作了。

　　总之，这是一个全新的世界，这是一个充满了创造性的世界，人人进入这个游戏之后都是最弱的存在，哪怕你是神藏境界的大能来到这里也是一个小白，需要一步一步的前进。

　　仔细的体验了一把游戏，因为游戏当中的人物还处于一级状态，且受到游戏系统的限制，哪怕一个修为通天的人在这里也无法用处自己的战斗本能和意识，只能一步一步前进，成长起来，和现实没有什么两样，不同的是，现实当中只有一条命，游戏当中死亡只是掉级。

　　游戏，是为了圈钱，唐天不会沉迷进去，体验了一下就退了出来，看着边上的克鲁得说道：“很不错，就这样来，另外，身份问题一定要有唯一性和识别性，要链接到主机当中，和金山开办的钱庄挂钩，任何人的金钱不足之后，都无法上线，这才是我们赚钱的地方，当然，也不能那样死板，既然是虚拟现实，那么游戏当中的金钱自然要和现实挂钩，有人能将金钱转入游戏当中，必须要经过我们的钱庄才行，转出也一样，在这个过程当中，我们可以收取一定的费用，这也是赚钱的一方面。”

　　“恩，这一切我都考虑到了，所以我将游戏当中怪物的爆率调到了极低的地步，想要在游戏当中靠着打怪赚钱的人就别想了，不过，关于收费的项目你得定位一下。”克鲁得说道……


第1474章 疯狂的游戏（四）

　　王铁柱，听名字好像是五大三粗的一个壮汉一样，其实不然，他长得矮小精神，眼神却给人一种灵动的感觉，他是边城当中一个不起眼的小人物，在一家酒楼里面当传菜的小斯。

　　每一天，没事的时候王铁柱都喜欢爬在酒楼专供小斯修行的地方幻想，幻想着自己也能修行，飞天遁地，成为强者，但是，很可惜，他没有多少修行天赋，一切都只是幻想而已。

　　自从几个月前，酒楼边上新开了一家钱庄之后，王铁柱不再幻想了，他每天没事的时候都会到这家取名为汇通天下钱庄的门口去转悠两圈，不是他有钱想要存在钱庄当中，而是钱庄里面，清一色的都是二十岁左右的年轻女子，个个长相甜美，而且穿的也很好看，王铁柱每天都会不自觉的去看几眼。

　　但是，钱庄都已经布置了几个月了，王铁柱发现这钱庄就是不开业，这让他奇怪无比，钱庄不开业，还几个月了，更是在边城这样豪华的地段，那每一天不得亏死？

　　但，这一切都和王铁柱无关，因为亏不亏是人家的事情，他无权干涉，最多就是在没事的时候到钱庄门口去转悠一圈，看一看里面的年轻女子，幻想一下自己能够娶一个回去。

　　这天，交班之后，王铁柱如往常一样来得汇通天下钱庄的门口转悠一圈，期望能看到自己心仪的年轻漂亮女子，若是对方能够看自己一眼的话，他会高兴一整天的。

　　不过，今天汇通天下却发生了变化，最为显著的就是，在汇通天下钱庄的大门边，张贴了一张巨大无比的告示牌子，上面写着，汇通天下今日开业，不管存钱不存钱，都进来看一看，有神秘礼物相送，活动日期只有三天，三天之后过时不候。

　　“这家钱庄在搞什么东西？这么久了才开业，一分钱没赚到却还要送礼物？哪有这样好的事情，不会是这钱庄的东家脑袋出问题了吧。”王铁柱在心理腹诽。

　　“嘿，各位，走过路过，机会不要错过，瞧一瞧看一看，本钱庄落座边城，以后各位的血汗钱都可以存到我们汇通天下来，当然，你信不过我不要紧，你必须得信得过我们东家，我们汇通钱庄，财力雄厚，绝对不会出钱各位存钱之后取不起钱的事情，本钱庄开张，今日进店就有礼物相送，不管你存钱不存钱，我们一律免费送，看一看，你吃不了亏，瞧一瞧，你上不了当，光天化日之下，本钱庄童叟无欺，进店就有礼物相送，还等什么，赶快进来吧……”汇通天下钱庄门口，一个穿得无比喜庆的小斯站在高台之上，大声的吆喝道，一句句话说出来，别说，还押韵无比，顿时吸引了无数过往的人群。

　　“诶，你说的是不是真的啊，我可没钱存在你们钱庄，但你说的送礼不会是骗人的吧。”人群中，有人大声问道，存在这样心思的人不少，只是这个人替大家问了出来了而已，边上的人也笑了笑，看对方怎么回答。

　　“嘿，这位大哥问得好，刚才我已经说了，为了庆祝本钱庄开业，三天之内，进店就能得到神秘好礼一份，只有三天时间，进店就能得到，保证让你满意。”小斯回答道。

　　“那是不是谁都可以进去？不存钱的话，不会把人赶出来吧。”有人起哄道。

　　“哈哈，本钱庄以人为本，在这光天化日之下，也不敢得罪这么多人不是，万一要是你们把我家店拆了怎么办？是吧，所以各位放心就是了。”小斯耐心解释道。

　　人群当中的王铁柱，却是心头火热，倒不是期望对方的神秘礼物，只是很早就想进店去看一看心仪的姑娘了，只是他自己身份地位低下，一直没有勇气而已，乘着这个机会，他壮着胆子，踏上了汇通天下钱庄的台阶，在无数人的注视之下，一脸紧张的进入了钱庄当中。

　　说到底，王铁柱这样的人，就是生活在最底层的人，谁也不会关注，之所以有胆子进入汇通天下这个装饰豪华的钱庄，出了那小斯的吹嘘之外，还有着心中那一点小期待的。

　　当他进入汇通天下的大门之后，顿时，两边各有一个打扮漂亮的女孩围了上来说道：“欢迎光临汇通天下，我们将竭诚为您服务，由于你是第一个进店的，我们将免费送您十件神秘礼物，不过都是一样的，你要是用不到的话，可以分给你的朋友兄弟，客人您这边轻，我们帮你办理礼物领取。”

　　作为一直被人要来喝去的小斯王铁柱，什么时候受到过这样的待遇？顿时轻飘飘的被拉进了汇通天下钱庄当中，脑袋晕晕乎乎之下，早就忘了自己的初衷，最后什么时候出了店门的都不知道，手中拿着十个小巧精致的徽章一样的东西，至于那两个年轻漂亮的姑娘对他说了什么，这家伙早就在飘飘然之间给忘记了。

　　“这是什么东西？说明书？”清醒过来的王铁柱，看着手中的东西一脸愕然，翻开说明书之后，发现却是手中这十个东西的使用方法。

　　“神魔游戏脑神经连接器说明方法？一学就会？简单上手，解决后顾之忧？”看着说明书上的介绍，王铁柱一脸愕然，神魔游戏？说明玩意？

　　晕晕乎乎的回到自己拥挤不堪的小屋，王铁柱根据说明书上的提示，打开了小巧徽章上不起眼的按钮，顿时，按钮只是一阵光芒闪烁，从头到尾将他扫描一遍之后，徽章上出现了一阵神秘的波动，只觉得脑袋一晕，随后王铁柱发现，自己处于了另外一个地方。

　　清暑利湿，阳光照耀，暖风和煦，让人心旷神怡。

　　“这是什么地方？传说中的阵法？我进入阵法当中了吗？谁会算计我一个无权无势的人？”处于这里的王铁柱，根本就没有丝毫惊慌，自己一个什么都不是的小人物，谁会来算计自己呢？

　　“欢迎来到神魔游戏，我是神魔小精灵，接下来一段时间，将由我来带领你熟悉这个充满了创造性的世界……”一个巴掌大小的小精灵出现在了王铁柱的身边说道……

　　不得不说，这个世界的人，接受能力还是很强的，哪怕是如王铁柱这样生活在最底层的人物，虽说没有亲自去猎杀过城外的怪物，但也算是见识了无数异族了，在小精灵的指引下，他很快就知道了什么叫做神魔游戏，什么叫做打怪升级，什么叫做下线上线，什么叫做经验升级，总之，在小精灵的指引下，他很快就熟悉了这整个游戏的流程。

　　当他在小精灵的指引下，完成了一个杀死十个家禽的任务之后，等级提升了，升级之后的他，感觉到了力量，感觉到了那种畅快的力量，尽管增加得很少，但是却让王铁柱看到了一条成为强者的道路。

　　“哈哈哈，原来是这样，虚假的现实，难得现实当中那些强者都是这样来的吗？在现实当中，人命只有一条，死了就没有了，但是，在这神魔游戏当中不怕死，死了可以从头再来，哪怕是像我这样的人，也可以通过杀死怪物来提升自己，成为那种强者一样，飞天遁地，排山倒海，哈哈哈，我也要成为强者……”感受到力量的提升之后，王铁柱兴奋了，激动了，不能自已，沉寂在了游戏的畅快之中。

　　“玩家铁柱你好，现实当中有人叫你，是否选择下线？或者是将现实当中的画面传递到游戏当中来？”就在这个时候，小精灵出现，提醒王铁柱说道。

　　之前，经过小精灵的介绍，王铁柱已经知道了什么叫做上线下线，也明白了将现实画面传递到游戏当中来是怎么一回事，舍不得离开游戏的他选择了将现实画面传递进来。

　　“铁柱，铁柱，你怎么了？为什么呆呆的坐了三个小时？快醒醒啊，再不醒的话，我们就要送你上医馆了。”王铁柱的好友一脸焦急的说道，画面进入游戏当中被王铁柱得知了。

　　“这么好的东西，怎么能不让我的好朋友二狗一起来体验呢。”王铁柱心中这样想到，顿时选择下线，张开眼睛之后，一脸激动的看着自己的好兄弟二狗说道：“二狗，二狗，我没事，你看，就是这个东西，我告诉你，我发现了一个好玩的东西，通过这个东西，我们也能体验一把那种强者飞天遁地的感觉，你想想吧，那些强者，飞驰在天宇之上，是何等的潇洒啊，我们也能那样了，虽然是假的，但我们也可以体验一把了。”

　　“铁柱，你发什么神经啊，还强者飞天遁地呢，你做梦了吧。”二狗摇晃这王铁柱说道。

　　“是真的，就是这个，不信你感受一下，我没有骗你，我们酒楼边上的汇通天下钱庄知道吗？他们免费送的，通过这玩意就能成为梦想当中的高手强者了，你体验一下。”说着，王铁柱将自己身上的徽章摘给了二狗。

　　二狗将信将疑的试了一下，但是一个声音响起说道：“对不起，一个徽章只能绑定一个人，且每人只能绑定一个徽章，若是徽章不小心遗失或者损坏，请到汇通天下钱庄补办。”

　　“啊，怎么会这样，对了，我这里还有，你用这个……”王铁柱脸色一变，随即从活得的十个徽章当中的其他九个里面拿出一个递给二狗说道。

　　王铁柱的兄弟，二狗，得到第二个徽章之后，将信将疑的试了一下，然后，一发不可收拾了，沉寂到了游戏当中去了。

　　随着夜幕的奖励，酒楼关门了，他们这样身份低下的小斯纷纷下班，来到了拥挤的宿舍当中，然后，之前二狗的那一幕再次出现。

　　都是苦哈哈出生的他们，能聚到一起，关系很好，反正是免费的，王铁柱也没有藏着掖着，分享给了其他人。

　　但是徽章只有十个，只能十个人玩，但宿舍却有数十个兄弟，没有得到的人只能眼巴巴的看着，然后通过已经进入了游戏的兄弟出来之后吹嘘里面是如何如何的好，力量是如何如何的爽，还有人打到装备和金钱了呢。

　　特别是一条信息说，游戏当中得到的金钱还何以兑换到现实当中来的时候，整个宿舍数十人都沸腾了，一个个摩拳擦掌的要在第二天汇通天下开门之后第一时间去活得神魔游戏的游戏徽章。

　　这一幕，在庞大的边城当中的很多个角落上演，尽管有成千上万人体验到了什么是神魔游戏，但相比起整个边城如今人口暴涨的局面来说，是在是太微不足道了，要知道，整个边城，随着万妖山脉局势的传递，人口每天暴涨，到现在，都已经不知道有多少亿人了。

　　但不管怎么说，成千上万个这样的画面，就如同边城当中的星星之火一样，早晚要烧起来，早晚要以席卷一切的姿态席卷无数人。

　　边城当中，汇通天下金山一共开了二十家分店，第一天的时候，尽管免费赠送的号头打得震天响，但是真正进入钱庄当中免费领取的不多，二十家钱庄第一天送出去的游戏徽章也只有十万不到而已，这对于人口基数庞大无比的边城来说，根本就是微不足道的。

　　但是，经过第一天体验到游戏的人那么一宣传，不管想玩不想玩的，都会抱着试一试的心态尝试一下，反正不要钱不是，不好玩不玩就是。

　　第一天就这样过去了，第二天很快就要到来。

　　说实话，第一天体验到游戏的人，其实都只是边城当中的一些底层人物而已，有钱有势的不屑于这种所谓免费的号头，唯有底层人物会抱着试一试捡便宜的心态尝试。

　　前面三天的免费赠送，唐天早就知道会是这样的局面，所以也没有想着圈钱，纯粹是在打广告了，当第二天悄然到来的时候，局面在不知不觉之间，发生了一点变化……！


第1475章 疯狂的游戏（五）

　　汇通天下开业的第二天一早，分布在边城当中二十个地段的钱庄同时开门，但开门的时候，场面却是将负责钱庄的人给吓了一大跳。

　　不同于前一天的冷清，这一大早的，钱庄外面就围了一大群人，一个个都一脸激动的看着钱庄大门，但这些人的眼神当中，却充满了敬畏，并没有喧哗，就这样静静的看着。

　　“这是怎么回事，一大早来这么多人？”一时之间，开门的小斯心中一下子就懵了，昨天费力的宣传没有几个人来，但第二天一早就来了这么多人，不合理啊。

　　这些人，自然不会是什么有钱有势的人，都是前一天带着好奇心到钱庄当中得到了免费精神连接器的人，他们地位低下，尽管无不渴望钱庄再次赠送，却不敢闹事。

　　开玩笑，能在边城当中开二十家钱庄的人，是他们能惹得起的？

　　“各位，你们这是……”一千钱庄门口，小斯吞了口口水开口问道。

　　“请问，你们钱庄今天还免费赠送昨天的那个游戏徽章吗？”人群中，有人小心翼翼的问道，生怕从对方口中得到一个不字。

　　“送，当然送，我们东家说了，前三天，只要是进钱庄的人都送，免费送，来多少送多少，诶诶，不要挤啊，有的是，排好队，哎哟……”不等小斯说完，一大群人就涌向了钱庄当中，几下就将小斯挤不见了。

　　这样的场面，是没有人预料到的，但好在，这些来的人都不是什么有钱有势的人，尽管激动，却在一番安排之下保持了秩序，免费得到了一个游戏连接器。

　　不过，一早来的人虽然多，但不久后这些人在得到连接器之后就离去了，没有持续多久各个钱庄就再次冷清了下来，说到底，感受到游戏渴望玩游戏的人并不多，当然，这是要拿整个边城的人口基数来对比的。

　　当第一波人群散去之后，又到了各个钱庄小斯费力表演的时候了，一天到晚尽量吸引人进入钱庄当中，免费赠送，好在免费送的东西不要白不要，却也依然络绎不绝的进入钱庄当中，一个个游戏连接器被送了出去。

　　第一天送出去了数万个游戏连接器，有数万人得到了游戏体验，但是第二天的时候，送出去的数量一下子增加了十倍不止，这都是前一天的宣传的后果。

　　游戏，是一种毒害人的东西，当人们现实不如意的时候，就会沉迷在虚拟当中无法自拔，事实证明，无论是在哪个地方，游戏这种东西都是如瘟疫一样具有传染性的。

　　第二天赠送之后，在边城的各个角落当中，就已经开始流传出关于游戏的小道消息了，各种讨论不断，不过，这才只是初体验而已，并没有引起大范围关注。

　　第三天的时候，钱庄再次开门的时候，那场面简直吓人，街道之上，黑压压的全是人群，一大片，看不到头，全部都眼巴巴的看着汇通天下钱庄，不用说，这些人全部都是想要免费体验游戏的。

　　第三天来的人，就已经不再是局限于那些没有实力地位低下的人了，还有个别带着好奇心的人，以及各个势力当中的仆人下人等等，毕竟只要是下人这种身份低微的人，他们结交的都是一些实力低微的人，口口相传之下，也难免有好奇心想要体验一下，反正是免费的嘛。

　　第三天的时候，赠送出去的游戏连接器，已经是第二遍的百倍了，可想而知这种虚拟游戏的传播速度之快，一下子就网络了一大群有兴趣的玩家，只要是体验到了这种新奇玩意的人，无不都想要在里面大杀四方，在经过他们的口中这么一宣传，引起别人的主意，好奇心驱使下谁不想感受一下？

　　地下空间当中，唐天金山克鲁得等人听取小多子收集上来的报告。

　　小多子说道：“陛下，三天时间，已经免费送出去了八百万个游戏连接器了，人数还在持续增加当中，预计第四天人数还会暴增十倍以上，但是，仅仅是前期各种材料的花费，人员的培训，找拖的宣传，以及成本，我们就已经损失了八百亿神魔币了，再这样下去的话……”

　　接下来的话小多子就没有说了，亏本的买卖啊，三天时间，加上前期的工作，损失了八百亿神魔币，这还没有算上金山盘下店面装修挖人的钱，加起来的话，他们成本已经消失了三分之二了，再这样下去只是亏死的结局。

　　“我说，这样行不行啊，要是亏本的话，我告诉你，这些钱你都要还我的。”金山有点担心的说道，但眼神当中却没有因为损失金钱后的懊恼，反而是带着无比浓厚的兴趣。

　　“放心，亏不了，前面三天都只是在打广告而已，明天就是见证奇迹的时候了，对了，前期铺垫做的怎么样了？信号连接器的安装，地图的收集？”唐天说道。

　　“回禀陛下，信号连接器，信号超强，在边城当中，保证任何一个角落都能够进入游戏当中，而且，以边城为中心，哪怕是野外，都布满了信号连接器，哪怕是其中某一个坏掉了，其他地方也有信号连接器交叉覆盖，不会出现信号盲区，且，这个信号覆盖面积正在急速扩张出去，如今，已经覆盖了以边城为中心方圆八百万里的地域了，其中覆盖了数十座城池，异族地盘，村庄等等，由于金钱的攻势之下，很多人都愿意从事这种安装信号连接器的工作。”小多子汇报道。

　　这是事实，信号连接器，小巧请便，根本没有任何技术含量，只需要安放在不起眼的角落当中就可以了，树上，石头缝当中，墙上，甚至是野兽的身上也可以，信号覆盖是关键，是重中之重，没有半点马虎。

　　“好，就这样下去，我要一脸之后，魔神游戏的信号覆盖整个靖国所有的地域，没有任何信号盲区。”唐天说道。

　　前期工作很重要，若是这些准备不到位的话，到时候就麻烦了，人民的怒火是恐怖的，试想一下，有人有得玩，有人没有得玩，没有得玩的人占据了数百倍数千倍的数量，谁承受得起？

　　“不用铺这么大吧？如今连边城当中的人口都没有万分之一在玩我们的游戏，你就已经准备那么多了？”金山无语道。

　　“你不懂，这种游戏，不久后就会像瘟疫一样散播出去，很快就会席卷大地，你等着看吧，明天开始就要盈利了，前期会很少，但必定会成爆炸式的增长，到时候你看效果就知道了，等到盈利之后，必须要加派人手，安装信号连接器，且，工厂当中在增加数十里奥游戏连接器的生产线，我怕到时候不够卖啊。”唐天一脸自信的说道。

　　“真不知道你从哪里来的自信，不过，你提出的这个游戏概念还真不错，那什么一切都交给你啦，我去玩游戏去了。”金色嘟囔了一具，颤动着满身肥肉走了。

　　“哎，游戏骇人啊。”唐天心中感叹道。

　　转身面相小多子，唐天说道：“时间差不多了，可以启动第二步计划了，我要让整个边城的人，无论是平民还是百姓，当兵的还是达官贵人，富豪还是游侠，全部都要知道我们魔神游戏的魅力，小多子，这件事情你可要给我办好了。”

　　“陛下，放心吧，宣传工作我们早就在准备了，就等您的命令了，现在就去执行？”小多子小心翼翼的问道，他现在是越来越佩服唐天了，这种东西都能想出来。

　　虚拟游戏啊，和现实几乎没有什么差别，虽然说现实也是打怪升级，但是，谁让现实当中很多人没有勇气直面怪物呢，谁让现实当中只有一条命呢？

　　“不急，明天开始盈利，看效果，如果效果好，下一步计划就可以分散到那些信号覆盖的城池和势力当中去，若是效果不好，就先从边城当中开始，总之一句话，要让至少信号覆盖范围内最少一半的人成为我们的玩家。”唐天眯着眼睛说道。

　　小多子倒吸一口冷气，一半以上的人成为玩家，那是什么概念？单单是边城当中的人口就已经数亿了，整个靖国多少人？多少有智慧的异族？一千亿？一万亿？十万亿？不说多的，这么多人，没人每天贡献一个神魔币，那得多少钱？

　　若是真的那样的话，当真可以说是钱财如大水一样滚滚席卷而来了，唐天告诉金山到时候数钱数到手抽筋的话恐怕还真的不是梦想。

　　时间过的很快，三天的时间一晃而过，有了三天的铺垫，魔神游戏的消息尽管还没有达到人尽皆知的地步，但却也在小范围当中流传了，但凡听说过的人，无不都一脸的好奇。

　　游戏？什么游戏？还虚拟现实的游戏，和现实几乎一样的游戏，这样的话题一出现，顿时就吸引了无数人的目光，表示敢兴趣。

　　第四天的时候，边城当中，二十家汇通天下钱庄再次开门营业了，三天时间尽在做亏本的买卖，说是钱庄，却没有一个人来存钱的……


第1476章 疯狂的游戏（六）

　　边城，汇通天下钱庄当中，一大群青春靓丽的女孩穿着工作制服坐在钱庄柜台后面，开始一天的上班生涯。

　　“哎，你们说，我们的东家是不是脑子有病啊，这钱庄都开了三天了，不但没有一个人来存钱的，反而每天要免费赠送那么多连接器出去，这不是明显的在做亏本的买卖嘛，我们原本都是各个钱庄当中专门负责存储的，到现在已经成为了专门发奖品的了。”有一个女孩抱怨道。

　　“嘘，你就少说两句吧，东家的事情我们就不用管了，让做什么就做什么被，东家有钱，亏本不亏本那是人家的事情，别往了我们的本分就好，相当于以前三倍的工钱啊，你还有什么不满意的。”

　　“就是就是，三倍的工钱，还不用看人脸色，按时发钱，还有意外保险什么的，虽然不懂，但还有什么不满足的呢？”

　　“哎哎，你们说，我们的神秘东家到底是什么人啊，怎么又那么多钱，说真的，每天看着那么多东西送出去，我都心疼了，要知道，每一个神经连接器售价要一千神魔币呢，这一天得送出去多少啊。”

　　“谁知道东家是什么人，不过我们只管做好自己的事情就可以了，其他的自然有东家负责，好了姐妹们，不要说话了，今天就要开始了，第一天正式营业呢，我倒是觉得我们这里不像钱庄了，倒是像卖东西的。”

　　“说的也是，干活吧。”

　　一大早，边城当中，二十家汇通天下钱庄当中都几乎出现了这样一幕讨论的场景，任何一个打工的，看着自己的老板天天亏钱恐怕都会议论，还好的是工资按时发放，要不然这些人恐怕都要跳槽了，严重的不安全啊。

　　汇通天下开门，不出意外的，大街之上，人头涌动，几乎是将整个大街都填满了，纷纷拥挤在汇通天下门口，等的就是开门的那一刻，吵吵闹闹的场景简直就如同无数蜜蜂在嗡嗡嗡的飞舞一样，让人头大不已。

　　“来了，别吵，开门了……”当汇通天下大门打开的时候，顿时，整个街道为之一静。

　　开门的小斯看着这样的场景，顿时吓了一跳，作为底层人士，他何曾见过这样的画面，但是为了自己的工作，他依然还是站在了高台之上清了清嗓子说道：“各位，承蒙大家关照，我汇通天下钱庄开门营业三天了……”

　　“喂，废话少说，你就告诉我们还有没有那什么神魔游戏的连接器吧。”不等他的话说完，人群当中就有人出言打扰到，其他人也纷纷起哄。

　　“咳咳，各位，神魔游戏的连接器，有，且很多很多，不过，三天的免费赠送已经过了，今天开始，就需要各位花钱购买了，不过不贵，保证任何人都承担得起，只需要一千神魔币就可以购买一个，而且告诉大家，一个人只能拥有一个连接器，买多了也没有用，现在售价只需要一千神魔币，有购买意向的都请进来吧。”小斯开口说道。

　　“啊？今天不送了啊，还要花钱，一千神魔币呢，不要了，走了……”

　　以听到要钱，顿时就有人舍不得了，作为底层人物，他们的钱来得也不容易，听到要钱顿时就打起了退堂鼓。

　　“我以为多少呢，不就是一千神魔币嘛，咬咬牙就出来了，几天的工钱而已，听说这什么游戏有多么好玩，反正也花不了多少，买一个来玩一下了。”

　　“对，反正也没有多少钱，就买一个了，怕什么……”

　　有人怕花钱，有人想体验，顿时，有人离去，有人也选择进入了钱庄当中购买神魔游戏的连接器，毕竟基础已经打下了，还是有很多人表示要购买的。

　　一千神魔币，对于游侠或者是各方势力的人来说，真心不多，但是，现在神魔游戏还没有真正的出名，那样的人根本没有几个来购买，来买的几乎都是平民，一些下人仆人等等，对于他们来说，每一分钱都是极其宝贵的，能花钱购买真心不容易。

　　不过不管怎么说，这个开始却是打开了，至少已经有人开始购买，这就是一个良好的开始。

　　从第一天的赠送到第四天的贩卖，每一个购买或者是得到赠送的人，都在拿到产品的时候给告知，汇通天下钱庄是做生意的，不会做亏本的买卖，游戏可以免费体验三天，三天之后是要收费的，而想要继续玩下去，只有三天之后拿着连接器到钱庄当中来交钱，这样才能继续玩下去。

　　每一个人都理解，毕竟人家开发出这样的虚拟现实来，不可能免费，交钱那是必须的，不过交钱也不多，没一个神魔币都能够在游戏当中玩半个小时，也就是说，二十四小时只需要五十个神魔币不到，一天五十个神魔币，几乎人人都承担得起。

　　一天的时间很快就过去了，晚上，汇通天下地下空间当中，唐天听取小多子收集上来的信息汇报，这是前期必须要了解的，从而制定下一步的计划。

　　“陛下，今天第一天开始标价售卖游戏连接器，一天的时间才卖出去二十万个……”

　　三天的广告，真正见证收益的时候，却比预期当中的要少太多太多，是以小多子心中很是忐忑，万一唐天要是怪罪自己宣传不得力呢？

　　唐天点头说道：“没关系，完全是在预料当中的事情，二十万个也不少了，这是一个很好的开端，至少也让我们回收了两亿神魔币不是，不过，第一天免费发放的连接器，那些人相比已经体验到了游戏的魅力，大部分人都已经丢不下了，很快他们就会来充值，这样一来，我们就开始回收成本了。”

　　说道这里，唐天眼睛眯了一下说道：“当开始回收成本之后，开始赚钱了，肯定就会引起很多势力的关注，这个时候，前期，就需要花钱雇保镖了，不要吝啬钱，秩序层次的强者，每一个银行当中至少要有十个，甚至道符层次的大能也可以每个钱庄当中雇佣一个坐镇，不要怕花钱，等到真正的摊子铺开赚大钱的时候，肯定会有势力上门来，这个时候，不要和对方硬抗，我们可以将连接器批发给他们贩卖，他们只是我们的散货渠道而已，真正赚钱的是我们，充钱只能在我们钱庄当中进行。”

　　“可是，陛下，若是别人的势力若是强迫我们交出游戏的控制权怎么办？”小多子担忧道。

　　“哈哈，不怕，当真正的游戏普及开来的时候，无数人蜂拥到游戏当中，若是有人敢威胁我们，我们就关服，再发布声明，我看那个势力承受得起无数平民的冲击，我想，那个时候，哪怕是靖国都承受不起这样的冲击，所以，你放心好了。”唐天一脸自信的说道。

　　游戏的唯一性就造就这玩意的垄断性，当整个靖国一半或者是三分之一甚至五分之一的人都离不开游戏的时候，靖国敢来干涉游戏的发展吗？除非这个国家不想混了。

　　这才是唐天的计划，让人不敢小事自己，甚至到了那个时候，他就可以利用游戏做很多事情了，谁都左右不了他的命运。

　　“恩，我明白了，陛下，今天第一天贩卖游戏连接器，买的人不多啊。”小多子迟疑道。

　　“我早就预料到了，那么，现在就可以实施第二步计划了，狂轰滥炸的宣传方式，要让所有人都知道我们的神魔游戏，上到达官贵人，各方势力首领，下到贩夫走卒，乞丐蚂蚁，要让神魔游戏的消息传遍每一个角落。”唐天开口说道。

　　“我明白了，陛下，我这就去安排。”小多子点头，随即离去。

　　唐天可是知道广告的威力，铺天盖地的广告之下，所有人都知道了游戏的存在，所有人都在讨论游戏的时候，那个时候，就是神魔游戏疯狂敛财的时候了。

　　曾经地球上的一段时间，什么黄金x档的，垃圾一样的东西，在广告的狂轰滥炸之下，不是依然敛财无数吗？垃圾一样的东西也能疯狂敛财数百亿，那就是广告的威力！

　　广告，这只是唐天的第二步计划而已，这一步只是提升游戏的知名度而已，第三步，才是疯狂吸引人道游戏当中的关键，唐天已经一步一步的计划好了，敛财，势在必行，谁都挡不住，谁要是敢挡在这条财路上面，唐天保证不管是一个国家还是一个势力，全部都要被这股洪流冲击成粉末！

　　安排好小多子之后，唐天找到了克鲁得。

　　计划永远都是计划，必须得将自己的基础打牢了，基础不牢一切都是妄谈。

　　“克鲁得兄弟，游戏开发已经到了什么阶段了？”唐天找到克鲁得之后问道。

　　“唐天打个，如今，地图已经无限扩大了，大到在游戏时间当中已经有数十亿万平方公里了，完全承受得起无数人同时游戏，且，在等级方面装备材料等等方面，都已经开发到了先现实当中秩序层次以上了，在做进一步的开发……”克鲁得源源不断的介绍道。


第1477章 疯狂的游戏（七）

　　被唐天命名为魔神游戏的虚拟现实游戏，完全是以现实为蓝本开发的，包括里面的地图，种族，技能，等级，体质，材料等等，全部都是按照现实来模拟的。

　　这就相当于第二个现实，不同的是，在游戏当中，人们不止只有一条命，死后可以复活，这就给了那些不敢和怪物厮杀的人一次机会，让他们也能体验强者纵横的快感的机会，试问无论在任何世界，强者都是少数吧？当大多数普通人都能体验强者的那种畅快的时候，何愁游戏不能火爆？

　　确实，现实当中的强者或许对于这个游戏不屑一顾，但这只是目前而言，当以后这些强者体验到游戏的好处之后，自然也就放不开了。

　　现实当中，强者再强，也只有一次生命，看得无比重要，对敌之时就只能小心小心再小心，根本就体验不到那种生死边缘之间的畅快，那是一种宝贵的经验，对于修行有巨大的好处，若是强者体验到这一点之后，何愁自己的意志得不到磨练？

　　为了魔神游戏的知名度，唐天可谓是煞费苦心，第二天，整个边城当中，铺天盖地的广告就出现了，规模之大，之密集，让人咋舌。

　　边城当中的每一条街道之上，都有人在散发传单，传单上面标注着游戏的好处和趣味性，急剧诱惑力，让人一看就想要玩一把。边城当中有多少街道？每一条街道上安排一人发传单，唐天就花费了海量的金钱雇人，出动了上万人，总之就是不留死角，务必要让每一个人都知道魔神游戏的存在。

　　边城当中的人太多了，要雇佣一些人发传单太简单了，只要有钱，就有大把的人愿意来做这份不费力却赚钱的工作。

　　其次，在边城当中，还有无数人在行动，大大小小的海报和宣传语言，贴得到处都是，就是那种小广告都没有放过，保证让人走到任何地方都能够看到魔神游戏的宣传，看得人想吐，看得人发狂，看得他们能够记住游戏了。

　　边城当中没有城管，没有规定不能张贴广告，所以，这种不要脸的牛皮癣广告方式被唐天发挥得淋漓尽致。

　　然后，在边城当中，无论是四个城门还是各个密集的街道之上，都树立起了一块块巨大的液晶显示器，上面不停的播放魔神游戏的宣传，从画面到概念，再到体验，保管让人一走到这个地方就能看到。

　　这还不算，唐天可谓是将广告发挥到了极致，还雇人以说书的方式，到各个酒楼，人口密集的地方去口头宣传，总之，就是狂轰滥炸，铺天盖地的广告方式让人目不暇接。

　　这一天，整个边城沸腾了，无数人在讨论魔神游戏，走到任何一个地方都有魔神游戏的话题，上到几千岁的老古董，下到几岁的小娃娃，没有一个人不知道魔神游戏的存在的。

　　这消息传播之快，之广，甚至在这一天当中都盖过了万妖山脉当中至尊坟冢的信息了。

　　这种广告方式带来的后果，不止是魔神游戏的知名度，很多人，抱着好奇，抱着试一试，抱着不屑，抱着不满，抱着恶心想吐的方式，走进了汇通天下钱庄当中，就为了见识一下所谓的魔神游戏，他们或是抱着批判，或是抱着试一试的态度，总之，无数人表现出了接触游戏的兴趣，想要体验一番。

　　然后，分布在边城当中的二十家汇通天下银行，在这一天之后，人满为患，无数人蜂拥而至，挤得水泄不通，纷纷要购买魔神游戏的连接器。

　　汇通天下火了，这一天的人流量之大，甚至盖过了边城当中最大的十多家钱庄的人流量，且还要超过数十倍不止。

　　每一个进入钱庄的人，他们不是来存钱的，而是来购买游戏连接器的，买了就走，有的买到了就迫不及待的开始体验了，反正意识强大，分出一缕意识进入游戏当中就可以了不是。

　　让后，当这些人体验到游戏的魅力之后，就一发不可收拾了。

　　和现实几乎一模一样的虚拟世界，一切从头再来，不用担心死亡也能体验到那种游走在生死边缘当中的畅快感觉，谁不想玩下去？

　　特别是那些根基不牢的人，在体验到游戏之后，从头再来，幡然醒悟，哦，原来我曾经开始修行的时候，还可以这样，要是这样的话，我就不会止步于今天这个境界了。

　　然后，口口相传之下，魔神游戏再度火爆了，不再是局限于普通平民，上到达官贵人也开始加入了游戏当中，到后来，甚至演变成了互相攀比的心态了。

　　一个汇通天下钱庄对面的一家酒楼当中，金山金胖子，站在一间包间里面，看着被围得水泄不通的钱庄，感叹道：“厉害，厉害啊，我怎么就想不到这样的宣传方式呢，要是我想到了这样的宣传方式的话，何愁做生意会亏钱？这个唐天，到底是什么人？怎么可能想出这样的宣传方式来？”

　　“是啊少爷，这个唐天太不简单了，将一个垃圾一样的游戏宣传到如此火爆的程度，简直太不简单了，你看，原本只是照搬现实的一个虚拟世界，经过他这样一宣传，导致了无数人趋之若鹜，说白了，游戏当中只是走一遍从弱小到强大的过程，就如同一个幻境一样，却被他做到如此火爆的程度，简直太不简单了。”金胖子身边的黑衣老者也是一脸佩服的说道。

　　“哈哈，这样说来，本少爷还是很有眼光的嘛，随便在大街上拉一个人，都能给我带来海量的财富，恩，这一次，恐怕老爷子知道了都不得不佩服我的眼光了呢。”金胖子说道。

　　“对了，少爷，这叫做唐天的人，如此突出，太过神秘了，我们要不要查一查他的来历？”黑衣老者目光一闪说道。

　　“打住，千万不要这样，能够遇到这样一个人，千万不要去查他的底细，这样一来会得罪对方，好不容易遇到一个这样的人物，千万不能得罪，你想一下，凭他这样一个人，加以我们的财富就能创出这样的局面，若是得罪了对方，他反过来针对我们的话，你想过那会是一副什么样的画面吗？”金胖子果断拒绝道。

　　“可是，这个人太过神秘了，我怕到时候他会针对少爷你啊。”老者不死心说道。

　　“这样的人，不能成为敌人，只能成为朋友，你明白我的意思吗？”金胖子脸色一沉说道。

　　当他沉下脸的时候，不再是一个二货胖子了，反而浑身善法出一种让人心悸的气息，哪怕是黑衣老者都不得不一脸骇然的低下头不敢直视。

　　金胖子来历神秘，有大背景，只是他希望装得玩世不恭而已，和唐天的合作，说是偶然，也是必然，更是金胖子的一时兴起而已，但是谁知道，那一时兴起却造成了如今这种火爆的局面呢？

　　这一天结束之后，经过小多子统计上来的数据显示，这一天，经过狂轰滥炸的广告方式，让神魔游戏成为了家喻户晓的存在，也以为这样，这一天游戏连机器的销量，直接就是昨天的数百倍，一天的销量就达到了五千万个！

　　这是什么概念，就相当于边城当中五亿人的话，十个当中至少就有一个是神魔游戏的玩家，在这样庞大的人数基数上面，可想而知后面能带来多么恐怖的收益。

　　而这还只是开始而已，神魔游戏在边城当中开始火爆起来，正在以恐怖的速度向着周边蔓延，通过流动的人群宣传，通过唐天专门安排下去的人员宣传，一切的一切，都在向着唐天预期当中的局面进步。

　　同时，各种计划也没有拖沓，信号覆盖在迅速进行，小巧的信号连接器布满了野外和城池的每一个角落，以边城为中心，交叉覆盖的方式蔓延开去，务必做到没有任何信号死角，让人哪怕是在野外也能进入游戏体验。

　　在这一切的背后，游戏也在逐步升级，从地图的扩大，等级装备技能的完善，再到现实当中宣传的铺开，一切都在以边城为中心形成一股可怕的风暴在蔓延，一股属于神魔游戏的风暴，让人分不清现实和虚拟的风暴在急速蔓延。

　　以每个游戏连接器一千神魔币的销量，短短四天的时间，就为唐天等人回收了数百亿神魔币的收益，而这一切还只是开始而已。

　　到第五天的时间，那些前几天体验过游戏的人们猛然发现，在自己玩游戏的时候，玩着玩着突然不能上线了，只得到了一个还想要继续体验第二世界的魅力吗？赶紧到汇通天下充值吧的提示，让人郁闷的同时，也不得不赶紧拿出自己的积蓄跑进银行钱庄当中去充值，没办法，账号没钱就没得玩啊。

　　这样一来，更多的人涌向了汇通天下钱庄，通过一款游戏，唐天开始迅速的席卷大量资金了，汇聚资金的速度之快，甚至都超过了边城当中三家独大的钱庄。

　　试想一想，想要继续玩游戏的人，不可能每次都只充值当天玩游戏的那么点钱吧？想要长期玩下去，肯定就会一次性最少充值一个星期以上的钱，这样以来大量的财富就流入了汇通天下钱庄当中，只要他们还在玩游戏，这些进入钱庄的钱就早晚要流入唐天等人的腰包当中。

　　三天之后，神魔游戏在边城当中爆棚了，起码有一半的人都成为了游戏的玩家，这还只是边城而已，周边的城池和势力当中，游戏也在迅速蔓延席卷，源源不断的有人进入游戏当中。

　　这样一来，就带动了一整条产业链，汇通天下银行迅速的在其他城池或者势力当中开办临时的办事点，销售游戏连接器和负责充值业务。

　　汇通天下，因为神魔游戏的存在，正在向着他的名字那样蔓延，通达天下，只要其中不受到什么挫折的话，席卷天下财富那是迟早的事情。

　　“既然边城当中已经差不多有一半也就是至少两亿人成为了游戏的玩家，差不多居于饱和了，但这还不够，还得加一把火，我倒要看看，最终能有多少人成为游戏的玩家。”地下空间当中，唐天眯着眼睛自语道。

　　然后，命令小多子，开始实施下一步计划。

　　关于神魔游戏的宣传，唐天分为了三步，第一步，免费发放的方式，让人以为小便宜的缘故进入游戏当中，第二步，广告宣传，铺天盖地的广告宣传，让人眼花缭乱，好奇心也好不屑也罢，总之进入游戏就是目的。

　　第三步，也是最关键的一步，那就是攀比，逆袭！

　　在边城的一条街道当中，一个衣衫褴褛的乞丐，突然爆发了巨大的狂笑，哈哈大笑道：“哈哈哈，我杀死了，我杀死了一头三十级的怪物，哈哈，牛头人啊，被我杀死了，哇，太爽了。”

　　“什么？你一个一级都没有的乞丐居然能杀死一头三十级的牛头人，怎么可能？”边上有人不相信的说道，一副见鬼的样子。

　　“你知道个屁，这有什么可能的，神魔游戏当中，和现实没有什么区别，我在现实是什么都不是，但我在游戏当中已经是高手了，那些以往高高在上的强者我也可以和他们比肩了，哈哈哈，我也是高手了啊。”乞丐狂笑道。

　　“可恶，什么游戏这么神奇，让一个乞丐都如此疯狂，还扬言成为高手，我倒是要见识一下，你，告诉我，这个什么游戏在什么地方？我也要去见识一下。”有人不屑的说道。

　　“神魔游戏都不清楚？汇通天下钱庄就有连接器，还不快去？去晚了就没有了。”乞丐一脸鄙视的说道。

　　然后，对方听了迅速离去，涌向汇通天下钱庄，要见识一下所谓的神魔游戏。

　　这一幕，在边城当中大街小巷当中上演，桥段大同小异，就是要造成一副diaosi逆袭的局面，让人在这种不平衡的心态下也进入游戏当中。

　　但，这种局面只是唐天这个计划当中的一个方式而已……


第1478章 疯狂的游戏（八）

　　在边城一家豪华的酒楼当中，人声鼎沸，数百张桌子坐满了食客。

　　在这个世界，人们闲下来讨论的话题永远都少不了厮杀，境界，强者等等，说实话，如今神魔游戏虽然火爆，但依然进步了一些人的法眼。

　　但，有人在这背后推波助澜就不一样了，在这酒楼当中，一张桌子边上，一个小二给客人上菜之后，正好和另一个小二擦肩而过。

　　两人相遇，其中一个下意识的问道：“对了兄弟，你几级了？”

　　听到这个声音，食客下意识的看了对方一眼，一脸茫然，等级，什么等级？酒楼当中的店小二都有等级了？都能够和外面狰狞嗜血的异族厮杀了？边城当中的人什么时候达到了这样凶悍的程度？人人杀怪？

　　“哎，别说了，我告诉你，昨晚不小心被一头嗜血黑狼给杀死了，等级掉了一级，今天我重生之后的第一件事就是去杀死那只杀了我的嗜血黑狼。”另一个摇头叹息道。

　　“什么情况？被嗜血黑狼杀死了？就你一个小小的店小二？开什么玩笑，而且，杀死了还在这里好端端的站着？”食客再次差异的看了一眼那两人，一脸茫然。

　　“那你可要加油了，我昨晚啊，干掉了一个墓地当中的骷髅，不但等级提升了一级，还得到了一把死亡之剑呢，人道三品的装备，今晚我又可以大杀四方了。”对方拍了拍被杀死的店小二的肩膀安慰道，怎么都有点幸灾乐祸的样子。

　　“别说了，做事吧，今晚我一定要报仇，升级。”失意的店小二斗志昂扬的说道。

　　“诶，你们两个，等等，给我站住，我问你们一下。”食客忍不住了，叫住那两个小二道。

　　“这位大爷，请问你有什么事情？”俩店小二低眉顺眼的说道。

　　“刚刚听你们讨论，你们也能猎杀异族提升自己了？这是怎么回事，我看你们好像没有丝毫等级在身吧？”食客好奇的问道，不搞清楚饭都吃不香啊。

　　“呵呵，是这样的，这位大爷，我们在讨论最近边城当中新出来的神魔游戏呢，我跟你说，那是一个虚拟的世界，就好像幻境一样，但是和现实当中又没有什么区别，在里面，我们这些普通人也能过一把猎杀异族的瘾，也能体会那种强者大杀四方的爽快感，而且啊，在游戏当中，根本就不怕死亡，死了可以从头再来，我跟你说，这个游戏呢……”听到询问，两个店小二兴致勃勃的开始介绍了。

　　两个店小二或许是太投入了，以至于声音大了一点，将周围的声音都吸引了过来，能在酒楼当中吃饭的，大多都是一些有实力的人，听到两人的介绍，虽然心中表示不屑，但是却将神魔游戏给记住了，不管出于什么心理，都下意识的想要体验一番，有的甚至吃到中途就离去，打听汇通天下钱庄的所在，想要立刻体验一把了。

　　像这种口口相传，吸引别人的方式，在边城当中各大酒楼上演，根本就不费什么力气，每一个酒楼当中唐天都让人安排了这样的戏码，所花费的不过只是区区几百个神魔币而已，毕竟这些小二本身就是玩家，和别人吹嘘他们也乐在其中。

　　这也是唐天第三步计划当中的一种，和第一种逆袭差不多，用这种好奇心勾起别人的兴趣，从而扩大神魔游戏的玩家数量。

　　这前两种现象，一般都出在人口密集的街道上和酒楼当中，另外，在边城当中的平民聚集地还上演着另外一种戏码。

　　无论在什么地方，无论在多么光鲜的城市外表之下，都少不了那种脏乱差的平民区，边城当中也不例外，这里聚集了光鲜外表下低下的人群。

　　在边城的一个平民窟当中，突然爆发了一阵哈哈哈的狂笑声，声音之大，顿时引起了无数人的关注，生活在这里的人，几乎都是不如意的人，很少能够听到这种畅快的声音。

　　这个声音很快就吸引了很多人，一番询问之下，大笑的人一脸激动的说道：“哈哈哈，我发财了，这下发财了啊，不行，我得立刻到酒楼当中去大吃一顿庆贺一下。”

　　“我说狗蛋，你发财了啊，怎么回事？你不是一整天都呆在家里吗？你怎么可能发财呢？”有人忍不住好奇的问道，这实在是太离奇了。

　　对于这些一天饭都吃不饱的人来说，发财这个词语实在是太遥远了。

　　“我告诉你们啊，就在前不久，那汇通天下钱庄当中，不是免费发放了一种叫做神魔游戏的连接器吗？我去免费领取了一个，进入游戏当中，猎杀怪物，体验那种强者才能体验的感觉，但是就在刚才，我杀死了一只小boss，活得了八千多没游戏币呢，和现实是一对一折算的，这样一来，我就能得到八千多枚神魔币了，你说我是不是发财了？不行，不和你们说了，我要立刻赶往汇通天下钱庄兑换处钱来，然后去大吃一顿，最后进入游戏当中大杀四方，哈哈……”狗蛋激动的说道。

　　“诶，你等等，给我们说说，这游戏是怎么回事……”激动的狗蛋被人拉住了，一番解释之后，人们明白了什么叫做神魔游戏，顿时，无数人异动，这可是在家里坐着都能赚钱的买卖啊，于是，无数人表示要体验一下。

　　尽管普通平民身上根本就没有多少钱，但是，架不住数量众多啊，哪怕是每一个人身上只能赚取一个神魔币，整个边城有多少？整个靖国又有多少？加上那些庞大的势力当中的基础人群呢？那将是一股可怕的狂潮。

　　所以，唐天要用这样的方式，将神魔游戏打造成为全民游戏。

　　这三种情况都是在边城当中以及周边的各大城池的人口密集地方上演，通过这样的宣传方式，神魔游戏的普及面再次达到了一个顶峰，无数人蜂拥像汇通天下钱庄，纷纷要进入游戏当中体验一番。

　　但是，唐天觉得这样还不够，又推出了一种宣传方式，更加劲爆，让神魔游戏一下子被推送到了顶峰，哪怕是万妖山脉当中的至尊坟冢在短时间之内的信息都被比了过去。

　　一家豪华的酒楼当中，一大群身着华丽的年轻人对坐，对于年轻一辈的人来说，都少不了攀比，攀比什么？攀比势力，变比装备，攀比地位，攀比美人，总之，年轻一辈的天骄没有人想被别人比下去的。

　　“哈哈，各位，想来大家背后的势力当中，都已经到达万妖山脉了吧？我王家老祖，这次亲自出关，携带神藏天兵去往万妖山脉当中，势要攻进至尊坟冢里面。”一个少年得意的说道。

　　“哼，你王家老祖有实力谁都知道，但那是他，管你什么事情，昨天，我在万妖山脉外围，亲自杀死了一头具有腾蛇血脉的黑蟒，秩序层次的黑蟒哦。”有人不屑的说道，彰显自己的呵呵战功。

　　“哼，那也没有什么不得了的。前几日，我的秘术已经修炼出了一丝端倪，正好想要实验一番呢，不就是一尊秩序层次的黑蟒吗？我反手就可以将其镇杀。”又有人不屑的说道。

　　在这些少年天骄互相攀比的时候，大厅的角落当中，两个下人在相互吹嘘，不知道是处于有意还是无意，他们的声音一下子大了起来。

　　只听其中一个人惊呼道：“你说的是真的？这怎么可能？”

　　“我还能说假话啊，是真的，我在游戏当中，遇到一个女孩，他被一条巨浪追杀，我上去救了她，然后和她在游戏当中闯荡，昨天，她亲口告诉我，她是一方大教的掌上明珠，说过几天她就要亲自过来和我再一起呢，我告诉你，她来了之后，我就不用做这下人的事情啦，想想吧，兄弟，只要和她再一起，我要什么没有？”另外一个得意的说道。

　　“你运气真好，但是，你成为了那个大教掌上明珠的夫君之后，可不要忘了兄弟我哈。”另一个羡慕的说道。

　　这两个下人的讨论声音传出去之后，顿时，整个大厅当中的各个少年天骄集体失声。

　　你大爷，这是什么情况？两个狗屁不是的下人，居然有一个要成为了一方大教当中掌上明珠的夫君了？有这样打脸的事情吗？相比起这个来，他们取得的成就简直就狗屁不是啊。

　　“什么人在这里喧哗，跟我滚出来。”有人咆哮道。

　　砰……话说那实力地位的下人一下子就将手中的托盘给砸了，大声说道：“你吼什么吼，老子不伺候了，等到那个女孩来了之后，你再敢这样对我大吼大叫，我杀了你。”

　　说完之后，那下人昂首挺胸，大步的走了，搞的整个大厅一大群少年天骄愣是不敢拦着对方的。

　　“哼，那谁，你给我过来，说说这到底是什么情况。”摄于对方有大教在背后撑腰，那发怒的少年不敢找先前那个下人，就指着另外一个发脾气道。

　　对方唯唯诺诺的跑了过来，跟对方说关于神魔游戏当中遇到白富美的情况……

　　神魔游戏火了，不止是平民，达官贵人，势力惊人的强者也知道了这玩意，欲要一窥究竟……


第1479章 疯狂的游戏（九）

　　一股风暴，正在以边城为中心开始酝酿，一股关于神魔游戏的风暴，如今这股风暴已经形成规模，正在以恐怖的速度开始蔓延，向着周边席卷。

　　很多事情，都是一开始比较困难，当成长到一定地步的时候，任何力量都已经无法阻止了。

　　短短十天之间，魔神游戏从开始到出名，到现在，整个边城当中，几乎可以说是没有任何人不知道魔神游戏的，甚至任何地方都有人在讨论关于魔神游戏的话题。

　　唐天铺天盖地的广告起作用了，广告的狂轰滥炸之下，让所有人都知道了魔神游戏的存在。

　　根据各方面收集起来的数据，如今，边城当中，几乎九层的人都已经进入并且体验过了魔神游戏，哪怕一下老古董不屑，但是却也知道这个游戏的存在。

　　和现实几乎是一样的虚拟世界，让人体验一次从头再来的机会，让任何人都能体验那种厮杀的快感，魔神游戏，以他独特的魅力征服了无数的人。

　　因为魔神游戏独此一家，没有比较，所以，几乎没有关于任何魔神游戏的负面消息。

　　边城当中九层的人进入游戏当中，这是多么庞大的一股人员数量？足足四亿多，就拿每人单单购买游戏连接器的钱来说，就为唐天狂卷了四千亿神魔币，这还不算那些想要继续体验游戏而充值的钱。

　　充值的游戏币而得到的财富，是单单贩卖游戏连接器的千倍以上，也就是说，单单是边城当中，一款魔神游戏，就为唐天席卷了四百万亿神魔币，这个数量还在持续增加当中，另外，边城周边，神魔游戏也已经开始席卷了出去，所获得的收益比之边城当中还要多十倍！

　　短短时间，唐天凭借一款游戏，不但将前期透支的两千万亿神魔币全部赚了回来，更是开始暴利盈利，钱财如水一样的汹涌而来，正是唐天应验了那句话，数钱数到手抽筋。

　　而神魔游戏所带来的作用，远远不是圈钱那么简单，在唐天的思维当中，圈钱只是一方面，游戏还有更大的潜在作用。

　　地下空间当中，唐天询问克鲁得道：“克鲁得兄弟，各种数据收集得怎么样了？”

　　克鲁得推了推眼镜，一脸兴奋的说道：“我怎么没有想到呢，唐天大哥，通过每一个游戏连接器扫描得到的数据，如今，进入游戏当中的人，已经多达十八亿了，还在持续增加当中，在这些人当中，单单是不同的种族就有三千多种，这还只是因为游戏刚刚开始普及而已，人类居多，可想而知，以后加入游戏的种族将更多。”

　　“恩，不错，克鲁得，你负责游戏开发，记住，在游戏当中植入程序，记录不同种族的资料，然后传递给小多子分析。”唐天说道。

　　是的，游戏，不止是圈钱那么简单，更是唐天手中的一个利器，能够很轻松的获得各个种族的资料，甚至能够从中分析出各个种族的弱点，针对性的进行对付，是在现实当中对付。

　　还有一点，唐天没有说，也没有必要让克鲁得知道。

　　找到小多子之后，唐天暗中命令道：“小多子，游戏主机的控制权你已经得到了，让人密切关注游戏当中每一个账号的情况，特别是那些有头有脸的人，将其赛选出来，主意他们的通讯纪律，说的话，从中必定能给我们带来海量的资料信息，必要的时候，暗部的人，还可以贩卖各种情报！”

　　“陛下，奴才知道了，您放心吧。”小多子眼神当中闪烁尖锐的光芒说道。

　　是的，游戏，圈钱只是一方面，在游戏当中的人，不可避免的会拉帮结派，会着急自己的人，他们会在游戏当中商议一些现实当中的事情，这些，都逃不过游戏主机的捕捉，也就是说，唐天根本足不出户，就能得到很多别人根本就得不到的消息，这还是在那些人毫无所觉的情况下，试问，谁能知道，一款游戏当中，他们时时刻刻都处于别人的监视当中呢？

　　“恩，游戏当中，只需要少部分的人看着就可以了，现实当中也不要携带，严令下去，我暗部的人，不得有一人沉寂在游戏当中，违令者斩。”唐天冰冷的说道。

　　游戏，是用来对付别人的，唐天可不想将自己给坑了，曾经，地球上的游戏毁了几代人，唐天可不希望出现这样的事情，陛下要制止。

　　“奴才明白，不过，陛下，因为魔神游戏的风靡，很多势力都已经盯上我们了，全都在暗中查我们的情况，不过目前没有任何人差到我们而已。”小多子有些担忧的说道。

　　“无妨，我早就预料到这种情况了，目前来看，我们的计划一环扣一环，我们的人没有亲自和外界的人接触，都是暗部临时雇佣的人，对方根本就不知道我们的情况，别人想要通过他们查到我们短期内根本就不现实，所以不用担心。”唐天点头道。

　　从游戏的出现，到宣传等等，都是暗部的人用钱雇佣的普通人，没有用真面目也没有同一个人接触多个人，是以别人即使是想查都查不到唐天等人。

　　不过话说回来，雁过留痕，查到他们是早晚的事情，但那肯定是很久以后的事情了，目前还不用担心，即使是查到了对方又能怎么样呢？大势已成，别人还能冒天下之大不为？

　　“对了，陛下，因为游戏的风靡，已经有很多势力找上门来，说要和我们合作，你看？”小多子再次说道。

　　游戏的火爆，太多太多饿狼一样的势力看到了这块巨大的肥肉，全都想要上来咬一口，这存储是送钱的买卖啊，谁不想插一脚？但是，他们却根本就插不上，因为这是垄断的买卖，想要从新做一个游戏出来都不可能，因为什么东西都不成熟。

　　“这个不急，先让他们等等吧，等我们吧最大的蛋糕吞下之后，给他们点汤喝，这样，等到游戏的在线人数达到一百亿之后，我们自己就不用亲自出售游戏连接器了，从各个商家当中选出一批有代表性的，将连接器批发给他们，让他们帮我们贩卖，不管他们赚多少钱，我们只拿他们的批发价就可以了，我们吃肉给他们点汤喝不是，当然，这些合作伙伴要有代表性，让其他人插不上手的那种，这样一来，他们也能帮我们分担一些火力，不过，要注意一点，我们的人不要亲自接触，以免被人顺藤摸瓜摸到我们这里来了。”唐天告诫道。

　　只是游戏连接器而已，如今已经根本不重要了，给别人喝点汤一点都不心疼，毕竟最大的一头，游戏在线的财富和游戏当中道具的贩卖掌握在唐天等人的手中，那才是来钱的大头，这个唐天是不会让出去的，别人再怎么样唐天都不会让出去，无本的买卖啊。

　　甚至，因为游戏主机当中是一个智能生物在管理的原因，根本就不用几个人去维护管理，智能程序自己就能刷新地图处理一切了，只需几个人时时关注游戏内部的事情就可以了。

　　“对了，万妖山脉当中的至尊坟冢那边情况怎么样了？”忙完了游戏的事情，唐天又将目光放到了万妖山脉当中。

　　当初，至尊坟冢被唐天气海当中的青铜小城镇压，奇异小树拿走了小城之后至尊坟冢才得以出世，唐天对于至尊坟冢内部虽然没有多大的兴趣，但是还是很想知道那里的情况的。

　　“根据暗部传回来的信息，如今，万妖山脉当中，已经是风云际会，无数的大势力都赶往哪里去了，在酝酿一次更加庞大的进攻行动。”小多子回答道。

　　“恩，那边暂时可以不用去管了，现在，让暗部的人，通过魔神游戏，看看能不能联系上分散在这个世界的其他暗部成员，一旦联系上了，就以此形成一张大网，铺散到整个靖国当中去，收集一切靖国的资料。”唐天吩咐道。

　　小多子眼睛一凝，明白了什么，点头道：“陛下，我知道了，奴才会吩咐下去的。”

　　从唐天的话语当中，小多子知道，唐天这是要算计整个靖国了，不过，靖国可是一个庞大到极致的庞然大物，唐天能撼动得了吗？

　　摇摇头，唐天看着小多子说道：“你想多了，目前，我们无论如何都不可能撼动靖国这个庞然大物的，只是学习他们的各种模式，为我们以后做准备，必要的时候，我想进入靖国的官僚体系当中，学习一下他们的管理方案和各种情况，这个得等到暗部的人混入靖国之中后再说吧。”

　　“唐天兄弟，唐天兄弟，告诉你一个消息，边城当中，年轻一辈的在城主的邀请之下，要来一场狩猎大赛，不知道你有没有兴趣参加？”就在这个时候，金山金胖子来了，大吼大叫的说道。

　　那一身肥肉，看得唐天无比汗颜，生怕这家伙一不小心就融化了……

　　“什么狩猎大赛？”唐天眉毛一挑开口问道。


第1480章 被盯上了

　　“没错，就是狩猎大赛，怎么样，有兴趣参加吗？”金胖子一脸兴奋的说道，也不知道他哪里来的那么大的兴趣。

　　“哦？既然是大赛的话，必定有规定和奖励吧？”唐天饶有兴致的问道。

　　听到唐天的话，金胖子一愣，随即一拍脑门说道：“我倒是忘了，这个大赛刚刚才传出一点风声，具体还没有规定下来，不过也快了，我这不是急着来告诉你嘛。”

　　唐天沉吟了下来，在这个时候，突然来一个什么狩猎大赛，其中必定有隐情的，首先，这段时间万妖山脉当各方势力正在攻打至尊坟冢，而边城当中则是有神魔游戏突然出现，这个时候突然搞一个什么大赛，打死唐天都不相信其中没有什么目的。

　　“恩，知道了，若是出现了具体的规则制度的话，了解之后我会酌情参加的。”唐天点头说道，没有贸然答应什么，心中也在猜测，金胖子果然手段了得，暗部的人都没有丝毫的风声，他却在这个大赛还只有一点眉目的情况下就得到消息了。

　　“对了，你说，会不会是因为我们的游戏突然出现，所有人都沉寂到了游戏当中，所以这边城才会搞出一个狩猎大赛来？毕竟，若是人们都热衷于游戏了，不再外出猎杀异族凶兽，无论是对于边城的安全还是人们的实力都有着巨大的影响的。”金胖子眼睛一亮说道。

　　唐天愕然，重新审视金胖子，没想到这家伙也不笨嘛，这么快就联想到了。

　　“或许是有这样的原因吧，不过不用担心，这狩猎大赛对我们的游戏不会有影响的，没有实力的人不会去参与大赛，一样会游戏，有实力的人只需要一缕意识就可以游戏了，也不好对大赛有什么影响，所以，我想，这大赛应该不是针对我们的。”唐天分析道。

　　“这样就好，我还怕这大赛出现之后影响我们赚钱呢。”金胖子如释重负的说道。

　　“放心吧，如今的游戏已经形成规模了，没有人能够阻挡游戏前进的脚步的。”唐天自信的说道，不过还有一句话唐天没有说，那就是，游戏圈钱只是短期的而已，当形成一定规模之后，就会盛极而衰，很快就会泯灭于众。

　　毕竟，随着人们的接触面广阔了，必定会接触到其他的科技文明，这样一来，虚拟游戏就没有丝毫的优势了，不过，在那股时候，唐天已经获得了足够的财富，游戏也就可有可无了。

　　“那行，就这样吧，我先去游戏了，等到有大赛的最新消息之后我再来告诉你。”金胖子丢下一句话，风风火火的就跑了。

　　金胖子离去后，唐天沉吟片刻，叫来小多子说道：“小多子，你最近留意一下边城当中的动向，特别是关于狩猎大赛的，务必要得到第一手资料。”

　　不过，在唐天话音落下之后，小多子就一脸愕然的说道：“陛下，我也正想跟你说这个事情，就在刚才，游戏主机当中，捕捉到了一个画面，是两个年轻人在对话，身份在现实当中都不一般，一个是边城当中震边大将军黄皓的三儿子，一个是边城成长的大公子，两人隐秘的对话当中提到过着狩猎大赛的事情。”

　　“哦？这么快就在游戏当中得到了这样的情报了？你给我说说，他们具体都说了什么。”唐天脸色一沉说道，既然这个大赛都关系到黄皓大将军和边城城主了，那这背后就不简单了。

　　“是这样的，陛下，从两人的对话当中，好像是说因为万妖山脉当中至尊坟冢的事情，导致了无数强者和势力进入了万妖山脉当中，里面的很多凶兽和异族都跑出了万妖山脉，对于边城造成了极大的隐患，且，因为我们游戏的原因，出城猎杀凶兽和异族的人少了很多，所有才有这个大赛的说法。”

　　“也就是说，边城城主和黄皓大将军，是想要通过这个大赛，调动人们的积极性，不但猎杀异族，甚至还可以解除目前边城的危机？”唐天反问道。

　　“的确是这样的，且还有更深一层的意思，那就是，靖国这段时间也不太平，因为降临这个世界，四方都接触各个强大的势力或是异族，大战不止，已经损失了很多人才，通过这个大赛，还能选拔出一些有用的人才补充到靖国的体系当中，授予官爵和权利，增加靖国的整体实力。”小多子回答道。

　　“原来如此，正愁没有机会打入靖国体系当中，这样一来，就给我创造了一个机会，那么，这个所谓的狩猎大赛，就必须要参加了啊。”唐天眯着眼睛说道。

　　“的确，对了，陛下，因为我们游戏的风靡，在游戏当中，我们已经发现了多个特殊暗号，是暗部的人留下的，到现在，分散在靖国以边城为中心的数百个暗部成员已经联系上了，奴才已经安排下去，让他们潜伏在靖国当中，收集各方情报。”小多子再次说道。

　　“恩，很好，就这样发展下去，尽量的将暗部的成员收拢回来，另外，打听以往我们的人的下落，人手不足啊，还有，让如今的暗部，但凡队长以上的人，都可以扩充手下的人手，一千是一百人的现在可以扩充到一千人。”唐天说道。

　　曾经，在地球上的时候，暗部就是唐天的眼睛，地球上各个角落稍微大一点的风吹草动都逃不过唐天的法眼，但是，到了这个世界之后，地图太大太大了，哪怕是现在唐天见识到的接触到的所有地图，对于整个大世界来说都只是沧海一粟，不但不能了解各方面的动向，甚至对于整个世界都没有一个清晰的认识，这就让唐天的眼光受到了巨大的局限性，这样一来，暗部的扩编就势在必行了。

　　“恩，奴才知道了，这就去办。”小多子回答道，随后离去。

　　小多子离去不久，唐天眼睛一眯，随即笑道，“没想到，这么快等级就要突破两百四十级了，不过，如今还是很弱小啊。”

　　看似唐天在边城当中这段时间上面都没有做，但是，他的另一个分身真龙之躯却在星空彼岸终日的猎杀异族，获得的经验让唐天等级在缓慢提升，只是没有那么快速而已。

　　“要不来多久，就要拿周边的其他几个势力开刀了，在秩序层次的时候，必须要打下一片足以开国的地盘来。”唐天自语道，他所说的周边势力，自然是指得玄王城周边的势力。

　　有人欢喜有人愁，边城当中，因为唐天的魔神游戏风靡，大量的财富涌向了汇通天下钱庄，导致了边城当中多家钱庄几乎开不下去了。

　　首当其冲的就是靖国当中在边城里面三大钱庄的分部，他们是最大的钱庄，原本每天钱财的流量都在千亿以上，但是，最近却是急转直下，到今天，他们钱庄每一天的钱财流量已经不足上亿了，那么多的钱，都到哪了去了？自然是流向了汇通天下钱庄！

　　如此一来，汇通天下钱庄自然就成为了其他钱庄的眼中钉了。

　　其实这也不难理解，游戏的火爆，必定会导致人们有钱就会就近的存去汇通天下钱庄当中，当钱庄的钱越多之后，信誉就越好，别人就越信服，就越是会将钱存进去，且，几乎人人游戏的情况下，游戏就要钱，还能和游戏当中的钱挂钩，谁都不会麻烦的将钱存入别的银行来回折腾不是。

　　汇通天下钱庄的火爆，就导致了其他钱庄的萧条，正是应验了唐天曾经说的那句话，不和我合作，有你们哭的时候。

　　但是，这些钱庄的管理层没有哭，反而是聚集在一起秘密的商议着什么，只是这一切唐天都不知道而已，汇通天下钱庄影响到了他人的利益，对方必定是要拔出的，要不然，他们还怎么混？

　　边城，一间密室当中，数十家钱庄的负责人齐聚一堂商议对策，一个个都隐没于黑暗当中，并不想让别人知道自己的身份。

　　“各位，大家这段时间也看到了，汇通天下的迅速崛起，导致了我们在座的各位钱庄都受到了巨大的冲击，这是不能容忍的，吃独食也不怕他撑死，所以，大家聚集在这里，就是要商议出一个章程来，看看怎么对付汇通天下。”黑暗当中，有人阴沉的说道。

　　“哼，这件事情早就出现了，大家现在才想起来吗？如今已经这样了，大家倒是拿出一个说法来啊。”有人愤怒道。

　　“发什么火，大家聚集在这里就是在商议的，先看看怎么对付对方在说。”有人沉声道。

　　“这还有什么好说的，对方来势汹汹，根本不将我们放在眼中，干脆一不做二不休，出手将汇通天下钱庄给灭了不就可以了吗？哪里来的那么麻烦。”有人不屑道。

　　“说得轻巧，你知道他们的底细吗？贸然这样去灭了对方，也不怕对方灭了你。”

　　“那怎么办？眼看着对方这样独大？”

　　“很简单，查出对方的主事人是谁，背后有什么人，然后针对性的进行打击。”

　　你一言我一语，一场针对汇通天下的阴谋展开了……


第1481章 阳谋

　　所谓断人财路犹如杀人父母，汇通天下的崛起，断送了边城当中太多钱庄的财路，这就相当于杀了对方的父母，梁子结大了，不将汇通天下铲除夺回利益谁能安心？

　　但，汇通天下崛起太快太迅速了，且背景神秘到极致，一番查探下来，根本就查不到丝毫汇通天下的信息，仿佛凭空冒出来的一样，让人愕然。

　　查不到汇通天下的信息，就无法了解背后的势力，在这样的情况下，谁敢贸然行动？

　　边城当中，数十家钱庄的主事人汇聚，使用了一切手段查探汇通天下钱庄的背景，但查过来查过去，没有丝毫头绪，甚至有时候搞笑的是，明明有一点线索，最终却查到了自己头上，是自己的人和对方有联系，这开什么玩笑？

　　“对于无法得到丝毫汇通天下的信息，这件事情大家怎么看？”黑暗当中，有人开口，充满了威严，乃是整个靖国当中，最大的钱庄靖国钱庄在边城当中的主事人。

　　“不管对方有什么背景，他拦住了我们的财路，就要将其踩碎。”有人开口，同样威严无比，乃是开泰钱庄的主事人。

　　“不妥吧，我们对对方的信息一点都不了解，贸然动手的话，若是引出对方的大背景，那要怎么面对？”金元钱庄的人比较谨慎的说道。

　　“那大家说这么办？查不到对方的背景，难得就这样看着对方将我们挤出边城不成？”靖国钱庄的人不满意了，作为靖国敛财的工具，一旦汇通钱庄影响到整个靖国钱庄，搞不好会动摇靖国的根本。

　　“那还不简单，既然对方用阳谋排挤我们，我们也用阳谋不就可以了？”下面有人开口道。

　　“哦？那你说说，我们用什么阳谋对付对方？”靖国钱庄的人问道。

　　“这……”说话的人一下子没有了语言，夸夸其谈的人有，但真正有办法的人却没有几个，特别是这种正大光明的阳谋计策。

　　“我倒是有一个办法，既然汇通钱庄是通过一个虚拟游戏敛财的，那我们是不是也可以通过这样的方式搬回这样一局呢？”下方，有人开口说道。

　　“说的轻巧，对方的虚拟游戏是怎么来的，是这么运行的，这些都知道吗？什么都不知道，我还怎么复制一个对方一样的策划？”靖国钱庄的人不满意道。

　　嘎吱……就在这个时候，暗室的大门被打开了，走进了一个看上去只有十八岁的少女，但她整个人都看不真切，包括容貌和穿着。

　　这个女子进入这里之后，没有任何人觉得奇怪，全都点头愕然，表示尊敬。

　　“参见八公主殿下。”靖国钱庄的主事人开口说道。

　　进来这里的女孩，居然是靖国八公主，地位尊崇显赫到极致，比之在做的任何人地位都要高，靖国，一个庞大的帝国，八公主的地位可想而知了。

　　“我已经明白了这里的困境，父皇派我来这里，就是为了解决这里的困境。”八公主目视在场的所有人，缓缓的开口说道。

　　她的声音很好听，但充满了强烈的威严，哪怕看不清她的容貌，却没有人敢抬头看她的。

　　靖国八公主，无论是修行天赋还是战斗天赋，甚至是头脑都是天才当中的天才，深得靖国皇帝看重，这次来得边城，目的是为了万妖山脉当中的至尊坟冢，偶然知道了边城的困境，顿时来了兴趣，想要和汇通钱庄背后的人斗一斗。

　　“请公主殿下为我们指点迷津……”靖国钱庄的主事人低头道。

　　“很简单，对方既然用阳谋逼迫我们，那我们就用阳谋对付对方，可以这样做……”八公主三言两语的说出了自己的计划，计划出来，所有人都心服口服。

　　不知道对方的背景，不知道对方背后有什么人，就没有办法对付对方了吗？一般人或许没有办法，但是对于智者，却是很简单的事情，而经过八公主，无疑就是一位智者。

　　这边商议完成，散会之后，一条针对汇通天下的阳谋顿时展开了，当然，阴谋当中暗中调查汇通天下背景却是没有断绝。

　　调查汇通天下的背景有什么用处？用的大了去了，若是能直面对方的话，将汇通天下掌握在手中，那是一股多么庞大的财富？谁不动心？

　　地下空间，唐天眯着眼睛认真听取小多子的汇报，越听越心惊，越听眼睛就眯得越紧。

　　“不简单啊，对方身后也有一个了不得的人物，居然想出了这种针对我们的办法，当真是好计谋，不可谓不天衣无缝，但是，这一切我早就算计到了，就让对方竹篮打水一场空吧。”唐天冷笑道。

　　在小多子的汇报当中，对方使用的是正大光明的阳谋，当初，唐天让金胖子重金挖取各个钱庄当中的人才到自己这边来，没想到，现在对方居然开出了十倍的价格挖他们回去，想要釜底抽薪将汇通天下抽干，一旦汇通天下没有人了，还怎么开展下去？

　　这只是对方阳谋当中的第一条，第二条，通过哪些挖过去的人，认真盘查任何细节，总之就是要找出汇通天下真正的主人，人都成为别人的手下了，唐天也左右不了那些被挖走的人的心不是。

　　这两条对于唐天来说影响都不大，挖人？挖过去了大不了自己再将培训好的人拉过去上岗就是了，查自己？怎么查？自己来的边城当中露面也只是几面而已，根本就没有人认识自己，至于暗部的人，行动的时候全部都不是以真实身份行事，且不和同一个人有第二次交易，怎么查？唯一让唐天担心的就是金胖子那家伙，太有目标下了，谁看一眼都不会忘记，最容易出事的也是他。

　　但是，金胖子来历神秘，唐天相信，他一定有办法抹除自己的一切痕迹，到不是太过担心。

　　最让唐天佩服的是，那阳谋当中的第三条，对方直接散布谣言，说所谓的虚拟游戏根本就是一个幻境，任何人进入幻境当中都在汇通天下的监视之下，任何秘密都被对方洞悉，让人小心这是汇通天下的阴谋！

　　这个小心传出了，顿时引起了一片哗然，但凡是进入游戏的人都心凉了，若是自己的一言一行都在对方的监视之下的话，那还得了？

　　顿时，无数人蜂拥到汇通天下当中，想要讨一个说法，若是汇通天下给不出一个说法的话，可想而知对整个游戏的打击力度之大！

　　在这股谣言浪潮当中，策划这一切的人更是推波助澜，联合边城当中的数十家钱庄散布谣言，说汇通天下钱庄将人们充值的钱都卷走了，要汇通天下钱庄公布所有金钱的去向，还所有玩家一个清明的账目。

　　正是因为有了这些阳谋，唐天才深深的佩服那背后策划这一切的人，这第三个阳谋，若是搞不好的话，整个魔神游戏都将崩溃！

　　“陛下，我们现在怎么办？那账目的事情倒是好办，毕竟任何人在游戏的时候都是要消费的，可以慢慢消耗这些金钱，特别是那说我们监视所有游戏者的一言一行这一条才是致命的啊。”小多子担忧道。

　　“这的确是个麻烦事情，不过，小多子，你依然小看了对方啊，若是我们出言解释的话，就正中了对方的下怀，我们解释游戏的流程，不就等于公布了整个游戏的一切？别人就可以乘机复制一个游戏出来，且对方几乎已经切中了真实的目的，怎么解释？而且，对方通过这一切，真实的目的是想要将我们的魔神游戏掌握在手中啊，哼哼，好高明的手段。”唐天冷声道。

　　说实话，对方的这个阳谋出来，还真的是让唐天有点措手不及，但却有不得不立刻解决，一旦不给一个说法的话，谁知道会引起什么样的后果？汇通天下钱庄承受不起无数人的怒火。

　　当然，有一个办法，那就是唐天立刻将魔神游戏抛开，关服，拿着获得的钱庄销声敛迹，这样一来就什么事情都没有了。

　　但唐天不会这样做，魔神游戏是唐天手中的一张重要王牌，很多事情以后都要围绕着这张王牌去做，一旦抛开的话，会对唐天造成巨大的影响。

　　沉吟片刻，唐天脸色展现了一丝冷笑，在小多子耳边耳语一番，听得小多子一脸愕然，随即一脸兴奋的说道：“陛下高明，这样一来，对方恐怕就没辙了。”

　　得到唐天的安排之后，小多子立刻离去了，这次是充满了信心打败对方的阳谋。

　　“哼，阳谋吗？你不按常理出牌，你又怎么可能算到我会这样做呢？看你还怎么和我斗。”唐天冷笑道。

　　第一次，唐天和靖国八公主的争斗，在双方都不曾见面的情况下展开了，到底是谁会棋高一着呢？

　　一个是靖国这庞大帝国自幼就有天才之称的八公主殿下，一个，是从末世当中崛起，一步一个脚印走到今天的唐天，谁会比谁心智更突出？


第1482章 无赖的方式

　　边城之中，流言四起，几乎都是关于神魔游戏的，大多都是在诋毁神魔游戏，弄得人心惶惶，太多的人聚集到二十家汇通天下钱庄门口，要讨一个说法。

　　“听说了吗？我充值到游戏里面的钱和存到汇通天下钱庄里面的钱，全部都被卷跑了，努力的心血啊，就这样白费了，杀千刀的。”

　　“有这样的事情？那岂不是说我们现在一无所有了？不行，走，找汇通天下要一个说法去。”

　　在这样的言论之下，很多人都心慌了，顿时聚集到一起，前往汇通天下钱庄，要讨回自己辛辛苦苦得带的钱。

　　还有一种说法，更是在边城当中掀起了轩然大波，说整个神魔游戏根本就是一个幻境，所有进入里面的人全部都在别人的监视之中，没有任何秘密可言。

　　这还得了，任何人都有隐私的，哪怕是在虚拟当中，谁也不想自己的隐私暴露在别人眼皮子下吧？那个脱光了衣服有什么两样？更有甚者，不排斥在游戏当中说一些比较隐私的话题，顿时心慌了，纷纷退出游戏，聚集到一起商议对策，前往汇通天下要讨一个说法，这样一来，导致游戏的在线率急剧下降。

　　“里面的人，给我出来，给我们一个说法，市面上流传的是不是真的……”

　　“出不出来，若是不出来我将你家钱庄给砸了信不信……”

　　每一个汇通天下钱庄之外，都聚集了大量的人群，简直如一片汪洋，小小的汇通天下钱庄就仿佛汪洋当中的一叶扁舟一样，随时都会覆灭。

　　局势越来越紧张，大有演变成一场暴动的架势，但是在这一切的背后，却有一双无形的大手在推动着这一切的发展。

　　按理说，边城当中出现了这么大的暴动，不可能没有人出来制止才对，但偏偏就是没有人站出来，可想而知，这一切的背后有一个能力极大的人在推动者一切，导致边城官方都没有人敢站出来阻止的。

　　“小小汇通天下，我看你们怎么解决这个问题，若是解决不了，所有的努力都将化为乌有，若是能够解决的话，倒不失为一个人才。”边城当中，最高的地方，一个看不起穿着和面容的女子站立在虚空当中，俯视全城不屑的自语道。

　　她，就是靖国八公主，一个天纵奇才一样的传奇人物，深得靖国皇帝宠爱。

　　这一切的背后自然是她在推动着，边城当中发生了这样大的事情都没有人出来制止，也只有她才有这样大的能量，换了其他任何人都无法承受这样的暴动，因为一个搞不好，恐怕会导致整个边城的崩溃，那个时候，一座城池崩溃，特别是这种边疆城池，谁承受得起这样大的损失？

　　当着一切演化到白热化的时候，各个汇通天下钱庄外面，已经聚集了数百万的人了，到处都是人头攒动，不时发生的摩擦引发了争斗，差一点就不受控制了。

　　就在这个时候，每一家汇通天下钱庄门口，都出现了一面巨大的光幕，上面显示出了关于边城当中神魔游戏流言的解释方案。

　　光幕上的解释很简单，只有一段话，是这样说的，“有鉴于近日的流言，请各位登陆神魔游戏，游戏小精灵会做出认真的解释，请大家保持冷静，汇通天下，会给人一个公平公正的安全游戏环境。”

　　这条解决方案一处想，顿时引起了巨大的反响，人们纷纷质疑，这会不会又是汇通天下搞出来的山脉阴谋诡计？

　　同样，看到这一则信息的八公主殿下，也深深的皱起了眉头，不知道这汇通天下到底在搞什么东西，到这个时候了，就出了这样一则公告就完事了？

　　“来人，给我一个所谓的游戏连接器，我倒是要看看对方在搞什么东西。”八公主冷声道。

　　地位尊崇的她，自然不需要事必躬亲，只需要一句话，就有人为她办理得妥妥当当。

　　通过游戏连接器进入神魔游戏当中，当得到游戏官方的解释之后，八公主气得一巴掌拍碎了游戏连接器，冷声道：“我当是多么高明的计策，没想到对方这么没脸没皮，根本就是无奈，不敢正面挑战就算了，居然旋转这样躲避的方式，哼，看来我还是高看对方了。”

　　乱发了一通脾气之后，八公主冷静了下来自语道：“不得不说，对方的办法虽然无耻了一点，但不失为一个有效的办法，看来，对方背后还是有能人的嘛，只是人品不怎么样。”

　　游戏当中到底是什么让八公主发了这么大的脾气？以至于做出如此评价？

　　看到汇通天下给出的通告之后，有人将信将疑的进入了游戏当中，那一开始引导人们熟悉游戏的小精灵顿时再次出现了，她用好听的声音解释道：“玩家你好，有关于最近传出关于本游戏的流言，我再此坐下如此解释，采纳不采纳全凭自己的意愿。”

　　“第一，关于本游戏是一个幻境的说法，确实，本游戏乃是有无数大能齐心合力布置的一个巨大阵法演化出来的一方空间，你可以将其当做是一个幻境，也可以当做是一个独立的空间位面，你之所以存在于游戏当中，只是你的一缕一丝，本游戏不会对任何人造成丝毫伤害。”

　　“第二，有关于各位充值的钱财被卷走的说法，本游戏郑重承诺，你的每一分钱都花在了该花的地方，你可以查看自己的消费记录，我们没有挪用你的一分钱，若是不清楚的话，大可将你存入游戏和钱庄当中的钱马上取出，游戏的时候每一分钟单独充值。”

　　“第三，也是最重要的一条，有人说本游戏当中任何人没有隐私，再次，本精灵做出如下解释，本游戏，是一个大型阵法独自运转的，不存在任何监察行为，你在游戏当中的一言一行，全部都有阵法控制，外人无权干涉，我们保证每一位玩家的隐私不受侵犯，若是还不放心，你可以选择不玩游戏。”

　　好吧，就是这三个声明，愣是打得八公主殿下没有了丝毫脾气，特别是第三条声明，才让八公主大骂对方无耻小人，为什么？因为人家根本就不接招啊，你说别人玩游戏了没有隐私，一言一行都在别人的监视之下，那你可以不玩啊，我前提已经说了，要是你不相信的话，我也没有办法，你不玩就是了，换句话来说，就是游戏就在这里，玩不玩他就在这里……！

　　三个公告一出来，不止是靖国八公主没有了脾气，就连所有心神忐忑的玩家也没有了脾气，人家都说了，不存在这样的事情，不相信的话，你可以不玩啊，又没有人拦着你不是。

　　公告出来了，最后怎么办？还能怎么办，不了了之呗，你不相信人家，你消费的钱肯定是不会退你了，把你还没有用完的钱取回去吧，不玩就不玩，谁稀罕啊。

　　人们尽管将信将疑，却也没有了脾气，即使是有脾气也没处发呀，人家根本就不在乎你玩不玩的事情，然后怎么办？真的不玩了吗？自己花费了那么多经历才成长起来的账号就这样丢了？不可能，管他呢，玩下去吧，只要在游戏当中自觉一点就可以了，再说，反正是虚拟的，不就是为了展现自己的另外一面吗？

　　然后，然后的然后，八公主处心积虑的阳谋就这样不攻自破了，三个公告，彻底击毁了八公主的阳谋，让她暂时没有了脾气。

　　因为这件事的影响，到最后不但没有让游戏失去意义，反而是让神魔游戏的知名度再次提升了一个台阶，很多人抱着好奇心的心态进入游戏当中，顿时一发不可收拾了。

　　这样的结果是八公主无论如何都没有预料到的，搞半天自己处心积虑的一切就是为了他人打广告？可想而知八公主心中那个气啊，却又无可奈何。

　　边城，一片豪华的宫殿当中，八公主沉吟，随即脸上展现笑容自语道：“有意思，没想到对方居然用这样的方式破了我的计谋，当真是有意思，不过，我也不是没有任何收获的，流言传出的时候，就已经让恩看着汇通天下的每一个人了，想必要不了多久就能揪出背后的人了吧？还有，最大的收获是，让我知道了这个所谓的游戏是无数大能费心费力建立起来的一个庞大阵法，这样一来的话，这个阵法必定隐秘在边城当中的某一个地方，只需要将其找出来就可以了，更是让我知道了，这一切的背后有一大群强悍的存在，得到这些，已经足够了。”

　　关于游戏的公告，只是唐天临时起意想出来的而已，天见可怜，唐天真的只是想要破解八公主的阳谋而已，在唐天看来，游戏的玩家已经够多了，差点让地图装备等等更新都跟不上节奏了，乘此机会干脆耍赖，告诉所有玩家，你想玩就玩，不玩拉倒，你不玩了正好我还减少一点玩家松口气呢，哪想适得其反？

　　不过这也是唐天乐于见到的，玩家数量的增多就意味着收入的增多不是。

　　至于那阳谋的策划者是怎么想的唐天就不知道了，也不在乎，若是唐天知道八公主会认为他们背后有一群强悍的存在的话那就搞笑了，这是自己给自己套上一套枷锁啊，这样一来的话，至少对方认为自己背后有一大群强者存在，他们还敢轻举妄动吗？

　　至于所谓的阵法根本就是无稽之谈，所有的一切拢共就是一台不大的主机在操纵，哪怕是你找到这里了都不一定认识这玩意，大不了我扛着主机换一个地方就是了，再说，这个空间存在于亚空间当中，金胖子可是保证了的，这个空间哪怕是通天之境的大能也别想攻破，找的话没点真本事是不可能找到的，天知道金胖子所说的真本事是什么本事，总之唐天还是比较放心的，真出了事情的话，那个时候想必唐天已经功成身退了，不玩了，你找谁去？

　　这一场危机差不多就这样过去了，不过唐天却是知道，真正的危机还是存在的，对方不可能善罢甘休，只是展现硒鼓了而已，对方肯定会慢慢查探，在不知道什么时候再次席卷而来。

　　不过，那一切唐天都不在乎了，随着神魔游戏的席卷，真正到了一定规模的时候，恐怕是整个靖国想要全力打压都打压不住了，惹毛了，唐天直接关服，发布一则公告说有人给游戏施压，我承受不起了，大家也别玩了吧，那个时候，无尽的玩家恐怕不会怪唐天，反而会将施压的实力碾压成碎片。

　　人民的力量是无穷无尽的，昂人民达到一定数量的时候，那股力量是恐怖的，谁也承受不起，单单是目前，游戏当中的玩家数量都堪称恐怖了，说句实在话，若是唐天现在就这样做的话，搞不好整个边城都已经被玩家数量给淹没了，只是唐天还不知道这背后的人是谁而已。

　　一切再次步入正轨，仿佛什么都没有发生一样，只是，在人们的日常生活当中，神魔游戏好像已经变成了不可缺少的一部分了，当然，这只限于边城以及周边的城池当中。

　　而在这一切看似平静的外表下面，更是有一双无形的大手在较量着，看谁笑到最后。

　　而在这一切的背后，万妖山脉当中也不平静，聚集了大量的势力，势必就会导致各种矛盾的发生，听说已经火拼就几场了，伤亡很大。

　　不过万妖山脉当中真正的高层却是在紧急商议着，已经有无数强者再次蠢蠢欲动，欲要携带无上神兵再次杀入至尊坟冢当中，至尊坟冢，实在是太诱人了。

　　那个层次的决策距离唐天太遥远了，一时插不上手，但唐天心中却是知道，短时间之内至尊坟冢是不可能被拿下的，从气海当中的青铜小城就能看出来。

　　不过就在这个时候，边城官方却发布了一个公告，欲要开展一场狩猎大赛……


第1483章 参加狩猎

　　边城，各个人口密集的地方，在这一天一早，都贴出了一则告示，引起了巨大的反响。

　　告示由城主大人和震边大将军联合提出，将在两天后举办一届狩猎大赛，邀请年轻一辈的俊杰参加，年龄不得超过五十岁，境界不能超过秩序境界。

　　获得狩猎大赛的前一百名，将会被靖国官方录取，直接任命，管辖一方，有可能是任命一座小城池的城主，有可能是成为领兵将来。

　　最让人眼热的是，这次大赛，靖国八公主也会参加，且，第一名有单独和八公主进餐的机会，这是什么概念？也就是说，表现不俗的话，搞不好会被靖国八公主看上，这样一来，一飞冲天了啊，谁不激动？

　　告示贴出来之后，整个边城沸腾了，甚至盖过了魔神游戏的风靡，主要是那第一名的奖励太让人惊讶了，帝国八公主，传言天纵奇才，更是美貌如花，一旦获得他的青睐的话……！

　　在这个平均年龄几百岁的世界，五十岁的人，真的算得上是年轻当中的年轻了，不过，五十岁一下就达到秩序层次的，无一不是天骄人物，帝国选拔人才，可谓是下血本了。

　　无数人摩拳擦掌，欲要大干一番，不说获得第一名和八公主会面，单单是直接进入靖国官方称为一方手握重权的人物就足够很多人不顾一切了。

　　靖国有多大？没有人知道，哪怕是一座最小的城池，人口起码都在百万以上，这样一来，随便一个任命就是一方诸侯了啊，特别是，若是能够领兵的话，率领滚滚铁骑纵横沙场，对于自己的提升有多么强大的帮助？

　　其实这些都是其次，最让人眼热的是，这是帝国的官职，只要得到任命，就能得到帝国国运的加持，那个时候，杀怪将获得成倍的经验不说，修行更是有着巨大的好处，谁不想得到这样的机会？

　　不说别的，单单是靖国的国运，只要是有官职的人，都能调动一丝，当初，震边大将军黄皓可是凭借国运生生抵挡住了万妖山脉当中那至尊坟冢散发出来的诡异气息就足以说明国运的重要性了。

　　“终于还是来了吗？一举多得啊，不但能为靖国挑选年轻一辈的人才，更是能够一举消灭边城的隐患，背后策划这一切的人不简单啊，而且，这背后必定没有那么简单，有一种阴谋的问道在其中，倒是和那策划对方我魔神游戏的人的手笔有些相似啊。”得到这个消息之后，唐天眯着眼睛自语道。

　　他才不相信这所谓的狩猎大赛只是单纯的选拔人才那么简单，背后肯定有什么不可告人的秘密，深思熟虑之后，唐天目光一凝，想到了一种可能，那就是至尊坟冢，这其中会不会有什么不可告人的秘密呢？

　　“小多子，密切注意这两天边城周边各个靖国城池的信息，必要的时候，还可以打听一下其他大势力的信息，这其中必定有什么蹊跷。”唐天找来小多子命令道。

　　“陛下，不用奴才去专门打听了，刚刚暗部传来信息，边城周边数十座城池，同时发出了这一则通告，且，很多大势力都有这样的通过，要年轻一辈的人猎杀异族，挑选天骄委以重任，甚至，异族当中也有天骄出动猎杀人类，这根本就是异族和人类之间的一场惨烈厮杀。”小多子一脸凝重的说道。

　　唐天一愣，没想到暗部的人已经率先打听好了，看来这段时间暗部人员的扩充没有白费，不过，得到这个信息之后，唐天却有从新审视这次的狩猎大赛了。

　　“大赛的规则具体都打听清楚了吗？”唐天皱眉道。

　　“打听清楚了陛下，这次大赛，不限制名额，但凡是五十岁以下，道符层次以下的人都可以参加，会被传送到万妖山脉接连靖国疆域的一片巨大区域当中，里面有无尽的异族，被人用大法力在那些异族身上安放了一种凭证，到最后，谁收集的凭证越多就是优胜者。”小多子事无巨细的说道。

　　跟随在唐天身边时间长了，小多子已经学会了唐天的行事风格，都已经知道事先为唐天打探到有用的信息了，这倒是让唐天省却了不少心思。

　　在唐天点头表示知道的时候，小多子再次说道：“不过陛下，边城的人，和其他城池的人好像是分开的，而起靖国的人和其他势力的人也是分开的，好像这一切背后有一大群无形的大手在推动一样。”

　　“哦？是这样吗？若是这样的话……”唐天说道这里就什么都没有说了，心中大概已经有了一丝眉目，但还不敢确定。

　　“陛下，这次大赛……？”小多子忐忑的询问道。

　　“无妨，这次大赛，两天之后，我们两个都去参加，争取夺取钱一百名吧，我倒是要看看，这背后有什么阴谋诡计。”唐天眯着眼睛说道。

　　“哈哈哈，唐天老弟，想来你也应该知道了吧，消息准确，确实有一场狩猎大赛，怎么样，你有兴趣参加吗？”金胖子抖动肥胖的身躯飞奔而来，边走遍大笑道。

　　“呵呵，金兄，刚刚我还在讨论这件事情，没想到你就来了，怎么，你也想参加？”唐天眉毛一挑笑着问道。

　　一直以来，唐天都看不穿金胖子的底细，不但无法看出金胖子的境界等级，甚至连他的背景底细都一无所知，总之，这家伙看上去是个二货，实则有大背景。

　　“那是当然，我英姿飒爽，怎么也要活得第一名，和八公主殿下共度良宵嘛，哈哈。”金胖子大言不惭的说道，还一副风流倜傥的样子。

　　唐天想一脚踹死他，摇摇头道：“那好，两天之后，我们一起去参加这所谓的狩猎大赛，说实话，我也想见识一下这所谓的靖国八公主到底是什么人物。”

　　“那好，就这么说定了，到时候再见，我先去游戏了。”金胖子丢下这样一句话，风风火火的又跑了，这家伙，已经被游戏迷住了。

　　看着金胖子离去，唐天摇头苦笑，大智若愚啊。

　　唐天所谓的想要见识一下靖国八公主，倒不是想要见识一下对方的美貌，实在是唐天觉得，先前针对魔神游戏的人，阳谋出得大气滂沱，没有一定的身份是想不出来的，或许就是出自这个所谓的八公主也说不一定，这才是唐天要见识一下对方的原因所在。

　　尽管这次狩猎大赛的影响巨大，但是还影响不到唐天的魔神游戏，毕竟五十岁一下道符层次一下的天才太少了，相对于整个边城的人口来说也只是占据了很小很小的一部分，除却一下有自知之明的人不会参加之外，能参加这次大赛的恐怕不足整体人数的万分之一。

　　虽然不足万分之一，但庞大的人口基数下也是一股强大的数量了。

　　两天的时间很快，只来得及让唐天做出一些计划调整，很快就过去了，值得一提的是，在这段时间当中，唐天的真龙分身在星空彼岸厮杀，活得的经验已经让唐天的等级超过了两百四十级，在庞大的神魔币堆积之下，唐天已经达到了命轮四层的地步，火属性的命轮已经完全修炼完毕，顺利的将真阳拳印融入到了命轮当中，被唐天取名为烈日当空。

　　如今，唐天命轮四层，已经有了四个强力的对敌技能，太极星辰，沧海剑诀，风之叹息和烈日当空，每一个都强悍无比。

　　这些融入了命轮的技能，只是基础，还可以根据境界的提升而提升威力，更是可以演化成更加强大的杀招，若是到达秩序层次的话，捕捉天地间的属性秩序融入这些技能当中，威力更加强悍，那个时候，技能已经不能称之为技能，可以称之为神通，有种种不可思议的力量。

　　大世界，不计年月，混乱的世界没有一个恒定的年月可以让人衡量，这天一早，唐天来到大世界之后，时隔几个月，再次出现在了边城当中，身边，唯有一身大红长袍的小多子，当然，也少不了金胖子这个肉球。

　　三人的组合可谓是奇葩无比，唐天平平无奇，但身边跟着一个太监和肉球就足够引人瞩目的了。

　　“我发现，和你走在一起是一个错误的决定，别人都在指指点点。”唐天无语的看着金色说道。

　　“放屁，他们都是在赞美我的英姿好吧。”金胖子一脸恶心的说道。

　　唐天撇过头，装作不认识。

　　这次狩猎大赛，不是在城中举行，但凡参加的人，自行来得边城之外的一片空地之上，到时候有大能会将他们传送到规定的地方。

　　当来到城外之后，唐天他们才见识到了人们对于这一场大赛的热切，那叫一个人山人海锣鼓喧天彩旗招展鞭炮齐鸣……

　　总之，就是人太多了，放眼望去，全部都是人头攒动，一个个表情或冰冷活狰狞活冷漠，总之，敢于参加的人没有一个是简单的，全部都对自己抱有极大的信心。

　　同为天骄人物，谁会怕谁？好在为了参加比赛，没有人在这个时候动手，但饶是这样也火药味十足了……


第1484章 狩猎开始

　　“我勒个擦，怎么这么多人，这样一来的话，我想要和八公主殿下吃饭的机会岂不是很渺茫了？”金胖子看着人山人海的画面目瞪口呆的说道。

　　唐天赶紧离这个二货远一些，免得惹祸上身，这都什么时候了，居然还敢说出这种大言不惭的话来，也不怕这里无数人将你活活给撕了？

　　由于是两天以前就贴出了通告，一大早这里就聚集了无数人，匆匆一瞥，边城之外人数起码不下数十万，个个精神饱满，神光内敛，人人都不是好对付的，想要在这么多人当中争取前一百名，这个难度可想而知的大了。

　　等待的时间不长，大日初生后不久，天穹之上一道璀璨的光芒降临下来，一个人影包裹在一团刺眼的光芒当中，让人看不清具体面目。

　　一个浑厚且滂沱的声音传递出来说道：“各位，狩猎大赛的规则想必大家都已经知道了，既然想要参加大赛，就必定有伤亡，这点事先声明，现在退出还来得及，一旦进入狩猎区域之后，想要退出就没有那么容易了。”

　　这个声音传递出来后，尽管引起了一阵骚乱，却没有人退出的，开玩笑，在场的哪一个不是对自己信心百倍？凭什么别人都不怕自己就怕了？谁不是刀口舔血活到现在的？

　　大赛规则，三天时间的狩猎区域猎杀异族获取凭证，三天过后狩猎结束，统计凭证的数量得出前一百名的排名，中途不准退出，死了也白死。

　　活得凭证的方式，到了狩猎区域之后，谁管你是杀异族得到的还是杀人得到的，总之一切都开最终结果，没有人会去关注过程。

　　“很好，既然没有人退出的话，那么，狩猎大赛现在开始。”光团当中，再次传来那浑厚滂沱的声音，随即，一道炫目到极致的光柱从天而降，淹没了所有人，刺得人们眼睛根本就看不清任何周边的情况。

　　当光芒消失之后，边城之外，数十万人以及没有了踪影，全部都被传送到了狩猎区域去了，如此大的手笔，瞬间传送数十万人，除却通天之境的大能根本没有几个人能办到！

　　当所有人都离去之后，那光团当中，开口说话的声音小声的说道：“公主殿下，一切都在按部就班的进行，希望我们选出来的人不要太差才好。”

　　“无妨，这次计划关系重大，我靖国边境十座城池共同举行，挑选出一千名少年天骄，想来不会比其他势力的差，等候三天之后的结果吧。”八公主的声音在光团当中说道。

　　两人的对话，没有人听到，也没有人知道，这所谓的狩猎大赛，根本就只是一个号头而已，后面，还有更大的危险或者说是机遇等着这些人。

　　数十万人挑选一百人，这狩猎大赛可想而知会哟多么残酷了。

　　原本人群当中的唐天，刚刚来到边城之外不久，听到声音出现之后，只觉一道光芒充斥在天地之间，随即什么都看不到了，等到他再次看到周围的场景之后，身边已经没有了小多子，已经没有了金胖子，只有他自己孤零零的站在一座小山之上，甚至那数十万人都不知道去了什么地方。

　　“原来是随机传送，将人丢进这狩猎区域当中，只是不知道这狩猎区域有多大，数十万人来得这里到现在连个人影都看不到。”唐天心中自语。

　　随即心头一跳，没有任何言语，五行遁法使出，整个人宛如掉在水中一样，一下子就融入了下方的小山当中。

　　当唐天的身影消失的瞬间，一直白色的箭矢横跨天际而来，瞬间就到，轰隆一声，就将这座高达数百米的小山砸成了粉末。

　　才刚刚进入狩猎空间，唐天就受到了偷袭，若不是反应快的话，搞不好就已经被人干掉了，为了所谓的一百个名额，居然有人一来的这里就开始铲除其他竞争者了。

　　“该死，这样都没有杀死对方。”距离唐天数千米远的一片树林当中，一个身穿皮甲手持金色长弓的少年暗骂一声，没有杀死唐天，他收起长弓立马选择离开这里。

　　“偷袭了我，就这样离开了吗？”一个声音突兀的出现在这个身穿皮甲的少年耳中。

　　听到声音，他脑海里面只来得及响起一声对方为什么这么快就找到了我的疑问，随即，他所在的大树树干之上，一道无形的剑气喷薄而出，噗嗤一声，这个少年的身躯就已经被撕成了两半。

　　“命轮三层，也想偷袭我？”唐天的身影在树干当中若隐若现，将杀死的少年尸体上的储物装备拿走，随即消散无踪。

　　从出现到这个狩猎空间，到被偷袭，到唐天反应过来，利用五行遁法潜伏过来反偷袭杀死对方，所用的时间也不过短短的三秒钟不到而已。

　　就在唐天消失的瞬间，这片大地四方各处，无不响起了一声声的惨叫和战斗的声音。

　　残酷的狩猎大赛，就此展开，血腥残忍，于人厮杀，于这样区域当中的异族厮杀，一切，都只是为了那前一百个名额而已。

　　吼，一声异兽的咆哮响起，出现在唐天消失地方的左边数十里之外，那个方向，几道璀璨的光芒闪烁，有剑光有大手印，随后地面颤抖，异兽咆哮的声音消失，再次传来的，却是人类相互之间的厮杀争斗。

　　“没想到如此惨烈，就为了一个凭证，居然就开始相互厮杀了。”地下，唐天目光闪烁的说道，这次狩猎大赛的残酷程度，超乎了唐天的想象之外。

　　嗡……处在地面之下的唐天，猛然感受到一阵大力传来，泥土如水面一样波动开来，轰隆一声，大地炸开，他整个身影被生生的从地面炸了出来。

　　吼……一条巨大的肉虫咆哮，向着唐天冲了过来。

　　那是一条粗达数十米，看不到有的肉虫，表面布满了腐蚀性极强的粘液，没有手脚，却在前段出现了一圈狰狞的白骨牙齿。

　　“命轮层次的蛐蟮？”唐天目光一凝自语道，那蛐蟮的嘴巴，一圈狰狞的牙齿开合之间简直就像无数此轮旋转的绞肉机一样，开合之间甚至虚空都被绞出了阵阵波纹。

　　“找死……”冷哼一声，一把铁剑出现在了唐天的手中，长剑一挥，咻咻咻的声音当中，一片璀璨的剑光席卷而出，宛如一片汪洋一样，剑光过程，嗤嗤嗤嗤的声音当中，那条巨大的蛐蟮已经被唐天的剑光绞成了碎片。

　　获得少量经验的同时，唐天眼睛一亮，在蛐蟮的碎肉当中，一枚巴掌大小，金色的令牌出现，手一招就将其拿在了手中，这是一块狩猎大赛的凭证，凭证越多排名就越高。

　　啪啪啪……就在唐天拿到凭证的时候，身后突然想起了一阵拍手的声音，随即，一个充满了戏谑的声音响起：“不错不错，没想到一来就遇到了一个命轮层次的小家伙，乖乖将凭证交给我吧，我可以选择给你一个全尸。”

　　唐天心头一跳，没想到在自己猎杀蛐蟮的时候身后居然有人靠近自己都没有发现，顿时转身看去，那是一个看上去三十岁左右的中年人，一脸不屑而高傲的看着自己，那眼神，仿佛自己在他眼中就是蝼蚁一样。

　　“至少是秩序层次的强者。”唐天心中一凝自语道。

　　看着对方，唐天将凭证贪在手中说道：“凭证可以给你，但，请放我离去。”

　　“拿来吧，至于离去，你直接去阎王爷那里报到吧。”对方手一招，凭证飞了过去，随即，另外一只手，一巴掌盖了过来，一只漆黑的大手如天幕一样盖下，滂沱的力量将虚空都打得升起了阵阵波纹，大树噼里啪啦的粉碎，地面沉沦。

　　“找死……”唐天目光一冷，手中铁剑一翻，呲吟一声，无尽剑光升腾而出，宛如一片汪洋，不同的是，这次的剑光所过之处，虚空仿佛定格了一样，像是固体的果冻被切开了一道道细小的口子。

　　虽然同样是得到不久的技能沧海剑诀，但是，这次的每一道剑光，都融入了唐天剑道第一镜的剑气，每一道剑光都包含了无坚不摧的意志。

　　剑光如海浪一般席卷而过，锵锵的声音当中，那只恐怖的大手被撕碎，剑光一转，旋转之间化作一道恐怖的漩涡长虹向着对方冲击而下。

　　“什么？居然是一个进入了剑道境界的小家伙，怎么可能……”对方惊呼，唐天的表现出乎了对方的预料，脸色大变之间，一圈打出，拳头如黑洞，阴邪的气息弥漫，一只巨大的拳头如神灵手中的铁锤一样轰出。

　　轰……剑光长虹于巨大的拳头对轰，剑光粉碎，拳头也被剑光绞碎。

　　呲吟……再次一声刺耳的剑气激射的声音传来，中年人前方，一片惨白的剑光如大浪一样出现，不同的是，这一片剑光瞬间融合，化作一把蓝汪汪的恐怖剑光激射而来，横贯长空，所过之处，剑气甚至将虚空都撕开了一点细长的漆黑裂缝……

　　“什么……”中年人脸色大变，不等他反应过来，那一道剑光眨眼即逝，快到不可思议，下一刻，他的意识陷入了无边黑暗当中……


第1485章 妖人小多子

　　面对凶悍的对手，唐天没有丝毫留手，一剑过后，又是一剑，若说之前的剑光是汪洋大海的话，那么第二道剑光就是无尽的剑气融于一体，有一种滴水穿石的味道，加之唐天见到基础境界圆满，剑光当中附加了剑之快的基础剑意，剑光快如白驹过很，剑气又无坚不摧，滴水穿石的剑道境界横空而过，将对手斩杀于剑下。

　　正面对决，这是唐天杀死的第一个秩序层次的对手，真龙分身不算。

　　“秩序层次又如何，不走出自己的道终究只是蝼蚁，这样的秩序层次，恐怕在秩序层次当中也只是垫底的存在而已，没有自己的道，连秩序规则都无法使出一样要被我斩杀于剑下。”唐天持剑而立自语道。

　　没有丝毫犹豫，身影闪过，来到被杀死的对手身边，发现对方已经被剑光撕成两半了，剑光衍伸出去，将大地都撕裂出了一道长达数十里的裂缝。

　　这个秩序层次强者身上明显穿着防御内甲，可惜，依然被无坚不摧的剑光给撕碎了。

　　将对方的储物戒指捡起，打量片刻，唐天发现，对方的戒指当中除了不多的神魔币之外，就剩下一堆大概数百枚的灵石了，其余四名都没有，简直就是个穷鬼，倒是意外的让唐天发现，对方的储物戒指当中居然有三枚狩猎凭证。

　　储物戒指这样的装备虽然能认主，但是在主人死后简直就是没有锁门的家，任由别人进出，唐天这才那么容易的获得了对方的一切。

　　“不愧是秩序层次的强者，这么短的时间，大概才一分钟吧，就已经获得了三枚狩猎凭证了，倒是便宜了我。”心中自语，收起东西之后，唐天迅速潜伏离去。

　　这里发生战斗，肯定会在第一时间吸引其他人的注意力，必须要赶紧离开，这狩猎场的残酷唐天已经见识到了，不仅是要猎杀异族，还要猎杀同类啊。

　　数十万人争夺一百个名额，可想而知这有多么残酷了，唐天甚至怀疑，三天之后真正能走出这狩猎场的人会不会有一百人，谁说得定呢？

　　狩猎场虽然广阔无边，但是，进入这里的人，无一不是对自己信心爆棚的少年天骄，至少都是气海境界的人才有自信进入这里，这样的人一旦战斗起来，场面极大，相隔很远都能够被其他人感觉到，是以同一个地方绝对不能长时间的逗留。

　　广阔无边的狩猎场当中，有山川大地湖泊森林，但此时却处处都在爆发战斗，四方大地在轰鸣，到处都是凶兽在嘶吼，技能在咆哮。

　　“这狩猎场，残酷无比，最是开始的一天当中，简直就是厮杀的最佳时候，等到一天过后，想来无论是人类还是异兽都死的差不多了，到剩下的两天，才是最残酷的时候，我必须要在这一天当中尽量的猎杀异族提升自已，以备接下来的残酷厮杀。”唐天心中自语，仗着五行遁法的隐秘性游走在这巨大无比的狩猎场当中。

　　一处阴暗的山谷当中，光芒一闪，小多子出现在这里，一身大红的衣服让他看上去醒目无比，刚刚出现在这里就遭到了一群人的围攻。

　　“哈哈哈，居然有一个死太监也来参加狩猎大赛，简直就是笑死人了，他想干什么？想要和八公主殿下共度良宵吗？也不想想自己有没有这个功能。”

　　“也不能这样说，搞不好人家可以用其他东西代替嘛。”

　　一行十多个人将小多子包围在其中哈哈大笑到，根本没有将小多子放在眼中，他们十多人，一半都是气海境界接近命轮层次的人，剩下的都是命轮层次的强者，自然不会将小多子放在眼中了，在这紧张的狩猎大赛当中，遇到小多子调笑一番也是他们取乐的目的。

　　在小多子的生涯当中，出了唐天生气的时候骂过他死太监之外，还没有谁敢这样对他说话，这一群人的调笑，让他整个脸都阴沉无比。

　　“你们这帮死人，也敢这样调笑杂家，给我去死……”小多子一声尖叫，声音尖锐高亢，包含着他心中的愤怒和屈辱，出了唐天，没有人敢这样说他。

　　大红长袍一展，白嫩的手掌伸出，没错，他的手掌比女人还要白嫩，手掌当中，一枚枚三寸长的红色长针善法妖异的红光，手一扬，一把长针咻咻咻的激射出去，宛如一道道红线一样，又如激光一样快速。

　　葵花宝典加上辟邪剑法融合之后的小多子，凶悍无比，长针激射，嗤嗤的声音当中，顿时就洞穿了其中三个人的脑袋，他们嬉笑的表情定格在脸上，死都不知道是怎么死的。

　　“草，这死太监居然敢反抗，兄弟们，杀死他……”其中一人大怒，手持一杆黑色长枪冲杀过来，抢出如龙，宛如一条黑龙出洞，巨大的枪影仿佛要洞穿虚空一样。

　　“给杂家死来。”小多子尖叫，手中出现一柄漆黑的长剑，正是唐天给他的噬魂之剑，剑过，咔嚓一声，一件销断了对方的长枪，噬魂之剑上面更是出现一道漆黑的闪电，噬魂闪电麻痹对方的神经，小多子化作一道红色的残影掠过，噗嗤一声，一颗大好头颅冲天而起。

　　“不好，点子扎手，大家一起上，干掉他。”边上的人暗道不好，顿时大吼，剩余的十来个人一切冲杀过来，将小多子包围在了其中。

　　枪影剑气弥漫，一下子就将小多子淹没了，在这股狂暴的力量面前，山石粉碎，大树折断，虚空都升起了阵阵波纹，仿佛水面一样荡漾开去。

　　“给我死……”被小多子杀死了几人的一方，有人狰狞的怒吼，怎么都想不到，居然在这样一个死太监手中折损了几个兄弟，不报仇他们还有什么脸活下去。

　　“想杀杂家，你们还不配。”一声尖叫在围攻当中响起，轰然一声爆响，一只漆黑的大手升腾而起，这只大手诡异无比，嗤嗤的声音当中，但凡接触到这只大手的剑气还是枪影，甚至是兵器都诡异的化作了黑色粉末，仿佛被什么东西腐蚀了一样。

　　“草，出了什么事情？怎么会这样，这死太监哪里来的这么诡异的手段。”围攻小多子的人心头一跳，顿时恐怖的怒吼道。

　　化功大法，化尽一切，若不是小多子现在的层次还太低的话，单单是这一巴掌就能将这里的所有人拍成粉末了，化功大法的歹毒，根本不足外人道也，无论是攻击技能的能量还是并且，都抵挡不住化功大法那种诡异的力量。

　　“居然敢骂杂家死太监，你们全部都去死。”小多子尖叫，一张脸都扭曲了。

　　长袍一展，咻咻咻的声音当中，长针飞出，洞穿几个气海境界的脑袋，另一只手中长剑一挥，一道漆黑的噬魂闪电弥漫而出，将剩余的人身躯定格，身影化作残影划过，黑色的长剑挥出，噗嗤噗嗤的声音当中，一个个脑袋冲天而起。

　　杀死这些人还不算，小多子更是发狂一样，甩动长针的左手拍出，一只漆黑的能量大手拍过，噗嗤噗嗤的声音当中，但凡沾染上漆黑大手的尸体还是山石大地都被化作了黑色的粉末，场面看上去诡异无比。

　　小多子，跟随唐天，一直以来，谁不对他高看一眼？出了唐天他谁都不放在眼中，这些人敢骂他死太监，简直就是在逼他发狂，学习了化功大法的小多子，第一次展现出了自己狰狞的一面，敌人死了都不放过。

　　“哪里来的妖人，太恐怖了，赶紧走……”远处，有人看到这里的场景，原本还想来捡便宜来着，但是看到发狂的小多子之后，果断的离开了，遇到这样的妖人，还是离远一点的好，免得被这妖人缠上就不好了。

　　特别是小多子那诡异的化功大法，哪怕是那些命轮层次的强者，自信满满的他们都不想去轻易招惹小多子这个狰狞的妖人。

　　“哼，胆敢骂杂家死太监，这就是下场。”小多子尖声冷哼道，随即一展长袍离开了这里。

　　小多子离去之后，却没有发现，远处的一个树林当中，一身肥肉的金色目瞪口呆的看着这一切，好半天之后才反应过来感叹道：“我就说嘛，那家伙本身就很邪门了，他身边的人怎么可能是正常人，没想到，这个一直低眉顺眼的死太监都这么恐怖，简直就是妖孽了，不，这丫的根本就是妖人，以后可不能那样对他大呼小叫了。”

　　想到小多子那狰狞的嘴脸，和在唐天身边那低眉顺眼的样子，死胖子金山浑身打了一个冷战，顿时觉得小多子这家伙太邪门了。

　　狩猎场当中，小多子狰狞的杀死了围攻他的十多个人之后，妖人之名不胫而走，在小范围当中传说，特别是他那诡异的化功大法，更是让人胆寒无比。

　　对于这一切，唐天都不知道，此时的他，正潜伏在一块巨石当中，眼神静静的看中前方的一场争斗，随时准备出手捡便宜……


第1486章 鹬蚌相争

　　一片巨大的草原之上，一块青色巨石当中，唐天静静的潜伏着。

　　一群身穿白衣的剑客，各个剑技精湛，人数在一百左右，他们组成一座剑阵，层层推进，猎杀一群青狼，剑气如虹，青狼嘶吼。

　　这些青狼，数量在三百左右，每一匹都高达三十多米，浑身青色毛发莹莹发光，宛如碧玉，庞大的青狼群体，原本凶悍无比，但是却被一群白衣剑客杀得节节败退。

　　在唐天的破妄之眼当中，那些青狼全部都在两百三十级左右，相当于人类命轮层次的强者，但那些白衣剑客，却平均等级不足两百一十级，却杀得青狼族群死伤无数。

　　清脆的草原之上，庞大的青狼尸体到处都是，几乎都被撕成了碎片，每死去一匹青狼，都会掉落一个狩猎凭证，一个多小时的时间，唐天亲眼看到，那群白衣剑客起码收集了三百多枚狩猎凭证，而且，草原之上只是还有三百左右的青狼。

　　青狼虽然不可能站着挨打，但他们口吐青色风刃连成一片巨大的风暴，撕碎大地，将大地都掀起了数十米厚的一层，但是，却奈何不了那些白衣剑客。

　　他们组成一座剑阵，宛如长龙，由最中心的一个白衣青年主持，手中的长剑绽放璀璨白光，一剑荡出，一道滂沱的剑光激射，化作一片璀璨的锋芒，撕碎青狼的风刃，冲入青狼当中，将青狼撕碎，场面血腥残酷无比。

　　说到底，青狼也是生命，到了命轮层次，他们的智慧已经不输于人类了，也会用言语咆哮，但是，异族就是异族，在这群白衣剑客手中，没有丝毫的怜悯之心。

　　“这些白衣剑客，也不知道是出自哪个势力，不说他们本身的实力如何，单单是这座剑阵就了不得了，凭借这座剑阵，起码能和秩序层次的强者厮杀都不落败，但是，这些人或许忘了，他们虽然厉害，但没有发现这些青狼在退走的路线有问题，若是不出意外的话，这些青狼只是诱饵而已，将这些白衣剑客引入一个地方之后，他们就要倒霉了。”巨石当中，唐天看着草原上的厮杀心中自语道。

　　现在，还不是他跳出去的时候，唐天在等待一个时机，一个能够捡便宜的时机，猎杀异族获得凭证，永远都没有从别人手中夺取来得便宜，至于夺取他人的战利品，唐天心中却是没有半点不好意思，这个世界本身就是这样残酷，不是你吃人就是被人吃，所谓的仁慈，那是在天地大同社会才有的产物，在这里并不适合。

　　“哈哈哈，师兄，将这些青狼杀死之后，我们只是能活得七百个凭证了，再努力三天，或许我们这一百个人就霸占了狩猎的前一百名了。”剑阵当中，有人激动的大笑道。

　　“不错，不过我们却也不能掉以轻心，所谓人外有人，我们还得努力才行，不过，拿到前一百名恐怕是没有什么问题的了。”那主持剑阵的青年自得道。

　　“吼吼吼……”青狼咆哮，在这短短的时间当中，再次被斩杀了数十条，一声声凄厉的咆哮当中充满了不甘和愤怒，节节败退之下也逃不过被追杀的命运。

　　“人类，你们真的要赶尽杀绝吗？我们乃是万妖山脉当中狼皇的部下，难道你们就不怕狼皇之怒吗？”青狼当中，有咆哮的声音响起。

　　“哈哈，笑话，狼皇又怎么样，杀死你们它还会为你们出头不成？现在，万妖山脉当中无数势力汇聚，你们狼皇敢出来也是死的下场，何况你所说的狼皇谁知道是什么玩意。”主持剑阵的青年不屑的说道。

　　“师兄，跟这些畜生废话什么，将他们全部都杀了，我们转战下一个地方。”剑阵当中，有人兴奋的说道，根本就没有将这些青狼放在眼中。

　　“是吗？愚蠢的人类，屠杀我狼族子民，你们真的以为能够安然离去吗？”一声冰冷的咆哮响起，声音震慑心灵。

　　听到这个声音，一百个组成剑阵的白衣剑客无不色变，特别是那主持简直的青年更是脸色一变大吼道：“不好，有狼族强者潜伏在这里，大家小心，至少是秩序层次的狼族。”

　　“现在才知道，晚了。”一声不屑的咆哮响起，下一刻，嗡的一声，草原的地面之上，一阵青色光芒席卷而出，地面都被映照得宛如翡翠一样。

　　这方翡翠一样的草原之上，无尽的风刃出现，瞬间就汇聚成为了一片风刃海洋，每一道风刃都长达数千米，撕裂长空，旋转之间组成一道可怕到极致的青色龙卷风，接连天地。

　　“不好，对方居然布置了阵法，大家快冲出去。”主持阵法的白衣青年大吼，慌神了。

　　但是，现在已经晚了，那恐怖的龙卷风已经成型，他们剑阵的剑光再如何犀利，在面对青色龙卷风的时候依然不够看，被瞬间粉碎。

　　嗤嗤嗤嗤……剑阵破了，风暴席卷当中，一个个白衣剑客被撕成粉碎，眨眼睛形势逆转，猎杀一方变成了被猎杀的一方。

　　“狼族听者，我们可是太上剑宗的弟子，你们若是胆敢杀我们的话，我太上剑宗不会放过你们狼族的，狼族承受不起我太上剑宗的怒火。”那侥幸不死的青年大吼道。

　　此时，白衣剑客一方，已经死伤大半，没有死的热也带着伤，苦苦的抵挡风暴阵法的席卷。

　　“哈哈哈，笑话，刚刚你们不是还看不起我狼族吗？现在怎么又出言威胁了？你们的傲气呢？在哪里？想活命？不可能了。”一声不屑的怒吼传来。

　　那风暴阵法，中心席卷开去，形成了一片风暴天幕将这里包围，在风暴当中，是剩下的白衣剑客一行，他们的阵法已破，没有什么值得担心的了。

　　风暴外围，之前还被杀得节节败退的青狼包围了风暴区域，一道青色长虹腾空而起，一匹长达三千米的巨大青狼出现在虚空当中，浑身环绕着青色风暴，一下子就冲入了阵法当中。

　　恐怕的抓住拍下，向着阵法当中已经受伤的白衣剑客拍了下去，一巴掌，恐怖无比，将虚空都拍得塌陷了。

　　“你找死，太上剑诀，给我杀……”白衣青年怒吼一声，顿时，剩下的数十个白衣剑客目光一凝，手中长剑一竖，各个爆发犀利的气息，一道道璀璨的剑光冲天而起，向着巨大的青狼冲杀了过去。

　　“不过如此……”青狼咆哮，一爪子拍下，轰隆一声，剑光粉碎，可怕的余波震荡下来，顿时，下方的数十个白衣剑客大部分被拍碎，只有那白衣青年和身边的三五个人还没有死，侥幸的活了下来。

　　“是吗？”口吐鲜血的白衣青年狰狞的说道，手中出现了一枚巴掌大小的玉片，那玉片之上，散发着无比犀利的气息。

　　“不好。”青狼咆哮一声，就想要退走，但是，晚了。

　　“给我死吧，让我浪费了师傅交给我的保命手段。”白衣青年咆哮，手中玉片一扬，顿时抛出，玉片凌空粉碎，内中一股恐怖的剑光出现。

　　浩浩荡荡的剑光长达数十里，璀璨如激光，刺得天地间雪白一片。

　　“咦？对方居然还有这样的手段，那至少是秩序层次的强者的一道剑光吧，而且这道剑光当中还融入了剑道的剑气在其中，那青狼麻烦了。”唐天双目一眯自语道。

　　果不其然，那剑光出现之后，如一挂长河一样冲杀而过，噗嗤一声，就将那巨大的青狼身躯斩成了两截，但，饶是如此，青狼也还没有死。

　　“吼……”剩下半截身躯的青狼咆哮，张开恐怖的大口，口中出现一片银色的璀璨神辉，一轮月华一样的弯月冲刷而出，锵的一声轰在了那恐怖的剑光之上。

　　“没用的，这是我师傅封印的一道剑光在其中，是我保命的，敌人不死就只有彻底将它泯灭，但很明显你没有这样的实力。”白衣青年狞笑道。

　　“师兄好样的，干死这畜生为师弟们报仇。”剩下的白衣剑客大笑道。

　　“狗屁，月华降临……嗷呜……”青狼不死心，猛然一震咆哮，口中一道银色光柱冲天而起，在这一瞬间，天地仿佛突然黑了下来一样，天穹之上，一轮弯月悬挂，弯月之上，一挂银色的光辉洒下，宛如一轮刀锋一样，冲杀下来，锵的一声就将那道犀利的剑光粉碎了。

　　“什么，不可能……”那白衣青年脸色大变，但再要做什么反应以及来不及了。

　　弯月一样的月华冲杀而过，噗嗤噗嗤的声音当中，顿时，他们全部都被拦腰斩断。

　　“没有什么不可能的，你们这些人类统统都去死吧。”青狼咆哮，面对被斩成两截的白衣剑客怒吼不已。

　　“就时候了……”看到这样的场景，一直隐没在巨石当中的唐天眼睛一眯心中自语道。

　　但是，下一刻他又生生忍住了冲出去的动作，停了下来。

　　“哈哈哈，鹬蚌相争，活该我这渔翁得利啊。”一个张狂的声音响起……


第1487章 同归于尽

　　“谁……”只剩下半截身躯的青狼一滞，转身看向了声音的来源，原本以为，设伏杀死一伙想要猎杀自己族群的人类，没想到对方居然还有后手，好不容易杀死对方，却又跑出了一个所谓的渔翁，他差点都觉得自己流年不利了。

　　出现的人，一席黑袍笼罩全身，手上提着一柄漆黑的战剑，战剑宽厚，滂沱的剑意喷薄，给人如山岳一样厚重的感觉。

　　“小小青狼，现在你还有反抗之力吗？莫说你现在这样的状态，哪怕是你完整的状态又岂是我的对手？我不过只是兴起看了一场好戏而已。”黑袍人不屑的说道。

　　“给我杀了他……”青狼突然咆哮道，说完之后，身上青光闪烁，周围青色的风暴天幕再次席卷了起来，如一根擎天巨柱一样向着黑袍人席卷了过去。

　　吼吼吼……下方，数百只青狼咆哮，向着黑袍人冲了过去。

　　“哼，不自量力。”黑袍人不屑的冷哼道，抬起手中漆黑的战剑，一剑轰鸣，一道漆黑的滂沱剑光席卷而出，宛如一尊山岳融入剑光当中一样，厚重无比，仿佛震碎天地一般。

　　在这道恐怖的剑光之下，那阵法形成的龙卷风暴顷刻间被震碎，化作无尽风刃碎片消散于天地之间，黑袍人一剑，不但粉碎了龙卷风暴，甚至还将地面的阵法阵基给震碎了，大地片片坍塌，出现了无尽的裂纹。

　　“什么？不可能……”半截身躯的青狼咆哮，简直不敢相信自己看到的。

　　轰……下一刻，那道漆黑的滂沱剑光轰然炸开，化作无数细小的黑色剑光，每一道剑光都给人厚重无比的感觉，剑光撕裂，嗤嗤的声音当中，那数百冲向黑袍人的青狼尽皆被剑光撕碎，剑光滂沱厚重，震动之下，被撕碎的青狼身躯更是被震成肉泥！

　　一剑之威，黑袍人不但粉碎了风暴阵法，更是屠杀了数百尊命轮层次的青狼，强悍到了极致，他脚踏虚空，一步一步走向了浑身颤抖的青狼。

　　在远处，巨石当中，唐天看到黑袍人出现之后，目光一凝，在对方身上感受到了同样的气息，那是剑道的气息，且，对方的境界至少是秩序层次。

　　秩序层次的剑修，且已经触摸到了剑道境界，这是唐天万万没有想到的，那种剑光当中的厚重，分明就是剑道基础当中的重字诀，举轻若重。

　　“这个黑袍人，是一个剑修，不过，他所展现出来的，只是剑道当中的重字诀而已，必定没有将剑道基础圆满，也不知道进入了剑道第一镜没有，若是进入了剑道第一镜的话，那就危险了。”隐匿的唐天沉声自语。

　　若是对方没有进入剑道第一镜，唐天倒是可以凭借自己的剑道优势和那黑袍人周旋一番，尽管对方是秩序层次的强者，若是对方也进入了剑道第一镜的话，唐天除非祭出天帝剑，要不然绝对只有逃命的份。

　　在唐天的观察之下，对方一剑灭杀了数百青狼之后，手一招，不但将狩猎凭证拿到了手中，甚至还将那太上剑宗的人收集到的凭证也拿到了手中。

　　持剑的他，走向了仿佛陷入了绝望当中的青狼，黑袍笼罩，根本看不到他的表情。

　　“人类，这是你逼我的，你逼我的。”青狼咆哮道，下一刻，青狼身前，突然出现了一枚银光灿灿的三叶草，这枚三叶草，宛如白银雕琢一样，散发银色光辉，那神圣而柔和的光芒，如同月华照耀一样，唯美异常。

　　“三叶月光草？你怎么会有这玩意？哈哈，是我的，有了这枚三叶月光草，甚至抵得过这所谓的狩猎前一百名的名额啊。”看到那枚银光灿灿的三叶草之后，黑袍人激动的呐喊。

　　“狗屁，你也想要三叶草吗？哈哈哈，给我去死吧。”半截身躯的青狼咆哮，张开狰狞的大口，一口就吞下了如同月华一样璀璨的三叶草。

　　“不，你给我吐出来，吐出来……”黑袍人颤抖了，急切的怒吼，那一枚三叶草，仿佛比任何东西都要珍贵一样，看到对方吞吃了，他简直气得发狂。

　　根本就不管不顾，仗剑一剑劈杀而下，轰鸣声当中，战剑狰狞，喷薄出一道长达数十里的漆黑剑光，如同一座魔山一样压下，虚空都粉碎了。

　　但是，这个时候，黑袍人的剑光没有起到预期的作用，剑光压下，却是那青狼身躯之上一下子爆发了璀璨的银光，宛如一轮明月附身一样，在那银色光芒的照耀下，那一道可怕的剑光愣是落不下来。

　　嗤嗤嗤嗤……随着青狼身上银光爆闪，那一道滂沱的剑光颤抖，随即粉碎。

　　“三叶草，集月华精粹，天生契合我狼族，原本，我想要在晋升道符层次的时候吞服的，那样就可以让我进化为银月天狼，都是你，你逼我的。”浑身银光灿灿的青狼咆哮道。

　　在那银色光芒当中，青狼浑身的毛发开始变色，一根根银色毛发长出来，开始替换原本青色的毛发，随着毛发的生长，青狼的气息越来越恐怖，甚至那被斩掉的一节身躯都在快速长出来。

　　异族吞噬天地灵宝可以进化，这是常识，这匹青狼，若是在晋升为道符层次的时候吞服三叶月光草的话，可以成就道符层次的银月天狼，但这个时候吞服，虽然同样能进化成银月天狼，但只是秩序层次的而已。

　　生命层次的不同，就导致对方晋升下一层次的难度成倍增加，甚至一辈子止步于此了，青狼怎么能不恨？这也是他狰狞的怒吼这是你逼我的这句话，其中包含了多少愤怒？毕竟对方几乎逼迫自己断送了前路。

　　青狼没有银月天狼的血脉，自然没法继续晋级了，只能止步于此。

　　“嗷呜……”浑身银光灿灿的青狼仰天咆哮，在银光的包裹之下，身躯变大了一倍，宛如一尊可怕的神兽一样。

　　仰天咆哮当中，天宇一下子黑暗了下来，一轮皎洁的明月升空，明月定压在虚假当中，一道银色的光柱轰击下来，直冲黑袍人。

　　银色光柱落下，宛如天罚一样，虚空粉碎，根本抵挡不足银色光柱的轰击，一股滂沱的力量爆发，天地颤抖，大地一下子就沉沦了数十米深。

　　“不可能，你居然在这个时候进化……”黑袍人咆哮，这一切太快了，快到他都差点没有反应过来。

　　但，他也不可能坐着等死，手中长剑一竖，身躯在虚空当中半蹲，猛然冲击而上，身上升腾起足足五条漆黑的秩序锁链，全部冲进了漆黑的战剑当中，战剑一颤，轰鸣声当中，一道长达数百里的漆黑剑光冲天而起，宛如一尊漆黑的魔山突然从大地之上生长而出。

　　轰……银色光柱轰在黑色剑光之上，无尽的轰鸣震碎了虚空，一圈圈可怕的冲击波席卷出去，天宇塌陷，破碎的漆黑的剑光和银色光柱碎片夹杂，形成一股可怕的风暴。

　　还好唐天隔得远，且隐藏得很好，要不然也要被卷入这一片风暴当中去。

　　银色天狼和黑袍人对决，哪怕是在虚空当中，也将下放方圆数百里内的草原全部毁掉了。

　　“给我死……”恐怖的风暴当中，黑袍人仗剑冲杀而过，再次一道滂沱的黑色剑光劈下，他要在此时进化成银月天狼还没有反应过来的时候将其斩杀。

　　刚刚进化成银月天狼的青狼，肯定还不熟悉自己的力量，若是这个时候不杀对方，黑袍人就要被反杀了。

　　一次对决，黑袍人身上的黑袍已经被撕裂，露出了一张苍白的面孔，或许是因为苍穹笼罩在黑袍当中的缘故才会这样。

　　“你该死，为什么不给我多一刻的时间，既然这样，那就同归于尽吧。”银月天狼咆哮道。

　　此时的它，浑身的毛发已经有九层变成了银色，只需要片刻时间他就能完全进化成银月天狼，那个时候，他就不怕黑袍人了，但是，黑袍人不给他这个机会。

　　银月天狼愤怒了，决定同归于尽，一声咆哮之后，那漆黑的天幕之上，定压的银色月亮一下子整个坠落下来，落向了黑袍人。

　　“不……”黑袍人怒吼，声音当中充满了绝望。

　　他劈出的恐怖剑光，一剑粉碎了快要进化完全的银月天狼，却在这一瞬间，被落下的璀璨月光轮盘落在了身上，月盘碾压之下，肉眼可见，黑袍人被碾压成了碎片。

　　轰……银月天狼死，黑袍人也几乎在同时死去。

　　两虎相争，必有一死，但是，这两个家伙拼狠了，最后居然出现了一个同归于尽的场景，这是唐天无论如何都没有预料到的。

　　但是这个时候，唐天也没有第一时间冲出去，依然在隐忍，这里强烈的战斗，不可能不引起其他人的注意，远处，已经有一大群人向着这里冲过来了，这个时候出去捡便宜，简直就是找死的行为。

　　唐天不怕冒险，就怕冒险的时候枉死。

　　黑袍人以为自己是鹬蚌相争后的渔翁，岂会料到他们的战斗引来的人却是螳螂捕蝉身后的黄雀？


第1488章 得手离去

　　进入狩猎场的有数十万人，谁也不知道这些人在什么地方，也不知道这个狩猎场有多大，但是有一点可以肯定的是，抱着捡便宜心态的人肯定不少，而爆发战斗之后散发出去的余波绝对是黑暗当中的一盏指明灯，会让无数人蜂拥而来。

　　就比如唐天这里，爆发战斗，还不等他这个潜伏在边上多时的人捡到便宜，远处就陆续的有人涌向了这边。

　　来到这里的人，至少有数十个，后续还有人继续赶来，而这个时候，正是黑袍人和银月天狼同归于尽的时候。

　　潜伏在一边的唐天依然按兵不动，没有冲动的走出去充当黄雀在后的黄雀。

　　“哈哈哈，这个傻瓜，居然猎杀异族的时候把自己给玩死了，有这么二的人吗？活该让我来捡便宜。”冲在最前方的一人哈哈大笑到，手一挥，一片灰蒙蒙的光芒席卷而出，卷想了黑袍人死去的尸体和银月天狼的尸体。

　　黑袍人身上必定有好东西存在，而银月天狼虽然死了，碎了，但尸体也是难得的宝物，没有人会放弃，拿回去都是钱，且是白捡的，谁不要？

　　“便宜你？也不看看自己能不能吃得下。”有人冷哼道，呼啸声当中，一枚火球激射而来，轰然砸开，将卷向黑袍人尸体的灰色光芒给炸碎了。

　　“谁敢偷袭我，找死。”被打断的人大怒，转身之间，身边出现了一尊浑身金色，高达三米的巨人，宛如金属一样，散发着强悍的气息。

　　“玩傀儡的？也敢在我面前嚣张。”有人不屑道，手中法杖一展，虚空裂开，一条长达千米的银色巨蟒腾空而出，很显然，这家伙是一个召唤师。

　　“杀……东西是我的……”有人冷哼，仗剑杀了过来，根本就不管谁是谁，拿到战利品才是真的，管他好不好得罪人。

　　数十个来到这里的人，刚刚来到这里就开始混战，看得不远处潜伏的唐天目瞪口呆，这些人都如此火爆吗？居然根本就不问缘由，也根本就在没有丝毫仇恨的前提下就开战了，且看那样子，根本就没有丝毫开玩笑的样子。

　　轰隆隆……吼吼吼……很快，这一方天地就被各种技能淹没了，数十人开始乱战，以至于后面赶来的人根本就没有分清什么情况就被卷入了战团当中。

　　当那些人陷入混战的时候，唐天眼睛一亮，看着远处散落在地上的黑袍人尸体暗道一声自己的机会来了，唐天可是知道，那黑袍人的储物装备当中有至少五百个狩猎凭证的。

　　乘着那些人乱战，唐天用无形遁法悄无声息的潜伏过去，称所有人不备的时候，一下子就将黑袍人的储物戒指捞在了手中，潜入地下，飞速离去，银月天狼的尸体唐天没有动，目标太大了，一旦拿走就会被人发现。

　　但唐天依然小看了那些陷入混战的人的注意力了，就在他拿走黑袍人的储物戒指之后就被人发现了，一道灰色的剑光轰然而下，撕裂大地斩向了地底的唐天。

　　“东西被人偷走了，该死，居然有刺客混入了这里，大家将对方找出来。”一道剑光轰击而下，同时，一声怒吼响起，陷入，有人发现了地下的唐天偷走了东西。

　　一声怒吼，提醒了陷入乱战当中的数百人，短短的时间当中，就已经有数百人在乱战了。

　　轰轰轰……这个时候，所有人一致对外，将火力对准了地下，一起发难攻杀地下的唐天。

　　尽管唐天速度很快，但是依然被发现了，数百人联手轰击大地，大地几乎都被打穿，原地留下了一个直径数百里的大坑，饶是瞬间潜入地下几乎千里的唐天都被震得浑身像是散了架一样，暗骂你们哪怕是耽搁一秒钟不行吗？

　　“哼，想从地下跑吗？大地牢笼。”一声冷哼响起，人群中，一个身穿灰色长袍的人落到地下，手中黑色的法杖一下子插在地上，沿着法杖，一圈圈土黄色的光芒席卷出去。

　　顿时，轰隆隆的声音当中，大地颤抖，那被数百人攻击炸开的大坑一下子升腾而起，大地翻转，硬生生的升起一座大山，大山当中，唐天赫然就在其中。

　　“我就知道，这个世界没有笨蛋，人民的力量是强大的，对付一个人或许有可能，但是这么多人想要逃脱根本就不可能啊。”唐天心中暗骂道。

　　但坐以待毙却不是唐天的风格，尽管这座大山如钢铁一样坚硬且无法潜行束缚住了自己，但唐天也不是没有逃脱的手段。

　　大山在唐天眼中仿佛透明一样，手中出现一尊数米长的炮管，正是火神炮，不惜消耗火神炮当中的能量，唐天直接就开动了最大火力。

　　火神炮亮起一道道符文，交织成火红秩序的同时有交织成一枚符文，恐怖的符文可是具有道符层次强者一层的力量，而进入狩猎场的人没有一个是达到了道符层次的。

　　在数百人的包围当中，那大地法师将大地升腾而起，唐天就被束缚在其中，正好将大山粉碎逼出唐天拿到战利品呢，可是就在这个时候，那庞大的大山一颤，其中一股恐怖的气息出现，随即，所有人惊骇的目光当中，大山宛如烧红的铁块一样发红，随即出现了无数裂痕，那些红色的列横当中，激射出一道道恐怖的红色光芒。

　　此时，大山在他们眼中，不再是束缚唐天的牢笼，而是一座恐怖的烘炉，意识到不妙的他们想要跑，但是已经来不及了。

　　轰……大山粉碎，内部仿佛出现了一轮恐怖的骄阳一样，宛如烘炉一样升腾而出，席卷天地，根本没有人看清楚那是什么，无尽炙热的光芒席卷，很多人在不明不白当中就死去了。

　　一枚符文，从大山当中升腾而起，宛如浓缩了无数倍的骄阳一样，散发无量光和热，如大日横空，恐怖到极致，恐怖的力量席卷开来，横扫八方！

　　火神炮，最大的威力相当于道符层次一层全力一击的一成威力，哪里是这些最高层次只有秩序层次的人能够抵挡的？符文升起，爆发开来，当成就灭杀了大部分的人，还有些人跑得快，又有保命的手段，这才躲过一劫没有葬身于此。

　　当一切泯灭之后，草原之上，只留下了一个直径千里的大坑，周边全部是冲击波辐射之后扫平的大地，边缘逃过一劫的人目瞪口呆的看着这一切呆呆不知所措。

　　他们不知所措，但唐天却在粉碎了大山的时候早就乘机离开了，怎么可能留下来和这些人对质？

　　潜行出数千里之后，唐天躲进地下，开始盘点自己的收获，其实也就一个那黑袍人的储物戒指而已，对方已死，储物戒指自然阻拦不了唐天了。

　　打开之后，首先得到的是至少上万块灵石，其中极品灵石都有数十块，另外，神魔币也有至少千万，堆积成山一样，还有一本黑色的书籍，拿起来一看，居然是一本阐述剑道厚重的秘籍，比之唐天脑海当中曾经出现过的九副图当中的那幅图要差多了，没有理会，其他的就是一些乱七八糟的东西了。

　　不过，最让唐天瞩目的，却是一堆不少的狩猎凭证，细数之下，居然有八百三十三块，这可谓是飞来横财，唐天当即笑纳了，心想再这样来几次的话妥妥的狩猎前一百名没跑了，但一想到要承受那么大的风险，唐天还是果断的人物不值得。

　　“这次能够出其不意的干掉那么多人得到这份战利品纯属偶然，下一次恐怕就没有这么好的运气了，谁知道别人手中就没有这样的大杀器了？”唐天心中暗道，果断的离开了这里，继续游走在狩猎场当中寻找目标。

　　随着时间的过去，狩猎场当中激烈的斗争之下，人与人之间战斗，人于异族之间的战斗，伤亡无数，到处都是战斗的痕迹，大地破碎，山川毁灭，森林泯灭，一副苍凉的画面，且这些战斗痕迹当中，并不缺少人类和异族的尸体，有人地狱一样的画面。

　　“这才过去多长的时间，居然就死去了那么多人，真不知道三天过后有几个人能够走出这个狩猎场的。”唐天摇头叹息道，但他也知道这还没有到最后最惨烈的时候。

　　为了避免麻烦，唐天一直游走在地下，也不知道处在什么地方了，唐天居然一下子脱离了地面，以为自己潜伏到悬崖边上了，但仔细一看根本就不是，唐天居然出现在了一个地下洞穴当中，这些洞穴显得坑坑洼洼，只有两米不到的高度。

　　咔咔咔，吱吱吱吱……

　　这种奇特的声音从洞口的远处传来，好奇心驱使下，唐天沿着洞穴向着前方走了过去。

　　“也不知道偶然之间闯入了什么怪物的巢穴当中，看洞口的话，必定不是什么体型庞大的异族。”唐天心中暗道。

　　走着走着唐天觉得不对了，因为数十米的距离，他居然连续聚到了十多个叉洞……！


第1489章 噬金蚁窝

　　什么东西生存在地下有善于打洞且发出吱吱的声音？而且看洞口的大小，明显生活在地下的生物体型不大？

　　向着洞穴当中深入的时候，唐天心中沉思了起来，很快就想到了两种生物，一种是老鼠，另一种就是蚂蚁了，不管是哪一种，都可以说唐天已经在不小心的情况下摸到了对方的老窝里面来了。

　　这并不是一件什么值得高兴的事情，因为这里距离万妖山脉不远，甚至有可能就是万妖山脉当中，生存在这里的生物，又是在狩猎场之内，那么这些生物的个体，单个至少都是在气海境界以上，试想一下，无论是蚂蚁还是老鼠都是群居的，闯入他们的老巢当中被发现之后会是什么效果？

　　想到这里，唐天显得越发的小心，尽管闯入对方的巢穴很可能收获很多狩猎凭证，但也有可能将自己陷入万劫不复之地。

　　吱吱……就在唐天前进的时候，右前方的一个叉洞之中突然传来了一阵吱吱的声音，且在下一刻，伸出了一个黑漆漆的脑袋，脑袋有篮球大小，呈现漆黑的颜色，有坚硬的甲壳覆盖，且有一双尺长的钳子和一对两尺长的触须。

　　“蚂蚁？噬金蚁？命轮层次的噬金蚁？”当看到这只蚂蚁的时候，唐天瞬间启动破妄之眼查看，发现这是一只两百三十级的噬金蚁，相当于人类命轮层次的强者了。

　　噬金蚁，体型较小，身躯坚韧无比，堪比地兵一层的防御铠甲，头上钳子锋利无比，能够轻易粉碎地兵三层以下的兵器，啃食金属生存，背后有翅膀，隐没于甲壳之下，锋利如刀，群居生物！

　　当得到这只噬金蚁的信息之后，唐天没有半点迟疑，铁剑瞬间出现在手中，一剑划过，长剑之上覆盖薄薄一层剑气，噗嗤一声，锋锐的剑气一下子就切下了噬金蚁的脑袋，没有发出多大的动静，噬金蚁死后，只是掉出了一块狩猎凭证而已，经验也少得可怜，并没有爆出任何装备，神魔币都只有数十枚。

　　“噬金蚁，单体战斗力也堪称强悍了，出其不意之下仗着锋锐的剑道第一镜剑气才杀死对方而已，万不可大意，不过，噬金蚁尸体也是了不得的材料，甲壳可以打造铠甲，甚至都不需要铭刻阵法就是地兵一层的铠甲了，翅膀可以炼制锋利的长刀，且本体内的肉块更是良好的药品，可以用于炼制丹药，可谓全身都是宝物了。”脑海当中划过噬金蚁的信息，唐天顿时将噬金蚁的尸体收集了起来。

　　这样的东西，边城当中有人专门收购，且价格不菲，买了也是一笔不小的财富，万万没有放弃的可能，且唐天以后若是想要组建军队的话，各种战略物资也是不可缺少的，岁月空间空空荡荡，能够堆积无数的物质，收起来也不占地方。

　　当唐天收起这只噬金蚁的尸体之后，吱吱的声音再次响起，从前面另一个叉洞当中传出来，身影悄无声息的一闪就来得洞口边缘，铁剑一挥再次斩下对方的脑袋，将狩猎凭证和噬金蚁的尸体收集了起来。

　　接下来的一段时间，唐天不停的猎杀一个个从叉洞当中出来的噬金蚁，宛如打地鼠一样，但凡对方脑袋伸出来就被他一剑斩下，短短一个小时的时间，就让他斩杀了数百只噬金蚁，收获了数百和狩猎凭证的同时也获得了数百具噬金蚁的尸体。

　　“若是一直这样下去的话，猎杀整整三天，恐怕活得的狩猎凭证至少是其他人的数十倍吧。”唐天心中自语道，但他却知道，天下哪有这样容易的事情，现在杀死数百只噬金蚁只是偶然而已，等等噬金蚁反应过来的时候恐怕就是自己逃命的时候了。

　　没有敢于冒险深入噬金蚁老巢的中心，唐天一直停留在边缘地带，猎杀偶然出现的噬金蚁。

　　但这样持续了两个小时之后，唐天顿时感觉不对劲了，为什么这些噬金蚁都是一个个单独出现？蚂蚁不都是群居动物吗？不合理啊，而且杀死了这么多对方都没有发现？这怎么可能？难得对方都是傻子吗？要知道，异族实力达到命轮层次之后，智慧就不下于人类了，对方根本就没有道理在这么长时间当中自己杀死了那么多噬金蚁的情况下还没有发现情况。

　　抱着这样的怀疑态度，唐天没有再贸然行动了，而是潜伏到了墙壁当中，顺着蚂蚁洞悄悄的向着蚂蚁窝的中心地带潜伏过去，不搞清楚这一切他甚至都不想在这里多呆。

　　一路潜行，透过岩石唐天都能够看到不时经过的噬金蚁，不过全部都是单独行动的，这让唐天奇怪无比。

　　这个地下蚂蚁巢穴巨大无比，唐天足足七拐八拐的前进了数十里都没有到达蚂蚁窝的中心，不过，越往蚂蚁窝的中心前进，唐天敏锐的发现，自己潜行的岩石泥土就越是坚硬，到最后甚至他潜行的效率都下降了一半了。

　　知道快要靠近蚂蚁窝中心的唐天放慢了速度，再次潜行了十多里之后，他才真正的来到了蚂蚁窝的中心。

　　当看到这里的情况之后，唐天一下子骇然了，这是一个巨大的地下空间，同样的，也是属于蚂蚁的王国，无穷无尽的噬金蚁在蠕动着，让人头皮发麻。

　　这个地下空间巨大无比，像蜂窝一样，一根根金属柱子交叉支撑，杂乱无章的支撑起了这个庞大的地下空间，在这空间当中，起码有数以百万计的噬金蚁在攀爬着，将一头头体型庞大无比的猎物搬进蚂蚁窝当中。

　　噬金蚁体长两米左右，唐天甚至看到数百只噬金蚁拖动一条长达数千米的巨蟒尸体进入了蚂蚁巢穴当中，这样的场面看上去诡异无比，从那巨蟒尸体的气息判断，分明就是秩序层次的巨蟒啊，居然都被这些蚂蚁干掉了，可想而知这些蚂蚁的战斗力有多强大。

　　最后，唐天在这蚂蚁巢穴的最底下，数百里深的地方，发现了一个个米许长，晶莹透亮的蚂蚁卵，密密麻麻的数量起码不下百万，这是何等壮观的一副画面？

　　“天，谁要是收服了这一窝蚂蚁的话，直接就可以组成一支可怕的军队了，恐怕仗着这一窝蚂蚁去攻打边城那样的城池都不是没有可能，当然，前提是要有强者坐镇能够对付得了边城当中的强者。”看到这样的情况，唐天吞了口口水说道。

　　这个时候，唐天才知道，自己处在边缘的时候，根本就是蚂蚁的巡逻队伍而已，不过是单独的，恐怕也没有人没事会跑到数百里深的地下来发现这个蚂蚁窝，这才是为什么这些蚂蚁巡逻的时候那么不小心的缘故了。

　　吱吱……就在这个时候，一声声急切的尖叫响起，顿时无数的噬金蚁身躯一颤，所有蚂蚁的脑袋都伸向了声音传递过来的方向。

　　看到这样的情况，唐天心头一跳，暗道要遭，那声音分明就是自己杀死了数百只噬金蚁的方向，这个时候应该已经有噬金蚁发现了那些被自己杀死的噬金蚁消失的情况了。

　　“有人类闯入了我们噬金蚁的家园，战士们，将其找出来撕碎。”就在这个时候，一声高亢的尖叫响彻了整个蚂蚁窝。

　　顿时，密密麻麻的无尽的噬金蚁暴动了，嗡嗡嗡的声音当中，他们游走在洞穴当中，头上的触须抖动，最终全部一致将触须对着了唐天隐藏的地方。

　　“糟糕，被发现了，这些该死的家伙是怎么交流的？也不给我个信号。”唐天心中咯噔一声，想也没想转身潜伏就想要离去。

　　但是，随着一声声咔咔咔的声音响起，无数的噬金蚁扑过来，将四周的墙壁啃得粉碎。

　　这个时候，唐天才发现，自己居然在短短的时间之内被无尽的噬金蚁给包围了。

　　“人类，不要妄图逃跑，你已经被包围了，从你残留的剑气气息我们已经锁定了你的存在，你就是逃到天涯海角也逃不掉的。”之前开口的那个高亢声音再次开口说道，声音尖锐刺耳，让人浑身发麻。

　　“说话的分明就是蚂蚁的首领吧，更可能是boss一样的存在。”唐天心中眉头一皱自语。

　　顺着声音的来源看去，唐天看到，一个身材丰腴，身穿金色薄纱的女子向着这里快速的冲了过来，速度快到极致，而且从她散发的气息判断，对方根本就是超出了秩序层次才有的气息。

　　“这次被坑死了，这狩猎场当中只允许道符层次一下的人进入，但是怎么可能有道符层次的怪物存在……”唐天心中暗骂一声，没有任何由于，火神炮再次出现在了手中。

　　想也不想，开启火神炮最大的威力，秩序锁链升腾而出，交织成一枚恐怖的红色符文，粉碎空间向着那个女子轰杀了过去。

　　为今之计，唐天只能先下手为强了，一炮轰出，道符衍射而出，恐怖的气息席卷，无量的光和热辐射出去，当即就将无尽的噬金蚁给气化了。

　　在火神炮发威的时候，一缕白光激射而出，游走在所有被符文波及到的区域……！


第1490章 死胖子

　　道符层次的强者有多么强大？唐天不知道，毕竟他没有亲自对决过，但是，唐天手中的火神炮却是有相当于道符层次一层的强者十分之一的威力。

　　当初，在丹宗的时候，两大道符层次的大能隔空对决，不知道相隔多少万里的一次对决都已经粉碎了一方数千里的空间，可想而知这种层次的强者有多么恐怖了。

　　而此时，火神炮喷射出一枚火焰符文，尽管只有道符层次一层一击十分之一的威力，却也惊天动地，符文绽放无尽光芒，如一尊烈日落入了蚂蚁窝当中，恐怖的气息席卷出去，将周围无尽的噬金蚁直接就气化了。

　　叮叮当当的声音当中，死去的噬金蚁身上都掉落出了一个个的狩猎凭证，唐天自然不会放过这个机会，岁月激射而出，一缕空间裂缝覆盖在岁月之上，游走过处，将所有的狩猎凭证都收集到了岁月空间当中。

　　“该死，人类，我要杀了你……”一声高亢的尖叫响起，唰的一声，一道金色的锋芒撕裂过来，轰隆一声就粉碎了火神炮喷射出的符文。

　　剧烈的爆炸产生，顿时再次炸死了数以十万级的噬金蚁，更多的噬金蚁被震伤。

　　唐天不是笨蛋，火神炮喷射符文的时候他就开始逃命了，但是速度还是慢了一点，瞬间火神炮的符文就爆炸了，恐怖的气流吹拂，将他的身躯向着上方推送而起。

　　肉眼可见，符文粉碎的爆炸余波，恐怖的高温席卷，岩石泥土纷纷化作岩浆，在身躯差点被恐怖的余波波及的时候，唐天气海当中的火系转轮席卷而出，化作一轮红色光环环绕在身躯之上，这才没有被符文爆炸的高温给融化，反而是火系光环在吸收滚滚热量。

　　唐天的命轮转轮，可是各种属性的本源演化而来的，有了本源力量保护，自然不会受到这种火焰的波及。

　　可是，地下空间当中的无尽噬金蚁就倒霉了，符文爆炸的冲击波席卷，恐怖的高温横扫而过，震碎融化了无数噬金蚁，惨叫无数，吱吱的声音到处响起。

　　“我！@#￥，被瞄上了……”唐天心中大骂，感觉到了自己已经被那至少是道符层次的金衣女子给瞄上了，不用怀疑，那女子必定是噬金蚁boss幻化出来的。

　　“走……”唐天冷哼一声，神圣光环环绕身躯，光系本源光柱席卷而出，包围身躯，速度快到极致，根本不顾前方是什么，瞬间远去。

　　而此时，地面之上，这蚂蚁窝的上方大地，却是一汪广阔的湖泊，一个死胖子，正优哉游哉的手持一根金色的鱼竿，一头深入大湖当中，嘴里叼着一根草，正在钓鱼。

　　这货，在这紧张的狩猎场当中都能如此悠哉，出了金胖子这二货还有谁？

　　“咦？这湖泊的水面怎么开始荡漾了？难不成有大鱼上钩？哇勒个擦，如此波动，肯定是至少几十万斤的大鱼啊，嘿嘿……”金胖子眼睛一亮自语道。

　　双手持杆的他凝神以待，等待着大鱼的上钩，甚至都忘记了自己身处何地了。

　　但是，下一刻，轰隆一声，大湖中心一道金色光柱冲天而起，眨眼睛消失在天边。

　　“我擦，那是什么玩意？跑那么快……”金胖子目瞪口呆的说道，隐隐约约，脑海当中觉得那个金色光柱当中的身影好像有点熟悉？

　　但是不等他反应过来，大湖一瞬间就被撕开了，是的，是被一道可怕的金色锋芒给撕开的，整整齐齐的将数百里的大湖给撕成两半了。

　　一道恐怖的金色锋芒冲天而起，向着远处天边的金色光柱追杀而去，隐隐约约间，金胖子看到，那金色锋芒当中，好像有金色符文在闪现？

　　“搞什么东西……”金胖子大骂，还不等他反应过来，轰隆一声，湖面再次炸开，一道水柱冲天而起当中，一个金色的曼妙身影向着天边的金色光柱追击而去。

　　“这又是在闹哪样……”金胖子大骂，还让不让人好好的钓鱼了？

　　但是，接下来，金胖子瞎眼了，只见他身前的大湖，突然向着下方塌陷了下去，速度很快，当下陷了数千米之后，下陷的大湖有急速反弹，宛如一个球体一样膨胀开来，随即，轰隆一声爆炸了，无尽的水流喷射，大湖底部熊熊火光冲天而起，恐怖的气流，直接就将金胖子那满身肥肉的身躯抛飞了数百里远。

　　“我勒个擦擦，这到底是在闹哪样？”金胖子大怒，但不等他搞清楚什么情况，下一刻他就果断的爬在了地上，还顺便刨了些泥土将自己给埋了。

　　前方，那数百里宽的大湖已经消失不见，只身下一个无尽的深渊，深渊当中还在散发着恐怖而制热的气息，在这股气息之下，嗡嗡嗡的声音当中，密密麻麻的一大片蚂蚁如洪流一样冲天而起，两米长的蚂蚁，全部都是命轮层次的，背后一双锋利而透明的翅膀煽动，如一片乌云一样向着前面消失的两道金光追了过去。

　　嗡嗡嗡……深渊当中，无尽的蚂蚁升腾而起，形成一片恐怖的洪流，如乌云一样很快就遮蔽了天空，随后化作一股黑色的长虹向着天边冲了过去。

　　“这是在闹哪样啊，之前那最先出现的金色光柱，分明就是有人在逃命，难不成他偷了人家的媳妇不成？居然遭到了如此恐怖的追杀，这得逃到什么时候啊。”金胖子感叹道。

　　“咦？不对……”突然，金胖子脸色一凝，这货居然从怀中掏出了一面镜子，是的，就是镜子，和女人化妆的镜子一模一样。

　　不过，他手中的可不是普通的镜子，而是能够时光回溯几秒钟的宝物，他用镜子一照，顿时之前自己钓鱼的场面再次出现，那道金色光柱冲起的时候，画面定格。

　　“我擦，居然是唐天这家伙，他这么招惹了这群可怕的家伙了？处于人道主义，我是不是要去帮帮他呢？我到底是去呢还是不去呢？”金胖子陷入了纠结当真，纠结了半天都没有一个结果。

　　最后，他眯眯眼当真闪烁一丝坚毅说道：“去，我一定要去帮忙，这就走。”

　　说帮忙，这死胖子圆滚滚的身躯闪电一样激射而出，却不是唐天消失的方向，反而是那无尽蚂蚁冲起的深渊，还能听到金胖子的声音说道：“兄弟，我来帮你了，你放心的去吧，既然你都已经将蚂蚁窝吸引走了，那么这里面的东西我会帮你好好收着的……”

　　若是唐天在这里的话，听到金胖子的话恐怕就不会逃命了，而是先反过来将这货干掉再说，什么玩意啊，不帮忙就算了，居然还乘机捡便宜，丫太不是人了……！

　　话说唐天从地下冲起之后，光系本源包裹自己，让自己的速度快到极致，虽然没有到光速那么恐怖，但是在神圣光环十倍的加持之下大概也差不多了。

　　但是，饶是如此快的速度之下，他都没有能拜托后返追杀自己的噬金蚁boss幻化的女子，这让他从新认识到了道符层次的实力的强大。

　　“这该死的女人，不就是杀了你一些蚂蚁嘛，用得着这样追着不放吗？”唐天心中大骂，加紧逃命，还要不时的躲避后方那疯狂的女人劈杀过来的金色锋芒。

　　唐天能够感觉到，那可怕的锋芒只要自己挨着一下就玩完了，不逃命等死啊。

　　“喂，前面的兄弟，快过来，我们一起合伙杀了这个女的。”唐天看到前方有一伙人正在虚空当中赶路，顿时出言大声说道。

　　唐天的速度太快了，话音落下，顿时唰的一下就从对方的人群当中冲了过去，让一帮一百多人茫然无比，刚刚发生什么了？

　　“你们居然是一伙的，给我死……”一声尖叫传来，唰的一声，一道金色的锋芒席卷而过，这一百多人不明不白的就被斩杀成碎片，片刻的时间都没有抵挡住。

　　到死，这些家伙都不知道自己是这么死的，面对道符层次的噬金蚁怒火，这些最高秩序层次的人连反应的时间都没有就去见了阎王。

　　随后，他们的尸体还不等掉落到地面，嗡嗡嗡的声音席卷而过，无数的蚂蚁飞过，尸体连同他们携带的兵器一点渣渣都没有留下就永恒的消失在了天地之间。

　　“疯女人，你这样死追着我不放算什么事情啊？有必要吗？”唐天在前面逃命，坡口大骂。

　　“该死的人类，你杀死了我多少族人，杀死了我族多少幼儿？今天我与你不死不休。”金蚁boss极尽冰冷的语言说道。

　　唐天心中苦笑，我这是招谁惹谁了我，好端端的没事跑蚂蚁窝当中去干啥玩意啊！

　　“你追不上我的，你死心吧。”唐天大吼，气海当中，风系本源光柱席卷全身，速度再升一个台阶，如白驹过很一样瞬息划过天际。

　　“你逃不了……”噬金蚁boss怒吼，金光闪烁之间，她整个人化作一只体长十米，通体金光闪烁的金色巨型蚂蚁，背后伸展出三双整整六只金色翅膀，闪烁之间化作一道金色长虹瞬息划过虚空，一下子就拉近了双方的距离……！


第1491章 绝境

　　化为本体的噬金蚁boss，通体金色，宛如神金浇筑一样，绽放金色霞光，哪怕只是一只巨大的蚂蚁形状，也给人一种神圣的感觉，且散发出来的气息荡人心魄。

　　三队薄如蝉翼锋利如天刀的翅膀煽动，问的一声，身躯化作一道金色流光就向着唐天追了过去，速度快到极致，宛如一道长虹划过天际。

　　一追一逃，双方的速度快到极致，这一幕太多的人看到了，无不心神颤抖，随即纷纷远遁，狩猎场当中，层次最高的也不过秩序境界，这一下子出现一尊道符层次的怪物来，谁受得了啊，特别是那些心神受到压迫忘记了逃走的人，被后面赶来的无尽噬金蚁淹没，噬金蚁离开之后，原地什么都没有剩下。

　　狩猎场当中，因为唐天的一个不小心，顿时引发了一场灾难，噬金蚁群如同乌云一样碾压而过，所过之处，但凡是人类就没有一个幸免的。

　　一个人再强，能强得过数以百万计命轮层次的噬金蚁，且这些噬金蚁身躯坚硬，战斗力极强，一窝蜂的涌上来，谁人承受得住？

　　在这样的群体攻击之下，任你是少年天骄还是天才鬼才，一样要将你啃食干净。

　　“这是怎么回事？谁人那么大的胆子招惹了这样一群疯子？”

　　“灾难，灾难啊，所过之处，全部都死了，不知道最终还能走出狩猎场的有几人。”

　　“是谁，到底是谁，缺德带冒烟的招惹了这些噬金蚁，死了，都死了啊，到底是谁……”

　　幸免于难的无数人在询问，在咆哮，在颤抖，面对汹涌如潮水一样的噬金蚁，没有人不胆寒的，噬金蚁群所过之处就是一场灾难，如蝗虫一样，所过之处寸草不生！防御再强也要被咬穿，攻击再厉害你能杀得了几个？

　　逃命当中的唐天，猛然间感受到背后传来一股恐怖的气息，眼睛余光看到，顿时吓了一跳，没想到自己如此快的速度之下，那噬金蚁boss不但没有被丢下，反而是越来越近了，这可怎么办？对方可是道符层次的恐怖存在，留下来几乎和送死没有什么区别。

　　“该死，这家伙怎么可能这么快？是了，通天之境的人物就已经能够横渡星空了，道符境界的虽然要差太多，但是速度必定不会慢了，特别是这种长翅膀的东西速度本来就不会慢，随着实力的增长速度就更快了，可是这样一来我这么逃得了？”

　　“哼哼哼，该死的人类，你是逃不了的，乖乖受死吧……”金色的噬金蚁尖叫，翅膀一震，一道金色的锋芒激射而出，锋芒当中有符文闪烁，划过天宇，瞬间就将虚空撕开一道巨大的裂缝，恐怖到极致。

　　唰，唐天折身多开，心神紧绷，感觉自己现在就像是在刀尖上跳舞，随时都有可能命陨。

　　慌不择路的唐天，自己也不知道逃了多远，猝不及防之下，砰的一声，虚空当中好像撞到了什么东西，一下子被反弹了过来，方向，正好是噬金蚁的方向。

　　“是什么鬼东西，我怎么这么倒霉。”唐天心中暗骂，定睛一看，虚空当中，原本空无一物的前方，却是突然如水面一样荡漾开去，好似前方出现了一道无形的屏障一样，让人无法跨越。

　　“该死，难不成这里就已经到了狩猎场的边缘了？前五路后有狼，这可如何是好。”唐天心中暗骂，这么跑着跑着居然跑到了狩猎场的边缘来了？

　　“哈哈哈，人类，你倒是跑啊，所谓的作茧自缚就是这个样子了吧，我现在倒是要看看你往哪里跑。”身后传来一阵尖叫，如神金浇筑的噬金蚁boss飞舞在虚空当中，盯着唐天充满仇视的说道，头上的金色钳子开合之间，仿若能粉碎一切物质一般。

　　仗剑而立，唐天决定不跑了，其实想跑也没法跑了，因为前面没路了。

　　“你这样追杀我，难道就不怕我人类当中的大能出手将你镇压吗？你看，前方就有我人类大能布下的阵法屏障，这证明他们时时刻刻都在关注着这里。”唐天看着对方沉声道。

　　“去死……”金色噬金蚁才不会和唐天废话那么多，追了这么久就是为了杀死唐天，才不会想人类脑残反派一样追到了还废话一番给人翻盘的机会。

　　嗡……她背上的金色翅膀震动，一道道金色的锋芒劈杀过来，锋锐无匹，淹没了唐天四方天地，让唐天连逃命的方向和机会都没有。

　　面对道符层次的强者攻击，尽管唐天知道自己的反抗几乎没用，但也不会站着挨打，嗡的一声轰鸣，火神炮再次出现在手中迅速开炮，一枚恐怖的符文升腾而出，如大日升空。

　　可惜，在真正的道符层次大能的攻击下，这种伪道符的攻击根本就不够看，轻易就被粉碎。

　　太极星辰！唐天一拳打出，土黄色的光芒交织，仿佛化作一枚大星坠落一样，旋转之间有一种滂沱的伟力，但，在道符层次的大能面前，依然太脆弱了，瞬间拳印就被粉碎。

　　沧海剑诀，风之叹息，烈日当空纷纷没用，全部被对方无匹的锋芒粉碎，连片刻都无法抵挡，在反抗和尽量的躲避当中，嗤嗤的声音下，唐天的身上出现了数十道伤口，每一道若是反应慢了的话都会导致自己的身躯被撕成两半。

　　道符层次的强者太可怕了，到现在唐天甚至都怀疑对方根本就没有尽全力，只是在戏耍自己而言，戏耍自己杀死她的子民，要用这样的方式让自己在恐惧和绝望当中死亡。

　　对方的速度太快了，攻击力也太强了，强到唐天连反抗拼命的机会都没有，或许祭出天帝剑能够灭杀对方，但是，连对方都碰不到还怎么灭杀对方？

　　“难道就这样要死在这里了吗？”唐天心中绝望的想道，一片如汪洋一样的剑光席卷而过，沧海剑诀融合剑道第一镜的剑意，原本无坚不摧的剑光却被对方轻易粉碎，这根本就不是一个级别的战斗啊，完全是被对方碾压，还怎么打？

　　嗤嗤嗤嗤，猝不及防之下，又有几道金色的锋芒掠过唐天的身躯表面，再次撕裂几道狭长的伤口，每一道锋芒都差点将唐天撕碎，此时的他，衣衫破碎，浑身是血，宛如一个血人一般，凄惨无比。

　　现在的场面，比之当初唐天面对妖龙的时候还要绝望，至少当初面对妖龙反抗还有点用，现在连反抗都没有用啊，自己的任何攻击对于对方来说都是挠痒痒一样，这还怎么打？

　　就说自己挥出的剑光，哪怕是劈在对方身上，对方站着不动都无法伤害到对方，这还打个屁啊，直接等死？恐怕但凡还有一点理智的人都不会这样，蝼蚁尚且偷生。

　　“不能再这样下去了，早晚被对方玩死，拼了。”唐天双目一凝，这个时候，没有什么值得藏拙的了，命都没有了再藏拙就是笨蛋了。

　　嗡嗡嗡……远处，一阵阵嗡嗡的声音传来，在唐天绝望而无奈的目光下，密密麻麻的噬金蚁如同乌云一样涌了过来，这下子，唐天果断的断绝了任何逃跑的希望了。

　　一尊金色的道符层次噬金蚁boss就让唐天绝望了，现在在加上数以百万计的噬金蚁，唐天还怎么逃？到现在，唐天大概知道了，不是对方不想杀死自己，而是想要等到噬金蚁群来到这里之后生生的将自己啃食干净啊。

　　“杀……”一声怒吼，唐天双目疯狂，手中的铁剑瞬间粉碎，换成了一柄漆黑的长剑，长剑漆黑无光，但是却给人一种动人心魄镇压诸天粉碎万界的味道。

　　这股凶悍无匹的气息出现，让对面的噬金蚁都吓了一跳，怎么都想不明白这股脆弱不堪的人类居然还有这样的后手。

　　天帝剑在手的唐天，仿佛忘却了什么是绝望和恐惧，掌握天帝剑，他就是天地间的主宰。

　　嗡，天帝剑向前一劈，没有任何剑气剑光，只是轻轻的一个颤抖，轰的一声，虚空被粉碎，一道漆黑的长虹宛如一把恐怖的杀剑横贯而出，粉碎天宇，在这股浩瀚的气息之下，哪怕是道符层次的噬金蚁boss都不敢硬碰，瞬间闪身躲了过去。

　　但，噬金蚁boss多开了，后方涌来的噬金蚁群就没有那么幸运了，恐怖的天帝剑撕裂天穹，虚空粉碎，那一股恐怖的气息波动开区，嗤嗤的声音当中不知道震碎了多少噬金蚁，让那噬金蚁群都出现了一片真空地带，死去的噬金蚁如雨点一样落下，期间夹杂着点点金色的狩猎凭证。

　　远处的地面，太多人看到这一幕了，一个个眼神惊恐好奇，却没有任何人敢靠近的。

　　“卑微的人类，你那是什么东西？这怎么可能……”噬金蚁boss咆哮，愤怒无比。

　　“什么东西？自然是杀你的东西。”唐天怒吼，想也不想，手持天帝剑就向着噬金蚁boss的方向劈了过去，没有剑气剑光，但天帝剑就那么一劈，天宇被撕碎，一道恐怖的漆黑裂缝席卷过去，饶是强大如噬金蚁boss这样的道符层次强者都不敢硬接，只能躲避。

　　此时看似唐天威风无比，但是他心中也在苦笑，现在是威风了，但是谁知道他心中的无奈？每一次挥动天帝剑，都要消耗气海当中无尽的元气，这还只是支撑自己使用天帝剑的力量而已，若是想要用天帝剑激发剑光的话，恐怕瞬间就会抽干气海当中的元气，从而没有丝毫的反抗能力。

　　还好的是，唐天基础剑道境界圆满，使用天帝剑的时候不知为何比曾经的消耗小了十倍不止，但饶是这样，天帝剑在他手中也挥舞不了几剑唐天就没有力气动弹了。

　　但是，此时生死攸关的时刻，唐天也顾不来那么多了，知道这样做只会让自己陷入更大的绝望当中，但他现在还有什么办法？他的气海太大太大，哪怕是吞服丹药都没用，根本就无法补充气海当中的元气。

　　“人类，你给我去死，给我去死……”噬金蚁boss尖叫，翅膀震动，一道道金色锋芒劈杀过来，宛如一片金色的汪洋一样淹没了这方天地。

　　但是，在手持天帝剑的唐天面前，一切都是渣渣，仗剑一劈，所有的锋芒粉碎。

　　“不可能，这不可能……”噬金蚁boss难以置信的尖叫，怎么都想不到小小的人类居然还隐藏着如此可怕的后手，自己的攻击被对方轻易粉碎，好似一切的反了过来一样。

　　自己仗着速度能够躲开人类的劈杀，但是自己身后的噬金蚁群就没有那么好的运气了，唐天每一次挥剑，那恐怖的力量横扫而过，都能粉碎数以万计的噬金蚁群，唐天短短的三次挥剑，就已经站上了十多万噬金蚁了，若是这个人类一直这样下去的话，搞不好自己的子民就要被屠杀干净了。

　　“杀，将他给我杀掉，啃食干净，不要留下任何一丝血肉……”噬金蚁boss尖叫道。

　　嗡……噬金蚁群煽动翅膀，铺天盖地的向着唐天涌了过来。

　　“糟糕，这家伙居然使用这种卑鄙的人海战术，这下难办了。”唐天心中咯噔一声，原本还想仗着天帝剑的威力吓退对方呢，但唐天依然低估了对方杀死自己的决心。

　　天帝剑每一次都能杀死无数的噬金蚁不假，噬金蚁boss也不敢硬接也不假，但是，自己能挥动几次？每一次挥动能顾得了一个方向还能顾得了另外的方向？

　　“怎么办怎么办怎么办……”唐天在心中急切的思索，但手中却是不停，连续劈出两剑，粉碎虚空，灭杀数万噬金蚁的同时，心中也开始绝望了。

　　一旦自家被噬金蚁群淹没的话，就是自己的末日了，断然没有生还的可能。

　　天帝剑现在是唐天最大的依仗，但是该死的就是无法发挥出他应有的威力来，气海当中还有奇异小树和青铜城池，但那两个玩意根本就是大爷，完全依靠不上啊……

　　“看你死不死……”噬金蚁boss尖叫道，无尽的噬金蚁群淹没唐天，唐天还拿什么反抗？


第1492章 灭绝剑气

　　狩猎场边缘，遮天蔽日的噬金蚁汹涌而去，淹没天宇，如潮水一样将唐天淹没了。

　　数以百万计的噬金蚁汹涌是什么概念？方圆数百里的天穹没有一丝缝隙，全部都是嗡嗡嗡的噬金蚁飞舞的声音，比之密封群还要恐怖。

　　唐天身高不足两米，在这无尽的噬金蚁群之下，瞬间就没有淹没得没有了踪影，若不是一道道漆黑的裂缝衍伸而出粉碎无尽的噬金蚁的话，都还不知道这么多噬金蚁淹没下唐天还是活的。

　　此时，就可以看到一个戏剧性的一幕，天地之间仿佛有一道无形的屏障将天地切开了，另一边是无尽的森林，但是这一面，却是无尽的噬金蚁在飞舞，中心，是一道无形的屏障，那是狩猎场的边缘。

　　狩猎场的边缘由最少通天之境的强者布置，没有任何人能冲破这一层屏障，哪怕是道符层次的噬金蚁boss也不行，全部都被束缚在了这一方天地之下。

　　噬金蚁群当中，通天仗剑挥舞，每一剑都能粉碎无数的噬金蚁，之所以现在还没有被噬金蚁啃食，那是因为唐天取了个巧，仗着背后通天之境的大能布置的狩猎场屏障，背靠在上面，直接就见识了好几个方向的攻击，这才能得以存活。

　　不过，此时唐天也已经到了强弩之末，随着不断的使用天帝剑，他气海当中的元气已经所剩不多，最多还能坚持挥舞两三次就要告捷了，那个时候，他将是噬金蚁案板上的鱼肉，任由对方折腾而没有丝毫办法。

　　“难得我就要死在这里了吗？”唐天目光冷冽，回忆起自己这一生的点点滴滴，到现在他才发现，原来这个世界上还有那么多自己眷恋的事情。

　　那些人，那些事，那残酷而血腥的世界，原来他全部都不想放弃，不想离开。

　　“天帝剑，呵，成也天帝剑败也天帝剑，仗着你，我可以大杀四方，但也因为你，让我力竭而没有反抗的力量。”唐天握紧手中的天帝剑在心中苦笑道。

　　嗡……再次一剑劈出，前方的天穹被死开，在这股浩瀚的力量之下，数以万计的噬金蚁被杀死，仿佛一片乌云被撕裂了一道裂缝一样。

　　“只能使用最后一剑了，多杀几只噬金蚁吧……咦？天不绝我啊！哈哈……可是，这也不过只是多徒劳的挣扎一下罢了！”就在唐天绝望的时候，突然发现了一丝端倪，看到了生的希望，但随即又黯然下来。

　　经过不断的厮杀，杀死了那么多的噬金蚁，唐天的经验在不停的上升，到现在，已经到了进入下一个等级的边缘，一旦等级提升，那么一切都会回复过来，但，面对如此多的噬金蚁攻击，更是有一只道符层次的噬金蚁攻击，唐天依然看不到生的希望，连逃跑都做不到。

　　但不管怎么样，多活一瞬间也没有人愿意放弃，手中的天帝剑劈出，虚空被撕开，再次有数以万计的噬金蚁被杀死，滚滚经验汹涌而来，让唐天的等级一下子提升了。

　　那等级提升的提示声音，在唐天脑海当中回荡，对于此时的他来说，无异于天籁之音。

　　等级提升，不但身上的伤势恢复了，且还让他气海当中的元气也全部恢复，这样一来，仗着天帝剑他还能再次坚持一段时间，但不会很长，最终的下场唐天依然看不到希望。

　　“杀，杀一个够本，杀了这么多，我早就赚够了。”目光一凝，唐天眼神当中闪过一丝疯狂，既然看不到生的希望，何不在生命的最后一刻疯狂一把？

　　嗡嗡嗡……天帝剑在他手中颤抖，一剑一剑劈出，天穹粉碎，出现一道道巨大的裂缝席卷出去，所过之处将噬金蚁群纷纷碾压成碎片。

　　在这种紧张的环境之中，唐天居然都没有忘了将岁月放出去，收集那些掉落的狩猎凭证，在如此危险的战斗当中，岁月如一缕白光一样游走在噬金蚁群当中，收集掉落的狩猎凭证，到了现在，唐天都不知道自己收集了多少。

　　远处，有人看到这样的场景目瞪口呆的自语道：“这是哪里来的一个疯子，这样都不死，不但不死，还有心情收集狩猎凭证？这人的脑袋是被门夹了是吗？”

　　“哈哈哈，杀吧杀吧，杀得越多，等到噬金蚁群退去之后，这些凭证都是我的了，那么多凭证啊，绝对能够成为狩猎大赛的第一名没跑的，哈哈哈……”

　　在这个残酷的世界当中，人心大多都是冷漠的，没有人因为唐天是人类而锦上添花的出手帮忙，却纷纷在盼望着唐天死去，噬金蚁退去之后他们来捡便宜。

　　一次又一次的挥舞天帝剑，短短分钟不到，因为升级之后恢复的元气又差不多快耗光了，唐天心中苦笑，尽管噬金蚁群差不多被自己灭杀了一半，但剩下的依然遮天蔽日，依然让他看不到生命的希望，更何况，不远处还有一只道符层次的噬金蚁虎视眈眈！

　　此时唐天仿佛麻木了一般，机械的挥舞着手手中的天帝剑，意识仿佛沉寂到了另一个时空当中，那么一瞬间，他有一点恍惚，好似意识跨越空间到了玄王城不远处的阵法当中一样，剑道基础境界的联系历历在目。

　　有了这一瞬间的错觉，手持天帝剑的唐天，再次劈出一剑的时候，长剑一震，好像很快，又好像很慢，好像很重，又好似很轻，貌似飘渺，有如山岳一样厚重。

　　这一剑，仿佛融合了剑道境界基础的所有奥义在其中一样，一剑劈出，顿时又是另一番天地，天帝剑争鸣，嗡的一声，虽然同样没有任何剑光剑气激射出去，但在唐天眼中，仿佛手中的天帝剑无限变大横贯天际一样，呈现出了曾经天帝剑千里长的庞大体积，横贯天地之间。

　　长剑震动，嗡鸣不断，沿着天帝剑为中心，虚空粉碎，呈现波纹一样席卷开去，所过之处，天地仿佛静止，下一刻又动了，嗤嗤嗤嗤的声音当中，这股震动席卷开去，包围唐天的噬金蚁一个个身上出现无尽的裂纹，随即粉碎开来，雨点一样的掉落，天地为之一清！

　　“这是怎么回事……”唐天呆呆的看着这一切，手中天帝剑震动，居然会有如此可怕的威力？没有剑光剑气，天帝剑震动居然能粉碎上百万的噬金蚁？

　　咻……一缕白光穿梭在虚空当中，收集掉落的狩猎凭证。

　　以唐天为中心，此时天地好似定格了一样，无尽的噬金蚁化作碎片掉落，仿佛下雨一样，远处的噬金蚁恐惧颤抖，不敢靠近。

　　“这怎么可能？人类，你使了什么妖法……”金色的噬金蚁boss尖叫，一瞬间啊，他的子民几乎全部被灭了，她怎么能不愤怒不尖叫？

　　凝视手中的天帝剑，唐天皱眉，随即舒展开来，自语道：“原来是这样吗？剑道第一镜剑气之杀气，杀气无形，化而为剑，只是因为融合了剑道基础的所有奥义，又经过天帝剑的阐述，才让我领悟了剑道第一镜剑气之杀气，也可称之为杀剑！”

　　与此同时，唐天的脑海当中，原本达到了剑道第一镜自后出现的三幅图，第一幅图，那手持铁剑挥洒万千剑气的图案，一下子化作光点消失不见。

　　在之前唐天的认知当中，这一幅图，应该是对于剑气的运用，一剑出，剑气纵横天地之间，但是现在看来不是，那些剑气明显不一样，根本就是无形的不存在的，那是杀意剑气，灭杀一切生机，只要剑气集中对手，就能灭杀对方的生机，刚才就是最好的证明。

　　天帝剑在唐天领悟杀气之剑的时候，偶尔展露了一丝他的风采，让自己的杀气剑气增加了至少十倍以上，这才有了那么恐怖的威力。

　　但，这样一来，唐天气海当中的元气也消耗干净了，根本无力再使用天帝剑。

　　手一翻，唐天手中再次出现一柄普通铁剑，持剑的他，看着手中的铁剑有是另一番景象，普通的铁剑之上，仿佛有冲天而起的杀气一样，灭杀时间一切，从而让他整个人都仿佛一尊杀神。

　　有了这样的感悟，唐天又想到了当初在丹宗的时候，看到的嬴政手下的白起挥洒那一道血色的剑光从而从阵法当中走出来。

　　这个时候唐天才明白，当初的白起早已经进入了剑道当中，且已经领悟了剑道第一镜剑气之杀剑，只是他的杀剑是血腥的杀剑，而唐天此时领悟的，却是灭绝的杀剑，都是杀剑，但本质却是有区别的，说不出谁高明谁低下，要看个人的领悟如何。

　　“给我死……”噬金蚁boss可不会给唐天回忆的时间，六只翅膀煽动，化作一道金色长虹冲了过来，一道道无形的锋芒劈杀，绞碎天地。

　　“怎么可能，这该死的噬金蚁居然也领悟了类似于剑道的大道至理。”唐天脸色一变心中骇然的想道。

　　那一道道无形的锋芒，分明就是类似于剑气一样无形而又无坚不摧的锋芒，原本以为自己领悟了剑道第一镜的杀剑有了一丝优势可以逃命了，但血淋淋的现实将唐天的想法击得支离破碎……


第1493章 捶晕了

　　大道三千，条条可通神，但大道岂是那么好领悟的？存在于天地间的三千大道，每一种大道都在阐述着一种至理，他不是力量，但又凌驾于任何力量之上，他无法形容，只能自己去体会，领悟到了，你就明白了，领悟不到，别人也无法述说。

　　领悟大道，这是一种精神层次的升华，是对至理的运用，掌握大道，就仿佛曾经的地球上掌握法律的人一样，他们或许不强大，但是他们的每一句话，每一个动作都能够约束镇压无数人，用这个比喻就能体现出大道的根本性。

　　剑道，三千大道之一，分为很多个层次，谁也不敢说自己将剑道的每一个层次都理解通透了，哪怕是处于同一境界当中，也会因为不同的人，从而领悟到的剑道尽皆也是不一样的。

　　大道的领悟，别人无法指点，只能自己摸索，就好比每个人的人生轨迹一样，不可能出现相同的两个命运，大道唯一，但理解不同效果也不一样。

　　剑道这条大道，就唐天所知，大致可以分为基础，第一镜这两个层次，基础一共有九种奥义，他已经完全另外，剑道第一镜，从他脑海当中的图画可以看出，应该可以分为三个小阶段，别小看这三个小阶段，每一个阶段的差距都是天壤之别。

　　剑道第一镜的三幅图，此时唐天已经领悟了第一幅，在绝境当中，融合剑道基础，领悟绝杀剑气，生死边缘得到突破，剥夺对方生机，灭绝对方生机，凶悍霸道到极致。

　　就之前，天帝剑一剑灭杀百多万噬金蚁，虽然很大一部分是因为天帝剑将灭杀剑气放大了很多倍，但这也足以说明绝杀剑气的恐怖了。

　　那些化作碎片的噬金蚁，其实在被剑气波及的时候，就已经生机断绝，本体没有了反抗，自然轻易就被剑气撕裂成碎片。

　　原本唐天还想仗着这灭杀生机的剑气逃过一劫，却发现，那噬金蚁boss居然也是一位天纵奇才一样的存在，也领悟了自己的道，无形锋芒劈杀过来，带有灭杀粉碎一切的气息。

　　“这不是剑道，却有一丝风的奥义，难得是风之大道当中的撕裂至理吗？”看到噬金蚁boss的表现，唐天心中瞬间沉思道。

　　天地之间存在着三千大道，天地风雷，刀枪剑戟，每一种都能走出自己的一条大道来，很明显，噬金蚁已经通过自己的磨砺，领悟到了自己的大道之路。

　　这样的情况，唐天几乎绝望，对方的境界原本就要比自己高得多，哪怕是自己领悟了剑道第一镜的绝杀剑气，也只有逃命的份，此番对方居然展现出了自己的大道，唐天几乎已经肯定，自己只有死的份了。

　　面对这样的敌人，境界比自己高，同样也有自己的道，样样都比自己占据了压倒性的优势，这还怎么对抗？杀了对方？做梦去吧。

　　此时，唐天气海已经干枯，连基本的技能都用不出来，所能依仗的，就只有对剑道的领悟了，剑道挥洒剑气，并不消耗元气，仿佛凭空生成一般，玄奥无比，这就是大道的厉害之处。

　　手持铁剑，一剑荡出，长剑颤抖，嗡鸣声当中，亿万无形剑气激射，弥漫天宇，剑气无形，却带着灭杀一切生机和撕裂一切的锋锐气息。一剑出，剑气冲天，如汪洋席卷，此时唐天的状态，几乎已经达到了消失的第一幅图上面表现的那种剑气弥漫天地的程度了。

　　可惜，在噬金蚁boss同样的大道至理攻击面前，唐天的剑道并不占据丝毫优势，剑气粉碎，相互抵消，没有能伤害到对方丝毫，反而是对方凭借强悍的修为碾压过来，锋芒横扫，剑气并不能完全抵挡，有几道锋芒径直向着唐天致命之处袭杀而来。

　　这个时候，唐天除了等死，好像已经没有其他的路可走了一样，但对生命的渴望依然让他挥舞着手指的铁剑，剑气如海，粉碎天地，为最后的一线生机而努力。

　　但对方太强大了，强大到足以碾压唐天，根本就无法战胜对方，无论是在境界上还是在对于道的领悟上面，根本就不是噬金蚁boss的对手。

　　“蝼蚁一样的人类，杀我噬金蚁一族那么多子民，去死吧，去死……”噬金蚁boss尖叫。

　　无形而锋锐的恐怖锋芒劈杀过来，粉碎无尽剑气，绞碎天地，虚空出现无尽裂痕。

　　抵挡不住了，唐天绝望了，一道锋锐无匹的气息穿过剑气，向着自己的脑袋劈杀过来。

　　这一刻，天地仿佛定格，唐天真正的感受到了死亡的接近，末世十年一直到现在，没有任何一刻有现在这一刻这样绝望。

　　然后……然后唐天发现自己没事，一点事情都没有。

　　咚……一声巨响，天地一颤，一股恐怖的冲击波席卷一切，唐天整个人被震飞，然后像是被一巴掌拍在玻璃上的文字一样贴在了狩猎场的屏障之上。

　　“怎么回事？我没死？”唐天疑惑，出了感觉整个身躯像是要散架一样，其他的没有一点事情，那样的情况怎么会没死呢？

　　咚……又是一声恐怖的巨响传来，再次一阵恐怖的冲击波席卷，将唐天丝丝的贴在狩猎场的屏障上面，像一只拍在墙上的蚊子一样搞笑。

　　“喂喂，我说唐天兄弟，你别闲着啊，我坚持不住了，快来帮忙将这该死的蚂蚁搞定啊，你愣着干啥……”一声熟悉而又不可思议的声音传来。

　　顺着声音看去，唐天愕然的发现，不知道什么时候，金胖子那圆滚滚的身躯正在上蹿下跳，手中握着一柄巨大的金色重锤，正一锤一锤的敲击噬金蚁boss的脑袋。

　　此时的金胖子，一身金光耀眼的铠甲，宛如天神一样威武霸道，但这套铠甲穿在他身上，怎么都有点搞笑的感觉，一身肥肉仿佛要将铠甲撑爆一样，但不管怎么说，那铠甲穿在他身上还是有点神圣的味道的，不过，让人无语的是，那金色的铠甲上面的甲叶，那根本是一个个的金元宝串联成的好吧！

　　这还不算，金胖子手中的重锤更有喜感，握柄长一丈左右，粗如手臂，通体金色，绽放恐怖的神辉，可以看到上面一道道秩序交织隐没在握柄当中，还有符文闪烁，在握柄顶端，却是一个直径接近两米的金色圆球体，圆溜溜的没有其他任何装饰，通体金色，金光耀眼，宛如一枚太阳一样，能够看到，那锤头之上，一道道金色的秩序锁链交织，居然有足足九个符文形成一个圆隐没在金色的巨锤之上。

　　那圆溜溜的锤头，体积跟金胖子差不多大，特别是在金胖子手持巨锤上蹿下跳的时候，居然有种让人分不清谁是兵器谁是使用兵器的人。

　　咚……又是一声充满震撼性的巨响传来，金胖子手持金色巨锤再一次轰在了噬金蚁boss的身躯之上，受到巨锤轰击，对方好似被砸晕了一样摇摇晃晃的没有反抗。

　　“喂喂，我说唐天兄弟，虽然我之前说我会来帮你耽误了一点时间现在才赶到，但你好歹没死不死，我一个人搞不定啊，只能将它砸晕，并不难敲碎他的甲壳啊，唯有依靠你的剑气了，快过来啊，你不带这么坑人的，我这可是在帮你啊。”金胖子圆滚滚的身躯手持金色巨锤再次咚的一声砸在噬金蚁boss身躯之上，一边用快哭的语气哀求到。

　　没错，金胖子来了，这不靠谱的死胖子来了，最开始唐天冲出地下的时候他说要来帮唐天，却跑到了噬金蚁老巢当中去，虽然不靠谱，但是他大体答应的承诺还是会实现的，虽然打了点折扣，以至于现在才到来。

　　关键时刻，这猥琐的胖子从后面偷袭，一家伙将噬金蚁boss给捶（dui三声）晕了，尽管将对方震晕，但噬金蚁boss层次太高了，体外的甲壳坚硬无比，金胖子根本就无法破防，金色重锤属于钝器，没法撕裂对方的甲壳啊。

　　金胖子此时也没法离开，只能不是的捶一下噬金蚁boss，稍不留神对方清醒过来就完蛋了，只能求助于唐天的剑气将对方搞死了。

　　看到这样的情况，唐天笑了，不但笑了，还反而有心情看金胖子的笑话，没好气的大骂道：“你这死胖子，老子就知道你丫肯定没安好心，之前肯定在一边看好戏很爽是吧？那什么，你丫先忙一会儿，我休息一下再帮你啊。”

　　说完，唐天根本就不顾金胖子快哭的表情坐在了虚空当中，还饶有兴致的看中对方上蹿下跳煞有其事的指点。

　　“喂喂，快点，再捶她一下，要不然就清醒过来了。”唐天指点到。

　　“咚……”金胖子一锤子砸下，大骂道：“你这没良心的东西，老子是在救你诶，你丫的还有心情在一边看戏？你还是不是人……早知道让你丫死了算求，我不救你了。”

　　“哎哎，你好歹体谅一下吧，我现在是伤员呢，当然要休息，不过话说，你这死胖子来得可真是时候，指不定之前在暗处怎么笑话我呢……”唐天撇嘴道。


第1494章 秒杀，走……！

　　狩猎场边缘噬金蚁一族追杀唐天的战斗，场面浩大，早已经吸引了无数人的目光。

　　远处，山头上，树林间，有无数人的观望，一波三折的战斗让人纠结，最最让人想不到的是，在最后关头，唐天都快要被杀死的时候，半路杀出来一个死胖子。

　　“哪里来的死胖子？这也太生猛了吧，那明显是道符层次的大能级噬金蚁，居然被他硬生生的给砸晕了，这怎么可能……”有人目瞪口呆的愕然到。

　　远处的虚空当中，金胖子一身金光灿灿的铠甲，手持一柄如同骄阳一样的金色圆锤，不时的砸在噬金蚁boss的身躯之上，每一次都能发出震天的巨响，重锤砸在噬金蚁boss身躯上的时候，接触的瞬间，金色重锤都会爆发璀璨的金色光芒，砸下后一圈金色的冲击波弥漫出去，犹如一轮金色的圆环。

　　最开始，唐天就是被金胖子砸下后爆发的金色圆环冲击波给震飞到狩猎场屏障之上的。

　　一处密林之中，一个身穿铁灰色铠甲的少年，手持一杆银色长枪，看着远处虚空当中仿佛耍猴一样上蹿下跳的金胖子不屑道：“不过就是仗着铠甲的保护和兵器之力才力压那道符层次的噬金蚁而已，没有什么了不起的，若是我的话，早就将噬金蚁灭杀了。”

　　“少爷，可否要去抢夺对方的战利品？”铁甲持枪少年身边一个仆人打扮的小斯开口问道。

　　少年摇摇头不屑的看了一眼远处说道：“不用，那噬金蚁就留给他们吧，这个圈子还是太小了，现在不是暴露实力的时候，有的是机会见识对方的手段，走。”

　　少年说走就走，没有半点滞留，也不再看远处金胖子耍猴戏一样的画面。

　　能够有信心参加这次狩猎大赛的人，无一不是对自己信心十足的人，看到这样的画面，有人不屑，有人皱眉，有人惊讶，有人唾骂，有人兴致勃勃，同样，也有人想要过去捡便宜，不过，不管出于什么心态，在看到此时金胖子力压噬金蚁的画面之后，都保持了沉默。

　　“我说你到底过来不过来帮忙啊，我快要压制不住她了，再不来我可走了啊，你就在这里等着完蛋吧。”金胖子没好气的说道，同时手中的金色重锤咚的一声再次砸在了噬金蚁的身躯之上。

　　“你在忙一下，我休息一会儿，对了，我说死胖子，你那么肥，多运动一下就当减肥了吧。”唐天懒洋洋的说道，丝毫没有要上千帮忙的意思。

　　金胖子快哭了，这叫什么事儿啊，自己来帮别人，到头来还骑虎难下了，此时若是转身离去的话，保管自己还没有走远噬金蚁就清醒过来了，那个时候，自己就等着倒霉吧。

　　无奈，只得继续高举重锤一下一下的砸，就跟打铁似的。

　　但不管怎么说，道符层次的噬金蚁外壳真的坚硬到极致，金胖子那一锤能粉碎一座大山的重锤，砸了对方数十下，居然愣是没有能够砸碎对方。

　　唐天在远处，盘腿坐在虚空当中，自然不是在真的看戏，话是那么说，只是在调节一下气氛而已，若自己真的在这里看戏的话，甭管关系多好，死胖子保管转身就走。

　　之所以在这边废话，是唐天在加快速度恢复气海当中的元气而已，金胖子也是知道的，要不然就不会只是叫唐天帮忙那么简单了，恐怕早就撒手不管了。

　　前一段时间的魔神游戏在边城当中风靡，为唐天带来了海量的财富，神魔币就意味着元气，在唐天的岁月空间当中，早就储存了海量的神魔币和兑换来的灵石，此番九转玄功运转，无尽的神魔币和灵石化作滚滚元气进入唐天体内，炼化之后化为元气储存在气海当中。

　　气海奔腾，元气滚滚，掀起大浪无边，唐天气海当中的元气正在飞速的恢复着，到最后，足足过了十分钟的时间，唐天也不知道消耗了多少神魔币和灵石，终于将气海当中的元气给填满了，而这个时候，金胖子已经是累得跟个狗一样了。

　　唰……唐天一下子站起来，这个时候他没有废话，一下子就来得了金胖子身边，手中黑芒闪烁，天帝剑再次出现在手中，顺手向下一批，噗嗤一声，追杀唐天跟条狗一样的噬金蚁boss，被唐天反手之间撕成两半。

　　噬金蚁boss是道符层次的强者不错，但此时处于晕晕乎乎的状态，丝毫没有反抗的能力，哪怕她的甲壳有多么坚韧，在天帝剑面前依然不够看，被轻易的撕碎。

　　“走……”杀死噬金蚁boss之后，唐天没有半点犹豫，手一招就将噬金蚁boss的尸体以及爆出的所有东西收起，拉着金胖子用光系本源包裹，瞬间就消失在了天边。

　　这里不是久留之地，战斗到现在早就吸引了大批的人来到这里，再留下去的话，只会成为别人杀人夺宝的目标，无论是唐天手中的天帝剑还是金胖子身上穿的铠甲重锤，都会成为别人垂涎三尺的目标。

　　“抓住他们，他们身上有重宝……”

　　“追……别让他们跑了……”

　　在唐天两人离开的瞬间，远处的山林中，泥土你，顿时一道道长虹冲天而起，追了过去，但是那里还追的上，唐天两人早就消失在天边了。

　　一处山洞当中，金胖子累得跟个狗似的，浑身大汗，躺在地上喘气，没好气的骂道：“你这家伙太不仗义了，我好心好意的来救你，差点被你坑死，这笔账怎么算？”

　　唐天没好气的白了他一眼无语道：“你丫得了吧，早的时候不知道你在暗处怎么看我的笑话呢，这笔账我还没有跟你算你倒是先和我急了？”

　　“你放屁，我明明是这个时候才刚刚敢来的，要不是我，你丫早就挂了，我可是你的救命恩人呢，有你这样对我的吗？”金胖子怒道。

　　“我还不知道你？你丫的有做过亏本的买卖吗？不，应该说是你丫一直都在亏本，不说这个，你别告诉我，我从地面冲出的时候，那坐在岸边的死胖子不是你，我想，那蚂蚁窝的老巢已经被你丫的给端了吧，快快，赶紧的，好处都全部交出了。”唐天没好气的说道。

　　“你都看到啦？嘿嘿，那什么，我不知道，我什么都不知道……”金胖子翻了个白眼，翻身呼噜声就起来了，装睡。

　　在唐天从那湖面冲起的时候就看到了金胖子坐在岸边，之上当时情况紧急来不及打招呼而已，唐天可不认为这死胖子真的是二货，不知道在噬金蚁几乎倾巢而出的时候去端人家老巢，恐怕现在回去哪里已经啥都没有了。

　　“得了得了，死胖子，刚刚你的等级提升了多少？”唐天踢了他一脚问道。

　　噬金蚁boss，道符层次的强者，唐天和金胖子联手将其灭杀，获得的庞大经验让唐天的等级足足提升了而是多级，也是在得到升级提示的时候唐天才知道了那噬金蚁boss分明就是一尊四百三十级的恐怖存在。

　　同时，这也让唐天对金胖子再次刮目相看了，力压这样的存在，虽然有取巧的嫌疑，但这也间接的说明了金胖子不简单啊，而且他身上穿的手上那的，唐天敢保证，肯定是道符层次很高级的装备，甚至都不止。

　　试想一想，有这样装备的二货胖子真的是表面上看上去那么简单吗？

　　“也没多少，也就一二十级吧，别打扰我，让我睡一会儿。”金胖子嘟嚷到，根本就不在乎的样子。

　　唐天无语，摇摇头没有说什么，不过心中一动，根据金胖子所说的来看的话，他的境界应该和自己差不多才对，比自己低的话不可能只提升一二十级，比自己高的话绝对提升不了一二十级。

　　唐天没有刨根问底的习惯，既然对方不说他也不会去问，更何况，说到底金胖子还算是自己的救命恩人，虽然唐天在绝望的时候不一定会死，但这份恩情唐天却是记下了。

　　“四百六十四级了，可以让我修炼到命轮六层的地步，又可以让两个技能融入命轮当中，不过现在还不是时候，不知道要花费多久才成功，还是出了这狩猎空间再说吧。”唐天心中自语道。

　　手一挥，一张隐匿符箓打入地下，将这里隐藏起来之后，唐天开始清点自己的战利品。

　　从噬金蚁的老巢到现在脱险，其中唐天不知道杀死了多少噬金蚁，活得的狩猎凭证更是不知道多少，哪怕是在危险当中，唐天都没有忘记收集这玩意。

　　一番清点之后，唐天发现，自己获得的狩猎凭证足足有三百四十三万五千四百四十三枚，足足三百多万枚狩猎凭证，不用说，按照目前的情况来看，出了狩猎区域之后妥妥的前一百名了，但谁也不知道后面会发生什么，不到自后结果谁也不知道。

　　出了狩猎凭证之外，唐天的岁月空间当中还有一些相对完好的噬金蚁尸体，堆积在一起，懒得去清点了……！


第1495章 等待结束？

　　噬金蚁的尸体，哪怕是最低级的噬金蚁尸体全身都是宝，甲壳可以炼制铠甲，肉是药材，翅膀可炼制刀剑，触须能炼制特殊用途的工具，特别是那一对钳子也是极好的材料，很多人抢着要。

　　噬金蚁本身就是特殊生物，喜欢群居，一般人根本就不敢去招惹，但强者有不屑去弄这玩意，就导致了失眠噬金蚁很是稀缺。

　　“若是能将那些噬金蚁的尸体全部都收集起来就好了，也能赚一笔庞大的财富，可惜，拿不到了。”唐天暗自叹息道。

　　猎杀了那么多噬金蚁，除了这些之外，也就剩下一些神魔币了，数量不是很多，主要是当时的情况太过紧急，唐天也没有时间去收集，白白的让那么多神魔币掉落在野外了，但话又说回来，对于如今有了神魔游戏圈钱的唐天来说，这点神魔币也微不足道了。

　　“四百三十多级的噬金蚁boss，也不知道能爆出什么东西来。”怀着这样的心态，唐天将噬金蚁boss尸体以及其爆出的所有东西都拿了出来。

　　首先是长达十米宛如神金一样的噬金蚁尸体，其次是一大堆神魔币，其次……没有了，出了噬金蚁的尸体和神魔币，什么都没有了……！

　　“不是吧，好歹也是四百三十多级的boss，怎么会什么都不爆呢？”唐天有些无语，在神魔币当中翻找，但找了半天，却什么都没有发现，这才死心，感情这噬金蚁boss真的什么都没有爆出来。

　　想当初，唐天杀死哈斯的时候简直是大爆，那时的哈斯才命轮层次而已，搁这次，运气就没有那么好了，什么都没有捞着，还差点搭上性命。

　　“不过，虽然没有爆出东西，但单单是这噬金蚁boss的尸体就是一笔可观的财富了。”唐天打量着噬金蚁的尸体感叹道。

　　十米长的尸体，通体金色，有屡屡金色的霞光在甲壳之上流转，看上去唯美异常，可惜的是，被唐天当时情急之下用天帝剑一剑斩成了两半。

　　噬金蚁boss可以说是死得憋屈至极，无论是唐天还是金胖子，每一个在她看来都是如蝼蚁一样的存在，但正是这样的两个蝼蚁将她给收拾了。

　　金胖子出现，偷袭一锤子将他捶晕，一直没有机会回复过来，最后被唐天一剑秒杀了，这样的结果恐怕她自己做梦都没有想到，会在不明不白之间就成为了别人晋升的经验。

　　“噬金蚁boss的身躯，浑身都是宝贝，特别是甲壳，坚硬无比，作为道符层次的强者，她的甲壳几乎不需要炼制就是天生的道符层次的防御装备，还有这六只翅膀，每一只都锋利无比，堪比道符层次的兵器了，只是这玩意只能用于紧身时的劈砍，元气无法在里面运行，也无法使用来挥洒剑光。”打量着噬金蚁的尸体唐天自语道。

　　“作为我对你的救命之恩，这具噬金蚁的尸体我就要了，不用跟我客气。”金胖子的声音突然出现，然后，下一刻，山洞当中的噬金蚁尸体就那么消失了。

　　转身无语的看着金胖子，唐天说道：“你到时会挑好东西，不过这玩意对你倒是挺适合的。”

　　对于金胖子拿走噬金蚁的尸体，唐天没有半点心疼的表情，他自己不是专门打造装备的，那了噬金蚁的尸体也没有用处，拿来也只能作为基本的用处，反倒是金胖子，拿了这玩意有大用，最不济他也可以用来融入自己的金色铠甲当中。

　　“对了，接下来你准备怎么办？就在这里等着狩猎大赛的结束？”金胖子好似丝毫没有占了便宜的觉悟，大大咧咧的问道。

　　其实，对于唐天来说，金胖子拿走这噬金蚁的尸体还要好过一点，毕竟金胖子算是救了他的命了，相比起一条命来说，这点付出根本就微不足道，唐天也知道，金胖子这样做也是想让自己心中好过一点，不会让自己觉得亏钱他很多，总之，这个人情唐天算是记下了，唐天这人就是这样，你对我好，我会加倍的对你好，你对我不好，我会让你尝到对我不好的滋味。

　　“你呢？准备就这样在这里等着狩猎大赛的结束？别以为我不知道，你丫的转进噬金蚁老巢当中得到了很多狩猎凭证吧？以为这样就可以稳步冲入前一百名了？”唐天反问道。

　　两人都默契的没有提谁救了谁的话题，心照不宣了。

　　“那是当然，既然有了足够的狩猎凭证，我还去费那个劲干嘛，你难得不知道肥胖的人稍微一运动就会很累吗？我才不去受那个罪。”金胖子说完，果断的倒在地上，一动都不想动。

　　“也好，那我们就在这里等着狩猎大赛的结束吧，不过有点可惜的是，进来了这里一直处于紧张的厮杀当中，都还没有来得及见识一下进入这里的各个少年天才。”唐天说道。

　　打定注意，不出去拼杀了，就在这里等着狩猎大赛的结束，反正有了那么多的狩猎凭证，完全足够两人成为狩猎大赛的前一百名了。

　　“嘿，还少年天骄呢，那些人也配……”金胖子不屑的说了一句，眼皮一番，顿时呼噜声当中睡了过去。

　　唐天无语，可算是什么叫做属猪的了，在什么地方都能随时随地的睡着。

　　闲来无事，唐天盘腿坐在一边，心神沉入气海当中，天帝剑依然处于气海的边缘，神藏九重天的兵器却被一株小树和一座青铜小城霸占了自己原本应该所在的地方。

　　至于跟随唐天在魔神当中厮杀了十年的岁月，则是早就被挤到边缘的边缘去了。

　　原本想着离开狩猎区域后再融合技能的，但这个地方还算隐秘，而且也没有什么事情，唐天干脆就在这里进行，并且融合技能也不是什么危险的事情。

　　两百六十多级的唐天，先是消耗了海量的元气让自己的境界提升到了命轮六层的程度，雷系本源和毒系本源化作了命轮光环环绕在了命轮之上。

　　每一次境界的提升，所消耗的元气都差不多是唐天整个气海元气的总量了，气海，乃是一切力量的起始点，孕育命轮，但是到达命轮之后，使用融入命轮的技能，消耗的都是命轮光环的力量，这不大的光环是无尽元气的浓缩，使用技能比之元气要强大太多了。

　　“雷系光环和毒系光环，该将什么技能融入其中呢？”唐天陷入了沉声当中。

　　每一个技能融入命轮光环，都必须要慎重，因为一旦融入了之后就无法更改，而起关系到以后的成长，融入的技能是会随着自己的境界提升而提升威力的，马虎不得。

　　雷系光环，雷主杀伐，具有毁灭的力量，雷电也是天地之间最强大最正面的力量之一，同时，雷电由有孕育万物的特性，春雷滚滚，意味着春天的到来。

　　任何事物都有两面性，雷电也不例外，一方面主毁灭，一方面主孕育，首先要融入什么技能倒是让唐天陷入了纠结当真。

　　“既然雷电主杀伐，又具有孕育的功能，那干脆就将龙爪手融入其中好了，雷电滚滚，凝聚成一只天雷龙爪，粉碎一切，龙，又是华夏文明的象征，有积极向上的寓意，正好和雷电孕育万物可以挂钩。”

　　心中有了计较，顿时，龙爪手的技能奥义流淌在唐天的心头，化作一个个字符落入气海当中，融入了那一圈好像扭曲的雷龙一样的光环当中。

　　在融合的过程当中，雷电光环升腾而起，化作无尽的闪电在气海当中狂暴，宛如要毁灭世间一样，不过最终无尽的闪电却是开始汇聚，融合，化作了一只惨白的巨爪，道道雷电缠绕，给人一种动人心魄的震撼力。

　　“既然这个技能是龙抓手孕育而来的，就叫做上苍之手吧，代表上苍泯灭一切敌人。”唐天为这个新得到的技能命名道。

　　雷电龙爪从新化为光环套在命轮之上后，唐天开始融入下一个技能。

　　命轮六层的时候，唐天已经有六个本源化为了光环套在了命轮之上，分别是地风水火雷电和毒，前面的都已经搞定，现在剩下毒属性光环了。

　　剧毒光环，如漆黑的浓墨一样套在命轮最外围，看上去邪恶无比，关于这个技能唐天早就有了计划，将炎龙噬魂这个技能融入其中。

　　炎龙噬魂技能，专门伤人神魂，融入毒属性光环之后，唐天相信，以后使用这个技能的话，不但能伤人神魂，甚至能毒杀对方的身躯，歹毒无比。

　　一切都很顺利，炎龙噬魂融入毒属性光环后，化作了一条漆黑的狂龙，有四爪，浑身仿佛燃烧黑色的火焰一样，显得极其狰狞和邪恶。

　　让唐天没有想到的是，这个技能融合之后，不但能冲入对方的识海伤害别人的神魂，还能吸收剧毒，且也能直接使用这个技能针对别人的外在，一举多得。

　　“既然这个技能是炎龙噬魂融合而来，那现在就叫做毒龙噬魂吧。”唐天命名道。

　　如今，唐天已经拥有了太极星辰，沧海剑诀，烈日当空，风之叹息，上苍之手和毒龙噬魂六个强力技能了，每一个成长起来都对唐天的实力提升有巨大的帮助……！


第1496章 冥王阁

　　每一个融入命轮的技能，都关系到一个人以后的成长，特别是到达秩序层次的时候，最为至关重要，在命轮层次的时候，将融入命轮的技能奥义演化得越完美，到了秩序层次的时候越是能够沟通存在于天地之间的秩序规则，与一个人的成长息息相关。

　　甚至，有些人的技能在融入命轮之后，演化到极致了，秩序境界的时候，沟通到天地之间一些强力的秩序，模拟出来，也不是没有可能和道的力量对抗。

　　总之就是一句话，没有永远强大技能和力量，只有更加强大的人，每个人走的路都不一样，别人的路很可能不适合自己。

　　当唐天做完这一切之后，已经是第三天的夜晚了，明天一早，狩猎大赛就要结束了。

　　从进入狩猎区域之后，唐天经历了半天的厮杀，获得了足够的狩猎凭证，随后一直潜伏在这里，并没有受到外界的打扰。

　　这两天当中，金胖子是吃了睡睡了吃，也没有打扰唐天，想来是知道唐天在做什么。

　　他们平安的度过了两天，外界可是不平静，大量的厮杀到处进行，开始是人类猎杀异族，数十万人游走在这片狩猎区域之内，可谓是将整个区域当中的异族都清剿一空了。

　　没有异族可杀之后，人类贪婪的心性出现，将目光瞄向了同类，处处都是同族相残，为的就是抢夺对方手中的狩猎凭证，这种花费小代价获得的好处谁都想，阴谋诡计尔虞我诈处处上演，或许上一刻还是称兄道弟的好朋友，下一刻背后就被捅刀子。

　　来到狩猎区域的少年天骄，足足有数十万人，在这样紧张而又激烈的残酷厮杀下，人数在急剧减少，到处都是人类的尸体。

　　这些人，原本安然生活的话，或许会在将来的某一天一鸣惊人，在不同的区域绽放自己的光芒，但是，进入这血腥的狩猎场，注定不是成为猎物就是猎人。

　　实力强大的人，自然是游走四方猎杀抢夺同类手中的狩猎凭证，而实力弱小的人，要么小心翼翼的潜行，要么为了手中好不容易得到的狩猎凭证潜伏起来，等待时间的结束。

　　在这一切的背后，狩猎场当中，一群邪恶的人悄然出现，他们全部都统一身穿黑袍，笼罩全身，黑袍上有阻止他人查探的东西存在，没有人知道他们是谁来自哪里。

　　这些人，手中不知道有什么东西，总是人找到隐藏起来的人们，将其找出来，杀死，抢夺对方手中的狩猎凭证，残忍至极，每一次都不留活口。

　　这群黑衣人数量不知道具体有多少，来无影去无踪，他们所过之处，没有任何活口存在。

　　黑暗当中，一座大山脚下的密林当中，一群黑袍人聚集，其中一人大声说道：“死神有令，已经查探清楚了，两天前获得大量狩猎凭证的人就处在这座大山当中，将他们找出来，杀死，夺取他们手中的狩猎凭证。”

　　“遵命……”一众黑袍人齐声说道，黑袍下，一双双嗜血的眼睛当中尽是疯狂的神色。

　　“杀……”一声大吼传来，黑暗当中，一只苍白的骨质大手出现，白骨大手覆盖数十里的天穹，月光下莹莹发出惨白的光芒看上去如同死神的手掌一样。

　　大手出现，一巴掌盖向了下方的大山，滂沱的力量粉碎空间，山体坍塌，被轰然打爆。

　　在这只骨质大手之下，一座高大十多里的大山，宛如毁灭，变成了漫天的碎片。

　　“何人胆敢偷袭我，找死……”一声怒吼从粉碎的大山当中传来，一道璀璨的光芒升起，在夜色之下，显得是那么的刺眼。

　　那是一根长达数百里的庞大银色枪影，通天彻地，一枪出现，将那苍白的骨质大手粉碎。

　　“杀，就是他……”黑暗当中，一声怒吼传来，无尽冰冷的气息辐射开去。

　　天穹之上，不知道什么时候出现了邪恶的云团，遮蔽了月光，四面八方，一个个黑袍人腾空而起，一个个邪恶的技能轰向了坍塌的大山，瞬间就将这一方天地淹没。

　　“保护少爷，诛杀这些贼子……”一声尖叫响起，数十个深处铁甲手持长剑的人冲出来，剑光如水，挥洒剑气，照亮了苍穹。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　这些深处铁甲的人刚刚出现，黑暗当中，一支支冰冷的箭矢如毒蛇一样无声无息的出现，瞬间洞穿他们的脑袋，死得不明不白。

　　轰……再次一道恐怖的银色枪影出现在黑暗当中，粉碎了无数涌向中心的技能，甚至将天气上的乌云都粉碎。

　　“你们是谁，为何要偷袭我。”一声冰冷的咆哮响彻夜空，咆哮当中带着无边的愤怒。

　　“我们是什么人？杀你的人……”一声冰冷的声音响起，一个黑袍人出现在夜空当中，瞬间冲向了坍塌的山岳中冲出的一个铁架银枪少年。

　　嗡……黑袍人腾空，以他为中心，滚滚黑色光芒席卷，让整个夜空伸手不见五指，一把漆黑的镰刀出现在他手中，一刀劈下，黑色的刀光粉碎苍穹，向着铁甲少年斩去。

　　“你敢……”少年大怒，手中长枪一震，银色光芒喷薄，一道璀璨的银色枪影赢了上去。

　　轰……枪影粉碎，被那黑色的镰刀刀光破碎，铁甲少年一下子被劈飞出去，身上的铠甲差点破碎，大口喷血，眼神当中尽是惊骇。

　　在铁甲少年飞出去的时候，看到自己的手下当中有一个人的脑袋上还插着的黑色箭矢的时候，惊呼道：“你们是冥王阁的人？没想到也偷偷的潜入了这里。”

　　“哼，知道的不少嘛，看来你还有点身份，不过这样一来就更留你不得了，杀……”黑袍人站立在虚空当中，手中黑色镰刀一摆冷冷的开口道。

　　嗖嗖嗖……黑暗当中，一个个黑袍人如毒蛇一样激射而出，全部都统一手持镰刀，杀向了那受伤的铁甲少年。

　　镰刀冰冷，宛如死神收割生命时的锋芒一样，一道道邪恶而恐怖的刀光涌向了铁甲银枪少年，除了最开始说的话之外，这些被称为冥王阁的人，再无一人开口。

　　轰……银枪少年手中的长枪一阵，横扫而出，一杆庞大的银色枪影扫过，粉碎了几道刀光逼退了几个黑袍人，哪怕是尽量躲避，依然在嗤嗤的声音当中身上被连劈几刀，差一点就被杀死在这里。

　　“要快，将他干掉。”虚空当中，那个黑袍人冰冷的说道，语气当中显得有些不耐烦了。

　　“我自问没有招惹过你们冥王阁的人，为什么针对我？”银枪少年奋起反抗，长枪如龙，爆发璀璨的锋芒，横扫而过，噗嗤噗嗤的声音当中粉碎几个黑袍人，身上再次被几道刀光擦过，大声质问道。

　　“你是没有招惹我们冥王阁，但所有狩猎场的人都是我们的目标，你也不例外，要怪就怪你被我们遇到了吧。”黑袍人冰冷的回答道。

　　“哼，你们以为杀得了我吗？我记住你们冥王阁了，他日我一定要踏平你们。”银枪少年愤然到，浑身是伤的他，手中出现了一枚金色的牌子，捏碎之后，金光闪烁，在他身前交织成一个金色通道，踏步进去瞬间消失在这里。

　　“逃？在这狩猎场当中我看你能逃到哪里，我冥王阁要杀的人，还从来没有逃过的。”黑袍人在虚空当中冰冷的开口道。

　　黑袍下，伸出一只带着皮手套的手掌，手掌当中是一根黑色的线虫，如丝线一样，摇摆之间，眨眼点射而去。

　　黑袍人手中镰刀一挥大吼道：“追，那个人逃到了那个方向三十万里了。”

　　轰……黑暗当中一群黑袍人化作流光追了过去，速度快到极致，宛如一群死神出笼一样。

　　夜色下，一座悬崖上的山洞当中，唐天张开了眼睛，推了一把在边上呼呼大睡的金胖子说道：“别睡了，对了，天亮之后不久狩猎大赛就要结束了，若是我们侥幸进入前以百名的话，真的能到靖国当中委任官职？”

　　尽管唐天自己都不相信边城贴出的告示会兑现，但这样问的目的是想看看以金胖子的手腕能不能得到一些内部消息。

　　“谁知道呢，到时候再说吧，别闹，我还想多睡会儿呢，刚刚才梦到和八公主那什么那什么你就把我推醒了。”金胖子翻了个身没好气的说道。

　　“早晚睡死你。”唐天无语的暗骂。

　　不过就在这个时候，整个地面一震，仿佛要坍塌了一般。

　　感受到动静，金胖子一下子就站了起来，金甲附体，沉声说道：“在我们上方有战斗，好像是一个人正在被追杀。”

　　此时金胖子的样子，哪里还有丝毫死猪一样的样子，沉声说话的时候居然还有那么一两分威严的味道在其中。

　　“那是别人的事情，难得你想管？”唐天差异的说道，不过话虽然这样说，手中却是无声无息的出现了一把铁剑。

　　“不是我想不想管的事情，而是对方很快就会过来了，我们会被波及到其中……”金胖子叹息道，也不知道在叹息个啥……


第1497章 走不了了

　　金胖子就属于那种能站着绝对不坐着的类型，此番居然说出这样的话来，肯定有他的道理。

　　“你是不是发现了什么。”唐天差异的看中金胖子问道。

　　金胖子凝视了唐天一眼，说道：“就在刚才，我感受到了冥王阁的气息，虽然相隔很远，但是，他们正在迅速的向着这边赶来。”

　　“冥王阁？一个势力？”唐天眉毛一挑差异的问道，一听名字就给人不舒服的感觉。

　　“没错，就是冥王阁，很多事情你或许还不清楚，每一个地方，都有很多各种各样的庞大势力，明面上的，有各种庞大的国家宗门异族势力，暗地里，同样存在着各种各样的组织，总之，有光明的一面就肯定有阴暗的一面，明面上的国家宗门，他们在很多时候或许会估计自己的脸面不会做一些事情，但暗地里的势力就没有这样的顾忌了。”

　　“这个冥王阁就是暗地里的势力之一，而且是一个极其出名的黑暗势力，没有人知道他们当中的成员是谁，是人类还是异族，他们从事的项目很多，只要给钱他们什么都做，暗杀，偷袭，贩卖情报等等，且手段残忍，无所不用其极，是一个极为难以对付的势力，因为没有人知道他们内部的具体成员。”

　　金胖子介绍道，从他的话语中，唐天可以听出他对于这个实力的忌惮，让这样一个无法无天的二货都如此忌惮，可想而知这冥王阁是多么的让人胆寒了。

　　同时，唐天也从金胖子的介绍当中，隐约的听出，这家伙貌似和冥王阁的人有过接触，什么叫做有钱就什么都能做？金胖子曾经貌似说过，他家的生意做得很大，那么这样一来，背地里肯定有很多见不得人的一面，和冥王阁有接触那是必然的了。

　　“若是遇到冥王阁的人，能不和对方接触尽量不要和对方接触，千万不要沾染他们，无论是交易还是仇恨，一旦和他们接触上，你就会发现，你根本就无法脱身，特别是，一旦和冥王阁的人有了矛盾，一定要赶尽杀绝，要不然，接下来的时间将会是你的噩梦，你将会受到无始无终的追杀，直到你死，甚至还会波及到你的家人，千万要记住我的话，我不是在开玩笑。”金胖子一脸凝重的说道。

　　从金胖子的话语当中，唐天感受到了冥王阁的可怕，这个势力不知道有多么强大，不知道里面有些什么人，不知道他们在哪里，甚至都不知道身边的人是不是就有一个冥王阁的成员，在这样的情况下，谁愿意去招惹这些邪恶的家伙？

　　“那你刚才说他们正在快速的向着这边赶来……？”唐天皱眉道。

　　“没错，曾经有一次我侥幸的见识过冥王阁的人，对于他们的气息我熟悉得很，相隔万里我都能感受到，我们就在这里，只要不波及我们，无论外面发生什么事情都不要去理会，除非我们也成为了冥王阁的目标，那个时候前往不要留手，能杀就杀，不能杀就跑，能跑多远就跑多远。”金胖子沉声说道。

　　说道这里的时候，在唐天差异的目光之下，这家伙的身形一下子扩大了一圈，肥肉足足厚了几公分，这还不算，原本身上金光灿灿的铠甲也换成了漆黑的皮甲，但唐天能感受到，这皮甲的防御了丝毫不差之前的金色铠甲。

　　这死胖子，体型变了，穿着变了，连脸部特征都变了，头发声音都变了，总之，就是整个人都变成了另外一个人，若不是亲眼看着他变化，唐天都认不出他这个人了。

　　“防范于未然，若是真的不小心遇上了冥王阁的人，这样一来他们就不容易查到我了。”完全变样的金胖子看着唐天笑道。

　　唐天点头，没有说什么，拿出了一套漆黑的长袍，将自己包裹起来，不展露出一丝一毫，这样一来虽然没有多大的作用，至少也能减少一点麻烦。

　　唐天注意到，刚刚金胖子说，哪怕是他变成这个样子，被冥王阁的人遇上，也不容易查出他来，记住，是不容易查出而不是查不出，这其中的差距大了，同时也显示出冥王阁的神通广大，几乎可以说是没有他们查不出的人。

　　这个势力太恐怖了，恐怖的让唐天都有点心悸。

　　“别以为我是在开玩笑，不说远的，边城不远处的浩天圣地知道吗？这个圣地强大毋庸置疑了，就连他们都不敢轻易招惹冥王阁的人，你自己想想吧，冥王阁的人就是一群疯子，谁招惹上就等着自己疯吧。”金胖子摇头。

　　轰……就在两人对话的时候，只觉得整个山崖都在颤抖，随即震动，这种感觉，明显就是大地崩碎之后向下坍塌的感觉。

　　两人都知道，上方肯定是冥王阁的人在战斗，甚至在山体当中的他们都能够感受到那种疯狂的杀气和邪恶的气息，让人很不舒服，是以哪怕是脚下的山体坍塌到不知道什么地方去，他都没有兴趣出去招惹冥王阁的人。

　　“你们杀不了我的，冥王阁，既然你们把我逼到这个份上了，那你们今天就全部留下吧，原本还想藏拙来着。”一声怒吼透过山体传入了唐天和金胖子的耳朵当中。

　　随即就感受到了无边的轰鸣，天地都在颤抖，随后又听到了一声声惨叫的声音。

　　不久之后，一切平息下来，只听一个声音不可思议的说道：“小看你了，没想到你隐藏的够深的，之前宁愿受伤逃走也不展露出来，很好，今日我冥王阁的损失记住了，你就等着疯狂的报复吧。”

　　“想走？没那么容易，冥王阁的人，谁都知道遇上了就不能放走，你以为我会让你离开吗？”之前开口的声音再次传来。

　　随后，再次是一阵战斗的声音，大的地动山摇。

　　轰隆……就在这个时候，一道绚丽的白光轰击下来，唐天两人躲避的碎裂山崖粉碎了，还好两人早就有了准备，并没有受伤，但这样一来，他们也暴露在了夜空当中。

　　放眼望去，原本应该是一个无尽深渊的山崖，此时已经消失不见，被大大小小的碎石填满，大地一片坑坑洼洼。

　　远处，一个铁甲银枪少年持枪而立，在他的身外，十多个黑袍人围着他，全都不说话，特别是其中一个黑袍人，一条手臂已经粉碎，但却好像根本就感受不到疼痛一样，另一只手手持一把黑色的镰刀于银枪少年对质。

　　“枪之心？你已经领悟了枪道且已经达到了这种程度了吗？我倒是小看你了。”黑袍人阴沉的说道。

　　“这不都是你们逼我的了？原来我离开了不什么事情都没有了，是你们自己偏偏要追来送死的，谁也救不了你们。”银枪少年冰冷的说道。

　　他手中银色的长枪吞吐一股慑人的气息，那是一种无比锋锐，一往无前，好似万军当中厮杀的大将一样的气息，一种横扫千军的气息。

　　“枪之心？枪道已经入门，最少相当于剑道第一镜另外了杀剑的我这种程度。”听到黑袍人的话，唐天皱眉在心中暗道。

　　和剑道不同，枪道是那种一往无前的气息，很是惨烈，适合军旅当中的人领悟，一旦领悟了将势不可挡。

　　自从接触到剑道之后，唐天专门了解过这些，听闻枪之心后，倒是能比较一二。

　　大道三千，个人走的路不一样，但每走上一条道都无比强大，碾压同级，越级杀人也不是什么难事。

　　“我冥王阁，从来都没有杀不了的敌人，也从来没有退缩的敌人，今日纵然是我们死在了这里，你也逃不过后续我冥王阁无休无止的追杀，去死吧。”黑袍人怒吼，手中黑色镰刀斩下，一道漆黑的锋芒撕裂夜空，向着银枪少年斩下，周围其他黑袍人也是一样，一言不发的展开攻击，完全是不要命的打发。

　　看到这种疯狂的打发，唐天才明白为什么金胖子会说冥王阁的人都是疯子了，根本就不顾自己的性命也要杀死对方啊，太疯狂了。

　　“杀我？你们先去死吧，杀……”银枪少年冷哼，手中长枪一横，猛然横推而出，轰轰轰的声音当中，天地爆鸣，一根根恐怖的银色长枪虚影布满了天地，如万军当中如林一样的长枪一样。

　　横推而过，嗤嗤的声音当中，当即就洞穿了几个黑袍人的身躯，对方的攻击，在这一往无前的枪林当中更是被粉碎。

　　“这就是枪道的枪之心吗？如同万军冲杀，一往无前，铁血杀气弥漫，震慑四野，果然霸道。”看到这一幕的唐天心中自语道。

　　“快走……”就在这个时候，金胖子拉着唐天飞速后退，也没有说什么缘由。

　　两人隐藏得很好，按理说不应该逃走才对，但想来金胖子不会害自己，唐天也就没有反抗，任由他拉着自己跑。

　　“完了，走不了了。”金胖子叹息一声说道。

　　唐天皱眉，抬眼望去，这片区域，密密麻麻的出现了无数黑袍人，已经将这里包围了……！


第1498章 卷入战斗

　　冥王阁，神出鬼没，唐天和莫千山，哪一个不是对危险极其敏锐的人？但是此时，他们所在的这片区域已经被冥王阁的人牢牢包围了他们都不知道。

　　因为没有接触过冥王阁的人，唐天下意识的问金胖子道：“我们现在怎么办。”

　　金胖子眼睛一眯道：“还能怎么办，若是对方放我们离去还好说，若是对方不放我们离去，只有杀出去了，有多远走多远，要不然冥王阁的人还会源源不断的赶来，直到杀死他们要杀死的目标为止，现在你知道为什么我会说冥王阁的人都是疯子了吗？”

　　出现在这片区域的黑袍人，夜色下尽管看不真切，但视线当中的人数起码也已经超过上千了，隐没于黑暗当中的还不知道多少呢。

　　唐天甚至在猜测，这狩猎大赛原本进来的数十万人当中，到底有多少冥王阁的存在，他们有是怎么混进来的？这样一来，再次为冥王阁披上了一层神秘的面纱。

　　冥王阁的成员，个个身穿黑袍笼罩全身，甚至身上还有某种防止他人查探的秘法，让人根本就无法了解他们的具体情况，甚至唐天猜测，这些冥王阁的成员，哪怕是抓住了也别想在他们口中问出丝毫问题，必定是死士一样立刻自杀。

　　铁剑出现在唐天手中，凝神以待，在没有明确和冥王阁有仇恨之前，唐天是不会主动和对方起冲突的，特别是这样疯子一样的势力。

　　在唐天差异的目光之下，金胖子手中出现了一根漆黑的铁棍，铁棍大腿那么粗，也不知道是什么材质制成的，总之给人一种无比沉重的感觉，甚至金胖子轻轻舞动棍子，都能带起呜呜的风声，破空而动，这棍子得有多重？

　　“这死胖子，怎么不是重锤就是铁棍这样的重兵器？就不能换点别的？生怕别人查不到你是吧。”唐天在心中无力的吐槽道。

　　不远处，厮杀在继续，银枪少年手中的银色长枪舞动，每一次都能无处一片银色的枪林，如万军冲杀，铁血战争气息让人心神颤抖，每一次都能杀死几个冥王阁的成员，强悍到不可思议。

　　获得枪之心的银枪少年，和进入剑道的人一样，使用这种道的力量根本就不消耗元气，短时间根本就不用怕被消耗到没有战斗力的程度。

　　但话说回来，道的领悟是精神境界上的升华，用这种力量战斗不消耗元气却很费精神，若是精神虚脱的话比之元气消耗干净还要危险一百倍。

　　轰轰轰……一根根巨大的银色枪影在夜色下绽放，如银色的枪林，锐不可当。

　　冥王阁的人，却不计生死的冲杀，死了一个后面的就继续冲上来，且每一个都强悍无比，饶是银枪少年已经领悟了自己的枪道，想要杀死对方也不是一件很容易的事情，每一击都需要全力以赴才行。

　　“没想到这里还有两个漏网之鱼，既然已经知道了我冥王阁的事情，那就全部留下吧，咦？居然是他们，也是我冥王阁的目标，他们身上的狩猎凭证也不少啊，杀……”夜色下，一声冰冷的声音传来，是冲着唐天和金胖子来得。

　　对方根本就不问缘由，只凭喜好，觉得你们该死就要将你杀掉，冥王阁的人形式，就是这样别具一格，就是这样随心所欲，让人无奈而无语。

　　轰……一声令下，数十个黑袍人就化作一道道黑色的残影冲了过来，手中黑色的镰刀在夜色下根本就不反光，如隐藏在草丛当中的毒蛇一样，随时都会暴起要你一口。

　　唰唰唰……夜色下，一道道黑色的刀光劈杀过来，邪恶而阴冷，刀光所过之处，虚空扭曲，仿佛要被撕裂一样，山石草木甚至大地都被撕裂，强悍无比。

　　“冲……”金胖子怒吼一声，手中铁棍轰出，嗡的一声，一道恐怖的金色棍影砸出，空间粉碎，瞬间粉碎那些劈杀过来的黑色刀光，棍影扫过，砰砰砰的声音当中，当即就将冲过来的黑袍人砸得粉碎。

　　唐天再次差异的看了金胖子一眼，没想到这家伙居然这么猛，跟他那一声肥肉的样子丝毫不符合啊，一棍子砸死冥王阁的数十人，这怎么都有点天方夜谭的感觉，要知道，对方可是冥王阁的人，不会这样不堪一击吧？

　　“别愣着了，这些不过都是冥王阁的外围死士而已，还算不上冥王阁的人，充其量也就是外围成员，战斗力不高，甚至我怀疑，这里的所有黑袍人当中，都不一定有一个冥王阁真正的成员存在，要不然你以为冥王阁的人那么好杀？”金胖子没好气到。

　　“居然对我冥王阁够了解的，那就更不能留你们了，杀……”黑暗当中，那冰冷的声音再次响起，这次，那声音当中带着一丝沉重的意味，好像是被金胖子说中了一样。

　　唐天此时有些茫然，这些还算不上冥王阁的成员，就已经杀的那个银枪少年如此狼狈了，那真正的冥王阁成员该有多么诡异？

　　唐天没有因为金胖子一棍子砸死数十个黑袍人而轻视冥王阁的成员，从那领悟了枪道的银枪少年的状况就可以看出来，哪怕是这些冥王阁的外围成员也是极其强悍的，而起，唐天也冲金胖子挥动长棍的时候感受到了一丝道的力量，这金胖子别看是个二货，也不简单呐。

　　轰轰轰……夜色当中，随着命令出现，数百个冥王阁的成员如幽灵一样向着唐天两人冲了过来，那黑色镰刀漆黑如墨，让人冰冷胆寒。

　　先下手为强，唐天没有站着挨打，手中铁剑一震，虚空一声嗡鸣，咻咻咻的声音当中，无形的剑气宛如水流一样汹涌出去，每一道剑气当中都带着灭绝一切生机的意志，在嗤嗤嗤嗤的声音当中，当即就有十多个黑袍人猝不及防之下被灭绝剑气灭杀了生机，然后才被剑气撕成了碎片。

　　剑道第一镜的灭绝剑气，灭绝一切生机，被杀死的人，甚至用转生丹都不一定能够救活，唯有反生丹那样逆天的丹药才有一丝救活的机会，道的力量，岂是那么简单的。

　　“对了，这些冥王阁的成员，怎么判断他们是真正的冥王阁成员和外围成员？”战斗当中，唐天问身边的金胖子说道，不搞清楚，唐天有点寝食难安。

　　嗡……金胖子再次砸出一棍子，逼退前方的黑袍人，这次没有能够杀死对方，急切的说道：“很简单，冥王阁的真正成员，被称为死神，他们身上穿的黑袍，有一丝血色的边缘，战斗力比之这些黑袍人至少要强十倍，我说的是在同一个层次之下，而这些黑袍人，至少冥王阁的外围成员，只能称之为幽冥。”

　　经过金胖子的描述，唐天终于明白了其中的端倪，冥王阁分为外围成员和真正的成员，外围成员叫做幽冥，真正的成员称之为死神，而且，从这两个称呼当中唐天大概猜到，这些无论是幽冥还是死神的成员，都不是冥王阁的核心成员，只是类似于士兵一样的喽啰，那在他们之上呢？还有什么？

　　越是了解，唐天越发感受到了冥王阁的可怕，难怪如浩天圣地那么强大的势力都不会去轻易招惹这帮疯子了，谁知道他们隐藏在暗中的还有什么恐怖的家伙？

　　“不错，不错，没想到居然会遇到三个领悟了道的少年天才，我冥王阁最喜欢扼杀少年天才了，将你们三个杀了之后，上报上去，我或许能得到一份巨大的奖励吧，哈哈，杀……”黑暗当中，再次传来了那个冰冷的声音。

　　那声音虚无缥缈，让人捉摸不定，根本就无法从声音当中判断出对方的方位所在。

　　咻咻咻……一片黑色的刀光交织成一片巨大的大网向着唐天和金胖子劈了过来，所过之处一切都被粉碎，可怕到极致。

　　嗡……金胖子再次挥动手中的长棍，居然没有能够将其完全毁掉。

　　“小心……”唐天拉了金胖子一把，一剑当初，嗤嗤嗤嗤的声音当中，无尽的剑气充塞天地之间，居然都没有能够完全抵挡住这刀网。

　　“糟糕，这些家伙已经组成阵法了，这下麻烦了……”金胖子声音无比凝重的说道。

　　嗤嗤嗤嗤……叮叮叮……

　　在刀网当中，金胖子身上响起了一些奇异的声音。

　　“这是弓箭？有弓箭在黑暗当中偷袭……？”唐天看了一眼金胖子，发现他身上穿的皮甲上面插着数十支黑色的箭矢，这些箭矢只有尺长，黑的让人心悸。

　　还好的是，金胖子身上的皮甲防御力真的很坚固，那些黑色的箭矢全部都被弹开了，并没有能够伤害到金胖子。

　　“这是灭魂箭，有一种剧毒，一旦破皮之后融入血液，不但能影响肢体的动作，更是能够灭杀神魂，一定要小心……”金胖子急切的说道。

　　唐天心中一跳，这冥王阁的人还真的是无所不用其极啊，任何能够杀死对方的手段都用了出来，恐怕对于这些冥王阁的人来说，只要能够杀死对方，恐怕任何手段都能用上吧。

　　“你到底是谁？居然对我冥王阁如此了解，算了，不管你是谁，今日都别想活着离开了，杀，杀光他们……”黑暗当中，那冰冷的声音说道。

　　轰轰轰……一个个黑袍人从黑暗当中冲出来，组成大阵，四面八方开始围杀唐天和金胖子，至于另一边，那银枪少年也陷入了苦战当中。

　　“你前面，我后面……”唐天沉声说道，金胖子救过自己的命，唐天暂时放心将后背交给他，这个时候，保命要紧。

　　面对上千黑袍人的围攻，唐天也不敢有丝毫的大意，稍不留神就会被对方撕成碎片。

　　轰……夜色下，唐天一拳打出，天地大亮，如一枚大星坠落，旋转之间有一股莫大的伟力，甚至都有些扭转虚空了。

　　太极星辰，防御和攻击力都是极强的，此番施展出来，唐天不是为了攻击，只是为了弹开那一片漆黑的刀网。

　　星辰旋转，扭曲虚空，那一片片刀网劈砍在星辰之上，星辰旋转之间将其扭到了一边。

　　“爆……”唐天一声冷哼，旋转的星辰一下子爆炸开来，化作一股恐怖的冲击波席卷出去，暂时的逼退了这个方向冲上来的黑袍人。

　　星辰爆炸，这是唐天在星空当中想到那星辰碎片爆炸而演化出来的太极星辰奥义，此番施展出来，威力不俗，若是直接一拳打在别人身上的话，足以将其打爆，当初单单是拳意就轰碎了白虎的一只手臂。

　　轰……叮叮叮……

　　唐天背后，一声巨响传来，金胖子逼退了一些黑袍人之后，却被更多的黑袍人逼了上来，一道道黑色的镰刀劈在了他的身上。

　　还好的是，金胖子身上的铠甲坚固无比，并没有收到丝毫的伤害。

　　噗噗噗噗……一棍子横扫而出，金胖子手中厚重无比的棍子将这些攻击自己的黑袍人打爆，化作一片血舞。

　　“这样下去不是办法，早晚要被累死。”唐天心中急切的思索，但已经被包围的他们，每个方向都有无数的黑袍人，逃都不知道往哪里逃。

　　而不远处，那之前还威风凛凛的银枪少年，经过一番大战之后，已经是强弩之末了，随时都有可能被杀死，人有力竭的时候，面对冥王阁不计生死的拼杀，谁能承受得住？

　　“不能走，被冥王阁的人盯上之后，除非将他们全部杀死，要不然以后将会遭到无休无止的追杀，逃到哪里都没用，他们都能找到。”金胖子给唐天浇了一盆冷水说道。

　　唐天心中一颤，那还得了，但是，黑暗当中谁知道隐藏着多少冥王阁的人？这可怎么杀的完？搞不好没有杀完对方自己就被累死了。

　　“哈哈哈哈，我冥王阁盯上的人，到现在为止，全部都死了，你们也要死，我倒是要看看你们能坚持道什么时候……”黑暗当中，那冰冷的声音再次说道……


第1499章 憋屈“死神！”

　　狩猎空间当中，原本唐天和金胖子已经收集够了所需的狩猎凭证等待狩猎大赛的结束，没想到遭遇无妄之灾卷入了一场厮杀当中，还是最臭名昭著的疯子势力冥王阁。

　　招惹上了冥王阁，先不说现在能不能逃走的问题，单单是逃走了之后将会硬接冥王阁无休无止的追杀就是一个让人无比头疼的问题，这帮疯子，只要是招惹上了就是不死不休的结局，除非将整个冥王阁给连根拔起，要不然他们会源源不断的拍出人手前来追杀招惹他们的人，正是因为这样疯狂的行为，让无数大势力都不愿意轻易招惹。

　　黑夜之下，唐天金胖子和不远处的银枪少年，三人陷入了苦战当中，冥王阁的人根本就不惧生死，一副不要命的打法，以至于原本他们实力不高却能逼迫得三人手忙脚乱。

　　且他们身上有掩盖自己的东西，让人无法查探他们的具体身份和属性，无法有效的找到针对性对付他们的方式，这实在是一件让人无奈的事情。

　　此时，冥王阁的人，组成大阵，漆黑的镰刀劈杀出一片片刀光组成一片大网，将三人笼罩，且暗处要有人利用歹毒无比的灭魂箭进行阻杀，阴险至极。

　　轰咔咔……一阵雷电咆哮，苍白的雷电宛如游龙划过苍穹，密集的交织成一片大网，化作一只恐怖的利爪，缠绕苍白的雷电，毁灭性的力量轰击下来，不但一举粉碎了一片刀网，还将几个深处黑袍的冥王阁成员拍成焦炭。

　　上苍之手，唐天新得到了技能，有曾经的龙爪手融合命轮雷电本源光环而来，毁灭性极强。

　　雷电，天地间最狂暴的力量之一，毁灭是他的代名词，化为上苍之手之后，宛如上苍要泯灭时间一样，且雷电巨爪爆炸开来，雷电肆掠，具有强烈的麻痹效果。

　　“冥王阁的人，好似同一修行了邪恶方面的技能和功法，阴邪无比，雷电这种天地间的正能量正好克制他们。”唐天眼睛一亮，心中自语道。

　　轰……一声恐怖的雷暴响起，一只雷电组成的利爪，撕裂苍穹而来，粗大的雷电缠绕在利爪之上，照得黑暗的夜空一片惨白，利爪轰击而过，嗤嗤的声音当中粉碎漆黑的刀网，且到最后排在大地之上爆炸开来，雷电奔腾，撕裂大地，泥土炸开，山石草木遇到雷电纷纷被粉碎成粉末。

　　“果然是少年天骄，不但自身走入了道的领域，居然还如此有天赋，今日不将你扼杀，他日你若是成长起来恐怕还会是我冥王阁的大敌，所以留你不得。”夜色下，冰冷的声音再次传来。

　　嗡……虚空裂开，一只苍白的骨质大手拍击而下，大手张开，居然宽达上百里，冷若冰霜，撕裂虚空，带着恐怖的力量拍击下来。

　　“不好，是冥王阁真正的成员，死神之一。”金胖子大吼，面对这只恐怖的骨质利爪，圆滚滚的身躯冲天而起，手中的黑色棍子一捅，耀眼的金光绽放，一根通天彻地的棍影腾空而起，宛如在天地之间出现了一根巨大无比的定海神针一般。

　　嗡……轰……大手拍在金色的棍影之上，棍影颤抖粉碎，被拍成了碎片。

　　噗……金胖子那胖胖的声音一下子如同一个肉球一样，浑身一震，口吐鲜血倒飞下来。

　　大手继续拍下，带着一往无前的恐怖力量，天地间都是嗡嗡的恐怖轰鸣，让人头皮发炸。

　　冥王阁的死神终于出手了，一出手就惊天动地，饶是金胖子都无法抵抗，被一巴掌盖得喷血倒飞而回，强悍到极致。

　　“顶住……”唐天焦急的冷哼一声，身穿黑袍的他冲天而起，手中铁剑一剑荡出，咻咻咻的声音当中，一片雪白的剑光冲天而起，宛如一片汪洋一样淹没天地，剑气如霜，蕴含灭绝剑气，最终融合成一道通天彻地的惨白剑光冲天而起。

　　轰……咔咔咔，咻咻咻……

　　剑光被拍碎，化作漫天剑光激射，剑光碎片所过之处，无不被撕裂且瞬间冻结无尽的冰霜，那只骨质大手，也在唐天和金胖子两次攻击之下粉碎开来。

　　但这个时候，因为对付天穹上拍下了的骨质大手，如幽灵一样的黑袍人已经冲到了两人的近前，手持镰刀开始围杀，近身搏杀，最为凶险。

　　嗤嗤嗤嗤……手持铁剑的唐天，手中的铁剑宛如神兵一样，包裹灭杀剑气，无坚不摧的同时有灭绝敌人生机，长剑扫过，不但撕碎黑袍人手中的镰刀，甚至还将对方的身躯粉碎。

　　从末世当中走来的唐天，最不怕的就是这样的紧身搏杀，曾经还弱小的时候，只身于丧尸群当中，何等的凶险？这样的近身搏杀才不会吓到他。

　　“如何区分冥王阁的外围成员幽冥和真正的成员死神？”搏杀当中，唐天问金胖子到。

　　陷入近身搏杀的金胖子也凶悍无比，手中沉重无比的棍子简直就是一件大杀器，棍子扫过，管你是人还是刀，全部被粉碎，一棍子打爆一个不再话下，但，对方人数太多了，杀得了一个却有更多的蜂拥而来，且全部都是不要命的打法，让金胖子手忙脚乱的同时身上也被劈杀了很多次，好在他身上的铠甲够坚硬，根本就没有受伤。

　　“很简单，冥王阁的人，外围成员，幽冥，只会只用黑色的镰刀和灭魂箭进行攻击，修行的不知道是什么邪恶的功法，一旦被这黑色的刀光劈中，不但身躯会受伤，还会伤及神魂，而只有冥王阁的真正成员，才能修行他们的秘法，很明显，那刚刚被你轰碎的大手就是冥王阁的秘法死神之手，唯有冥王阁真正的成员才有资格修行。”金胖子解释道。

　　唐天心道这金胖子知道得还挺多的，冥王阁在他口中原本是一种神秘无比的势力，到了现在貌似他知道很多冥王阁的事情呢，当真是蹊跷无比。

　　“你小心了，冥王阁的死神就隐藏在周围，不知道是一个还是几个，要小心他们偷袭……”金胖子再次提醒道，他手中棍子打爆黑袍人的同时，铠甲上接二连三的遭受到黑色镰刀的劈砍，若不是铠甲防御力强悍的话，早就被劈成一大堆肥肉了。

　　另一边的银枪少年战斗到现在，好似已经力竭了一样，同样陷入了苦战当中，一大群黑袍人围杀上千，他手中的银色长枪宛如银龙一样挥舞，锐不可当，一枪一个。

　　但，黑袍人太多了，他也没有金胖子那样坚固的铠甲，身上不时的噗嗤一声被撕裂出一道伤口，鲜血已经染红了他的身躯，不过在夜色下根本就看不出来。

　　在近身搏杀的时候，特别是这种群攻的近身搏杀当中，对手都是不会使用大规模招式的，以免误伤自己人，冥王阁的黑袍人动作迅速，进退章法配合极其紧密，在这样激烈的厮杀当中，要不是唐天经历了无数次战斗练就了一身极其敏锐的洞察力，恐怕此时已经死于乱刀之下了。

　　敌人不会使用大面积攻击技能，但不表示唐天等人也不行，一剑挥出，嗤嗤的声音当中，无形剑气撕裂身边的黑袍人，一下子就被唐天清理出了一片区域，对方这是跑过来给他杀啊。

　　嗡……唐天身边的虚空裂开，一把黑气森森的镰刀一下子从虚空当中劈了出来，来得无声无息，来得快速无比。

　　感受到身后的声音，唐天头皮发炸，有一种被死亡笼罩的感觉，来得太快了。

　　想也没想，反身就是一拳，土黄色的光芒充斥在天地之间，宛如一枚星辰坠落，旋转之间，恐怖的力量辐射出去。

　　轰……黑色镰刀劈下，技能太极星辰粉碎，刀锋如死神收割生命，一刀斩向了唐天的脖子，速度太快太快了。

　　“这就是冥王阁的死神吗？无声无息，如此强大……”唐天心中凝然的想到。

　　铁剑挥出，灭绝剑气包裹长剑，一剑刺出。

　　锵……的一声脆响当中，包裹灭绝剑气的铁剑被对方一刀破碎，黑色镰刀依然一往无前砍想唐天的脖子。

　　死神，冥王阁的真正成员死神，对着唐天展开了猎杀。

　　唐天没有慌，反而是在黑袍下露出了一张等你多时的笑脸，手中铁剑碎裂，手一翻，一柄漆黑的长剑出现，长剑一挥，咔嚓一声销断对方的黑色镰刀。

　　“这是什么……”对方差异的问道，声音当中带着颤抖。

　　但，下一刻，黑色长剑扫过，噗嗤一声就粉碎了死神的身躯，将其撕成两半。

　　天帝剑下，管你是什么东西，只要差距不是太大，一剑灭杀，冥王阁的死神有如何？

　　夜色下，唐天发现，这个冥王阁的死神，果然如金胖子所说的那样，身穿黑袍的他，黑袍边上有血色的边缘，很隐秘，不注意根本就区分不出来。

　　“死神已经被我斩杀……”夜色下，唐天大吼一声。

　　但，那些冥王阁的成员仿佛根本就没有听到一样，不但没有退走，还更加不计生死的冲杀过来。

　　唐天满脑门黑线，不是说群龙无首之下敌人会不攻自破吗？


第1500章 众怒

　　冥王阁的死神，只是一个称号，但凡是这个组织的正式成员，都有死神的称号，乃是冥王阁当中地位最为地下的一群人，同样也是人数最多的一群人。

　　拥有死神称号的冥王阁成员，每一个都极其强大，正面对决的话，唐天都不是对手，尽管看不到对方的等级和属性，但从对方表现出来的气息的话，唐天能够感受得到，这个被自己杀死的死神比之当初的哈斯还要难以对付。

　　冥王阁的死神，不但修有冥王阁的各种秘法，更是精通潜伏暗杀，用毒暗器什么的样样精通，极其难以对付，比之当初被唐天杀死的哈斯还要危险一百倍。

　　但就是这样的一个人，瞬间就被唐天杀死了，死得不明不白，死得憋屈无比。

　　正常情况下，唐天绝对是要被对方偷袭杀死的，剑道第一镜的灭绝剑气都无法奈何对方，连带长剑都被劈碎了，但，谁让这个死神跑来偷袭拥有天帝剑这种大杀器的唐天？

　　天帝剑乃是神藏九重天的无上宝物，尽管唐天如今无法发挥出他的威力来，但是，最普通的功用杀死个把冥王阁的死神还不是手到擒来？

　　在天帝剑之下，管你什么秘法装备，统统一剑粉碎，更何况，在那样的情况下，这个死神也没有机会用处任何技能秘法，死了也就没有什么奇怪的了。

　　不过，让唐天郁闷的是，杀死了这个明显是冥王阁在这里主要负责人的死神，其他的黑袍人并没有退却，反而是不要命的展开了攻击，甚至是隐藏在暗处的黑袍人都不再隐藏了，一窝蜂的全部冲了上来，大有不死不休的架势。

　　这不符合常理啊，不都说敌人一旦群龙无首了就会一窝蜂的散去吗？怎么这些冥王阁的人不按常理出牌啊，这让唐天无语。

　　“别白费力气了，冥王阁的人，死神是真正的成员，死神都死了却没有能够杀死目标，你以为这些幽冥级别的外围成员不杀死目标他们能活下去吗？”边上陷入苦战的金胖子没好气的说道。

　　唐天是真的不知道还有这样的情况，从黑暗当中冲出来的冥王阁成员，数量不下三千，且每一个层次都不会低于自己，这么多人，还怎么打？累也要累死自己。

　　尽管手持天帝剑，但唐天却没有仗着天帝剑灭杀这些冥王阁成员的想法，主要是这些冥王阁的成员不像噬金蚁一样不知道躲避，用天帝剑搞不好自己累得虚脱了也没有能够杀死几个冥王阁的成员，主要是这个原因，生死攸关的时候唐天才没有什么藏拙的心思。

　　天帝剑收回，再次换上一把铁剑，唐天再次陷入了苦战当中，这些冥王阁的人疯狂无比，根本就不计伤亡的冲杀，饶是唐天都手忙脚乱，很多次都差点被对方手中的镰刀劈中身躯，至于笼罩在外表的黑色长袍，早就被撕成布条了。

　　处于苦战当中的唐天，精神高度紧张，稍不注意就会被对方杀死，哪敢有丝毫放松，不过，脑海当中却是在快速思索应对之策，这样苦战下去早晚会被对方生生磨死。

　　“冥王阁，臭名昭著，凭借我们三人累死也不一定能够杀死这里的所有冥王阁成员，且还不知道暗中是不是还隐藏着其他冥王阁的死神……”

　　脑海当中快速思索，不久后唐天眼睛一亮，想到了一个应对的办法，凭借他们三人不行，那么很多人一起呢？是不是就能够杀死这些冥王阁的成员了？

　　“来到这狩猎空间的，无一不是对自己信心满满的少年天才，每个人的见识都不凡，或许很多人都知道冥王阁的存在，有感于他们心中对冥王阁的反感和恐惧，倒是可以用来做文章。”唐天眼睛一亮在心中暗道。

　　一剑逼退围杀自己的黑袍人之后，唐天整个人冲天而起，不是逃走。

　　来到虚空当中数十里之后，唐天手中的铁剑绽放无尽光芒，宛如一道长虹，唰唰唰的在虚空当中舞动，一道道剑光激射出去，正好组成了一段话。

　　“冥王阁的人再此，欲要灭杀所有狩猎区域当中的人夺取狩猎凭证……”

　　唐天在虚空当中用剑光写下了这样一段话，字体在夜空当中极其耀眼，而且巨大无比，哪怕是数千里之外都能清晰的看到。

　　冥王阁臭名昭著那是出了名的，谁沾染上谁死，让人惧怕，此番唐天通知整个狩猎区域当中的人们冥王阁的人就在这里，想要活命就来一起将这些冥王阁的人杀死吧，要不然下一个死的就是你们了。

　　砰……地下，金胖子一棍子砸飞几个黑袍人，目瞪口呆的看着虚空当中唐天的所作所为自语道：“我怎么没有想到这样的方式？利用冥王阁臭名昭著的行径激怒狩猎区域当中的其他人，这样一来，大家联手还怕个屁啊，这个区域当中，冥王阁的高手明显的无法进来，还怕杀不光他们吗？”

　　“冥王阁的人在哪里？出来受死……”

　　“是冥王阁的人，居然混入这里来想要猎杀我等夺取狩猎凭证，该死……”

　　“肯定有人雇佣了冥王阁的人，想要杀死我们夺取凭证活得靠前的排名，杀死他们。”

　　“杀死冥王阁的人，这种垃圾人人得而诛之……”

　　当唐天在虚空当中写下那一句话之后，尽管很短暂，却也被夜色下很多人看到了，顿时纷纷怒骂，迅速赶了过来。

　　来到狩猎空间的人很多，原本之前的战斗场面就够大了，吸引无数人在夜色下观望，但不知道战斗的双方一方是冥王阁的人啊，正好，唐天提醒了他们，纷纷醒悟过来，围杀过来。

　　冥王阁的行径很多人都是知道的，一旦他们有了目标就会不计成本的达到，既然对方想要抢夺狩猎凭证，那么杀死他们现在正在围杀的人之后，下一个肯定就是自己了，谁能坐得住？

　　看到那句话，知道冥王阁的人纷纷冲杀了过来，不知道的人在听说别人述说冥王阁的罪行之后也冲杀了过来，总之，不将冥王阁的人杀死他们寝食难安，谁知道自己是不是就是他们下一个目标？

　　咻咻咻……夜色之下，一道道流光从黑暗当中冲了过来，很快就加入了战团，参与到了猎杀冥王阁成员的战斗当中。

　　来得狩猎空间的都不是庸俗之人，特别是经历了两天的厮杀之后，剩下了的都是高手当中的高手，且人数众多，情况一下子就反了过来，冥王阁的人成为了被猎杀的对象。

　　看到这样的情况，唐天才算是松了口气，有了其他人分散冥王阁成员的注意力，自己等人算是安全了一些，于是，一头扎进了围杀冥王阁成员的战斗当中。

　　大战开始，无数强力的技能将这一方天地淹没了，夜色下无尽霞光绽放，地动山摇，厮杀声惨叫声四起，鬼哭狼嚎。

　　那混战当中，原本已经力竭的银枪少年，都诧异的看了唐天一眼，心道我为什么就没有想到这样的办法？冥王阁的人臭名昭著，利用人们的仇视心理就能够铲除冥王阁的人了啊。

　　尽管危机解除了，但无论是银枪少年还是唐天金胖子都是心思沉重，冥王阁的人没有能够杀死他们三个，以后，或许就要面对冥王阁无休无止的追杀了。

　　冥王阁的追杀，不会是正大光明的和你拼杀，用毒下药偷袭暗杀无所不用其极，且根本就不知道对方什么时候会对你动手，也不知道对方会在什么地方对你动手，让人防不胜防，只有千日做贼的，哪有千日防贼的？在这样无休无止的暗杀之下，谁能时时刻刻报仇警惕？

　　距离战团数百里之外，阴暗的角落当中，一个身穿黑袍，黑袍边上有血色描边的人影阴沉的自语道：“有意思的三个人，居然让我冥王阁在这里损失了接近五千人，破坏了我们的生意，哼，就等着我冥王阁无休无止的追杀吧，你们不死，怎么能够挽回我冥王阁的名声？”

　　说完之后，这个冥王阁的死神很快就隐没于黑暗当中，并没有加入远处的战团，而是就此离去，对方也不笨，冥王阁引起众怒，他过去也会被愤怒的人群撕成碎片，只能等待要猎杀的人落单之后在展开暗杀了。

　　狩猎大赛最后的疯狂，不是人与人之间的厮杀，而是众多的人围杀冥王阁的人，可想而知，当狩猎大赛过后，传出居然有冥王阁的人混入这里会造成什么样的影响了。

　　特别是那些参与猎杀冥王阁成员的人，冷静下来之后肯定会后悔不已，怎么就一时冲动招惹了冥王阁的人呢？或许自己也要处于无休无止的暗杀当中？

　　当混战四起的时候，唐天和金胖子就已经悄然的退出了战团，后面的事情已经没有悬念了，从黑暗当中出来围杀冥王阁成员的人，已经超过了上万，在这样的情况下，唐天不认为冥王阁的人还能活着离去，当然，逃走的不算……

　　当一切平息下来的时候，天色已经开始变亮了，预示着狩猎大赛即将结束……


第1501章 排名

　　红日初升，新的一天到来，万妖山脉外围，狩猎场当中，一夜的厮杀依然过去，冥王阁的人，阴险邪恶，人人得而诛之，夜晚的时候，参与围杀冥王阁的人不知道有多少，总之，当战斗结束之后，那一片大地，方圆数万里都被打残，山岳消失，大地塌陷，碎石深渊当中，不时能看到一个个身穿黑袍的尸体。

　　冥王阁的人，哪怕是死了，他们的面目依然稀烂，这不是猎杀他们的人造成的，而是他们死后身上的某种毒素造成的，根本没法分辨他们的面目和身份。

　　夜晚出现的冥王阁的人不知道有多少，也没有人知道他们是不是被杀干净了，总之，所有参与这茬厮杀的人，无不后怕，招惹到了冥王阁的人，自己将会是什么下场？

　　后悔已经没用，只能迎接冥王阁有可能到来的未知报复。

　　不过，但凡是参与了灭杀冥王阁的人，全都得到了巨大的好处，让人没有想到的是，这些冥王阁的人，每个人身上都有着大量的狩猎凭证，不用说，必定是从别人身上得来的，既然冥王阁的人已经死了，那么他们身上的狩猎凭证自然是被他们拿走。

　　一处山谷当中，唐天盘腿而坐，消耗了很大数量的灵石之后，已然将气海当中的元气恢复。

　　“接下来怎么办？冥王阁想来是不会放过我们的。”已然保持变样体型的金胖子问道，从他的话语间，唐天听出，这个二货一样的性格也充满了担忧。

　　冥王阁，凶名在外，谁不怕？哪怕是金胖子也不例外。

　　“我们随时都会遭到冥王阁的刺杀，所以，回去是不可能的了，免得将灾难带给他们，我会通过特殊的方法告诉他们不用担心，等到解决了冥王阁的事情后再回去。”唐天说道。

　　告诉小多子等人，自然是通过暗部的特殊手法，暂时不去汇合他们，免得他们也被冥王阁的人盯上，这只是暂时的权宜之计而已。

　　“也只有这样了，不过话说回来，貌似自从见到你之后，我的麻烦就没有断过，这次更危险，没有见到你的时候，我的日子过得是多么的悠闲。”金胖子叹息。

　　唐天没有说什么，反而是摇摇头说道：“我现在担心的不是冥王阁，反而是另外一件事情，那就是这狩猎快结束了，但我想这还远远没有结束，或许才刚刚开始，接下来我们要面对的恐怕比狩猎大赛和冥王阁更加危险。”

　　金胖子眯眯眼当真闪烁光芒，诧异的问道：“你是说，这狩猎大赛只是号头？”

　　“没错，你不会真的认为，边城的人搞出这狩猎大赛，真的只是想要为靖国选拔人才吧？若是真的选拔人才，就不会通过这种厮杀的方式了，毕竟管理一方要的不光是厮杀的能力而已，这一切倒是有点像是在挑选高手，大浪淘沙，选出来的人，必定还有其他的阴谋等着。”唐天眯着眼睛说道。

　　“你说的不错，一个国家的管理，完全可以通过科举挑选有用的人才，这样才有能力去管理，这种只会厮杀的人是不适合做官的，所以，接下来我们要小心了。”金胖子点头道，不过随即又大大咧咧的说道：“无所谓啦，我最想知道的是，所谓的八公主到底长什么样子。”

　　唐天无语，对金胖子的话完全没辙，摇头道：“现在还不知道，我们手中的狩猎凭证够不够资格挤进前一百名，要是不能的话，后面恐怕就没有我们什么事情了。”

　　“也是，等等看吧，实在不行，再做打算。”金胖子无奈道。

　　时间很快过去，当已经能够感受到太阳的灼热之后，天穹上降下一道道白色的光柱，散落天地四方，包括唐天他们这里也将来下来两道。

　　“这应该是接引光柱了，狩猎大赛结束了。”唐天暗道，没有反抗。

　　当被光柱笼罩之后，和进入狩猎场一样，眼睛一花，再能够看到东西的时候，已经出现在了边城之外，那天聚集的地方。

　　不过，出现在这里之后，所有人都震撼了，三天前，进入狩猎场的时候，聚集到这里来的人，起码不下五十万，但是，现在再次回到这里的人，稀稀拉拉的根本没有多少，放眼望去，满打满算也不会超过万人！

　　五十万人进去，出来的不足万人，五十分之一的存活率，这是多么可怕的一个数字？很多人浑身冷汗，为自己能够活着走出了而感到庆幸。

　　当天，进入狩猎场的，哪一个不是对自己信心满满？无一不是出类拔萃的人物，可正是那样的人物，足足几十万，永远的无法走出狩猎场了。

　　死了就死了，没有人去关注，更多的人，在反应过来之后，想到的不是死去的人，反而是自己的排名问题，万人取一百，百分之一的几率，自己会是那百名当中的一个吗？

　　嗡……天穹之上，再次降下一道白色光柱，最终化作一团如骄阳一样璀璨的光团，看不清里面的人长什么样子，一个声音传递出来，浩浩荡荡的说道：“恭喜你们，通过狩猎大赛，赛前就已经说过，大赛有危险，死去的人，我对此表示抱歉。”

　　那个声音假惺惺的说了一番之后，话锋一转开口道：“逝者已逝，但活下来的，无一不是精英当中的精英，我为你们感到高兴，接下来，开始统计排名，前一百名，将有资格直接进入我靖国体制当中为官，武将或者文官随机安排，有机会统领一军或者坐镇一城，另外，一百名以后的其他人，鉴于你们出色的表现，等一下分发凭证之后，都可以到我靖国边城当中城主府去等级，会酌情予以重任。”

　　听到这些话，唐天心道不愧是老狐狸，前一百名自然不可能真的去当什么官，肯定有其他的用途，至于之后的嘛，这可能到是真的会予以重任，毕竟这些活下来的都是人才，放过了就可惜了，锻炼一番之后就能坐镇一方了。

　　“下面，开始统计排名……”随即，那个浩浩荡荡的声音再次开口说道。

　　统计排名，自然不可能一个一个的上去上交狩猎凭证那么麻烦，而是直接从那天穹上的光团当中，洒下一道道金色的光柱，笼罩了在场的所有人。

　　在这些金色光柱的笼罩之下，这里的任何人都不能动弹了，被那恐怖的气息压制。

　　光柱当中，唐天看到，自己收集到的狩猎凭证，从自己的储物戒指当中飞出来，化作一面巴掌大小的令牌一般，数目巨大的狩猎凭证，全部都融合到一起，没融合一个，令牌上面就上升一个数字，最终，令牌上的数字定格在了七百三十八万三千六百四十四的位置。

　　这一幕，不仅出在唐天眼前，所有从狩猎场当中出来的人都同样的经历了这一幕。

　　当身前的令牌上数字定格之后，所有的金色光柱回收了回去，人们又能动了，但还不等人们反应过来，再次一道金色光柱瞬间笼罩了所有人，随后，人们就看到，在自己身前的令牌之上，原本标示着狩猎凭证数量的数字下方，开始从新出现了一个数字，这个数字要小很多很多，且在不断的变化着。

　　凝视着自己身前的令牌，唐天大概猜到，那令牌上在闪烁的数字，大概于是着自己狩猎的排名，当唐天身前的令牌上，标示着自己排名的数字定格在十八的时候，唐天松了口气，这于是着，自己的狩猎排名，大概在十八名。

　　“原本以为，猎杀了那么多噬金蚁，得到的狩猎凭证不说排名第一至少也是前五，没想到排名居然如此靠后，当真是人不可貌相，人群当中，卧虎藏龙啊。”得到自己的排名后，唐天心中叹息道，没有丝毫自大的心思。

　　纵观整个狩猎过程，唐天都几乎处于厮杀当中，两次险死还生，实在是没有什么值得自大的，唐天虽然从来没有小看过任何人，但是却没想到自己还是那么渺小，当然，相比起刚刚来到这个世界的时候，唐天已经强大太多太多了，只是接触的人群不一样而已。

　　“好了，排名已经出现，请排名在一百名之后的人自行离去，当然，有兴趣加入我靖国的也可前往城主府，你们都是人才，我靖国会予以你们重任的。”那个声音再次浩浩荡荡的说道，丝毫没有任何情面可言。

　　虽然很多人不甘心，愤怒，却也无可奈何，只能咬牙离去，特别是那些一百名后面的几名，可谓是咬牙切齿，就差一点点啊，就这样和前一百失之交臂了。

　　就在这个时候，唐天预感到了什么，没有丝毫犹豫，用脚在地上留下了一些稀奇古怪的粗糙图案，这是在给暗部传递信息。

　　唐天这边才刚刚做好，那天穹上的光团，洒下道道光柱，笼罩了前一百名的人，同时一个声音传来说道：“你们都是经过残酷狩猎挑选出来的精英当中的精英，接下来我将带你们倒一个地方，安排你们接下来的去处。”

　　唐天心道果然没有那么简单的同时，眼睛一花，发现自己已经消失在了边城之外，再次出现的时候，已经来到了一座华丽的宫殿当中，但可惜的是，根本就不知道宫殿之外是什么地方，总之唐天却是知道，这里绝对不会是边城当中。

　　当唐天等人消失之后，边城之后，身穿红色长袍的小多子皱眉道：“可惜了，排名在八百多去了，无法追随在陛下身边。”

　　口中说着，小多子目光扫视，看到了唐天留在地上的信息之后，目光一凝，随即转身就走，没有丝毫的逗留，至于那狩猎凭证融合而成的令牌，则是被他保留了下来没有扔掉。

　　而此时，唐天所在的大殿当中，只有一百个人存在，每一个看向其他人的眼神都不怎么友好，毕竟都是少年天骄，没有人会服其他人。

　　让唐天差异的是，那个被冥王阁围杀的银枪少年也在其中，只是此时略显狼狈，显然还没有从冥王阁的围杀当中恢复过来。

　　很快，唐天又在人群当中发现了金胖子，没想到他也处在前一百名当中。

　　金胖子发现了唐天后，圆滚滚的身躯挤开其他人走向了唐天，惹得其他人一阵皱眉，若是不清楚这里是什么地方的话，换个地方金胖子恐怕要被教训了。

　　“哈哈，我就知道你不会落后的，怎么样，多少名？有机会和传说中的八公主进餐吗？”金胖子大大咧咧的拍着唐天的肩膀说道。

　　“和八公主进餐？就凭你们也配。”不远处一个白衣胜雪的少年手持一把折扇不屑的说道。

　　唐天和金胖子都没有搭理，无视对方，唐天摇头说道：“哪有那么容易的事情，差的太远了，你多少名？”

　　“哎，别提了，我侥幸，九十九名，差一点就来不来了，你呢？”金胖子懊悔道，陷入是因为没有资格和八公主进餐而表示惋惜。

　　“我十八，还差得远啊。”唐天摇头苦笑道。

　　金胖子日有所思的点点头，没有说什么，他可是知道唐天猎杀了多少噬金蚁的，那么多狩猎凭证都无法冲进前十，还是小看了隐藏在人群当中的高手了。

　　“又谁知道这里是什么地方？对了，带我们到这里来的人去哪里了？为何还没有人出来招待我们？”这个时候，人群当中有人大声说道，提出了自己的质疑。

　　“不知道，或许是在商议怎么安排我们的去处吧，想想还有点小激动呢，就要当官了，也不知道是坐镇一城还是统领一军啊。”有人兴奋道。

　　“哼哼，你别将未来想得太美好了，若是真的授予我们官爵，你以为为单独带领我们到这里来吗？当官？我看你是想当官想疯了。”有人出言讽刺道。

　　听到这个声音，唐天心中一动，没想到出了自己之外，还有人看穿了这一切根本就是一个设计好的阴谋啊……！


第1502章 八公主

　　狩猎大赛的前一百名，此时共处一间大殿当中，大殿看似豪华宽敞，但实则布置简单无比，周围有字画悬挂，花草盆景，除此之外就只有一些椅子桌子了。

　　看上去东西很多，但认真观察的话，就会发现，这些东西给人一种很一样的感觉。

　　狩猎大赛的前一百名，无一不是出类拔萃的人物，从数十万人当中拼杀出来，没有一个是简单的，同样，也没有一个是笨蛋。

　　短短的时间，已经有人在猜测这一切的背后到底寓意着什么，但不到最后关头，谁也无法预料，总之有一点可以肯定的是，绝对不是为靖国选拔人才那么简单。

　　“我们都来这里这么久了，这么就没有一个人出来招呼我们的？莫不是靖国人自大，想要晾一晾我们不成？当我们是什么了？”久久不见人出现，已经有人开始不满了。

　　“哼，哼我们当成什么了？弄来这里又不搭理我们，这靖国的人也太没有礼貌了吧？”

　　接二连三的，已经有人开始表示不满，这些人，每一个到边城当中去，在年轻一辈当中，都是最顶级的存在，且若是牵扯出他们背后的势力的话，每一个都能在一个地方掀起一片巨大的风暴，但就是这样的人，却被靖国的人弄到这里来晾着，也没有人出来打招呼的。

　　“你怎么看？”金胖子在唐天身边小声的问道，这家伙也看出了不同寻常的地方。

　　唐天打量了周围一下，皱眉说道：“你发现没有，我们看似在一个开阔的大厅当中，但实则这是在一个密封的地方，恐怕，进来容易出去难啊。”

　　“你的意思是说，我们被人囚禁了起来？”金胖子一下子惊呼道。

　　他的一声惊呼，不但让唐天差异了一下，同样的也提醒了其他人，所有人的目光都变得有些不同寻常起来，若是真的被囚禁了的话，对方的目的又是什么呢？

　　“这位兄台，你说，我们现在已经被囚禁了起来？何以见得？”有人看着唐天沉声问道。

　　唐天转身，看向不远处的大门沉声说道：“大门就在那边，是与不是，试一试不就知道了？”

　　“我来，我倒是要看看，靖国的人当真敢囚禁我们不成？”有一个身材魁梧的青年沉声说道，一身皮甲的他看上去彪悍无比，大步向着不远处关闭的大门走去。

　　大门是某种金属铸成的，看上去厚重无比，同样，这大门可大厅当中的摆设一样，给人一种无比怪异的感觉，好似根本就不存在。

　　“恩？推不开？”那皮甲壮汉双手撑在大门之上，用尽力气都无法推开大门丝毫。

　　这个人，本事就是一个秩序层次的强者，且力量方面是强项，此时，他连自己的秩序都升腾而起，融入了双臂之中，却依然无法奈何看似随意关闭的大门丝毫。

　　“这是怎么回事？我们真的被囚禁了？”有人惊呼道，同时，所有的人面色都是一变。

　　“我就不信了。”那推门的壮汉冷哼，手中出现了一柄大斧，大斧厚重，宛如青石铸成，手持大斧的他，轮圆了大斧一斧头劈想了身前的大门。

　　秩序层次的人全力一击是什么概念？全力一击甚至都能毁掉千里内的一切，崩碎大山也在挥手之间，但是此时，这壮汉一斧头劈在大门之上，哐当一声巨响，狂暴的力量将他一下子就震飞了回来，口吐鲜血。

　　饶是这样，那大门却依然纹丝不动，连震动一下都没有，一个秩序层次的强者全力一击都没有毁坏大门丝毫，他们到底被囚禁在了什么地方？

　　“这……我们真的被囚禁起来了？靖国的人为什么要这样？”有人沉声问道，显得有些不安，任谁被平白无故的关押起来，都不会有好心情的。

　　“各位，不要误会，绝对没有囚禁各位的意思。”就在这个时候，一个清丽的声音在大厅当中响起，让人如沐春风。

　　在声音响起的同时，大厅当中，一道光芒闪过，在大厅的最前方出现了两个人，一个女人和一个男人，女人年约二八，一席白衣，但无论在做的少年天才怎么看，都无法看清这个女人的面容，而她身边的人一样，除了能够确定这是一个身穿青铜铠甲的男子之外，根本就看不清这个人长什么样！

　　看到这两个人出现，唐天目光一闪，特别是那个男人，给唐天一种似曾相识的感觉，随即又恍然大悟，这个男人，想来就是将他们弄来这里的人了，也就是不就成边城之外那个光团当中的人了。

　　“通天之境的强者，靖国之中，在边城这里，唯有两人，一个是边城城主，另一个就是震边大将军黄皓了，而身处铠甲，散发浓烈的杀气，这个人必定是黄皓大将军无疑了。”唐天在心中暗道。

　　暗部的人时时刻刻都在调查边城当中的情况，唐天也是从一些蛛丝马迹当中推断出来的。

　　至于那黄皓身边的女子，唐天猜想，若是猜测不错的话，必定就是靖国八公主了，只是这个八公主和唐天曾经看到的一个人很像，浩天圣地当中，皓月峰的天妃，尽管两人很像，一样的神秘，但是唐天可以保证的是，两人不可能是同一个人。

　　“敢问你们怎么称呼？将我们弄来这里，关押起来，是什么意思？”有人沉声问道。

　　“不要误会，不是要关押各位，而是在保护各位，最开始的时候，我靖国承诺过，大家狩猎前一百名，会授予你们重要的官职，这一点我靖国不会食言，但在这之前，大家要帮我做一件事情，也算是一个小小的考验，考验过后，才根据个人的表现委任具体的官职，大家以为如何？”那女子轻缓的说道。

　　她没有告诉人们她是谁，但是，她说出来的话，却给人一种无比信服的感觉，很怪异。

　　“哦？不知道要我们做什么事情？而你又是谁……？”有人还是忍不住开口问道。

　　“我就是靖国八公主，我身边这位，乃是边城当中的震边大将军黄皓，我说的话大家应该相信了吧？至于要你们做什么？这个大家不必惊慌，到时候就知道了。”那个女子开口道。

　　果然不出唐天所料，她就是靖国八公主，传说中智慧与美貌并存的妖孽一样的女子。

　　“既然如此，将我等囚禁在这里又是什么意思？”金胖子忍不住沉声说道。

　　“我说过，这不是囚禁，而是在保护你们，你们信吗？”八公主的声音加高了一度，给人一种强烈的压迫感，那种高高在上的姿态，让所有人一阵不舒服，很少有人在这个时候敢于和她对视的。

　　“既然全都没有异议了，那么，狩猎排名前三的人，跟我来吧。”没有人说话后，八公主再次说道，转身之际，几道光柱降下，将她和黄皓大将军以及排名前三的人接引走了。

　　自始至终，那黄皓大将军都没说一句话，一切都是八公主在主导，且，排名前三的人去了哪里没有人知道，也没有人知道他们经历了什么。

　　经过这么一闹，整个大殿当中的人全部都沉默了下来，全部都在猜测他们接下来要经历什么，不过所有人都有一种隐隐不安的感觉。

　　“我就说吧，这一切根本就是一个阴谋，现在才展露出来冰山一角。”金胖子在唐天身边小声说道。

　　唐天摇摇头，什么都没有说，而是自顾自地找了个地方坐了下来，没有喝其他人有什么交集，不想和其他人有什么牵连。

　　谁也不知道的是，唐天他们所在的大殿不是唯一，一墙之隔，同样的一幕正在上演，八公主的出现，不是第一次，也不是最后一次。

　　足足十个这样的大殿，每一个大殿当中都有一百个人，且，八公主每到一个大殿，都会说同样的话，带着三个人，谁也不知道那些人被带到那里去了。

　　还没有进入狩猎场的时候，唐天就让暗部的人打听到，靖国边境当中，足足有十个城池同时举行狩猎大赛，根本就没有半点虚假，挑选出来的，也不是只有一百人，而是足足有一千人，谁也不知道这一切的目的是什么。

　　在等待当中，时间过得很快，不久之后，那三个被带走的人回来了，和离去的时候没有什么两样，不过，他们再次回来之后，却是排名第一的那个人开口说道：“八公主有令，接下来，我们这一百人将编制成三个小队，每个小队三十三人，多出来的一人，成为总队长，现在，自行组队，排名第四的人，出来担任小队长。”

　　一石激起千层浪，谁也没有预料到，他们离去之后再回来居然会说出这样的话。

　　“凭什么？”有人沉声问道。

　　大家都是少年天才，谁也不服谁，凭什么别人当什么小队长总队长，我们凭什么要听出你的安排？

　　“哼？这是八公主的命令，你想违背吗？”排名第一的人沉声说道……！


第1503章 防不胜防

　　八公主三个字一出，顿时大厅当中没有了其他声音，倒不是所这些人怕了什么八公主，主要是现在自己的自由捏在对方手中，没必要去讨这个没趣。

　　能够从数十万人当中脱颖而出的一百人，哪一个不是胆大包天的人？哪一个又没有点背景？她八公主是靖国的八公主，很多人或许地位并不低于对方。

　　有倒是好汉不吃眼前亏，此番这些人身处何地，被关押在什么地方都不知道，是在是没有必要去冒这个险得罪对方不是，不过经过这么短短的时间，让所有人都知道了，这所谓的狩猎大赛挑选出来的一百人，决计不会是什么授予官爵那么简单的事情。

　　一百人，分为三个小队，三个小队的队长分别是狩猎大赛的二三四名，至于第一名嘛，当然就是这三个小队的总队长了。

　　小队的编制是自由组合的，一百人很快就分配好，唐天所在的小队当中，出了金胖子之外，那个银枪少年也在其中，至于其他的，没有一个人是简单的。

　　“好了，现在队伍分配好了，我给大家说一下，我们这一百人，是第三大队，第三大队下分别是第一第二第三小队，而每一个队员以后都不用以名字称呼，称呼代号，代号就是下面分发给你们的东西上的编号，所有人统一着装。”

　　大队长开口说道，他是一个二十岁左右的青年，一席白衣，手持一柄扇子，正是不久前出言讽刺金胖子的那个骚包家伙。

　　唐天和金胖子对视一眼，搞不清楚对方是什么意思，分小队难不成要组成军队？第三小队？是不是意味着有第一小队第四小队？

　　而分发下来的装备更是奇特，统一的铠甲，全部都是黑色，铠甲是全套，包括头盔护肩护腕手套护膝靴子等等，甚至还有一个扳指，还有一样黑色的令牌，上面是编号。

　　除了这些之外，每一个人还分发了兵器，一把长剑，一把长刀，一张黑色长弓，一壶箭矢，有一百支左右，还有一杆长枪，一根长棍，甚至还有一张弓弩和匕首，如此多的装备分发下来，足以将每一个人武装到牙齿了。

　　“咦？这是怎么回事……”拿到东西之后，唐天发现，每一件兵器都坚硬无比，且无比沉重，不管是铠甲还是兵器，且最让人无语的是，这些装备都没有等级显示，也没有丝毫的资料显示，就好比自己手中的普通铁剑一样，完全是坚硬的矿石锻造而成，没有加持任何的属性，可以看出，这些装备都是打造出来的，且没有施加任何属性在上面。

　　当拿到自己的东西之后，唐天的编号是第三小队第五，金胖子是第六。

　　所有人都拿上装备后，大队长开口道：“现在，所有人将分发下去的装备都穿戴上，且，兵器不能收入储物装备当中，放在身上。”

　　“为什么？这些东西加起来起码有数千斤了，谁没事背着这么多东西乱跑？”有人这样反驳道，显然内心极其不满。

　　所有人都差异，是啊，拿着这么多东西碍手碍脚的有什么用？放到储物装备当中岂不是盛事很多吗？干嘛那么麻烦？

　　而大队长的回答，很快就让大家妥协了，他说道：“很简单，包括我也要这样做，你们也可以不听我的，到时候死了可别怪我，这些东西，都是最有用的，比你们自己的专属装备还有用，哼哼，到时候别怪我没有提醒你们哦。”

　　尽管大家都不知道他在打什么哑谜，但没有人会用自己的生命来开玩笑，全都船上了黑色的铠甲，腰挂长剑身背长刀，弓箭背在背上，弓弩挂在腿上，匕首插在靴子上，手持长枪铁棍，全副武装。

　　当将所有的一切都穿戴好了之后，唐天神色一动，心中闪过一丝惊骇，小声的提醒金胖子说道：“你有什么装备，赶紧拿出来放在身边，不要问我为什么。”

　　说完之后，唐天不顾他人疑惑的眼神，自己拿出来一块铁块，一缕火苗冒出，将铁块融化烧制成一个架子，随即，将一把把最普通的铁剑放在了架子之上，一共十二把，也不嫌累，就那么背在了身上。

　　唐天的动作，让那大队长以及几个小队长差异的看了一眼，却没有说什么。

　　金胖子有样学样，将自己的那根漆黑的铁棍拿了出来，放在了身边。

　　唐天为什么要这样做？是因为这些分发下来的装备给了他一个提示，几个月前，他和莫千山进入深渊之下，无论是技能还是元气都无法使用一丝，装备全部失效，气海被封印，里面的东西拿不出来。

　　而分发下来的东西和古怪的要求，这一切不都是好像为那深渊当中准备的吗？没有丝毫属性等级的装备，到了那个地方，还用得着属性的加成？一丝元气都没有只能拿着兵器硬拼！

　　到了这个时候，唐天已经无比肯定，他们此行，绝对是至尊坟冢，且很可能被送入至尊坟冢当中，因为唯有那个里面，才能用得到这些没有属性的装备。

　　因为在外面的话，这些装备看似是珍贵的矿石打造的，但却根本就抵不住一到剑光的劈砍！

　　等大家都穿戴好了之后，大队长说话了，他同样一身漆黑的装扮，所有的装扮都没有收起来，沉声说道：“现在，宣布我们的考核任务，八公主已经吩咐下来，我们第三大队全体成员，将会和其他大队，足足十个大队一千人，保护八公主殿下前往一个地方，到了那里之后，全力保证八公主的安全，等到从那里出来之后，所有人都很可能直接任命为边城那样大城的一城之主。”

　　这个消息传出了，所有人哗然，边城多大？人口数亿，若是成为那样大城的城主的话，地位简直通天了，手握多少人的生死？

　　对于这一切，唐天则是嗤之以鼻，说得好听，到时候能不能活着出来都是回事呢，现在做梦还早了点，那些人白高兴了。

　　当唐天想到他们此行的目的是至尊坟冢之后，开始为其他人悲哀了起来，自己也在忐忑，但并没有多少害怕，无他，当初自己和莫千山能够从其中走出来，这就是唐天的底气所在，说白了唐天就是仗着气海当中的奇异小树，唯有那玩意不受约束。

　　“我们到底要去哪里？要面对什么，保护八公主殿下，总得让我们知道这些吧？”有人问道，什么都不知道的情况下，所有人心中都有些不安。

　　“这个你们不要担心，到时候就知道了，将要面对的环境，能用到的所有装备都已经分发给你们了，所以不用太担心，我再强调一遍，你们的装备，不要放入储物装备当中，随时放在身边，记住了。”大队长沉声道。

　　尽管他一而再的强调，却依然有人嗤之以鼻，这样的垃圾，送给他们都不要，也没有当回事，拿几件在外面装门面，其他的则是收了起来。

　　面对这样的情况，大队长也没有再说什么，但凡是那样做的人，他都像是在看死人一样。

　　到最后，大队长说道：“为了统一管理，把你们狩猎凭证融合而成的令牌拿出来吧。”

　　虽然他的话牛头不对马嘴，但所有人都还是照做了，但是，当拿出那玩意的时候，异常情况就出现了，那些金色的令牌，以出现在他们手中之后，顿时就化作一个金色的符文，瞬间就冲入了人们的眉心当中。

　　“这是怎么回事？”有人惊叫了起来，完全没有预料到这样的情况。

　　唐天眼神当中也闪过一丝惊骇，他的令牌也是一样，化作一个空白无比的符文进入了眉心当中，径直向着意识海冲了进去，这枚符文给他的感觉，完完全全就是道符层次的压力！

　　符文深入意识海之后，化作一枚宛如骄阳一样的符文定压了起来，这个时候，唐天感觉到，自己的生死已经完全掌握在了别人的手中，只要自己稍微有一个不对的念头，这枚符文就会灭杀自己的意识海杀死自己！

　　“难怪，难怪那几个人回来之后会对八公主的命令毕恭毕敬，原本是早就被用这样的方式给控制了，掌控了他们的生死，由不得他们不按照命令办事了。”唐天在心中惊骇的说道。

　　在场的一百人，都在瞬间中招，没有任何人例外，唐天身边的金胖子脸色一下子就阴沉了下来，没想到千防完防，依然防不胜防的中招了。

　　生死掌握在别人手中，谁愿意？但此时，再这么愤怒也已经没有作用了。

　　“现在，所有人还有谁会违背八公主的命令吗？”大队长这个时候冷漠的说道，话语当中也有着一股无奈的感觉。

　　所有人不说话，已经默认了这个事实。

　　唐天也差点任命了，就在他完全一筹莫展的时候，气海当中的奇异小树再次有了异动，黑色的叶片摇曳，一缕洁白的光芒直冲而上，瞬间来到意识海当中，化作一片滂沱的光芒将那一枚恐怖的符文给包围了……！


第1504章 进入坟冢

　　唐天的气海当中，奇异小树定压在命轮之上，伸展出扎龙一样的根须丝丝的抓住青铜小城，黑色的叶片摇曳，一缕白光直冲而上，来得唐天的意识海当中，白光一下子就包裹住了那恐怖的金色符文。

　　在意识当中，唐天看到，那白光仿佛一挂天河一样，浩浩荡荡具有恐怖无比的伟力，饶是那枚金色的符文被白光包围着，也显得脆弱不堪，甚至唐天有一种错觉，只需要自己一个念头，那金色的符文就会被白光泯灭。

　　“这是第几次了？这奇异小树都在帮我，每一次都是在生死关头，它为什么帮我？而这一次，我差点连性命都掌握在了别人的手中，也是它在帮我。”唐天心中自问，越发的觉得那奇异小树来历不简单，连这一看就知道是通天之境的大能布下的陷阱都能镇压，更是镇压了那能够镇压至尊坟冢的青铜城池，奇异小树的来头必定惊天动地。

　　包围符文的白色光芒，在唐天的意思当中，完全听出唐天的指挥，他感觉到，只需自己一个念头就能瞬间粉碎拿威胁自己性命的符文，但他现在没有这样做，一旦这样做的话，势必会惊动布置阴谋的那个人，得不偿失，只能暂时装着已经中招的样子。

　　在场的一百人，哪一个不是少年天骄？但此时，他们再这么心有猛虎，但生命掌握在他人手中，也不得不乖乖的低下脑袋任由他人摆布。

　　谁能想到，这一切从一开始根本就只是一个阴谋？从狩猎大赛开始这个阴谋就已经开始了，所谓的狩猎凭证，所谓的排名凭证，根本就只是一个设计好的陷阱，就等着这些脱颖而出的少年天才往里面跳呢。

　　此番，谁也不说话了，咬牙切齿也没用，心中咒骂更是没用，生命已经由不得自己了。

　　“好了，想必大家都已经了解了自己现在的状况了吧？不是我要陷害你们，而是这一切根本就是被设计好了的，我也是受害者，说其他已经没用了，接下来大家认真听出八公主的命令就好了，但也别想得太悲观，一旦这次任务完成之后，控制我们的手段都将取消掉，那时，我们不但能够获得自由，还能真正的进入靖国当中委任重要部门，所以大家不要气馁。”看着大家阴沉的脸，三大队大队长无奈的苦笑道。

　　他也是受害者，被带走之后很快就被控制了，连反抗都来不及，毕竟，设计这一切的可是通天之境的无上大能啊，谁能反抗？

　　看到一片阴沉的面孔，队长也是无奈，最终还是说道：“具体的去向我也不知道，现在我们已经全部听命于八公主了，不要有丝毫违背她命令的意思，要不得下场你们能想象得到，接下来，我们就去和其他大队的人汇合吧。”

　　队长说完之后，也不见他有什么动作，只是想着上方拜了一拜，然后，他们所在的大殿，周围一阵变换，原本装饰华丽的大殿消失了，一下子就来得了一个宽阔的大厅当中，这个大厅，比之之前的要大数十倍不止。

　　而此时，在这个大厅当中，已经有另外的大队聚集在这里了，足足千人，全部都是一身黑甲打扮，手上拿的身上穿的和唐天等人没有什么两样，全部都是分发下来的制式装备。

　　一千人，统一着装，排列着整齐的阵型，但唐天敏锐的发现，一个个的脸色都表露出愤怒和不甘而又敢怒不敢言的表情，不用想都知道，这些人全部都已经被控制了。

　　一千人，被分为十个大队，每个大队下又是三个小队，全部都聚集在这里。

　　在大殿前方，是一张高贵的宝座，那看不清长相和面容的八公主此时端坐在宝座之上，身边则是那个边城的震边大将军黄皓。

　　“公主殿下，一切都已经好了，接下来，请你等待吧，很快就会到达那个地方了，到时候，一切都要小心，末将只能帮你到这里了。”黄皓躬身向八公主歉意的说道。

　　“多谢大将军了，一切都劳烦你了，接下来我知道该这么面对的。”八公主还算客气的说道，在黄皓面前，只是摆出了自己的身份，却没有展露出高傲的神态。

　　“如此，末将就先离去了，公主小心，末将等着公主你凯旋归来。”黄皓说完，整个人无声无息的小树在了大殿当中，没有人知道他是怎么走的，也没有人知道这里是什么地方。

　　当黄皓离去之后，八公主巡视下方的千人，这一千人，是从靖国边城周边十个最大的城池当中精挑细选出来的一千个少年天骄，每一个都有自己独特的本领，如今，全部都聚集在了她的麾下，听从她的命令。

　　“我知道，你们每人心中都有怨恨，都恨不得杀了我，因为我用卑鄙的手段控制了你们，你们嘴上不说，心中的怨恨我也知道，毕竟谁也不喜欢自己的生命和自由掌握在他人手中，这点我明白，我也是迫不得已才这样做的，接下来要去的地方，危险无比，我要去完成一个帝国交代下来的任务，需要你们的保护，为了我的安全，我只能这样做。”

　　“或许你们现在觉得我这样做会很不耻，但我要告诉你们的是，只要这个任务完成之后，你们每一个人都能得到天大的好处，而起，前往的地方虽然危险无比，但是，我敢保证的是，那个地方危险和机遇并存，搞不好你们去往哪里之后，一下子就能一飞冲天得到巨大的机遇也说不定，是什么地方，我想很多人心中大概都有了答案不是吗？”

　　“在那个地方，我们不是唯一去往的人，还有很多很多的人都会去哪里，到了哪里之后，你们会发现，自己自认为自己是天才鬼才是多么的可笑，你们会见识到无数和你们一样年纪却自身绽放无尽光芒的天才，哪里，才是天才的聚集之地，我自问在那些人当中也并不出彩，所以才需要你们的保护，我希望我这样说你们能明白。”

　　看着在做的人，八公主缓缓的开口道，声音很好听，也不大，但是却让每一个人都清晰的听到了，且声音当中充斥着无上威严，让人不敢直视。

　　“果然不出我所料，这次的目的地就是至尊坟冢，而且，从这八公主的话语当中和暗部收集到的情报可以听出，前往至尊坟冢的人，不会只有靖国八公主，还有很多势力也会派出年轻一辈的少年天骄天才前往，那时候，恐怕会经历一次可怕的大乱斗了，天才汇聚啊……”听到八公主的话之后，唐天在心中沉思道。

　　“八公主殿下，恕我冒昧，敢问，我们现在在哪里？为什么是我们保护你，为什么不直接派遣一个强者保护你，我想那样一来你肯定会更加安全不是。”有人硬着头皮开口说道。

　　抬眼看去，唐天发现，这个开口的人是第一大队的大队长，想来对方也不清楚这其中的玄机所在，此人也是一个不甘寂寞的人，生命都掌握在别人手中也敢出言询问。

　　八公主没有生气，反而是耐心的解释道：“很好，我解答一下你的疑惑，或许也是所有人心中的疑惑，我们现在所在的位置，是在万妖山脉当中，我这样一说你们肯定就知道我的意思了，其次，我们现在处在的地方，是在一件神藏天兵当中，保证大家现在没有任何的危险可言，至于你第二个问题，我先告诉你，我们要前往的地方，就是至尊坟冢！”

　　说道这里，八公主顿了一下，发现自己这一番话出来之后在场的人不但没有害怕，反而还一脸兴奋的样子，想来就知道，所有人都想进入至尊坟冢当中去了，她要的就是这样的效果。

　　接下来八公主再次说道：“之所以不派遣更强者保护我，这就是至尊坟冢当中的特性了，至尊坟冢，修为越高在其中受到的压制就越严重，曾经有人进入过至尊坟冢，出来后描述，在至尊坟冢当中，修为超过了道符之境简直寸步难行根本就没有生存的余地，而在坟冢当中，修为越低反而受到的压制越小，所以，这才是我要你们保护我的原因所在。”

　　她的这番话一出来，顿时所以人华人，果不其然，他们的目的地居然是至尊坟冢，而起至尊坟冢当中居然有这样的限制，这一切对方之所以直言不讳的告诉自己等人，恐怕是因为自己等人的性命已经掌握在了她手中的缘故。

　　如此一来，很多人诧异一番之后全部都不说话了，至尊坟冢的传闻所有人耳朵都快听出老茧了，但是现在，他们就要前往至尊坟冢当中了，心中忐忑还是兴奋？没有人说得出那样的滋味来，总之各种情绪都有吧。

　　“至尊坟冢，我也没有进去过，知道的也不多，但我要告诉大家的是，进入坟冢之中后，我们是一个整体，没有所谓的地位高低之分，或许会受到别的势力攻击，或者来之坟冢本身的危险，我希望大家团结一致对抗危险，要不然的话……”八公主说道这里，没有说话了，她话语中的威胁意味傻子都听得出来。

　　沉吟片刻之后，八公主说道：“不久之后，数百个庞大的势力将会再次联手攻打至尊坟冢，到时候破开坟冢之后，我们将会被神藏天兵送入坟冢当中，那个时候，一切都要靠我们自己了，外界不可能给我们任何支援，现在，大家都将自己的状态调整到最完善的地步，硬接接下来的挑战吧。”

　　所有人听到这句话之后心中一凝，不再言语，数百个庞大的势力都要送人到至尊坟冢当中，就拿每一个势力都像靖国一样出动一千人的话，那就是数十万人了啊，且每一个都是这样选拔出来的天才，那个时候，将会是一场真正的龙争虎斗，谁敢大意？

　　“果然要再一次攻打至尊坟冢了吗？每一次攻打，都是损失巨大，不知道这一次，数百个势力攻打至尊坟冢将会损失多少。”唐天盘腿调整自己的同时心中凝然暗道。

　　虽然从一开始唐天就知道了要进入至尊坟冢当中，但心中难免一阵忐忑，到时候要面对的，将是来自这个大世界上各方的少年天才，比之在做的要强大得多的大有人在，自己在这其中可有说是微不足道，不敢有丝毫的大意！

　　等待永远都是漫长的，特别是在明知道目的地不简单的情况下，所有人几乎都无法静下心来，一个个心中焦躁不安。

　　也不知道过了多久，所有人都只觉得整个大殿一震，所有人的脸色都开始变得凝重起来，他们知道，外界已经开始行动了，承载他们的这件神藏天兵已经启动，或许他们现在已经开始向着至尊坟冢前进了。

　　所有人都握紧了手中的兵器，等待着进入坟冢之后那一刻的到来，至尊坟冢当中，到底有什么？是一副什么样的画面？迎接他们的将会是什么？没有人知道……

　　外界，万妖山脉当中，数十件神藏天兵占压这方天地，中心，一座巨大无比的青铜巨门伫立天地之间，巨门当中，灰色雾气翻滚，犹如混沌雾气一样，可怕无比。

　　此时，整个万妖山脉都充斥在了无量光芒当中，宛如天穹大日坠落下来，数以百计的神藏天兵同时展现威能，向着那青铜巨门冲了过去。

　　由于前次的攻打已经灭杀了守门的守卫，这次，数百件神藏天兵很快就靠近了大门，但是，大门只是轻轻一震，所有的神藏天兵就光芒暗淡，差点粉碎。

　　数百件神藏天兵，各式各样的都有，在不知道哪一尊大能的操作之下，仿佛组合成了一柄贯穿万界的神剑一样，一下子就撕开了大门当中的混沌雾气，数百件神藏天兵，一下子就进入青铜巨门当中消失不见。

　　每一件神藏天兵，都是一个庞大势力的希望，天兵当中，都承载着无数的天才，要到至尊坟冢当中为自己的势力夺取好处……！


第1505章 坟冢之中

　　万妖山脉，如今已经成为了天下瞩目的焦点，无数的大势力赶来这里驻扎，为的就是想要活得至尊坟冢当中的一丝好处。

　　至尊人物，哪怕是指尖遗漏一点东西来，就足以引起一场血雨腥风了，何况是埋葬至尊的坟冢？里面有什么东西？谁也不知道，但谁都想知道，更想得到。

　　无数大势力来得这个，短短的时间当中，将万妖山脉建设得比其他太多地方都要繁华了，一座座悬空的宫殿伫立于天穹之上，神光璀璨，一座座悬空浮岛凌空而立，琼楼玉宇。

　　更有甚者，无数想要打秋风的也好，无数想要来瞻仰的也好，太多太多的人聚集到这里了，这里已经在短短的时间当中成为了风云际会的场所。

　　但这一切都不是人们所关注的，此时，人们关注的是那数十件神藏天兵镇压下的世界，那座庞大无比的青铜巨门，混沌气澎湃，数百件神藏天兵冒着粉碎的危险深入了坟冢之中！

　　每一件神藏天兵，都承载着一个大势力的希望，因为，那其中全部都保护得有人，将其送入至尊坟冢当中，为自己的势力谋取坟冢当中的东西。

　　上一次攻打坟冢的时候，有无上强者携带神藏天兵进入坟冢当中，数量不少，但能够出来的却只有两人，两人从坟冢当中带出来了两件东西，举世哗然。

　　但也正是因为两人从至尊坟冢当中出来了，才带来了坟冢当中最为确切的消息。

　　消息只有两个，坟冢当中，处处是宝物，哪怕一块砖瓦拿到外界都足够让人争抢的了，这个消息只是证明了坟冢当中宝物无数的话，那么另一个消息就让人震撼了，正是因为他们进入了坟冢当中，激活了坟冢当中至尊布置下来的阵法，任何人进去，都将会被削弱成凡人，出了一些特殊到极致的手段，在其中任何手段都施展不出来。

　　至尊布置下来的阵法，何等恐怖？哪怕是当初那一群通天之境接近神藏境界的人进去，且拿着神藏天兵能出来的也只有两人，连神藏天兵都毁了！

　　这还不算，哪怕是拿出来的两件东西，也只是坟冢当中的外围边缘捡的，他们的能量根本就没有资格深入坟冢内部，若是敢深入的话，连这两个人都别想出来。

　　正是因为这样，各方势力紧急商议，才有了各个地方狩猎大赛的形成，挑选少年天才进入坟冢当中，因为只要这样的少年天才在坟冢当中受到的压制才是最小的，保守估计，唯有道符层次以下的人才有资格在里面自由活动，修为超过了道符层次，进入坟冢当中就要被至尊大阵无情的抹杀，当初那么多通天之境的强者带着神藏天兵进去就是最好的证明。

　　至尊人物有多么强大？没有人知道，说是当世无敌也不为过，没有人会为了有可能得到的宝物而进去丢了性命，所以，年轻一辈的后代就成为了首选。

　　有人会说，既然这样的话，何不让相同层次的人物进入坟冢当中去将其一锅端了？哪有那么简单的事情，先不说至尊那个层次的人物在哪里，即使是有那样的人物，人家会看上别人的陪葬品吗？

　　至尊一级的人物不屑于来，以下的人进去简直就是肉包子打狗，这就造成了年轻的后辈进入坟冢当中争取利益的事情发生，当然，这只是试探性的一次，若是成功了还好，不成功的话，这么多的势力也不会看着至尊坟冢在这里不去挖掘的。

　　数百件神藏天兵深入坟冢当中，万妖山脉当中，无数强者开始漫长而焦急的等待，送进去的后辈能不能活下来？什么时候出来？这一切都是一个谜！

　　没有人敢深入至尊坟冢当中，数百件神藏天兵冲破混沌之气进入坟冢当中之后，来得了一片异度空间，刚刚来到这里，天地之间无穷无尽的符文闪烁，秩序锁链缠绕，整个天地之间都充斥着狂暴的力量。

　　当数百件神藏天兵出现在这片天地之中后，至尊大阵被激活，这些天兵悲剧了，在无穷无尽的符文和秩序锁链规则力量的冲刷之下，一件件神藏天兵被磨灭了神性，光芒暗淡，最终化作废铁渣！数百件神藏天兵，刚刚进入至尊坟冢，全部陨灭，不知道的人还以为是伪劣产品呢，但这就是事实。

　　当狂暴的力量毁掉神藏天兵之后，充斥于天地间的狂暴力量又诡异的消失了，隐没在了虚空当中，仿佛从来就没有出现活一样，唯有一个庞大带几只的灰色门户伫立在远处的虚空当中，门户当中，混沌气澎湃，任何东西进入都要被粉碎。

　　存在于某一件神藏天兵当中的唐天等人，在得到了八公主的答复之后，全部都安静了下来，等到着等待着，所有人都不说话，对于自己未知的结局忐忑着。

　　也不知道等了多久，所有人都只觉得大殿一震，猛烈的摇晃了起来，所有人一惊，暗道开始了，在明白了自己身处神藏天兵当中之后，所以人的心都提了起来，连神藏天兵内部都如此剧烈的晃动，可想而知外界是一副怎么样的画面。

　　这种感觉来得快去得也快，很快就平静了下来，但，更大的危机笼罩在了所有人的心头。

　　不久之后，那种晃动的感觉越发的强力了，仿佛整个大殿都要碎裂了一样。

　　“快看，我们脚下的地面，墙壁……”有人突然发出了这样的惊呼，一脸骇然。

　　随着这声惊呼响起，众人所在的地面开始闪烁明灭不定的光芒，随后开始变得暗淡，随即地面墙壁全部都出现了一下裂纹，像是要粉碎了一样。

　　这还不算，自从知道了自己身处神藏天兵当中之后，众人就知道，他们周围的一切都是神藏天兵的一部分，而现在看情况，貌似神藏天兵都快要粉碎了啊，外界经历了什么？为什么神藏天兵都坚持不住快要碎裂了？若是那股恐怖的力量波及到他们会是什么结局？

　　没有人知道答案，全部都在内心祈祷，祈祷自己不要死在这里，早知道会是这样的话，谁会去参加什么所谓的狩猎大赛？毛的好处没有捞到却要死了，但后悔也没用。

　　这样的晃动也不知道持续了多久，众人只觉耳中一声轰鸣，头晕眼花之下，他们所在的大殿粉碎了，化作了无尽的碎片，宛如生锈的烂铁一样，被磨灭了所有的神性。

　　当所有人能够再次看清楚画面的时候，他们已经处在了一片巨大无比的广场之上，一千人，一个不多，一个不少，一个都没有死！

　　“我们这是在哪里？这里就是至尊坟冢了吗？”有人沉声说道，惶恐不安。

　　脚下的大地，呈现黑色，不是泥土，而是一块块三尺见方的黑色晶体，如黑水晶一样铺就的黑色地面，形成了一个宽阔无比的巨大广场。

　　广场一直延伸到天边，天边地面起伏，出现了无数华丽到极致的宫殿，宫殿比之太阳还有璀璨，散发柔和而神圣的光芒，让人心中想和安宁。

　　远方的华丽简直依次拔高，到最远处，几乎深入九天了，在那九天之上，是一座悬空的巨大华丽宫殿，如太阳仙宫一般镇压着一方世界，从那宫殿当中，传递出一股让众生膜拜的气息，完全是下意识的，所有人都在心中肯定的认为，那宫殿当中，居住着一尊镇压天地的至尊强者！

　　“那里，恐怕就是至尊安息之地了吧……”有人看着那镇压在天宇当中的宫殿自语道。

　　“怎么回事？我的修为……”这个时候，人群当中传来了一声充满惊恐的惊叫。

　　有人发现，自己的修为全无了，仿佛回到了最初的普通人状态一样，气海当中原本有无尽的元气，但却丝毫感应不到，自己的本命兵器放置在气海当中，但是也联系不到了，不单单是这样，连他们的储物装备也无法打开了，总之，出了自身之外，一切东西都被莫名的力量给封印了，他们能依仗的，就只有自己的力量和身边能够抓起的东西！

　　“被封印了，一切都被封印了，任何手段都施展不出来了，这就是至尊的手段吗？几乎是取代了上天的法则啊。”有人心神颤抖的自语道。

　　“不要惊慌，保护八公主……”人群当中，猛然传出一声怒吼说道。

　　所有人一凝，只觉脑海当中那金色符文一阵晃动，差点粉碎脑袋，顿时不敢有丝毫异动，全部将八公主保护在了人群当中。

　　“这就是至尊坟冢吗？至尊的安息之地……这地面！造化水晶铺就，要知道，这可是能够炼制神藏天兵的造化水晶啊，居然用来当地板？”人群当中，八公主看着脚下的地面惊骇的自语道。

　　而也正是她的这一声惊呼，让人们第一次看清楚了她的脸！

　　既然是至尊的手笔，封印一切，那么遮挡八公主面容的手段，自然就没有了任何作用了，她的容颜，可以说是第一次展现在了人们的视线当中……！


第1506章 中看不中用？

　　靖国八公主，传闻美若天仙，是无数男人追求的对象，但真正见过的却没有几个，今日，在至尊坟冢当中，因为至尊阵法的问题，那笼罩在靖国八公主脸上的神秘面纱，终于再次展现在了众人眼中。

　　不可否认的是，传闻也是要有强大的事实依据的，靖国八公主，不愧像传闻当中那样美若天仙，一张脸蛋精致到极点，肤如凝脂，眼似星辰，眉目如画，这是一张用言语几乎无法形容的美丽脸蛋，看一眼就足以让人回味无穷。

　　年约二八的她，无论是脸蛋还是身材可以用巧夺天工来形容，特别是她的身份地位带来的那种独特气质，更是平添了几分魅力，让人一眼难忘。

　　曾经靖国当中某个大才子这样形容过靖国八公主，他这样说道：只一眼的凝视，我忘却了自己，不胜白花绽放的娇艳，胜过人间无数！

　　如此高的评价，直接就将八公主的魅力推送到了顶峰，当然，不可否认的是这其中或许有拍马屁的嫌疑，但无论怎么拍马屁，总要有事实根据的，现在，事实就摆在眼前。

　　八公主的容颜，只是展现了一瞬间而已，一张白色的面纱，就挡住了她的娇颜，只留下一双星辰一样的眉目。

　　“要死了要死了要死了，能看到八公主的容颜，我觉得来这里就已经完全值得了。”金胖子的双眼瞪得老大，哈喇子都快形成瀑布了，一脸陶醉的感叹道。

　　“哼……”一声不满的冷哼传来，乃是八公主传出。

　　一声冷哼，噗噗的声音当中，至少有数十人口吐鲜血，没有人再敢多看她一眼。

　　金胖子也不例外，但哪怕是吐血了也死性不改的说道：“只是因为在人群中多看了你一眼……”然后他就再也说不下去了，闷哼一声，七孔流血，若是再敢造次的话，恐怕下场就不是这么简单的事情了。

　　哪怕是唐天，曾经见过太多美女，但是不可否认，哪怕是唐天自己的妻子赵月儿，除却容貌之外，气质上都要输给地方三分，美若天仙于八公主来说丝毫不夸张。

　　一眼过后，唐天的目光从八公主身上移开，开始大量周围的环境，首先，他们所处的位置，是一片完全由造化水晶铺就的广场，巨大无边，另一边是无尽的虚空，仿佛这片大地处在星空当中一样，在星空之中，是一扇巨大的青铜门户，门户当中混沌气交织。

　　在这片巨大无比的广场之上，远处，一群又一群的人汇聚，全部都穿着统一的着装，人数从数百人到上万人不等，一看就知道来自一个个不同的势力。

　　不但如此，或许是受到这个空间至尊阵法的影响，异族之人根本无法保持人形状态，纷纷化为了本体，有虎，有蛇，有狼，有猴，有象等等一百多个不同的异族种族，且一个个全部都强悍无比，随便拉一个出来都是boss一样的存在。

　　除却不同的种族汇聚在这里之外，还有来自不同文明势力的人类，有的还处于蛮荒文明一样，身穿兽皮手持鼓棒石斧等等，有的却是来自超前文明，身穿极具科幻风格的铠甲，手持无比神奇的枪械，让人眼花缭乱。

　　这片广场太大太大了，聚集到这里的势力起码五百个，人数起码在百万以上，但是在这巨大无比的造化水晶广场之上，却只占据了很小很小的一片区域，可想而知这至尊坟冢巨大到何等程度了。

　　“走，前往前方的宫殿……”八公主下令说道，声音冰冷不含丝毫情感。

　　没有人敢违背，排列阵型，将八公主保护在其中，快速向着远处的宫殿前进，谁都知道，先到宫殿就先得到好处，不敢有丝毫怠慢。

　　“如此多的人汇聚在这里，每一个都是少年天才，真不知道后面会绽放出多么璀璨的广场来。”唐天打量着这一切心中暗道。

　　他们这边开动，其他人也在打量了一下这里的环境之后，全部都向着远处的宫殿冲了过去，暂时还没有爆发争斗的情况。

　　来得这里，所有人企图的都是至尊坟冢当中的东西，在没有好处的情况下，谁也不愿意和对方爆发冲突，毕竟那样的冲突太不值得了。

　　“你没事吧？”在前行当中，唐天小声问金胖子说道，毕竟这家伙之前可是七孔流血了。

　　“没事，就是脑袋有点晕，不过，值得了，嘿嘿……”金胖子一脸猥琐的手段。

　　唐天摇摇头，觉得这家伙没救了，为了看女人遭了那么大的罪，值得吗？

　　轰轰轰……就在这个时候，唐天等人的左边，一大群人突然向着这边冲了过来，对方人数布下三千，个个身穿金甲，铁血杀气弥漫。

　　“哈哈哈，靖国八公主，没想到你也来这里了，看来你靖国花费的代价不小啊，舍得让你亲自前来，再次相遇，不如我们合作如何？”一个略带张扬的声音从那群金甲人当中传来。

　　“我当是谁，原来是武国四皇子殿下，怎么，你能来我就不能来了？你父皇就不怕你死在这里？”八公主针锋相对的开口说道。

　　“诶……水兰妹妹这样说我可就伤心了，我好心好意的想要和你合作，你这样说可是伤了我的心咯。”那张扬的声音叹息道。

　　两人的对话，针锋相对，但即使如此，对方也没有停止冲向这边的步伐。

　　“武国？和靖国相差不多的庞大帝国，从暗部得到的消息声称，两国国土接壤，几乎天天在爆发战斗，难怪两人一见面就有一种针锋相对的味道了。”唐天心中暗道。

　　“哼，纳兰沐风，请你不要这样称呼我，我还没有和你熟悉到那个份上。”八公主冷哼道。

　　“哈哈哈，水兰妹妹，你这样说就见外了，再过不久，我就会向父皇请命，到你靖国当中提亲，到时候说不定我们还会成为夫妻呢，现在亲近一下又如何？”被称作武国四皇子纳兰沐风的人开口说道。

　　“准备战斗，若是对方再靠近，就给我杀……”八公主懒得理会，冷冷的下令道。

　　唐天心中感叹，没想到才刚刚来到这至尊坟冢当中就要战斗了，在没有任何元气支撑的情况下只能依仗近身搏杀了，而对方的人数是己方的几倍，结局不言而喻的悲剧。

　　“哼，不识好歹，我好心好意的要来和水兰妹妹合作，你就是这样对待我的？那我就不客气了，得罪，给我杀……”纳兰沐风冷哼一声下令道。

　　三千金甲兵，轰然而动，一手持长枪，一手持金色弓弩，根本招呼就不打就展开了攻击。

　　一声声弓弦爆鸣当中，一支支金色的弩箭激射而来，化作一片金色的残影。

　　在失去了一切元气优势的情况下，这样的残酷搏杀无疑是最为惨烈的，对方人数比己方多的情况下，又没有什么掩体，悲剧是注定的了。

　　“给我杀……”八公主冰冷的说道，没想到对方居然就这样动手了。

　　但这边的动作始终是慢了半拍，在八公主下令的时候，对方的金色弩箭就已经抛射了过来，一阵噗嗤噗嗤的声音当中，铠甲被洞穿，当即就有数十人死在了对方的弩箭之下。

　　当唐天等人拿出弓弩开始反击的时候，对方的第二轮激射已经再次抛射过来，金色的弩箭如雨一样激射而来，噗嗤噗嗤的声音当中，再次死去数十人。

　　才刚刚接触，来得这至尊坟冢当中的一千少年天才，就这样不明不白的死在了弩箭之下，死在了这种原本他们一个个根本就看不起的兵器之下。

　　好在这边也不会站着让别人杀，反击之下也对对方造成了不小的伤亡，但对于对方来说根本就微不足道。

　　“纳兰沐风，你到底想要怎么样。”八公主冰冷的说道，声音也不像最开始那么稳重了。

　　“很简单，我们双方合作，要不然，水兰妹妹，八公主殿下，说不得我就要抓住你今天就成为你的驸马了你信不信？”纳兰沐风寒声道。

　　“你找死……”八公主一声尖叫，随即下令道：“杀，给我杀过去，杀光他们，胆敢叛逃者，死！”

　　人群中的唐天，嘴角一阵抽搐，八公主你是脑残吗？在人数不及对方的情况下居然还下这样的命令，是嫌弃自己死得不够快？女人就是女人，纵然有天大的智慧，在别人三言两语的刺激之下就乱了方寸，跟着这样的领导算是倒了八辈子的霉运了，你至少在形式不对的情况下选择暂时的逃避吧？

　　心中无奈的同时，为了自己的小命，唐天只得自己想办法逃过这一劫了。

　　好在在这至尊坟冢当中，所有人的修为都被封住了，所谓的大招根本就释放不出来，纵然有神兵利器装备宝甲也跟普通的没有什么两样，这就造成了无数的可能。

　　人群当中的唐天，找到了对方金甲人当中的纳兰沐风，摘下身上的长弓，搭上一只漆黑的箭矢，开弓瞄准，弓弦震动，箭矢化作一道黑芒激射而出……！


第1507章 杀入敌军

　　两军交战，敌众我寡的时候怎么办？而且是己方明显处于劣势的时候怎么办？更甚者是己方跟着一个中看不中用的领导的时候怎么办？

　　答案只有两条，首先要么乘着己方还有点实力杀出重围逃命，其次嘛，就是冒险将对方的首领擒下让对方投鼠忌器，美其名曰擒贼先擒王！

　　唐天就是这样做的，不可否认的是，八公主的确是美貌惊人，或许更是智慧惊人，但，说到底还只是一个小女孩啊，经验不足，在背后出谋划策的话或许能说得头头是道，但真正开战的时候就不行了，被人家三言两语这么一激，然后就乱套了。

　　只要是领兵打过仗的人都知道，战场之上最忌乱了方寸，明显八公主就犯了这样的忌讳，被对方三言两语这样一刺激，然后就没头没脑的要和对方硬拼，这不是找死的行为嘛。

　　没办法，唐天为了自救，只能冒险擒住对方的首领了，要不然自己这一千人搞不好就要玩完，毕竟对方人数几倍于己方，不这样做根本就没有胜利的希望。

　　两军交战，距离不过几百米的距离而已，还在继续缩短，唐天已经清晰的看到对方的人群当中，身穿一身华丽金色铠甲的纳兰沐风了，华丽的金甲上雕刻了几条栩栩如生的金龙，简直就是一个活靶子。

　　箭矢如风，撕裂长空激射而出，在乱箭之中，直射对方人群中的纳兰沐风。

　　不得不说，纳兰沐风能被委以重任带着那么多人来到至尊坟冢当中，自然不可能是泛泛之辈，当唐天手中的箭矢瞄准他的时候，对方就感受到了危险，当箭矢快要射中他的时候，只见人群当中的他右手一抬，一把将箭矢给抓住了。

　　“居然敢偷袭我？”人群中的纳兰沐风冷哼一声，从手下手中夺过一柄金色长弓，就着那只黑色箭矢就反手向着唐天射了过来，速度更快三分。

　　“可惜了……”唐天暗道一声，对于对方徒手接住箭矢并没有表示多么奇怪，不过一击不中之后，唐天早已经换了方位，等对方的箭矢过来之后，噗嗤一声射穿了边上另一个黑甲少年的心中，替唐天做了冤死鬼。

　　在这至尊坟冢当中，任何技能都无法使用，储物装备被封印，元气都无法调动，能凭借的就只有自己的身躯和力量以及身边的装备，如此环境下任你少年天骄也和普通人没有什么两样，该死还得死。

　　“杀，给我将靖国的人全部杀死，抓住八公主……”纳兰沐风在金甲人群中冷声道。

　　咻咻咻……噗嗤噗嗤噗嗤……箭矢如雨，双方对射之后，很快就要短兵相接了，靖国一方的人已经死去一百多人，形式越来越危机。

　　“公主殿下，对方人数多于我们几倍，这可怎么办？”有人沉声问道，说话的是第一大队的大队长，看来对方也看出了双方的差距所在。

　　“走……”八公主也看出了危机，只得咬牙切齿的说道。

　　所有人苦笑，走？还走的了吗？现在都已经被包围了好不好，还怎么走？

　　“哈哈哈，水兰妹妹，我看你怎么走，你们已经被包围了，放下武器投降吧，不可否认，若是不再这坟冢之中的话，想要拿下你根本就不可能，你可以从容离去，但是在这里，我看你怎么走，还是乖乖听我的话吧。”纳兰沐风在人群中大笑道。

　　双方短兵相接，惨烈的厮杀开始，刀剑齐出，剑锋刀锋划过铠甲撕裂身躯，鲜血断臂横飞，惨叫四起，这些养尊处优的少年天才一出生就接触到的是各种秘法技能，什么时候参与过这种野蛮的厮杀？武国一方还好，至少还有完整的阵型，靖国一方则是完全乱了套，各自为战。

　　这样下去不行，唐天意识到若是依靠八公主的指挥的话搞不好在场的人全部都要被对方屠杀在这里，只能出其不意了。

　　在人群当中游走，唐天很快就来得八公主身边沉声说道：“公主殿下，现在乘着我方还有一些战斗力，属下建议，派出一支大队，冒险冲入对方的人群当中擒拿对方的四皇子，不过，其他人要为我们打掩护，擒贼先擒王，只要拿下纳兰沐风，对方不攻自破。”

　　八公主差异的看了唐天一眼，美目一怔，随即沉声道：“你是哪个大队的？”

　　“属下第三大队，请八公主下令吧。”唐天焦急的说道，恨不得给她一巴掌，都什么时候了你还有心情问这问那的，你是猪啊。

　　八公主点点头，没有再说什么，不过，所有被他控制的人脑海当中都响起了一个命令道：“所有人听着，第三大队立刻冲击对方，不计成本也要拿下纳兰沐风，其他人全力配合，用弓弩长弓，务必要配合他们擒下纳兰沐风。”

　　没想到那脑海当中的符文还有这样的用途，不是说所有的手段都被封印了吗？看来通天之境的大能手段不是一般人能够揣测的。

　　得到命令之后，第三大队的人哪怕再怎么不情愿，但生命掌握在别人手中，不得不听命行事，只得悍然向着对方冲杀了过去。

　　“杀……”人群当中，唐天跟着第三大队的人冲入了金甲军当中，双方一黑一金，实在是太好分辨了，但凡是颜色不对，直接给他一刀就是了。

　　锵……一刀劈出，唐天右手一麻，使用靖国分发下来的黑色长刀劈杀金甲士兵，居然没有能劈开对方的铠甲？那铠甲是什么打造的？

　　“死……”对方一声冷哼，手中长枪一下子捅了过来。

　　咣……一根手臂粗的黑色长棍一下子砸了出来，不但将对方的金色长枪砸断，更是将对方的铠甲打碎，整个人都差点被打爆。

　　“嘿嘿嘿，老子最喜欢这种欺负人的感觉了，别愣着了，杀啊……”金胖子那硕大的身躯从唐天身后冲出嘿嘿的笑道。

　　这家伙，手持无比沉重的黑色长棍，简直就是人形坦克，所过之处，根本就没有人经得起他一棍子的，全部都被扫飞。

　　“这家伙得多大的力气啊。”唐天咂舌，果断的舍弃长刀和没必要的长枪铁棍，抽出腰间的黑色铁剑，一剑横出，长剑快到极致，宛如一缕幽灵一样掠过一个金甲兵的铠甲风系，瞬间撕碎了对方的喉咙，对方在赫赫的声音当中不甘倒地。

　　“还是长剑管用，进入剑道第一镜之后，虽然无法用长剑劈出剑光，但在这里，剑道的理解还是不受限制的，剑道之快，哪怕只是基础运用，在这样的厮杀当中却再适合不过了。”唐天心中暗道，长剑如风，化作片片残影，每一剑挥出，都能带走一条条鲜活的生命。

　　不可否认，这些武国的人每一个都是万中无一挑选出来的，但不入自己的道就是蝼蚁，特别是在这个什么都被封印的至尊坟冢当中，有了自己的道简直就无敌了。

　　“怎么可能，那两个人……”人群中，第三大队的队长看着唐天和金胖子打杀四方的情景，目瞪口呆，要知道，对方可是不属于己方的少年天才啊，在他们手中，怎么看都有一种站在那里被屠杀的架势。

　　金胖子，硕大的身躯手持粗大的黑色长棍，每一棍子都能够打爆一个金甲人，一身黑甲的唐天，一柄长剑，每一剑都能收割一个金甲兵的生命！

　　“哪里出来的两个妖孽。”大队长暗道，也不再藏拙了，腰间一抹，一柄雪亮的细剑出现在手中，细剑如风，嗤嗤的刺出，每一剑都能通过金甲兵的铠甲缝隙洞穿对方的喉咙或者眼睛，速度快到极致。

　　他们这个大队的大队长，可是狩猎大赛的第一名，若是没有点本事岂能获得第一名的资格。

　　武国的金甲兵当中，纳兰沐风脸色一边，之间一直靖国的黑甲军如同一柄尖刀一样插入了己方当中，尤其是以四个人带头，几乎屠杀己方的人向着自己径直的冲杀了过来。

　　四个人，一人手持一柄雪亮的细剑，一人手持手臂粗的沉重铁棍，一人手持黑色长剑，还有一人，手中是一杆银色的长枪，四个人，每一击都能带走己方的一条人命。

　　在这四个人的带领之下，那一百人的队伍如同尖刀一样冲杀了过来，居然没有人挡得住！

　　“快，拦住他们……”纳兰沐风沉声说道。

　　吼吼吼……一群金甲兵冲杀过来，欲要将那一百人砍死在乱军当中。

　　但，这个时候，咻咻咻的声音当中，远处靖国当中，几乎所有人都手持弓弩或者长弓，抛射箭矢阻挡想要去阻止的武国人，根本无法围杀过去。

　　嗤嗤嗤嗤……一百人所过之处，周边箭矢护航，逼得武国之人不敢靠近，有了四个杀神一样的人在前面带头，如入无人之境，一路杀向了纳兰沐风。

　　“保护四皇子……”一声大吼响起，一个金甲兵冲杀过来，他脸上满是神秘的图腾，手持一柄金色长刀，刀光如水，泼墨不进，将箭矢挡下，冲杀过来，凌厉的一刀，径直劈向了身形庞大的金胖子。

　　“嘿嘿来得好。”金胖子冷哼一声，手中长棍呜的一声砸了过去。

　　咣……双方各退一步，手臂发麻，都感受到了对方力量的强大，目光一凝，再来。

　　咣咣咣……双方对轰，兵器相撞的声音让人耳朵发麻头晕目眩。

　　在地十八次对轰的时候，那金甲人的背后，一杆银色长枪瞬间递出，从对方的背后洞穿了他的心脏，长枪噗嗤一声拔出，银枪少年向着金胖子点头道：“多谢昨晚的救命之恩！”

　　金胖子眼睛一眯，暗道是他，正是昨晚被冥王阁围杀的那个银枪少年！

　　“别愣着了，杀……”唐天撞了金胖子一下，手中长剑如毒蛇一样嗤嗤的刺出，瞬间杀死三个想要偷袭金胖子的金甲兵。

　　“嗯……？对方之中居然有如此高速？四个人都有了自己的道？”纳兰沐风心下一沉。

　　随即眼神当中闪过一丝凝然，沉声道：“天才吗？我平生最喜欢杀的就是天才了，来人，将那四个人给我杀掉。”

　　“是……”纳兰沐风身边，一直没有动静的十人当中，有四人走出来，每一个人都身穿金甲，手中只有一柄金色长剑，别无他物。

　　四个人腾身而起，踩着其他人的肩膀冲杀了过去，每个人瞄准了一个人展开了厮杀。

　　正在冲杀当中的唐天，目光一凝，感受到了强烈的危机，抬眼看去，一柄金色的长剑向着自己眉心次来，来得太快太快了。

　　“剑道之快？这个人也有了自己的剑道？武国的人果然不简单，卧虎藏龙啊。”唐天沉声暗道，但，不服输的唐天却想要看一看是对方快还是自己快！

　　黑色长剑递出，咻的一声，快到极致，但，却被对方挡了下来。

　　“有意思……”对方眯着眼睛沉声看中唐天说道，但，话还没有说完，脸色一边，唐天手中快若闪电的黑色长剑，看似轻飘飘的，但两件相遇之后，只觉对方手中的长剑重如泰山，随即一震，嗡的一声，自己半边身子都仿佛麻了一样。

　　嗡……在他惊骇的目光当中，唐天左右一拳打出，打在了他的心脏位置。

　　噗……金甲人只觉心脏一缩，鲜血狂喷。

　　太极拳印，虽然无法使用元气用处最大的威力，但基本的拳意还是用得出来的，一拳打在对方心脏之后，唐天的拳头一下子仿佛炸开了一样张开，模拟星辰爆炸的样子，一震就震伤了对方的心脏。

　　在对方骇然的目光下，唐天右手当中的长剑人风，化作一道黑色残影，噗嗤一声就划破了对方的喉咙！

　　“居然是一个剑道基础境界的剑修，且已经完善了基础剑道的快之道，可惜，基础剑道一共有九种，你才领悟一种而已，死得不冤……”看着对方倒下的尸体，唐天轻声说道。

　　对方好像明悟了什么一样，闭上了眼睛……！


第1508章 出工不出力

　　乱军之中，稍一不慎就有被乱刀砍死的危险，何况交战双方，都无一不是万里挑一的少年天才，战斗起来，最是凶险无比。

　　不过，天才是天才了，个个单独拿出来厮杀的话都是一方高手，但恰恰正是因为这一点，才导致了战斗的不确定性，因为来自这里的每一个人，都是从各方挑选出来的，没有经过系统的训练，不知道怎么配合，单打独斗在行，讲到相互之间的配合就抓瞎了。

　　谁都知道，个人武力在乱军厮杀的时候根本就没有多大的用处，讲究的是配合，一旦配合不好，个人武力再强也只是炮灰的角色。

　　此番厮杀，因为靖国一方的人生命受到威胁，不得不抱着拼死的心态杀入武国之中，临时拧成了一股绳，出其不意才杀入了武国之中，外面又有支援，这才形成了一股势如破竹之势。

　　战乱当中，唐天一具灭杀对方一位强者，在心中感叹武国之人果然强悍，随便出来一人居然都触摸到了剑道，若不是自己剑道基础完善的话鹿死谁手还不一定。

　　被纳兰沐风派遣出来的四个金甲侍卫，无一不是高手当中的高手，在唐天的观察之下，居然全部都已经解除到了剑道，尽管没有进入剑道第一镜，但却也几乎将剑道基础某一方面完善了，从这唐天看出，武国之人，倒是不像通过狩猎挑选出来的强者，倒是像从军队当中抽调出来的少年高手，连这样的人物都能批量生产。

　　杀向唐天的人被斩杀，另外几个人也不好过，对付金胖子的人，还没有来得及出剑，就被一棍子凌空打飞了，身上铠甲破碎，鲜血狂喷，眼看是活不成了。

　　金胖子战斗，大开大合，完全没有什么章法，凭借一根黑色长棍一往无前，没有一合之敌，说简单点就是蛮横的打发，说文艺点就是以力破巧，任你千般武艺，我自一棍子砸死。

　　杀向银枪少年的金甲剑客也不好过，只见他手中的银枪一震，挡开对方的长剑，顺势一桶，噗嗤一声洞穿对方的身躯结束了对方的战斗。

　　银枪少年的战斗力唐天见识过的，那根本就是进入抢道的高手，一看就知道是在军旅厮杀当中领悟出来的，在这样的混战当中更是如鱼得水，杀起敌人来一招解决，甚至唐天都怀疑，那杀过了的高手是不是被他认为和普通人没有什么两样。

　　至于还有一人，倒是和队长厮杀了片刻，被寻到一个机会细剑刺入对方铠甲缝隙之中刺穿了心脏，就此了结了生命！

　　看到这样的场景，纳兰沐风眼神一滞，怎么都想象不到，自己派遣出去的四个高手就这样被对方解决了，干脆果断，死得快速无比。

　　“靖国八公主从哪里找来的这些少年天才？四个人，都各自走出了自己的道，且看上去还深入无比，这怎么可能……”纳兰沐风在心中震撼的想到。

　　“殿下，对方是冲着你来的，要不你退后一些暂避锋芒？”纳兰沐风身边有人担心道。

　　“滚，我们这么多人，个个都是万里挑一的高手，你居然好意思说出这样的话来，退？往哪里退？传出去我还要不要脸活在这世上了？杀，给我杀光他们，一个不留。”纳兰沐风勃然大怒道，自己的手下居然被对方吓得要自己后退，他怎么能不怒？

　　“杀……”乱战当中，大队长爆吼一声，手中细剑化作残影，嗤嗤的刺出，每一剑都能带走一条鲜活的生命，在这任何手段都被封印的地方，唯有近身搏杀才能体现出一个人的功底来，走入了自己的道，才能在这种没有任何元气施展技能的地方展现出自己的强悍。

　　有人剑法惊天又如何，有人技能粉碎空间有如何，有人秘法再强大又如何，在这种没有任何元气施展技能的地方，像普通人一样搏杀才是最惨烈的主旋律，其他都是扯淡。

　　这样一来，就早就了原本在外界修为通天，力压同辈的人在这里脆弱不堪，打个比方，一个人的魔法恐怖无比，挥手间就能粉碎山岳，但是在这里，没有魔法可以施展，拿着法杖和人家拼斗？一身本事万分之一都发挥不出来，不死还有第二条路可走？

　　一路厮杀，势如破竹，靖国第三大队一百人，如一柄利剑一样刺入了武国军队当中，有唐天金胖子银枪少年和手持细剑的大队长死人开路，径直的向着纳兰沐风逼了过去，所过之处竟然无人抵挡得住！

　　不得不承认的是，武国一方的几千人当中不是没有强制的存在，但是，在这种不能飞天遁地的混战当中，那些强者分散在各处，人挤人人挨人根本就来不及救援啊，跳起来赶过来救援？不远处靖国的弓箭专门杀这样的人，谁敢出头？

　　“擒贼先擒王，只要拿下纳兰沐风，就能解围了……”厮杀当中，唐天沉声想到。

　　手中的黑色长剑飘忽不定，时而如风一样轻灵，时而如山岳一样厚重，时而如乌龟一样缓慢，时而又如大江一样连绵不绝，但凡所过之处，收割一个个少年天才的生命。

　　厮杀当中唐天感叹，若是在外界的话，他杀死的每一个人都能和自己打得难分难解甚至自己很可能瞬间被杀死，但在这里，近身搏杀，没有强悍的厮杀能力就只能成为别人屠杀的对象，死在手中的哪一个不是修为告绝之辈？哪一个没有几个保命的秘法？但是现在呢，在自己的剑下依然成片倒下，终其原因，他们没有自己的道，失去了元气支持，他们就是羔羊。

　　或许修为层次差距大的时候，能够弥补自己没有道的理解这样的差距，但在修为一模一样甚至失去了元气支撑的情况下，有自己的道的人，简直就是杀人机器，恐怖无比！

　　“这还只是简单的剑道运用而已，若是将剑道第一镜的剑气施展出来，单单是我一人屠杀这武国几千人又有何难？先不说对方人群当中有没有隐藏着同样深入各自的道的人物，单单是在这至尊坟冢当中过早的暴露自己就是找死的行为。”唐天一边厮杀一边在心中想到。

　　数百个势力来得这里，哪一个当中没有隐藏的恐怖高手？如果自己现在跳出来的话，肯定会成为无数人追杀的对象，是以唐天宁愿这样慢悠悠的厮杀。

　　而且唐天还想到了一层，不管是在靖国当中还是在武国当中，必定有太多隐藏的高手，他们或许有自己的道，或许已经觉醒了特殊体质，或许有秘密武器，但是就不施展出来，为什么？因为他们都是被控制的人，巴不得控制自己的人死去呢，谁会傻不拉几的出来卖命啊，从双方交战当中就可以看出来了。

　　双方交战当中，有很多人看似吃力无比随时都要倒下的样子，但是仔细一看，尼玛，一点伤都没受，反而是边战斗边不着痕迹的往后面跑，傻子都能看出问题来了，太多的人都在藏拙，就是不肯出力，至于那些奋力厮杀的人，或许还被他们暗骂傻瓜呢。

　　“活捉纳兰沐风……”交战当中，金胖子猛然大吼一声，手中铁棍横扫，噗噗的扫飞几个攻击自己的金甲士兵之后，手持长棍，一下子冲向了纳兰沐风。

　　“活捉四皇子殿下？可笑……”一声不屑的声音传来，纳兰沐风身后，走出一个金甲壮汉，一脸不屑的看中身躯肥大的金胖子。

　　面对金胖子的棍子，他一巴掌拍出，嗡的一声，一只一丈见方的透明巴掌盖了下来。

　　这只透明的巴掌，恐怖无比，单单是散发出去的力量就让周围的金甲士兵连带着自己身上的铠甲兵器被打成了碎片！

　　“不是全部都被封印了吗？这是怎么回事？”有人惊叫，一副不可思议的样子。

　　“果然如此，对方当中也隐藏着高手啊，天地之间的三千大道，这个人恐怕已经是另外了自己的拳脚之道了吧，劲气透体而出，化为罡气，这是天地之力，和剑道剑气一样，不同的是，这种力量是力的象征，坚不可摧又无坚不摧，剑气为利的话，那罡气为力。”看到这一幕的唐天心中明了暗中想道。

　　他就说嘛，唐天武国当中怎么可能拿不出一个上的了台面的高手？真正的告诉因为被控制心有怨气出功不出力，反而那些半桶水喊得震天响，但又什么用？

　　好在，纳兰沐风好歹是武国身份尊崇的四皇子，身边怎么可能没有几个死忠的高手？此番终于出来了，一来就展现出了自己强悍的一面。

　　劲气透体化为罡气，这是分明已经进入了大道第一镜的体现啊，和剑道第一镜的剑气没有什么两样，同样强悍无比，力压同级之人不再话下。

　　“来得好。”金胖子看到那一张巨大的巴掌，脸上不但没有恐惧反而很兴奋，一棍子砸下，嗡的一声，棍子仿佛一下子发光了一样，一根金色的棍影透体而出，嗡的一声对轰在了一起……！


第1509章 接连出现

　　轰……棍影掌罡相撞，一声轰鸣，掌罡被一棍子打爆，同样，棍影也在强悍的掌罡之下被拍得粉碎，金胖子和那金甲壮汉，平分秋色。

　　两人倒退，全都不可思议的看向对方，在两人的理解当中都是一样，自己都能一下子解决对方，但是，事与愿违，两人都没有解决掉对方，反而是平分秋色。

　　两人倒是平分秋色了，这种棍影和罡气的碰撞产生的恐怖震动传递出去，周围数十米之内的所有人都瞬间被冲飞，强烈的波动爆开，一个个被炸得粉碎，惨叫四起。

　　“再来……”金胖子眼睛一亮，那种棋逢对手的兴奋劲一下子就起来了，根本就不管其他，手持长棍就再次冲向了那金甲壮汉。

　　“哼……”金甲壮汉也不甘示弱，猛冲过来，和金胖子战到了一切，掌影翻飞，棍影轰鸣，打得难分难解。

　　两人打得难分难解，但是却苦了周边的人，无论是掌罡还是棍影，都是道的力量体现，根本就不是他们能够承受得起的，挨着就死，碰着就伤，两人战斗根本没有其他，周围的人苦不堪言，误伤的人无数，一退再退，根本就不敢靠近战斗当中的两人。

　　“没想到这纳兰沐风身边居然还有这样的人，以拳脚入道，展现出如此威能来，连至尊阵法都无法压制住这种力量，金胖子也是，不容小看啊，力量入道，展现出如此强悍的战斗力，除却那些隐藏的强者之外，几乎可以横扫了。”看到这一幕的唐天心中暗道，眼中却是异彩连连，他们这样的人，来得这至尊坟冢当中的肯定很多很多，只是真正展现出来的，到现在却只有他们两个而已，可想而知这样的战斗有多么的夺目了。

　　“什么？这怎么可能，八公主手中居然也有已经入了道第一镜的强者，这怎么可能。”纳兰沐风看着这一幕咬牙切齿的说道，像是吞了苍蝇一样难受，原本还想着将对方引过来之后凭借自己身边的高手一具将其屠杀了呢，没想到对方居然能和自己手下隐藏的高手打得难分难解，这下失算了。

　　“咦？那胖子居然有如此本事，我倒是看走眼了。”远处的八公主看着战斗当中的金胖子心中暗道，也不知道在想写什么。

　　同样，太多隐藏在人群当中的告诉也看到了这一幕，个人的想法不一，却都没有展现出来。

　　“杀，擒拿纳兰沐风……”战斗当中的银枪少年只是淡淡的看了一眼后猛然大吼道。

　　他本身就是进入枪道第一镜的高手，没有觉得这一幕有什么奇怪的，他也在藏拙，并没有表现出来而已，换做是他也能做到这样甚至更强，并没有理会。

　　此时，他们已经快要接近纳兰沐风了，下一步就是擒下纳兰沐风解除这次危机。

　　银枪少年长身而起，手中长枪如梨花一样绽放，枪尖飞挑，嗤嗤的声音当中，身体周围三丈之内人影抛飞，全部被他一枪洞穿喉咙挑飞了出去。

　　银色长枪如龙，径直杀向了纳兰沐风，他此时的样子，跟传说当中杀入敌军当中的白马银枪赵子龙没有什么区别，只是缺少了一匹白马而已。

　　“休得伤害四皇子……”一声爆吼响起，一位金甲士兵从纳兰沐风身后跳了出来，手持一杆红色长枪，拦下了银枪少年，他手中的长枪一震，宛如一道流星一样划过一道红色光影杀向了银枪少年。

　　“又是一个进入道镜的强者？枪道？火之枪道？”银枪少年差异自语，手中银色长枪如雪白的流星一样划过，一道璀璨的枪影轰出，劲气弥漫，顿时震碎了周围的金甲士兵，银枪直取那手持火红长枪的金甲少年。

　　“什么？这纳兰沐风身边还有这样的高手？不愧是一个庞大帝国的四皇子，身边高手众多，恐怕，身边还不止这些，必须得速战速决了。”唐天心中凝然的想到。

　　但，还不等唐天动手，一个黑色身影瞬间冲出，一道刺目的光芒亮起，他们这第三大队的大队长，手持细剑一剑刺出，嗤嗤的声音当中，一片洁白的剑影就刺向了纳兰沐风。

　　这些剑影，冰寒无比，所过之处，明显的能够看到空气都被冻结出了冰霜，那不是元气化作的剑光，分明就是剑气，冰寒无比的剑气，甚至剑气牵动道的力量，产生了冻结的冰寒效果，这怎么可能？

　　“剑道，又是剑道，这个人，已经进入了剑道第一镜，和我相当，如果将我的剑道称为灭杀剑道的话，那么他就可以成为冰封剑道了，卧虎藏龙，不容小看进入至尊坟冢当中的任何人啊。”唐天眼睛一眯心中凝然道。

　　但，这还没完，不等大队长靠近纳兰沐风，他身后居然再次跳出了一人，手持一柄黑色长剑，一剑挥出，一片黑色的剑气泼洒，剑气看上去邪恶无比，让人心中恐惧。

　　黑色剑气和白色剑气相遇，嗤嗤的声音当中相互抵消，谁也没有占到丝毫便宜。

　　“剑道第一镜？这是什么剑气？”大队长站在厮杀的乱军当中，手中洁白的细剑颤抖，眯着眼睛直视对方沉声说道。

　　“原来是你，传闻靖国当中，有一冰霜剑君，恐怕说的就是你吧，今日一见，果然不同凡响。”对方，金甲剑客手持黑色长剑看着大队长开口道。

　　“你认得我？哦？是你，我也听说过，你恐怕应该就是武国当中人送邪剑的那个人吧？”大队长眯着眼睛说道，警惕无比。

　　两个人，都是少年天才，在各自的领域都有巨大的名声，此番，居然在这里相遇。

　　“是我，今天，就看是你的冰剑冰封我还是我的邪剑灭杀你……”金甲剑客展颜一笑，手中黑色长剑一动，咻的一声杀向了大队长。

　　两人战到一起，黑白剑气纵横，杀得难分难解，谁也没有占到多少便宜。

　　“这个纳兰沐风身边，还有多少高手？不行，必须得尽快将他拿下，迟则生变。”唐天眉头一皱，随意的看了一眼战斗当中的几人，决定不再等下去了，手中黑色长剑一挥，剑身飘忽，撕碎几个金甲士兵的喉咙，径直的杀向了纳兰沐风。

　　“放肆，就凭你，一个连剑道第一镜都没有进入的人，也想要伤害四皇子殿下？”一声不屑的声音从纳兰沐风身后响起，再次一个金甲青年站出来，手中一柄红色长剑极其耀眼。

　　“又是一个进入剑道的人？怎么还有。”唐天心中微沉，却没有丝毫退避，一剑杀了过去。

　　“找死……”对方大怒，手中长剑一震，嗡的一声，一道红色剑气激射过来，剑气本事就无坚不摧，更何况附带了那种灼烧的阳性特质？这红色的剑气，劈杀在人身上，不说一剑撕裂身躯，更是能让被撕裂的伤口产生灼烧的伤害，这种阳性伤害，是道的气息，元气根本没法祛除，要么用专门的丹药疗伤，要么只能被这种神奇的力量杀死。

　　“剑道第一镜？焚杀剑气？”唐天眉毛一挑，手中长剑递出，咻的一声，一道无形剑气劈杀而出，剑气之中，灭杀一切的气息引而不发。

　　嗡……两道剑光相遇，一声颤抖，红色剑气一下子碎裂，反观对方，眼睛一突，想要说什么，整个人却哗啦一声被撕成了两半！

　　一剑，唐天一剑就灭杀了一个同样剑道第一镜的强者，且对方的剑道修为并不弱于他。

　　为什么会有这样的效果？虽然说，两人的剑道境界是一样的，但是，唐天的灭绝剑气当中，却融入了剑道基础境界的震，快，重三重奥义，剑气横空，不仅快，且以极快的频率震动，加之剑气沉重无比，一下子就震碎了对方的剑气，灭绝剑气快速劈杀而过，先是灭绝了对方的生机，然后，将其撕成两半。

　　战斗，生死只在一瞬之间，对方就这样死了，一个剑道第一镜的强者就这样死了！

　　“什么？”纳兰沐风目瞪口呆，看向其他几个方向的战斗，再看唐天，没想到，唐天居然一剑就杀死了自己雪藏的一个高手，这是什么人，怎么会如此厉害？

　　“死……”唐天眼睛一眯，黑色长剑直指纳兰沐风的咽喉，快若闪电的杀了过去。

　　“放肆……”两个字炸起，不是一声，而是连续的两声，两个金甲人从纳兰沐风身后跳了出来，一人手持长枪，一人手持长剑，向着唐天杀了过来。

　　“入道的强者，还有，而起，还是两个？这怎么可能，纳兰沐风，武国四皇子，身边到底还有多少高手？”唐天心中凝然想到。

　　对方是武国四皇子，地位尊崇无比，身边怎么可能没有强大的守卫保护？

　　至尊坟冢当中，封印一切技能，但是，却不能封印道的力量，三千大道，存在于天地之间，超脱了普通的力量，哪怕是至尊阵法都不能封印，唯有道的力量才能展现出应有的风采，但是，道岂是那么好领悟的？十万人当中都不一定有一个，但，这武国的四皇子，身边却接二连三的出现这样的人，好似不要钱一样，哪里来这么多？


第1510章 纳兰沐风

　　又是两个入道强者拦在了唐天前方，纳兰沐风，作为武国四皇子，身边到底有多少高手保护？加上之前被自己杀死的，已经出现了六个入道的强者了，他身后还会不会有？

　　面对两个入道强者，唐天感受到了压力，他自己也只是剑道第一镜而已，对方两人不输于自己，面对一人或许有胜算，两人就很危险了，怎么办？

　　对方根本就没有给唐天考虑的机会，一人持剑，一人持枪，就这样杀了过来。

　　剑身翻转，一道剑气横空而来，无坚不摧，甚至挡在唐天身躯的两个黑甲士兵瞬间就被撕成两半，伴随剑气而来的，是一道金色枪影，刺破空气发出呜的一声嗡鸣，颤抖之间撕裂耳膜让人头晕目眩。

　　这一幕让唐天认识到，两人的道镜修为，根本就不低于自己，一对二，怎么打？

　　咻……灭绝剑气，无声无息无影无形，剑气横飞而出，嗤的一声，剑气泯灭，但，那金色枪影已经抵达唐天三米之外，随时都会粉碎唐天的身躯。

　　轰……一声轰鸣，枪影破碎了，一根黑色的棍子横在了唐天前方。

　　唐天一凝，原来是金胖子，此时的他显得很是狼狈，一身黑色的铠甲破碎大半，反观那拳脚入道的强者，此时已经躺在了地上，脑袋成为肉泥，一看就是被钝器敲碎的。

　　金胖子，这么快就解决了对方？战斗当中的唐天还真的没有注意。

　　“你一个人不行吧？还得我来帮忙。”金胖子咧嘴一笑道，不过貌似牵扯到了某个痛点，龇牙咧嘴的好不搞笑。

　　团队作战，一个人的力量终究有限，需要大家配合才行，唐天此时深有感触，笑道：“别说了，干他丫的，一人一个，看谁先干掉对方。”

　　说完，仗剑杀向了对方持剑的少年，面对一人，唐天凝然不惧，一剑挥出，灭绝剑气如无形的风席卷而出，到处都是咻咻咻的剑气划破空气的声音，剑气无形，唯有同样进入剑道的人才感受得到。

　　嗤嗤嗤嗤……剑气划过，周围的金甲兵，一个接着一个的被撕成两半倒下。

　　“哼，杀……”持剑少年脸色一冷，根本不惧，仗剑杀来，剑锋淋漓，快到不可思议。

　　叮叮叮……一瞬间的交锋，剑气挥洒，唐天和对方对拼数十剑，快速无比，都没有能够奈何对方，让两人都心生差异，对方的剑道修为已经如此强悍了？

　　手持黑色长剑的唐天，见久久无法杀死对方，眉头稍微一皱，随即嘴角出现了一丝笑容，左手背在了身后，一柄铁剑的剑尖被他两指捏断了三寸长的一节，夹在了指尖。

　　嗤嗤嗤嗤……和对方对拼的同时，左手快速无比的伸出，咻……铁剑的剑尖快速无比，激射而出，快，太快了，转瞬间剑尖就到了对方的咽喉，随即噗嗤一声将其洞穿。

　　咽喉部位，对方的金甲兵不能防护，被唐天一击得手，就此，一个剑道第一镜的强者，不明不白的被唐天杀死，眼神当中充满了不甘。

　　“你卑鄙……”对方倒下的时候，喉咙当中挤出几个字不甘的说道。

　　“小李飞刀，还可以这样运用？虽然无法使用元气凝聚飞刀，但，飞刀手法却不受限制，小李飞刀，例无虚发，果然厉害。”唐天眉毛一挑心中暗道。

　　“不是吧，这么快？”一边喝手持长枪战斗的金胖子目瞪口呆的问道，一副见鬼的样子。分神之下，差点被对方手中的长枪洞穿身躯，感觉收敛心神。

　　“你……”纳兰沐风一副见鬼的样子看着唐天，自己手下的大将，居然在和对方拼杀的同时，被偷袭干掉了？而且干掉的不过只是一柄铁剑的剑尖？见鬼了！

　　“束手就擒，或者死……”唐天走向纳兰沐风沉声说道，长剑嗡鸣，剑气引而不发。

　　“想擒下我？呵呵，做梦……”纳兰沐风不屑的说道，哗啦一声，金色的铠甲上，一个金色面罩将脸部都保护了起来，密不透风，跟个乌龟壳一样。

　　“嗯……？”唐天诧异，对方双目意思？站在那里不走也不进攻？

　　咻咻咻……长剑一阵，道道灭绝剑气激射而出，但，无坚不摧的剑气劈在那金色的铠甲上面，只是发出了叮叮叮的声音，根本奈何不得对方，连铠甲上一丝痕迹都没有能留下！

　　“这是什么材料打造的铠甲，怎么如此坚硬？”唐天心下一沉骇然的想到。

　　剑气，无坚不摧，却在那金色铠甲上一丝痕迹都无法留下，简直就跟乌龟一样，怎么打？

　　“哈哈哈，该我了，全部都要死……”纳兰沐风冷笑道，身穿金色铠甲的他，轰轰轰的踏步而出，一拳向着唐天轰了过来，拳头划破空气发出轰的一声爆响。

　　这得多么恐怖的力量？单凭肉身就能在这至尊坟冢当中打出音爆，在外界岂不是一拳能粉碎大地？这怎么可能？

　　咻……不信邪的唐天，身影划过，手中长剑直指，灭绝剑气覆盖在黑色长剑之上，一剑刺向了纳兰沐风的拳头。

　　但，结果让唐天骇然无比，长剑刺在对方的拳头上，叮的一声，剑气被对方一拳打碎，随后，咔嚓一声，一股恐怖到极致的力量传来，长剑咔嚓一声就粉碎了。

　　噗嗤……唐天只觉半边身子都麻了，内府震动，口吐鲜血。

　　“这是什么怪力气？怎么会这么恐怖？”唐天心中惊骇的自语，看向纳兰沐风一脸骇然？

　　“哈哈哈，垃圾，想生擒我？却连我的铠甲都破不开，想杀我？你太弱了。”纳兰沐风冷笑，轰然踏出一步，一拳再次向着唐天砸了过来，力量恐怖之极，轰的一声，空气都被打爆。

　　“哼……”唐天冷哼，翻身拔出背上的一柄铁剑，长剑一指，咻咻咻的声音当中，一片灭绝剑气挥洒而出，转而剑气又指向纳兰沐风身上的一个点，叮叮叮的声音下，数百道剑气只攻击那一点，想要用滴水穿石的方式洞穿对方的铠甲。

　　“没用的，我这身铠甲，乃是利用玄武真金锻造而成的，知道什么是玄武真金吗？那是可以炼制神藏天兵的神铁，就凭你也能刺破？”纳兰沐风不屑的说道，一拳一脚临近唐天的面门了，危险无比，若是一拳打实，搞不好唐天的脑袋都要被打爆。

　　“武国，不愧是一个庞大的帝国，连一个皇子身上都穿着如此恐怖的铠甲，虽然这铠甲出了基本的防护没有什么了，但绝不是剑道第一镜的人能够攻破的。”唐天心中想到，折身多了过去，面对乌龟一样的纳兰沐风，唐天也无可奈何。

　　“哈哈哈，死吧……”纳兰沐风大笑，右腿一折，划过一片金色的残影，如金色刀光一样劈向了唐天的肩膀，那恐怖的力量划破空气，宛如一柄金刀一样恐怖。

　　唐天再躲，但还是慢了半拍，哗啦一声，身上的黑色铠甲被对方的脚尖擦到一点，铠甲碎裂，还好没有伤害到身躯。

　　对此，唐天再次被纳兰沐风的力量给吓到了，这是什么怪力气，怎么会如此恐怖？那怪敢带人跑到至尊坟冢当中来谋取利益，原来他本身就是一个恐怖到极点的强者，虽然对方没有任何的大道领悟，但凭借这一身力量和速度，就远超同级之人了。

　　“你身具特殊体质且已经激发了体质的特性？”再次躲过对方一击之后，唐天突然惊讶的开口说道，想到就问了出来。

　　“现在才看出来吗？没错，我确实身具特殊体质，乃是金刚宝体，不但身躯坚硬如金刚坚不可摧，力量更是能力拔山岳，你，哪怕入道了又怎么样？在我眼中，不过依然是蝼蚁而已，给我死。”纳兰沐风冷笑，一拳接着一拳打向了唐天。

　　疲于应对的唐天心中再次一沉，没想到，这纳兰沐风居然是一个特殊体质的家伙，且已经激发了体质的力量，身上还穿着一副乌龟壳一样的铠甲，简直就是打不死的小强啊，且被对方擦着最少都要受伤，这还怎么打？

　　特殊体质，十亿人当中都不一定能出一个，即使是出现了也不一定能够激发体质的特性，一旦激发特殊体质的特性，那必定是碾压同级的存在，虽然唐天没有听说过什么金刚宝体，但从纳兰沐风的表现就能看出这种宝体的强悍了，他自身就是一件兵器，任何部位都是攻击利器，能徒手硬撼别人手中的兵器，这还怎么打？

　　“没想到这家伙压根就是一只力大无穷的乌龟，这可怎么办？特殊体质，也唯有特殊体质的人才能克制，或者是以超越对方的修为力压，或者是道的力量足以灭杀特殊体质才行，如今我哪一样都不具备，这可怎么办？”一边躲避纳兰沐风的攻击唐天心中一边无奈的想道。

　　自己也是特殊体质，而且还是诸天玩家独一无二的特殊体质至尊神体，但根本就没有激发体质特性啊，身躯和普通人没有什么两样，被对方压着打也只能无可奈何。

　　但凡是特殊体质的人，一旦激发了体质特性之后，根本就不用修炼其他技能和秘法了，只需要通过特殊的手段不断的让体质成长就可以了，一旦成长起来，力压同级只是小菜，越级杀人也并不困难，这就是特殊体质的可怕。

　　拥有特殊体质的人，和别人比起来，到了一定的程度，只要不死遇到其他特殊体质的人，几乎可以说是无敌的，这就是特殊体质的可怕之处，就好比异族当中的特殊血脉一样，为什么天地间神兽那么少？就是因为那座神兽的血脉太少了，但每出现一个哪一个不是横扫一切的存在？

　　“这纳兰沐风，激发了特殊体质的特性，身躯如金刚，坚不可摧，但可以想象的是，对方层次并不高，若是不乘机将其扼杀在萌芽状态，他日成长起来就是一尊可怕的强者，但，关键是现在根本就杀不死对方啊。”唐天心中有些苦涩的想到。

　　“你在搞什么？干他丫的啊。”金胖子在边上看着唐天说道，此时，他已经解决了他的对手，再次狼狈了几分，身上的铠甲破碎了，还有几处伤痕。

　　“你丫的来试试看能不能干他丫的。”唐天没好气的说道。

　　“来就来……”金胖子手持黑色长棍，也看出了不对，根本就没有丝毫迟疑就冲了过来，手中长棍嗡的一声向着纳兰沐风砸了过来。

　　“不自量力……”纳兰沐风不屑的说道，一拳轰出，打在了金胖子手中的长棍之上，轰，恐怖的力量爆发，金胖子整个人都被打飞出去，手中的铁棍更是差点脱手飞出。

　　“我擦，这怎么可能……”金胖子飞出去砸死了两个金甲兵，一脸骇然的看中纳兰沐风惊呼道。

　　“现在知道了吧？对方具有特色体质金刚宝体，且已经激发了体质的特性，自身就是一尊人形兵器，无坚不摧不说，力量至少是常人的百倍。”唐天有些幸灾乐祸的说道，金胖子这丫的一直不显山不露水的，希望纳兰沐风能逼出他的底牌来。

　　“你不早说，这还打个屁啊。”金胖子脸色一滞，没好气的说道，转身就跑。

　　“喂，你的小命还捏在八公主手中呢，你就这样走了？”唐天开口说道，这句话，让金胖子他出去的右脚一下子又收了回来，目视唐天无奈道：“你丫就不能不说啊。”

　　然后，手持长棍再次杀向了纳兰沐风，没办法，若是逃走的话，八公主分分钟就能要了他的命，想逃都逃不了啊。

　　“哈哈哈，找死，两个入道的天才吗？不，是四个，我最喜欢扼杀天才了，给我去死吧。”纳兰沐风不屑的冷哼道，一拳轰向了金胖子。

　　嗡……金胖子手中的长棍爆出一阵金色的光芒，一根棍影爆发出来，那是道的力量。

　　但，纳兰沐风一拳砸过，拳头轰的一声砸在棍子上，砰……棍影粉碎，金胖子再次被砸飞出去……！


第1511章 晕了

　　金胖子，本身就是以重兵器入道，且对于道的领悟并不比唐天等人差，一根长棍在手，反手间打爆山岳不再话下，力量强悍到极致，但，强横如他，面对金刚宝体的纳兰沐风，依然被一拳头就砸飞了，宝体之威，可见一斑。

　　宝体，秘术，道镜等等，都是极为强悍的修行方向，宝体很早唐天就听说过了，但却没有真正的见识过，此番见识到一具宝体，强悍超出了他的想象之外。

　　“该死，再来……”金胖子铠甲碎裂，嘴角溢血，眼神当中却闪烁着疯狂，手中长棍更不知道是什么层次的装备，虽然无法发挥出具体的威力来，却并不会那么容易被打碎，长棍在手，他再次杀向了纳兰沐风。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，再怎么不甘也是手下败将，既然你找死，我成全你。”身穿金甲的纳兰沐风不屑的说道，踏步而出，身形化作一片金色的残影，一拳再次砸向了金胖子。

　　在边上，唐天看得眼皮直跳，这纳兰沐风，仗着乌龟壳一样的铠甲和坚不可摧的宝体，简直像一辆人形坦克无法下手，想要打败他单凭个人力量肯定是不行的了。

　　“死胖子你坚持片刻……”唐天丢下一句话，折身而走，看向对战当中的银枪少年，手持长枪冲杀过去。

　　“枪之霸道吗？倒是适合在乱军当中冲杀，但是，单打独斗的方式根本就不适合你。”手持红色长枪的少年，手中红色长枪一挑，咻咻咻的声音当中，点点火光绽放，宛如流星飞射一般，封死了银枪少年身体周围数仗方圆。

　　“火焰枪道？也不过如此，给我破……”银枪少年冷哼，手中银色长枪一阵，嗡的一声，数十道银色枪影如梨花绽放一样爆炸开来，轰的一声嗡鸣，将流星一样的枪影粉碎。

　　咻……就在这个时候，一声剑鸣响起，手持火红长枪的少年身躯一僵，顿时脑袋搬家。

　　嗯……？银枪少年眼睛一眯，对手怎么死了？

　　“快过去帮死胖子，那纳兰沐风太强悍了，一个人搞不定。”唐天的身影掠过，留下一句话说的，转而向着另外一边冲杀过去，大队长正在对战所谓的邪剑。

　　“纳兰沐风？恩……！特殊体质？该死……”银枪少年眉毛一挑，转身看去，顿时再次看了金胖子被砸飞的场景，不再迟疑，持枪就冲了过去。

　　“哈哈哈，冰霜剑君？也不过如此，徒有虚名而已，还不是要败在我邪剑剑下……”和大队长对战的金甲少年，手持长剑不屑的说道。

　　此时，大队长一身狼狈，铠甲多出破碎，鲜血横流，反观对方，并没有大碍。

　　“你也不如传说中的那么厉害，再来……”大队长手持雪白的细剑直指邪剑冷哼道，细剑一颤，嗤嗤的声音当中，一道道冰冷到极致的剑气挥洒而出，笼罩对方。

　　咻……一道邪气凛然的剑气冲刷而出，白色剑气如冰屑一样粉碎，剑气邪意，直指大队长眉心，下一刻就要洞穿他的脑袋。

　　在邪剑得意当中，一道黑色的残影划过，噗嗤一声，他的眉心出现了一个血洞，一片断裂的剑身插在了他的眉心，带着不甘，邪剑躺下。

　　“小李飞刀例无虚发，果然诚不欺我。”不远处唐天心中暗道，快速来得大队长身边沉声说道：“队长，纳兰沐风身边已经没有高手保护了，但他本身却强悍无比，大家合力将其拿下，要不然谁都活不了。”

　　“是你救了我？”大队长差异，看了看邪剑的眉心，再看了看唐天，心道好险的同时又一脸古怪，和自己杀得难分难解的邪剑有多强悍他最清楚，就这样被干掉了？一片铁剑碎片？

　　“此时不是说话的时候，大家一起上吧。”唐天无语的说道，转身杀向了纳兰沐风。

　　小李飞刀的飞刀绝迹是偷袭的无上法门，更何况邪剑在战斗当中根本就没有注意会有其他人偷袭？得意之下被一下子干掉也没有什么好奇怪的。

　　纳兰沐风，整个人跟个千年老乌龟一样，一个人肯定无法拿下，唯有集合几个人的力量才有一线希望，唐天相信，凭借自己还有被称为冰霜剑君的大队长以及金胖子和银枪少年，应该有机会拿下身具宝体的纳兰沐风的。

　　这一切说起来慢，却不过只是在转瞬之间而已，唐天的帮助或者说是偷袭下，快速干掉纳兰沐风手下的两个大将，四个人腾出手来专一围杀纳兰沐风。

　　轰……另一边，金胖子再次被纳兰沐风一拳砸飞，口喷鲜血，再来几下恐怕要被生生砸死，但却咬牙坚持了下来，对方身躯坚固无比，加之有宝甲护体，每一寸地方都能硬接自己手中的长棍，根本没法下手啊。

　　想要乘胜追击一举干掉金胖子的纳兰沐风，猝不及防之下，一杆银色长枪突然冲杀过来，直指他铠甲面罩上露出眼睛的位置。

　　“恩……？该死……”看到银枪少年杀来，纳兰沐风一看，自己的几个手下全死了，顿时大怒，根本无视长枪的危险，一手伸出抓住长枪，右腿抬起，一脚提出，化作一片金色残影，宛如一把出鞘的金刀一样踢向了银枪少年的腰部。

　　“嗯……？”银枪少年原本想一枪刺向纳兰沐风的眼睛，但手中长枪被对方抓住，却怎么都无法动弹，心下骇然，这得多大的力量？随即感受到危机，对方一脚踢来，踢爆空气，更是骇然，这得多大的力量？

　　没法之下他正想舍弃手中的长枪，却见一个黑色身影突然冲了过来，一柄长剑劈在纳兰沐风的腿上，长剑一震，嗡的一声，好似瞬间劈出了千百剑一样，纳兰沐风提出的一腿力量被抵消了九层，踢在身上并无大碍。

　　“果然不愧是宝体，这样都无法伤害到丝毫，不过更多的却是身上的宝甲。”唐天持剑后退心中骇然，若是换做其他人，这一剑足以将其劈断一条腿了。

　　“撒手……”一声大吼传来，被砸飞的金胖子再次杀过来，手中长棍爆发金色棍影猛然砸下，目标纳兰沐风的右手，抓住银枪少年长枪的右手。

　　当……纳兰沐风手臂一一震，不自觉的放开了抓长枪的右手。

　　但，还不等他反应过来，嗤嗤的声音当中，一片雪白而又冰寒的剑气激射过来，脸色一沉，一拳打出，将身前的剑气粉碎，但依然有无数剑气刺在了铠甲只是，被其无视，这样的剑气，根本就奈何不了他的铠甲丝毫。

　　“杀……”银枪少年乘此机会，长剑一震，如一条钢鞭一样甩出，当的一声敲在了纳兰沐风的脑袋之上，纳兰沐风只觉脑袋嗡的一声，差点晕了过去。

　　“可恶……”纳兰沐风发狂，想要找银枪少年的麻烦，却在这个时候，一个黑色身影出现在左侧，长剑颤抖，一片无形剑气凝聚成一股，刺向了腰间最软弱的部分，虽然无碍，却也让他感受到了转心的疼痛。

　　纳兰沐风的金刚宝体的确是无坚不摧，力大无穷，铠甲也没有什么能够打破，但这并不表示他不会受到震荡的力量，并不表示他不会痛。

　　混战之中，唐天金胖子大队长和银枪少年，四人联手围杀纳兰沐风，让他疲于应付，根本腾不出手来专门针对猛一个人。

　　一个人厉害又如何？只要不是绝对的压制，双拳难敌四手，强悍如纳兰沐风也只能挨打，虽然无伤大雅，但到最后累也要累死他。

　　正想要针对偷袭自己的唐天，但是这个时候，一片雪白的剑气泼洒下来，尽管无法破开他身上金甲的防御，但剑气粉碎开来却让他感受到了一股冰冷的寒意，金色的铠甲表面都凝聚了冰霜，行动并不那么敏捷了。

　　“好机会……”猥琐的金胖子哪里会放过这个机会，手中长棍轮圆了轰然砸下，咣的一声砸在了纳兰沐风的脑袋上，哪怕他铠甲再坚韧，宝体再坚固，却也承受不起那种脑部被撞击的眩晕感，眼睛一花，差点晕倒过去。

　　还不等他清醒过来，银枪少年的长枪再次如钢鞭一样砸在了他的脑袋上，脑袋嗡的一声，再次差点晕倒。

　　“就这样，不要让他有丝毫恢复的机会。”唐天眼睛一亮说道，手中长剑颤抖，嗡的一声，再次一片剑气劈在了纳兰沐风的头上，那种隔山打牛一样的撞击，再次让纳兰沐风脑袋一晕。

　　咣咣咣咣……四个人围着纳兰沐风攻打，不给对方任何喘息的机会，专门打他的头部，哪怕他的铠甲和宝体坚固到坚不可摧，也承受不住那种无休止的撞击头部，脑袋嗡嗡作响，在金胖子第十次一棍子砸在他脑袋上之后，眼睛一翻，脑海一暗，最终晕倒。

　　“妈的，你给我狂啊？老子打不死你。”不解恨的金胖子手持铁棍一下接着一下的砸在纳兰沐风的头上，咣咣的声音作响，宛如打铁一样。

　　“好了好了，他都晕了……”唐天无语的说道……！


第1512章 又见青铜士兵

　　说起来话长，其实，从唐天等人冲入武国军队之中知道擒拿纳兰沐风，所花费的时间也不过一分钟不到而已，纳兰沐风就成为了阶下囚。

　　纳兰沐风被拿下，他带来的金甲兵自然不敢异动，除却那些隐藏起来不怀好意的人之外，其实所有的金甲兵大概都巴不得纳兰沐风死去，毕竟他们很可能被纳兰沐风用特殊的手段给控制了，就想八公主控制金胖子等人一样。

　　纳兰沐风被拖着，砰的一声丢在了八公主面前，大队长冰霜剑君低头道：“八公主殿下，幸不辱命，纳兰沐风已经被生擒。”

　　哪怕实力再高，大队长如今被八公主控制，也不得不乖乖低头表示臣服。

　　“很好，你们很好，此次若是出去，你们的功劳我会记下，不会亏待你们。”那个在眉目迅速第三大队的所有人，尤其是唐天四人，缓缓说道。

　　第三大队，杀入武国金甲兵当中，加上被武国的人杀掉的，如今只剩下五十不到，几乎个个带伤，而且，经过一番战斗，靖国的人，剩下不到七百了，有三百多人死去。

　　“来人，将纳兰沐风这身乌龟壳给拔了，捆绑起来。”八公主看着晕倒在自己身前的纳兰沐风沉声说道，不悲不喜，没有人知道她心中怎么想的。

　　纳兰沐风身上的铠甲，是锻造神藏天兵的材料炼制的，坚硬无比，但是，此番任人摆布之下，依然被一片片拆了下来堆积在一边，随后人群当中，有人拿出了一段蛟筋将纳兰沐风的双手反绑，为了防止他清醒后反抗，更是在他的脖子上套上了一圈狗链子一样的圈子，圈子内部布满尖刺，由三根铁链拴着，只要一拉就能刺穿他的脖子。

　　唐天纳闷，按理说这纳兰沐风被抓住了，最好的方法就是将其干掉以绝后患才对，留下他不是等于祸害么，并且，唐天无比疑惑，那蛟筋和铁链项圈是从什么地方拿来的？难不成来到这至尊坟冢当中八公主还专门准备了这些东西？

　　那些东西是怎么来的唐天不知道，但是留下纳兰沐风的目的唐天大概能猜到，那剩下的两千多金甲兵由纳兰沐风控制，若是将他杀了他们岂不是自由了？想来八公主应该不会为自己树敌，这才是留下他的关键。

　　不得不说，女人也有冷酷的一面，这些都做好之后，八公主野蛮的一脚踩在纳兰沐风的脸上，剧痛刺激之下，纳兰沐风悠悠清醒过来，却感觉脑袋仿佛爆炸了一样疼痛。

　　“纳兰沐风，四皇子殿下，呵，你大概想不到你会成为我的阶下囚吧？”八公主看着自己脚下的纳兰沐风轻声说道，声音当中充满了冰冷。

　　清醒过来的纳兰沐风很快就觉察到了自己的处境，躺在地上的他看着八公主咧嘴一笑道：“你别得意，你不敢杀我，话说，你难得不知道穿裙子的你，踩在我的脸上只会让我看到一些美丽的风景吗？哈哈哈哈……”

　　面纱下的八公主脸上一红，眼神当中寒光一闪，砰的一脚踩在了纳兰沐风的脸上冷声说道：“看你能嘴硬到什么时候，你当我真的不敢杀你？”说完，从身边一个黑甲青年手中夺过一柄长剑，猝不及防之下就刺入了纳兰沐风的胸膛当中，不过是左边。

　　“有本事你就杀了我，要不然，但凡给我一丝喘息的机会，我都会抓住你，然后狠狠的羞辱你……”尽管纳兰沐风胸膛被刺穿，却依然张狂的说道。

　　这样的情况看得边上的唐天摇头不已，都这样了还不干掉对方，难不成真的想要给对方一个翻盘的机会？两个养尊处优的家伙，一点脑子都没有，一个不服软，一个自认为已经掌控了全局，殊不知敌人就要将其扼杀在危险发生之前？

　　话说在将纳兰沐风搞晕之后唐天就想一家伙干掉对方的，但是八公主下令抓活的，他也不想暴露自己并没有收到控制的事实，只能停手。

　　“给我带上，走……”八公主冷哼一声，带着所有剩下的人向着远处的宫殿而去。

　　短暂的战斗发生的时间不过两三分钟而已，其他方向的势力还没有能够靠近远处的宫殿。

　　“多谢你之前帮忙，我叫水寒……”第三大队当中，大队长路过唐天身边的时候说的。

　　唐天眉毛一挑，点点头没有说什么，从之前的战斗当中唐天得知，这家伙居然号称什么冰霜剑君，名声都传到武国当中去了，也是个少年天才一样的人物。

　　除此之外，那银枪少年也向唐天投来了感激的眼神，两次的帮忙都让他脱离危险，适当的表示感谢也在情理之中，不过现在可不是交谈叙旧的时候，大家都没有深入交流。

　　因为抓住了纳兰沐风，八公主等于是间接性的控制了原本带来的人和武国的两千多人，一下子她手下的战斗力就增加到了三千五百左右，在这至尊坟冢当中也是一股不小的势力了。

　　巨大的广场之上，什么办法，数百个群体都在快速的赶往远处的宫殿。

　　但就在所有人接近宫殿还有上百里的时候，造化水晶铺就的地面，一下子翻转裂开，伴随一阵咔咔的声音，地面之下，一队队青铜浇注的士兵从地下升了起来，排列着整齐的阵型，一阵连绵到天边。

　　青铜士兵，每一个人都如同真人大小，手中有青铜长矛，腰间有青铜长剑，排列整齐的阵型，数量多到不可思议，一直连绵到百里外的宫殿下方。

　　“青铜士兵……？”看到这样的情况，唐天眉毛一挑，一下子想起了当初镇压至尊坟冢大门的青铜城池大门外就有两排青铜士兵，此番出现在这里的几乎是一模一样，这就是至尊留下的后手吗？

　　“停……”看到这样的情况，八公主素手一扬开口说道。

　　远处，一群数量大概在三千左右的白衣剑客，看到这样的情况并没有停下，而是三千人径直的冲了过去，然后，悲剧了。

　　他们前方的青铜士兵一下子活了过来，手中青铜长矛一指，嗡的一声，一片空白的青色锋芒如大浪一样冲刷而出，噗嗤噗嗤的声音当中，三千白衣剑客，起码死去了一半！

　　“这是怎么回事？这怎么可能……”顿时，四方响起了无数惊恐的声音。

　　看到这样的情况，老实说，唐天心头也是狠狠一跳，那些青铜士兵，不是活物，但，他们手中青铜长矛刺出的锋芒，分明就是道镜的人用出的剑气罡气一样的力量，连绵到天边的青铜士兵，全部都是道镜强者？这在开什么玩笑？

　　那横成在前方的青铜士兵，每隔一米就有一个，连绵上百里，数量有多少？千万还是亿万？如此多的青铜士兵全部都是道镜的守卫的话，谁能过得去？

　　还别说，真的有人能够过得去，远处狂风吹拂，一群铁翼雄鹰飞腾而起，每一个都展翅超过了百米，扑腾着翅膀向着远处的宫殿飞了过去。

　　至尊坟冢当中的至尊大阵，虽然能够封印一切元气和手段，但是却不能封印各族的本能，鹰族本身就是天空的霸主，飞行是本能，自然不受到封印。

　　在无数人的注视之下，一大片雄鹰飞腾过去，但才深入青铜士兵上空不足十里，只听一震咔咔的声音响起，咻的一阵撕裂长空的尖啸过后，一片青铜箭矢冲天而起，噗嗤噗嗤的声音当中，飞腾过去的鹰族无一幸免，全部都被灭杀。

　　来得至尊坟冢当中的数百个势力一下子就沉默了，地面无法通行，天空无法飞行，这还怎么过去？远处的宫殿当中不可否认的就是至尊强者的陪葬品，但现在这样的情况谁能过去拿到手？

　　“至尊人物的坟冢，果然不是谁都能染指的啊，将所有人的修为封印在普通人状态，又是数之不尽的道镜青铜士兵守护，谁能过去得了？”唐天在人群当中看着前方的情况自语。

　　面对这样的情况，怎么办？硬着头皮冲杀过去？开什么玩笑，没见到前方无穷无尽的道镜青铜士兵吗？冲过去能拆掉几个？

　　“纳兰沐风，你派一千你的人过去试一试。”八公主盯着被押解的纳兰沐风沉声道。

　　“嘿嘿，水兰妹妹，你让你的人去吧，我看他们怎么死的，哈哈……”纳兰沐风丝毫没有身为阶下囚的觉悟，咧嘴笑道。

　　哗啦……嗤嗤……

　　八公主一扯三根锁链当中的一根，套在纳兰沐风脖子上如狗项圈一样的圈子内部尖刺一下子就刺入了纳兰沐风的脖子当中，鲜血横流之下，纳兰沐风吃痛。

　　“臭娘们，你赢了，别给我翻盘的机会。”纳兰沐风沉声说道，刺入脖子的尖刺长不过半厘米而已，还不会对他造成致命的威胁。

　　“第一大队，你们上，给我冲过去，干掉那些青铜士兵。”纳兰沐风命令道，这是要他带来的手下过去送命了。

　　尽管不甘，尽管愤怒，依然有一千名金甲兵站出来，硬着头皮向前方走去……


第1513章 禁器

　　一千武国的金甲兵在纳兰沐风的命令之下，硬着头皮前进，所有人都见识到了那些青铜士兵的厉害，他们的前进，简直就是找死的行为，但摄于生命掌握在纳兰沐风手中，又不得不前进，那种憋屈的心理别提多难受了。

　　在他们前进途中，明眼人都能看出，有些人故意走得很慢，甚至拖沓，总之就是不愿意这样白白去送死，开玩笑，无尽的青铜士兵，每一个都有道镜的战斗力，有去无回啊。

　　“还不快去，你们全部都想死吗？”纳兰沐风沉声吼道，此时的他，脖子上被套了一个项圈，由三根锁链牵着，活像一只狗一样，没有发疯就已经很好了。

　　听到纳兰沐风的话，那些金甲兵浑身一颤，咬牙冲了过去。

　　哗啦啦，金色铠甲摩擦发出冰冷的声音，踏步而上，地面轰轰作响，一千人，不算多也不算少，且个个都是精挑细选出来的强者，前进之间自然有一股气势。

　　但，这些士兵才靠近前方排列整齐的青铜士兵还有百米的时候，最前方一拍的青铜士兵动了，金属的身躯咔咔作响，身躯一弓，青铜长戟一竖，宛如枪林一般，踏步而出，长戟一捅，轰的一声，每一支长戟之上都爆发出一根长达百米的锋芒，如一片枪林一样刺出。

　　嗤嗤嗤嗤……最前面的数百个金甲兵，连带着身上的铠甲一下子就被洞穿，整个人被粉碎，只一瞬间而已，武国上前的一千人就死去了三分之一左右。

　　面对这样的情况，谁敢上前？后面的金甲兵无不骇然，想也不想的后退就跑。

　　后方，八公主一扯锁链，哗啦一声，项圈当中的尖刺刺入纳兰沐风的脖子当中，随即沉声道：“让你的人不要后退，前进，要不然你就不好过了。”

　　纳兰沐风眼神当中闪过一丝冷意，咬牙切齿的吼道：“全部给我前进，要不然立刻就死。”

　　说完之后，纳兰沐风转头看向八公主狞笑道：“水兰妹妹，你这样对我，我会好好记住的，你千万不要落入我的手中哦，要不然你会记得一辈子的。”

　　“哼，你还是考虑下你自己的处境吧，能不能活着走出去还不一定呢。”八公主冷声道。

　　女人啊，就是这样记仇和矛盾，明明恨不得杀了对方，但就是不杀，偏偏要折磨，说心性好吧，要折磨对方，不好吧，又不杀，这不是给对方寻找翻盘的机会么。

　　不远处，剩下的金甲兵得到纳兰沐风的命轮，身躯一颤，进退不得，前进，会被青铜士兵灭掉，后退，会被纳兰沐风干掉，怎么办？

　　“哈哈哈，纳兰沐风，原来你也不过只是一个草包，老子不伺候了，去你ma的，你以为你真的控制了我吗？”在这进退两难之际，金甲兵当中有人大笑道。

　　随后，在纳兰沐风傻眼的目光下，有一个金甲兵，手持金色长枪脱离队伍，向着边上狂奔而去，居然脱离他的控制跑了。

　　“混蛋……”纳兰沐风大骂，没想到居然还有自己没有能控制的人？随后气急败坏的大怒道：“还等什么？给我杀了他，杀了他……”

　　那进退两难的数百人正不知道怎么办呢，得到纳兰沐风的命令，哪里还会迟疑，纷纷向着叛逃的人追了过去，恨不得多生两条腿。

　　这样的画面，让纳兰沐风七窍生烟却也无可奈何，只得咬牙切齿的咒骂。

　　失态的发展超乎了所有人的预料，那个叛逃的金甲兵，并不是好惹的，面对后面数百人的追杀，反而停了下来，手中金色长枪一指，嗡的一声爆发一道金色的锋芒，冲杀而过，噗嗤噗嗤的声音当中，瞬间干掉数十个金甲兵之后，不屑的冷哼一声，转身就走。

　　道镜强者，这家伙居然也是一个道镜强者，且并不比纳兰沐风之前压箱底的守卫差多少，只是，人家并不受纳兰沐风的控制，就这样干掉几十个金甲兵后大摇大摆的跑了。

　　“混蛋，回来，给我冲过去……”纳兰沐风大骂，阻止了那些还要追杀他的金甲士兵，转而让他们送死去面对前方的青铜士兵。

　　“原本我以为，只有我没有被控制，没想到纳兰沐风手下也有这样的人……额……”看到这样的画面，唐天眉毛一挑自语道，但就在这个时候，意外情况再次发生，那数百个金甲兵当中，再次有十多个人分散开来，根本不顾纳兰沐风的命令，各自跑了。

　　这是什么情况？千人当中就有十多个人不受纳兰沐风控制？但活生生的例子摆在眼前又不得不让人相信，他们的确不受纳兰沐风控制，不想送死自谋生路去了。

　　这样的一幕不止是纳兰沐风傻眼，就是八公主也皱起了漂亮的眉头，巡视身边的人，看来已经怀疑自己的人当中也有不受控制的了，这样的常识她怎么可能联想不到。

　　接下来怎么办？那些不受控制的人跑了，剩下的金甲兵在纳兰沐风咬牙切齿的催促之下，不得不再次硬着头皮冲上去送死，面对青铜士兵他们的确是送死，连人家的边都没挨到就被干掉，有的实在是受不了纳兰沐风的命令，不管不顾的逃走，可惜，他们被纳兰沐风控制了，逃走的时候身躯一震，七窍流血倒地身亡！

　　前进的一千金甲兵，到现在，只剩下数十个孤零零的站在那里，死的死跑的跑，就剩下他们了，前进不是后退也不是，处境十分尴尬。

　　“好了，让他们回来吧，硬拼不行，想要跨过青铜士兵的阻拦，看来只有另想办法了。”八公主沉声说道，她不得不这样做啊，若是逼急了，纳兰沐风手下和自己手下的人都再次出现不受控制而逃走的话，那才叫好看。

　　好吧，不前进了，驻留在安全区域后，八公主将自己带来的十个大队的大队长以及小队长全部都叫到边上分析下一步该怎么办。

　　任何绝境，都不可能必死无疑，总是会有一线生机的，就看能不能抓到这一线生机了，就好比至尊坟冢能封印元气和装备等等力量，却封印不住道的力量一样。

　　人群中，没唐天什么事情，暂时还不想暴露自己不受控制的他依然潜伏在人群中，看着金胖子左顾右盼一脸无所谓的样子，顿时无语道：“你好像一点都不担心？”

　　“屁，我咋不担心了，要是让我去送死的话我还不是得去？”金胖子没好气道。

　　唐天一想之前金胖子因为多看了八公主一眼而被弄得吐血的下场，心想也是，不过不对啊，别人都愁眉苦脸为什么他却一脸轻松，顿时问道：“你确定你已经被八公主控制了？”

　　“刚进来的时候确实被控制了……”金胖子回答了唐天一句就不再说什么了。

　　好吧，有这样一句话就足够了，也就是说，刚开始的时候的确是被控制了，现在就不好说了，尽管不知道金胖子是怎么解除控制的，但一想到他神秘的来历也就释然了。

　　正当唐天和金胖子还想聊点其他什么的时候，右边，远处，突然传来了一阵恐怖的虎啸，看过去之后，却发现，至少有三百头体长超过千米的猛虎，向着前方的青铜士兵冲了过去，最前方的，赫然是一头体长三千米，白底黑纹的白虎，浑身白色云霞缠绕，一巴掌拍出，一只巨大的虎爪拍下，轰隆一声，当即一巴掌拍碎了至少数百尊青铜士兵！

　　这样剧烈的动静自然是吸引四面八方所有势力的眼睛，顿时太多的人吓了一跳，这是哪里出来的异族？怎么可能这么猛？

　　“白虎？至少是秩序层次的白虎，而且是激发了血脉力量的白虎，尽管不能使用元气了，但是，白虎身为神兽，身躯坚硬到何等程度？顶着青铜士兵的攻击也不会有大碍啊，而且，血脉引动天地间的真水形成云霞，不但是最好的防护，还是更好的攻击手段啊。”那样的场景出现之后，顿时有人惊骇的说道。

　　白虎？唐天心中一动，看向那头带领虎族杀入青铜士兵当中的凶猛白虎，怎么都有一种熟悉的感觉，随即唐天想起，当初一起横渡过来的战船上，不就有一只白虎吗？难道是他？但若是他的话，怎么可能在这么短的时间就变得那么恐怖了？

　　“难不成对方来到大世界之后，找到了虎族的大本营，因为身具白虎血脉，得到了重点培养，这才有了如今的战斗力？”唐天心中骇然的想到。

　　一个天才，本身就有无限的发展潜力了，再经过大势力不要本钱的培养的话，成长的速度是无比恐怖的。

　　那白虎凶猛无比，带领的虎族也不是吃素的，庞大的身躯，顶着青铜士兵的围杀依然无惧，向着远处的宫殿群冲杀了过去，特别是那尊白虎，凶猛到极致，那些可是道镜的青铜士兵，但是在他手中却脆弱得更泥捏的一样！

　　“不能再等了，上吧，别让虎族的得了便宜。”远方有人大吼道。

　　随即，一大片火红的身影冲天而起，那是一大群浑身燃烧着熊熊火焰的巨鸟，和传说中的凤凰没有什么区别，他们体外的火焰，就跟人类身上的汗毛一样是天生的，自然不受至尊大阵的压制。

　　一群燃烧着恐怖火焰的巨鸟腾空，宛如火烧云一样向着远处的宫殿群冲了过去，遇到下方青铜士兵的攻击，他们口吐火焰倾泻而下，将青铜士兵融化，恐怖到极致。

　　“嘶……这就是异族的天赋力量吗？像人类的本能一样，根本就不受压制，这样一来，人类在这里根本就没有丝毫优势可言啊。”看到这样的情况唐天无语的说道。

　　天赋力量，什么叫做天赋力量？就如同人类天生会吐口水，天生身体就会散发气味一样，完全是天生的，也可以称为特殊体质，至尊大阵都无法压制，就好比至尊大阵能封印任何技能元气装备，你还能不让人吐口水？

　　“看来，还是小看无尽的种族了，这样的本事在外界或许不算什么，但是在这里就显得有点作弊了。”唐天有些无奈的说道。

　　“不能再等了，无论如何也不能让异族捡了便宜。”远处有大喝的声音传来，一个白衣青年，带着数千白衣剑客上千，他的手中，出现了一面铜镜，上面布满了斑驳的痕迹，最奇特的是，在那铜镜上，居然贴着一张发黄的符箓！

　　“那又是什么？”唐天开口问道，一面铜镜有什么作用？

　　“那是禁器……”金胖子皱眉道。

　　“什么是禁器？”唐天纳闷，怎么又出现了不知道的名词？

　　“顾名思义，禁器就是一种禁忌法器，也可以理解成为装备，这种东西只能使用一次，花大力气制成，专门面对这样的局面的，开始的时候是被封印起来的，一旦解开封印就能展现出自己的威能，但是，因为受到阵法的压制，这种禁器在展现一次威能之后就会被毁掉。”金胖子解释道。

　　从他的话语当中，唐天听出了一点端倪，那就是，像这种至尊坟冢当中被封印的情况，恐怕在历史上不是第一次发生了，已经有人专门针对这种情况研究出了应对的方式，所以才有了禁器的产生！

　　果然，在那个白衣青年拿出铜镜之后，一下子撕开了上面的符箓，铜镜一震，于万分之一秒的时间绽放光芒，从铜镜只是激射出一道横贯天际的灰色光柱，所过之处，前方的一切都被毁掉，前方的青铜士兵化作粉末，出现了一个宽达十里的真空地带，对方没有迟疑，真空地带出现后，带着数千白衣剑客迅速冲了过去！

　　而那一面铜镜，在绽放自身威能之后，根本就不用至尊阵法的压制，自己就解体成为了一堆碎片！

　　“这，大概相当于道符层次大能的一击了吧？”唐天有些骇然的想道，怎么都无法预料，有人居然能在这至尊坟冢当中展现出如此可怕的力量来……


第1514章 妖孽云集

　　至尊坟冢，举世瞩目，内中有什么谁也不知道，但谁都想得到，曾经有两个人从这里出去了，并且带出了两件惊天动地的宝物，各方势力势必会想尽一切办法得到坟冢当中的东西，是以针对坟冢当中的种种情况作出各种安排也就在情理之中了。

　　经过最初的诧异之后，唐天也释然，对于那群白衣剑客能够拿出禁器铜镜也就没有什么大惊小怪的了，要是没有这样的手段那才叫奇怪。

　　来到这里的每一群人，都代表着一个庞大的势力，他们到底为了至尊坟冢当中的东西隐藏了多少后手，谁能知道？包括八公主也是一样，谁知道为了得到坟冢当中的东西她准备了什么后手还没有拿出来？

　　所谓一石激起千层浪，前后有虎族凤族以及那群白衣剑客行动了开来，各方势力也不再迟疑，纷纷展现出了自己的后手开始强行通过青铜士兵把手的区域了。

　　最让人瞩目的，是一群黑袍剑客，他们人人身背铁剑，为首之人，是一个年级不过十几岁的少年，他走在前方，拔出背上的黑色长剑，一剑劈出，一道恐怖到极致的璀璨剑光出现，剑光璀璨，刺得周围无数的人张不开眼睛。

　　当一切平息下来之后，那一群不足五百人的黑袍人前方，一直衍伸到远处宫殿下方的区域当中，所有的青铜士兵全部都被劈碎，形成了一条坦途。

　　看到这一幕，唐天也被骇得说不出话来，那个少年是谁？怎么那么恐怖？那惊天动地的剑气，比之当初的慕容紫英恐怕都差不了多少了。

　　“独孤家的人，没想到他也来了。”金胖子在边上皱眉自语道，眼神当中满是惊骇。

　　唐天眉毛一挑，下意识的问道：“独孤家？哪个独孤家？”

　　金胖子愕然的看着唐天说道：“独孤家你不知道？独孤山庄，神秘无比，全部都是剑修，每一个出来都是惊天动地的剑修强者，那个少年，恐怕就是独孤家年轻一辈最具天赋的了，一身剑道修为，甚至都超过了很多老一辈的强者。”

　　说实话，唐天还真的不知道什么独孤家，独孤山庄，很有名吗？根本没有任何信息啊，就唐天所知，有名的独孤姓氏，难得是独孤求败的后人？这不科学啊！

　　“独孤家，老祖是谁已经不知道了，但是，他家有一套专门修炼剑道的剑法，名曰独孤九剑，每一剑，都能剖析一层剑道境界，若是谁能悟透九剑的话，很可能剑道大成，成为无敌于天下的至尊一级人物。”金胖子一脸凝重的说道。

　　唐天张了张嘴，彻底说不出话来，独孤山庄，独孤九剑，难不成这独孤山庄还真的是独孤求败的后人创立的不成？要知道，独孤求败可是被称之为剑魔的存在，一身剑道修为何等恐怖？不会这么巧合吧？

　　在心中权衡之后，唐天否认了这一想法，这个独孤家很可能不是那个独孤求败的后人，根本就对不上号嘛，但独孤九剑又怎么解释？

　　“独孤九剑，每一剑阐述一层剑道境界的修炼法门，九剑全部悟透能勘破剑道极致？”唐天再次询问道，怎么都有点不可思议，一套剑法能勘破剑道极致，开玩笑的吧。

　　“这个我就不知道了，但想来传言应该不假，只是，独孤家还没有人能够完全悟透九剑的人出现而已。”金胖子耸耸肩说道，表示他自己知道的也不多。

　　独孤家的人，向着远处的宫殿快速过去了，自始至终，只有那个少年一开始劈出了一剑，然后一片坦途，简直像是在走一条康庄大道！

　　随后，一群白衣人出现，人数大概在千人左右，为首一人，手持一支白玉毛笔，只是凌空写下了一个封字，这个字仿佛具有魔力一样，完全不受至尊阵法的压制，化身亿万，落入那前方的青铜士兵身上，青铜士兵不动了，他们安然向着前方走去。

　　“浩天圣地的人？”唐天眉头一皱自语道，浩天圣地的人他还是认识的。

　　“没错，就是浩天圣地的人，没想到这个人如此高的书法造诣，书法入道，恐怖如斯……”金胖子也在边上一脸骇然的说道。

　　天地之间，大道三千，每一条道都能让人具有神奇的力量，剑道之利在三千大道当中排名并不怎么靠前，当然，每一条道深入了解之后都会有神奇的力量，没有高低之分，只有自己领悟的深浅差别而已。

　　哞……一阵牛吼响起，轰轰轰的声音当中，一群身高千米的蛮牛踏步而出，这群蛮牛，身上有着紫色的鳞片，冲入青铜士兵当中，完全无视青铜士兵的攻击，就那么横冲直撞的向着远处的宫殿群冲了过去！

　　“紫玉魔牛，这个恐怖的种族都出现了，发起狂来，不输于一些强大的种族。”金胖子在边上解释道，陷入对于各个种族势力无比了解的样子。

　　随着各个势力通过自己的办法闯入青铜士兵当中，其他势力坐不住了，纷纷拿出预先准备好的手段开始强行向前闯了，有的是使出禁器一样的神奇物品，有的是依靠自身种族的优势，有的是有真正的少年妖孽带领，一往无前。

　　无穷无尽的青铜士兵，的确，他们每一个都有出入道镜的战斗力，但是，这里的人哪一个不是从庞大的势力当中挑选出来的妖孽带领的？有的甚至是承载了一个势力的未来，一个人展现出通天彻地的本事碾压青铜士兵很奇怪吗？

　　当然，太多的势力展现出通天彻地的手段冲入青铜士兵当中大杀四方，也有一些不自量力的势力栽了，贸贸然的和青铜士兵对战，下场可想而知，死的死伤的伤，无奈之下只能退回再做打算。

　　前方的青铜士兵，在这个时候倒是不像拦路虎了，反而像是一场考验，通过的就有资格染指至尊坟冢当中的宝物，通不过的就给我乖乖的呆着别动！

　　“小看大世界的恐怖了，少年一辈，什么叫做天才，什么叫做妖孽？聚集在这里的，就能够代表大世界年轻一辈了吗？或许，来到这里的，只是大世界冰山一角的少年天才吧？年轻一辈当中，最强者是谁？”看到这样的画面，唐天发出了这样的感叹。

　　在地球上的时候，唐天感叹过高手寂寞，在玄王城所在的星辰碎片上的时候，他也不觉得自己很差，但是，当来得大世界的时候，特别是现在的至尊坟冢当中，才发现，原来，自己还什么都不是，和那些真正的天才比起来，自己要走的路还很长很长！

　　“别感叹了，和人家怎么比？人家身后有一个庞大的势力支持，有无数的长辈教导，有无数的典籍秘法可以参考，你拿什么跟人家比？”金胖子在边上说道。

　　唐天心中苦笑，是啊，自己来到这个世界，每一步都是靠着自己走过了的，没有大势力支撑，一切都靠自己，拿什么和人家比？

　　眼看着很多势力都已经动手，八公主这边貌似也急了，商议了半天没有商议出什么结果，最终八公主沉声说道：“不能再等了，先赶上第一批人再说！”

　　然后，在唐天等人诧异无比的目光之下，拿出了一枚令牌，一枚金色的令牌，令牌之上，刻画了九条栩栩如生的金色神龙，令牌之上刻着四个字，如朕亲临！

　　八公主将令牌抛出，令牌刹那间绽放无尽的金色光芒，威严无尽，霸绝天地。

　　昂……一声龙吟响起，金色令牌绽放的金光化作一条长达万米的金色神龙，冲击而过，将前方的青铜士兵分发粉碎，在唐天等人的前方，形成了一条康庄大道！

　　“走……”八公主不再迟疑，在金龙开辟出一条道路之后，带领所有人向着前方冲了过去，没有片刻停留。

　　“哈哈哈，水兰妹妹，你到时舍得，居然将你父皇的东西提前拿了出来，后面若是有什么危险的话，我看你那什么应付。”纳兰沐风看到这一切之后还有心思调笑道。

　　那一枚如朕亲临的令牌，也是相当于禁器一样的东西，但又不一样，一样的是同样只能使用一次，不愿意的是禁器是炼制好的法器，而这枚令牌，则是由国运凝聚而成的，国运相当于宗门的功德，是一种天赐的东西，和道的力量一样，不受至尊阵法的压制。

　　“哼，这不用你管，你还是先想想自己的处境吧，遇到危险的时候，我会第一时间杀掉你。”八公主冷哼道。

　　纳兰沐风没有回答，显然对于这一切没有放在心上，要杀自己还会等到现在？早杀了！

　　前进途中，唐天苦笑，还好的是自己潜伏在人群当中没有贸然出去，要不然的话，哪里有机会搭顺风车通过青铜士兵的阻拦？

　　至于说开辟出来一条路会不会有人乘机跟在后面的事情就不用考虑了，因为在他们踏足青铜士兵封锁区域后，后面的造化水晶底板翻转，再次出现了一片青铜士兵伫立在地面之上，想通过？自己想办法吧……！


第1515章 青莲

　　连绵无尽的青铜士兵当中，一条坦途一往无前，八公主带领坦途等人前进，因为沿途的青铜士兵都被消灭，并没有遇到其他麻烦，随着他们的前进，后方再次出现了一个个青铜士兵挡住了后路，防止了有人尾随而来。

　　但这个时候，所有人大概都明白了一个道理，这些青铜士兵，与其说是拦路，更可以说成是一种考验，所有来到这里的人都是年轻一辈当中的佼佼者，自然不是笨蛋。

　　“若这只是考验的话，埋葬在这里的至尊在考验什么？挑选继承人？”唐天心中暗道。

　　不久之后，一行人就通过了青铜士兵阻拦的区域，前方十里左右就没有青铜士兵的守卫了，通过这里，就能进入前方的宫殿群当中去。

　　反观后方，至少有三分之一的势力没有人通过青铜守卫的封锁，还在做进一步斗争，死了多少人没有人去考究，总之残酷无比，面对清一色的道镜青铜士兵守卫，也唯有一些花费了大代价的势力才能安然过来。

　　在这个位置向前看去，有一条很明显的分割线，前方百米以外，不再是黑色的造化水晶铺就的地面，而是一种散发莹莹宝光的玉石地面。

　　看到那地面，金胖子惊异道：“通灵宝玉？居然用来当做地板？这至尊当真是大手笔。”

　　“什么是通灵宝玉？”唐天问道，说实话，对于各种天材地宝唐天的认识真的很不足。

　　金胖子解释道：“通灵宝玉，是一种比造化水晶还要珍贵的东西，不但坚固程度比造化水晶更好能够打造各种装备之外，这种宝玉，只需要拳头大的一块，就能保住灵魂十天之内不会消散，其珍贵程度可想而知了。”

　　唐天眉毛一挑，居然有这样的东西，能保护灵魂不消散？岂不是说死后拥有这玩意就能拥有十天的时间可以复活了？考虑到这整个世界都被至尊人物布置了大阵保护，唐天放弃了撬地板的行为。

　　浪费啊浪费，到这个时候唐天终于相信了那句话，至尊坟冢当中处处是宝贝，没看到连铺地板的材料都是罕见的珍贵宝物吗？单单是这些玩意拿出去都能引起一场血雨腥风了。

　　所有人都站在了造化水晶铺就的地面上，身后就是青铜士兵，前方则是通灵宝玉铺就的地面，包括通过青铜士兵考验的所有势力，都暂时没有踏足那一区域，谁知道贸然踏足会发生什么事情？万一再次出现青铜士兵那样的东西呢？

　　“你们看……”这个时候，唐天身边的金胖子指着远处惊呼道。

　　其实，不用他说，很多人都看到了前面的情况，通灵宝玉铺就的地面之上，出现了一个直径百米左右的池塘，池塘当中，只有三片米许左右的荷叶漂浮在绿莹莹的水面上，一只青色的荷花伸出水面，还是一个花骨朵，在水面上摇曳。

　　无论是那荷叶还是青色莲花花骨朵，都给人一种无比神秘的感觉，能出现在至尊坟冢当中的东西，岂是简单的？随便拿出一样都是了不得的宝物。

　　“青莲？这里有一株青莲？”看到那池塘当中的荷花之后，唐天诧异的自语道。

　　“好东西啊，青莲，居然是一朵青莲，要是得到这玩意，啧啧……”看到池塘当中的青莲，金胖子口水都差点流下来了。

　　“不就是一朵青色的莲花吗？有什么大惊小怪的。”唐天无所谓的说道。

　　“你知道个屁，这可是青莲啊，要是拥有了他的话，放置在身边，可谓是万法不侵，且能让人在修行的时候忘却一切杂念不说，更是能让人的领悟能力提升十倍，这些都只是附带的作用，将其炼化之后，不但能成为可怕到极致的兵器，一旦结出莲子的话，堪比不死神药啊，最难能可贵的是，这青莲，可是天生的神藏天兵，还是可以成长的那种，你说珍贵不珍贵？”金胖子没好气的说道，那模样，恨不得扑上去咬一口。

　　听到金胖子的介绍，唐天目瞪口呆，当真有这么神奇？对于什么天生的神藏天兵唐天还是抱着怀疑的态度，那不过只是一株青莲罢了，怎么可能那么神奇。

　　“青莲？是我的了……”一个孤傲的声音响起，同时踏步而出，走向了莲池。

　　是他？所有人一惊，开口之人，正是独孤家那个一剑粉碎无数青铜士兵开辟一条坦途的青年，此时，他已经将青莲看做是自己的囊中之物了！

　　但，当他踏足通灵宝玉铺就的地面之时，地面翻转，出现了一尊金色的人影。

　　这个人影，完全由不知名的金属浇筑而成，身穿金甲，手持一柄金色长剑，拦在了黑袍少年的身前，当少年再次踏出一步的时候，金甲士兵动了，动作快如闪电，一道金色残影过后，他手中的金色长剑已经距离黑袍少年不足十厘米了！

　　这样的速度，根本就不像是一个毫无血肉的金属人，反而像是一个绝世强者！

　　唰……当金色长剑距离黑袍少年不足十厘米的时候，所有人都没有看清楚那少年是怎么拔剑的，只感觉到一道划破天际照亮苍穹的剑光过后，那金属人身躯定格，随即咔嚓一声，裂成了两半！

　　所有人眼皮一跳，不但震慑于那金属人的动作，更是被那黑袍少年给吓得不轻，什么是妖孽？那少年就是妖孽，他是怎么动手的？没有人看轻？

　　仿佛这也只是一场考验而已，黑袍少年干掉金属人之后，再没有发生其他，他径直的走向了那不大的莲池，一步一步的走了过去。

　　但，当他靠近莲池，想要翻越过去采摘青莲的时候，莲池的水轻轻的荡漾了一下，一片莲叶摇曳，一片青光冲天而起，黑袍少年甚至连反抗的动作都没有做出就被震飞了出去！

　　倒飞而回的他，不信邪的再次冲过去，长剑出鞘，一道撕裂天际的恐怖剑气挥出，劈想了那不大的莲池，但，那一片莲叶摇曳，再次挥洒出一片青光，剑光粉碎，化作星星点点消散！

　　“哼……走……”少年不甘心的看了一眼莲池，带着他的人踏上通灵宝玉铺就的地面，向着远处的宫殿而去。

　　但是，他身后的人刚刚踏足通灵宝玉铺就的地面，地面翻转，除却黑袍少年之外，所有他的手下身前都出现了一个金属人，和之前被他杀死的一模一样！

　　“原来是这样，之前青铜士兵拦路，只是考验每一个势力有没有资格靠近宫殿群的话，那么这里出现的黄金士兵，大概就是在考验每一个人有没有资格了吧。”看到这一幕的唐天在心中暗自想到。

　　但凡是踏足通灵宝玉区域的人，身前都出现了那样一尊黄金士兵，黄金士兵的动作太快太快了，一道金色残影之后，金色长剑就已经出现在了眼前，饶是独孤山庄的人，猝不及防之下也有大半被瞬间干掉，反应快的进行反抗，剑气冲霄，但，能杀死黄金守卫的不足十分之一，而杀不死对方，就意味着死！

　　最终，能够通过这个区域的独孤山庄的人，从最初的数百人到现在，只剩下了数十人，九层的人永远的变成了一地的尸体！

　　这一幕，让边上的人倒吸一口冷雪，浑身发抖，暗道幸好没有贸然踏足那片地面！

　　踏踏踏……偏偏就在这个时候，一个身穿青色长袍的中年人，一步一步踏步而出，走上了通灵宝玉铺就的地面，不出意外的，地面翻转，再次出现了一个黄金守卫。

　　但是，他仿佛没有看见一眼，踏步而过，黄金守卫身形定格，一朵青莲，从黄金守卫脚下绽放，随即凋零，然后，黄金守卫化作了碎片！

　　“嘶……这个人是谁？根本就没有见过他动手啊。”有人惊呼，被吓到了。

　　“是他？”唐天目光一瞪，显得有些不可思议。

　　“你认识他？对方可是从浩天圣地当中走出来的，你什么时候认识浩天圣地当中的人了？”金胖子诧异的问道。

　　“认识，自然认识，此人叫做李白，不过，他真的不足五十岁吗？”唐天的回答，像是自语更多于回答金胖子的问题。

　　李白，当初横渡到浩天圣地之后，他选择留在了浩天圣地当中，没想到居然也跑到至尊坟冢当中来了。

　　对了，李白，青莲剑法，青莲？唐天的目光在李白和那莲池之间徘徊，怎么都觉得有点不可思议！

　　果然，在所有人不可思议的目光下，李白一步一步的来到了莲池边上，随后，他踏步而出，踏足了莲池之中，那青莲根本就没有阻拦他，最后，李白居然盘腿坐在了其中一张莲叶之上，闭目仿佛在感悟什么。

　　李白在莲叶之上闭目盘坐，那还没有绽放的青莲摇曳，根本就没有阻止他的意思！

　　“这……大概就是李白的造化吧，青莲剑歌，青莲居士，活该这就是他的造化……”唐天看到这一幕在心中无语的想到……


第1516章 

　　对于李白能够得到那一株青莲的认可，所有人都大感意外和不可思议，惟独唐天觉得这才是合理的，至于为什么他却是说不出来，或许是因为李白的剑道就是一株青莲，或者是其他，李白得到青莲的认可，在唐天看来这完全就是实至名归。

　　“嗯……？”那原本已经远去，快要踏足宫殿当中的黑袍少年身形一顿，转身看向盘腿坐在莲叶之上的李白，眼神当中闪过一丝利芒。

　　“就凭你，也配拥有青莲？”独孤家的黑袍少年眯着眼睛开口道，无声无息间，黑色长剑已经出现在了他的手中，抖手之间，一道剑光已经劈出，直指莲池当中的李白。

　　剑光璀璨，照的整个空间惨白一片，让人看不到其他任何东西，其凌厉的锋芒，足以粉碎星辰一般，猝不及防之下，面对这一道剑光，所有人都觉得眼睛生疼。

　　恐怖的剑光下，李白闭目盘坐，仿佛根本就没有感受到一样，边上的另外一片莲叶摇晃，一缕清辉腾空而起，如同一挂天河，摇晃之间，剑光粉碎，没有伤害到李白丝毫。

　　“哼……”独孤家的少年，凌厉的目光看着李白，蹬蹬腿了两步，咬牙切齿的冷哼一声，转身就走，那通过金甲兵的数十个独孤家的人，紧随其后。

　　独孤家的少年，不满李白得到青莲的认可，欲要强行破坏，但，面对青莲，却毫无办法，他的任何手段都显得无比脆弱，被青莲挡下，只得不甘的离去。

　　“哼……青莲，有德者得之，小小人类也配……”一尊体长千米的花斑猛虎踏步而出，庞大的身躯冲过，恐怖的虎爪拍下，刮起一阵强烈的风暴，拍向了盘腿而坐的李白。

　　不出意外的，李白边上的那连莲叶摇晃，再次升腾起一挂青色光辉，冲天而起，花斑猛虎一顿，在清辉的冲刷下倒飞而回，整个身躯淌血，出现了无数裂纹，血液如泉涌，不久之后就软到在地没有了声息！

　　虎族白虎也想得到青莲，但自己不动手，派遣手下去抢夺，却一个照面就被解决，这是所有人都始料不及的，那花斑猛虎，在这至尊阵法当中，单单是凭借庞大的身躯就能横扫大部分人类了，却轻易的被青莲杀死。

　　这一幕，让很多人猜测，这青莲莫不是专门针对异族不成？要不然的话为什么之前独孤家的少年没事？或许这其中还有实力的差距也说不定。

　　绿莹莹的莲池之上，漂浮着三片荷叶，一朵青莲花骨朵轻轻摇曳，李白盘腿坐在其中一张莲叶之上，宁静而安详，神秘而让人却步，如一尊浊世独立的仙，飘渺神圣，无法靠近。

　　看到这一幕，唐天想起了金胖子的介绍，青莲相伴，万法不侵，得到青莲认可的李白，只要不离开青莲，恐怕在这至尊坟冢当中就立于不败之地了！

　　青莲啊，一看就神秘莫测，特别是三片莲叶，暗合三生万物的特性，拥有青莲在身边，万法不侵，谁不想得到？所以，继独孤家的少年和虎族之后，再次有人动手了。

　　这是一条体长万米的红色巨蟒，蜿蜒之间身上散发恐怖的热量，张口，口中仿佛是一个炙热的火山口，口涎滴落如岩浆一样散发灼热的硫磺气息。

　　吼……红色巨蟒张口怒吼，一片火红毒液喷出，如一汪熔岩爆发涌向了莲池。

　　唰……感受到危机的青莲，叶片摇曳，再次一挂清辉升腾而起，冲刷而过，红色毒液消散，清辉冲刷，庞大的红色巨蟒身躯一僵，生机断绝，轰然倒地，没有人知道他是怎么死的！

　　这一幕再次吓住了周围的势力，再没有人敢去打青莲的主意，很明显，青莲已经认定了李白，不容他人染指，谁再敢起坏心，下场就是死！

　　青莲，是至尊坟冢当中出现的第一件宝物，现在貌似已经认主了，无法染指，顿时，来得这里的势力全部都将目光瞄向了远处的宫殿，目光热切，在宫殿之外就出现如此逆天宝物了，那宫殿之中还有什么东西等着他们？

　　所有人的心火热了，不顾莲池当中的李白，纷纷踏足通灵宝玉铺就的地面。

　　踏足那片区域，没有例外的，所有人都遭到了一个金甲兵的攻击，能杀得了多方就能过去，杀不了就是死，没有第二条路可走。

　　说也奇怪，但凡踏足那片区域的都会遭到金甲兵的攻击，但那金甲兵只攻击一人，认准了一样，根本就不顾其他人，打不过逃都没用，不死不休，为此，无数人付出了生命的代价。

　　这样的情况让很多势力暂时望而却步，那金甲兵没用什么特殊的本事，就是一个速度快，攻击力可怕无比，手中金色长剑劈砍在身上，哪怕是一尊体长千米的猛虎都会被一剑撕成两半，可怕到极致。

　　“嘿嘿嘿，水兰妹妹，我看你接下来怎么办，很明显，这里是针对每一个人的考验，你还能带着你的人通过这里吗？哈哈，难不成你还想为你的手下再次解决考验的对象？”被押解的纳兰沐风幸灾乐祸的说道。

　　“既然如此，你就先去死吧……”八公主冷冷的说道，手中锁链一拉，纳兰沐风整个身躯就被抛了出去，掉向了通灵宝玉铺就的地方。

　　看到这一幕的唐天，暗自摇头，他不知道八公主为什么不出手将纳兰沐风杀了，或许是怕留下什么隐患吧，但是，难得他不知道这样一来，等于是给自己留下一个心腹大患吗？

　　事实也和唐天想的一样，纳兰沐风被抛出去之后，不但没有惊恐，反而是冷冰冰的说道：“水兰妹妹，你对我做的一切我都会好好急着的，你祈祷千万不要落入我的手中才好！”

　　咔咔……在纳兰沐风落脚之地，地面翻转，一个金甲兵从地下出现，快若闪电，金色长剑直指纳兰沐风咽喉。

　　纳兰沐风也算是个人物，根本不惧，脑袋轻轻一偏，咔嚓一声，金色长剑划过，套在他脖子上的项圈粉碎，顺手一滚来到金甲兵的怀中，将其撞开一点，被套在身后的双手一扬，擦着金甲兵手中金色长剑划过，咔嚓一声，捆绑他双手的蛟筋被销断。

　　身躯获得解脱的纳兰沐风，展现出了自己凶悍的一面，右手一拳轰出，肉眼可见，他的整条手臂都宛如钻石一样闪烁光芒，一拳砸在金甲兵身上，轰隆一声，金甲兵整个人被打成粉碎，金刚宝体，恐怖如斯。

　　“水兰妹妹，你没想到吧？”站在通灵宝玉地面上的纳兰沐风活到着自己的身躯，看着八公主不怀好意的说道，随即脸色一冷沉声道：“你们还等什么？还不给我杀了他们？”

　　唐天在心中感叹，妇人之仁啊，不管八公主心中在忌惮什么，既然纳兰沐风已经被拿下就应该第一时间干掉才对，到现在好了，给对方翻盘的机会了！

　　早在八公主将纳兰沐风抛出去的时候，唐天就做出了反应，眼神示意了金胖子一下，无声无息的向着边上挤，等到纳兰沐风开口的时候，他们已经接近了通灵宝玉铺就的地面了。

　　踏足通灵宝玉铺就的地面之后，不出意外的，咔咔两声，地面出现两个金甲兵分别攻向了唐天和金胖子，早有预料的两人当即作出反应。

　　一柄铁剑出现在唐天手中，长剑颤抖之间，灭绝剑气包裹剑身，舞动得密不透风，下一刻，叮叮叮的声音当中，金甲兵手中的长剑刺来，差点粉碎了唐天手中的长剑。

　　“这金甲兵，也不知道是什么东西铸造的，身躯坚固无比，力气奇大，数十剑才挡下他的一剑。”对决之中，唐天才感受到了金甲兵的强大，却也在控制范围之内。

　　他和金胖子的所作所为，已经算是公开叛变八公主了，八公主势必不会放过自己，而纳兰沐风也不会放过自己，必须得速战速决。

　　面对金甲兵，唐天不退反进，长剑一颤，似慢实快，看似轻柔却重若山岳，一剑刺出，嗡的一声，虚空升起阵阵波纹，将剑道基础层次的九种奥义都融合在了这一剑之中。

　　叮……两件相交发出一声脆响，唐天手中的长剑一震，千百次的震动之后让金甲兵手中的长剑偏移，手中的长剑更是一往无前，一下子刺在了金甲兵的胸口。

　　嗤……一声争鸣，一道灭绝剑气从唐天手中长剑爆发，宛如汪洋一样弥漫而出，却有瞬间汇聚成一道剑光，穿过金甲兵的胸口，透体而出，金甲兵一颤，静止不动，随即倒地“身亡”，于间不容发之间，唐天就解决了自己的对手。

　　反观金胖子，动作也不慢，对决之时，手中厚重的长棍横扫，以庞大的力量直接砸飞了金甲兵手中的长剑，然后再一棍子打爆金甲兵的脑袋完事，说起来，比起唐天来还要快了三分！

　　这一切发生得太快了，从纳兰沐风脱身，到唐天两人突然离开踏足通灵宝玉的区域到解决战斗，总共花费的时间不足三个呼吸。

　　而这个时候，在纳兰沐风的命令之下，他带领的人，顿时对八公主带来的人展开了攻击，行事发展得太快，以至于八公主差点都没有反应过来。

　　唐天从来都没有小看过八公主的势力或者是智慧，但是，总归她还是太年轻了，经验不足，不知道做事情要做绝，以至于酿下苦果，看着自己的人一个个被纳兰沐风的人杀死，后悔也没用了。

　　唐天不知道八公主会怎么去解决这次危机，解决了对付自己的金甲兵之后，没用第一时间跑向远处的宫殿，而是跑向了李白所在的莲池，金胖子想也不想的跟在了身后。

　　来到莲池边上，唐天没有贸然动手，而是沉声道：“李兄，我们又见面了，可否让我们也在这莲叶之上领悟一番？”

　　闭目的李白没有张开眼睛也没有说什么，只是微不可查的点了点头。

　　唐天大喜，哪里还会由于，脚尖一点踏步而过，来得一张莲叶之上，盘腿坐了下来，来到莲叶之上，唐天知道，自己在这至尊坟冢当中算是暂时的安全了。

　　金胖子也不例外，跟着唐天有样学样，来得最后一张莲叶之上盘腿坐了下来，得到李白首肯的两人都没有遭到青莲的排斥。

　　唐天也再赌，脱离八公主这边，她不会放过自己，纳兰沐风是自己等人抓的，肯定也不会放过自己，之所以找到李白，纯粹是抱着试一试的态度，毕竟在青莲边上是十倍的领悟，他想要试一试，这个机遇可是可遇不可求的，再说，若是不成功的话，他也能从容的前往远处的宫殿！事实证明，唐天赌对了，李白并没有排斥，唐天成功的得到了这次机会，至于金胖子，存储是占了唐天的光了。

　　当盘腿坐在莲叶之上后，唐天就已经忘却了外界的一切，心神沉寂到了脑海当中的剑道第一镜第二幅图当中，为了在这至尊坟冢当中保命，唯有尽快的壮大自己才行。

　　青莲在边上，领悟能力增加十倍，唐天相信，只要自己悟透了剑道第一镜的第二幅图之后，在这至尊坟冢当中保命能力起码要增加十倍。

　　尽管金胖子也算是沾光了，但是唐天却有一个比之李白和金胖子还要占据百倍优势的是，唐天盘腿坐在青莲之上，感悟能力增加十倍，其实在这十倍的基础上还要增加百倍！

　　他在得到李白首肯之后，远在星空另一边的真龙分身，迅速的赶到了矿山之外的阵法当中，哪里百倍的时间流逝帮助唐天领悟剑道，在加上青莲增幅的十倍，感悟速度足足是李白金胖子的百倍！

　　早就算计好着一切的唐天怎么会放过？他们领悟一天相当于自己领悟几年，若是乘着这个机会彻底将剑道第一镜完全领悟了呢？那战斗力将增加多少？

　　心神沉寂在脑海当中剑道第一镜的第二幅图当中，一个人影手持一柄木剑阐述剑道至理，唐天本尊十倍领悟能力的增幅，同一个思维自然也让真龙分身增幅了十倍，那边百倍时间的增加，让唐天比李白还要快百倍的速度在理解着自己的剑道……！


第1517章 无剑

　　至尊坟冢之中，庞大的宫殿群前，一汪不大的莲池当中，水面荡漾，一株青莲生长，三片莲叶之上，分别盘坐着李白，唐天和金胖子。

　　盘坐在莲叶之上的三人，闭目凝神，将外界的一切都忘却，不悲不喜，宛如超脱世间。

　　唐天的脑海当中，剑道第一镜的第二幅图，仿佛在脑海当中无限放大一样，充斥整个世界，在这个世界当中，一个人影，手持一柄木剑缓缓挥动。

　　木剑的每一次滑动，都带着一股莫名的韵味，玄奥无比，且，每一剑挥出，都能让整个世界充斥在剑气当中，宛如剑气淹没了世界一样。

　　以往，唐天根本就看不懂这幅图的含义，但是，盘坐在莲叶之上的他，十倍的领悟能力加上分身百倍的时间流逝，让他拥有了千倍的领悟能力，那幅图的画面，玄奥的地方在心间流淌，抽丝剥茧，一点点被他理解消化。

　　随着唐天的理解，盘腿坐在莲叶之上的他，仿佛以他为中心，空气当中吹拂丝丝轻柔的风一样，向着远处延伸延伸在延伸，风吹拂的地方，就是剑气所及之处。

　　这幅图，是一个人影舞动木剑，一剑出，整个世界都充斥在剑气当中，到最后，缓缓演化，剑气归一，凝聚成一柄剑气，撕裂虚空粉碎天地，可以理解为万剑归一万剑归宗，以无尽剑气凝成一起，如滴水穿石攻击一点粉碎一切。

　　剑气，本身就是锋锐无匹的无上力量，要将其融为一起谈何容易？但，这幅图却是在为唐天阐述着其中的道理，让他领悟，最终达到这一层次。

　　若说剑道第一镜的第一幅图是在阐述灭杀一切的剑道的话，那么这一幅图就是在为唐天阐述怎么将剑气的威力最大化，万百千亿道剑气融合为一，还有什么不能撕碎？

　　渐渐的，唐天好像抓住了什么，身躯周围，无尽剑气喷薄，宛如一个狂暴的源泉一样，以他为中心，道道剑气激射，方圆十里都充斥在了无形的剑气当中，不过这一切都只是错觉，剑气并没有能冲出莲池的范围，全部都被青莲控制了起来。

　　而且，唐天身上的剑气也没有能够伤害到李白和金胖子两人，那花骨朵青莲摇曳，将剑气全部都避开了两人，并没有打扰到他们。

　　渐渐的，无尽的剑气开始融合，不知道时间过去了多久，所有充斥天地间的剑气融为了一起，形成了一道锋锐无匹的剑气，剑气轻灵，无物不破。

　　到了这里，按道理来说，这剑道第一镜的第二幅图应该是被唐天领悟了才对，但是，在唐天的脑海当中，这第二幅图却并没有消失，反而依然在周而复始的阐述一种道理，这幅图不消失，就证明唐天还没有领悟剑道第一镜第二种奥义的玄奥之处。

　　“不应该啊，到了这里，已经到了剑气的极致，威力不可能再有突破了，为什么这幅图还没有消失？”唐天在心中自语，却不得要领。

　　三千大道的领悟，并不是一朝一夕的事情，哪有那么容易，饶是唐天比普通人拥有了千倍的领悟能力，也不可能一下子悟透剑道的至理，需要一点点的去领悟去总结。

　　随着时间的推移，越来越多的势力通过了青铜士兵把守的区域来得这里，死伤无数付出了巨大的代价，来到这里之后，也有人想要得到莲池当中的青莲，但是，却没有一人能够成功的，还没有靠近青莲，就被青莲莲叶升腾而起的清辉击退或者是灭杀。

　　这一切，沉寂在领悟当中的唐天三人是不知道的，无数势力为了得到青莲付出了惨痛的代价之后，这才不得不放弃，转而通过金甲兵的考验跑去宫殿之处。

　　渐渐的，越来越多的人来了，又离去了，留下了无数的尸体，少部分人通过了这里跑去了宫殿当中，无法得到青莲，他们想要得到更好的东西。

　　靖国的八公主，不小心放跑了纳兰沐风，为此付出了惨痛的代价，带来的人，被武国的人残杀几近一半，无法之下，强行通过通灵宝玉铺就的地面，对战金甲兵，再次损失了八层人物，最终八公主带着不足百人匆匆赶往宫殿群而去。

　　纳兰沐风自然不会放过他们，一路追杀而去，上演人类内部的一处矛盾大戏。

　　人来了又走，走了又来，渐渐的，这片区域已经没人了，沉寂在领悟当中的三人并不知晓外界发生的一切，甚至是在这广场之上都已经没有活物了之后三人还沉寂在领悟当中。

　　时间不知道过去了多久，唐天的眉头一皱，脑海当中，抓住了一个闪光点，顿时，明白了剑道第一镜第二幅图的奥义所在。

　　“剑道第一镜，三幅图，全部都是在阐述剑气的运用，从第一幅图的灭绝一切生机的剑气可以想象得出，这第一幅图是在阐述剑道的杀道，而第二幅图，不是在延续这种无情的杀道，而是在阐述一种有情的仁慈之道，所谓的仁慈，不是说不杀，是剑就是凶器，哪怕是木剑，若说铁剑是锋锐的凶兵的话，木剑就是仁慈之兵，是兵器就是凶器，既然是凶器那何谈仁慈？万剑归一，万剑归宗，木剑，木剑无锋，仁慈？无锋？仁慈剑道？仁慈剑气？所谓仁慈，不是说不杀，而是杀得更狠，灭杀一人，能解救千万人，这就是所谓的仁慈吗？”

　　随着唐天在脑海当中不断总结，第二幅图的剑道至理渐渐的清晰起来，把握住了这最关键的一点，剑道第一镜，第二幅图成了！

　　外界，当唐天彻底领悟了第二幅图阐述的仁慈剑道之后，那锋锐无匹的剑道气息一下子柔和了很多，此时的唐天，不再是一把出鞘的利剑，而是一把藏鞘的凶兵，一旦出鞘，必定惊天动地，没有了锋芒毕露，有的只是自然大气！

　　“剑道，剑气？仁慈……？”唐天盘腿坐在莲叶之上，缓缓张开了眼睛，深处右手食指中指并指成剑，一道凌厉的剑芒在指尖吞吐不定，看似平淡却隐含灭绝万物的气息。

　　“杀？不杀？仁慈？杀于不杀，只在一念之间。”唐天自语，这一道剑芒激射而出，宛如黑暗当中一缕激光撕碎黑暗，将黑暗一分为二，剑气凌空，眨眼远去。

　　感受到这到剑气的威力，唐天自语道：“这一道剑气，凝聚了无尽剑气，比之灭绝剑气要恐怖十倍不止，且随心所欲，想杀就杀，杀的时候，任你宝甲加身一样粉碎，不杀之时，任你普通人，剑气过后，丝毫不伤！”

　　所谓大道，很难用言语来形容，领悟了就是领悟了，不领悟别人也无法用言语阐述，此时的唐天大概就是这个样子了，不过，当想到李白的剑道，想到慕容紫英的剑道，想到独孤家那个少年的剑道，唐天摇摇头，发现自己要走的路还很长很长，和他们相比，自己依然存在着巨大的差距。

　　领悟了剑道第一镜剑气的第二幅图之后，唐天再次闭上了眼睛，沉寂到了脑海当中，推演第三幅图，第三幅图，更加的玄奥，更加的深不可测。

　　第一幅第二幅图都是一个人手持长剑挥舞，铁剑之后是木剑，但第三幅图之后，却是一片青草，三尺长的一片柔弱草叶！

　　在这幅图当中，没有固定的规律可言，草叶挥动之间，时而天地间充斥着无尽的剑气，狂暴而凶猛，时而剑气引而不发，融入青草当中，丝丝缕缕如清风拂面。

　　“这第三幅图，到底在为何阐述什么道理？剑气？不，前两幅图就已经将剑气的运用发挥到极致了，那么这第三幅图又是在阐述什么？一片草叶？这是什么意思？”唐天心中自语，一点都搞不懂这是为什么。

　　不过，好在此时的他，领悟能力增加了千倍，不懂就先照着图画上的动作比划，渐渐的，唐天找到了一点感觉。

　　随着深入，一点点的剖析，这第三幅图的道理一点点的出现在了唐天的意识当中，这附图，既是在阐述剑气的运用，也是在阐述一种至理，开始唐天走入误区，以为这是剑气运用的衍伸，其实不是，这是在阐述剑道的至理，用剑的道理，不管前面是铁剑还是木剑，都逃不过一个剑的运用，当深入了解之后，唐天知道这幅图的含义，那就是，剑道，根本就不拘泥手中有没有剑，到了这个时候，天地万物都可以为剑，一片草只是抽象的表达方式，只是在阐述一个道理，境界够了，一花一草，一木一叶，一滴水，一粒尘都可以是剑！

　　手中无剑，一切皆是剑！万物皆可为剑！

　　当这个道理悟透之后，唐天整个人再次发生了翻天覆地的变化，从表面上看上去，他只是一个普普通通的人，什么都不是，但，天地万物都仿佛和他产生了共鸣一样。

　　张开眼睛，唐天看着身前的莲池自语道：“天地万物，都是我手中的剑，手中无剑，万物为剑。”

　　说完，他一根手指点入莲池当中，一滴水，被他弹射出去！

　　咻咻咻……那一滴水爆开，宛如大江奔腾一样，化作剑气狂潮，席卷而去，前方百里之内，那些站立的青铜士兵尽皆粉碎……！


第1518章 第二境意

　　剑道境界，就唐天自己所知的分为剑道基础境界以及剑道第一层剑气，基础境界又分为九种奥义，掌握九种奥义之后尽皆剑道第一镜剑气。

　　而剑道第一镜剑气也分为三个阶段，第一个阶段，要有自己的剑道，将自己的感悟融入剑气之中，有不可思议的力量，第二个阶段，更加深沉，要融入自己对人生的领悟，让剑气再升一个台阶，这个时候，剑气的运用以及达到了极致，第三个阶段，则是要达到手中无剑世间万物皆可为剑的地步，这个时候，剑道就已经不再拘泥于长剑在手了，天地万物都是锋利的长剑，都能用来杀敌！

　　凭着青莲赋予的十倍感悟以及百倍时间的加速，唐天在短短的时间当中彻底领悟剑道第一镜的奥义，一下子超越剑道第一境，踏上剑道第二境了！

　　“剑道第二境又是什么？可惜，至尊坟冢当中，封印一切，和气海的联系都断绝了，根本联系不到天帝剑，无法获得剑道第二境的修行方式，要不然的话，倒是可以乘着这个机会参悟一番……”唐天有些可惜的自语道。

　　放眼望去，这片至尊坟冢之中，到处都是尸体，有庞大的异族，有惨死的人类，不见任何一个活物，不知道过去了多久的唐天知道，活着的人都进入了后面的宫殿群当中。

　　或许没有在第一时间进入宫殿群活得至尊陪葬的宝物，但唐天也不后悔，剑道第一境彻底领悟，他的实力起码翻了百倍不止，若是从头再来，他也能闲庭散步一样从青铜士兵封锁的区域走到这里来。

　　得到一些东西就要失去一些东西，没有在第一时间得到至尊的陪葬品，但是唐天的实力却增长了百倍不止，说不清到底是失去了还是获得了，谁说得清呢。

　　“剑道第一镜才只是开始而已，不说慕容紫英那样的剑道强者，单单是独孤家的那个少年和身边的李白，在剑道境界就要超过我很多。”唐天心中自语道。

　　尽管不知道他们在剑道境界上超越了自己多少，但唐天却知道，单单是剑道上的理解，李白都要甩出自己几大条街，或许他已经到了剑道第三境甚至更高，谁知道呢？

　　此时，唐天身边，李白闭目盘坐，不悲不喜，身上一种飘然的气息隐隐散发，仿佛不存在于这个世界一样，唐天知道，李白在剑道之上的理解，有了更加深入的领悟了。

　　不说李白，单单是边上的金胖子也有了巨大的变化，虽然看不出来，但是唐天相信，凭借青莲的帮助，他对于自己的道也有了长足的领悟，实力翻倍的增加！

　　就在唐天一筹莫展，等待两人清醒的时候，眉毛一挑，感受到了气海的存在，还不等他搞清楚怎么回事，一股海量的信息一下子就充斥在了脑海当中，最终凝聚成了三幅图案！

　　“这是怎么回事？气海不是被封印了吗？为什么天帝剑还能传递出信息来？剑道第二境的修行法门？”唐天骇然的自语道，他能清晰的感应到，从新出现在脑海当中的三幅图就是气海当中的天帝剑传递上来的，虽然很短暂，但是和前两次一样，绝对没错。

　　“这……大概是奇异小树的作用吧，冲破至尊大阵的封锁片刻时间，让天帝剑将信息传递给我，让我继续感悟剑道……”唐天心中自语，却是狂喜无比。

　　心神再次沉寂在脑海当中观摩出现的三幅图，顿时傻眼了，这三幅图，里面没有了人影舞剑的动作，只是一片白茫茫的世界当中有三件物品。

　　第一幅图案当中，是一枚种子，种子神妙无比，不知道表达的是什么。

　　第二幅图案当中，是一滴水滴，静止不动，更加的让唐天搞不定它在表达什么。

　　的三幅图案当中，是一粒尘埃，细小无比，更加的让唐天琢磨不透。

　　从新出现的三幅图，一副比一副诡异，一副比一副神秘，完全不理解这是什么意思！

　　“这是怎么回事？剑道第二境，三幅图？什么个意思？表达的什么？”唐天傻眼了，完全不理解，第一境的时候还好理解，三幅图当中有人在无剑，有迹可循，但是这算什么？一粒种子，一滴水，一粒尘？什么意思？要我领悟什么？他们和剑道有关系吗？

　　“你已经进入剑道第二境了？不得不说你的天赋很好，甚至都超越了我，剑道第二境，是意，剑意，剑也是有思维的，我只能提醒你这么多，好好领悟吧，还有一个月的时间大概。”就在这个时候，李白的声音传入了唐天的耳朵当中。

　　“剑意？什么剑意？敢问李兄，你的剑道到了什么层次了？”唐天听到李白的话后，赶紧开口问道，这没个参照物他完全抓瞎啊。

　　“剑意就是剑意，剑道第一镜是气，第二境是意，个人的领悟不同自然不同，你自己感悟吧，至于我的剑道？快了，快要进入第四境了，一个月的时间，你加快速度吧。”李白说完，再次闭目不语。

　　唐天张了张嘴，无语，说了等于没说，不过唐天却是记住了李白的话，剑道第一镜是气，剑气，剑道第二境是意，剑意，但是，这玩意怎么理解就不得而知了，还好脑海当中有三幅图当做参照物，要不然唐天更抓瞎。

　　“原来李白的剑道也才第三境而已，不过听他的口气，好像第四境就快要突破了，第四境？难不成独孤家的那个少年就是这个境界吗？第二境是意，那第三境又是什么？第四境呢？”唐天心中自语，剑道第一镜已经如此强大了，第二境的意若是领悟到了会多么强大？身为第三境的李白已经展示过了剑道的恐怖，第四境也有独孤家的少年施展过，但根本不得要领啊。

　　抛开脑海当中的杂念，唐天心神沉寂到了脑海当中，根据之前两次天帝剑传递的信息，唐天知道，每一次的图案都是在阐述剑道境界的至理，只需要领悟完全其中一幅就能够进入下一个境界，但后面的图案却是在完善这个境界的至理，领悟所有的图案就等于将剑道这一境界完全领悟了，这是根基，对以后有巨大的帮助，唐天相信，别看李白马上就要剑道第四境了，或许他的剑道基础还不如自己！

　　“第一幅图，是一粒种子，先要领悟它吗？种子？什么意思，生根发芽？将自己的剑气化作一粒种子？然后生长出自己的剑道来？”

　　唐天不断参悟第一幅图当中的那颗种子，脑海当中不断的生出一系列的疑问。

　　不知道过了多久时间，唐天猛然想起，李白的剑道，却是青莲，难不成自己也要想他一样，将自己的剑道化作一只植物？

　　“好像是这样呢？剑意剑意，自己的剑道要有自己的意，李白的青莲剑气，这就是他的意，那我的意呢？我的剑意又是什么？”有了一点眉目的唐天，陷入了沉思当中。

　　对于道的领悟，每一个层次每一个人自己的领悟都是不一样的，李白的是一株青莲，搞不好别人的剑意就是一坨狗屎，谁知道呢？

　　时间就这样匆匆过去，千倍的领悟能力，让唐天不断的抽丝剥茧，最终有了一点点收获，脑海当中的三幅图当中第一幅图当中的那颗种子，有了一点点异动，好像出现了生机一样，随时都会破壳而出……！

　　一个月的时间不长，但是唐天一千倍的领悟能力，却好像过了十年一样，最终也没有能够真正的领悟剑道第二境的第一幅图。

　　一个月的时间到了之后，李白整个人都发生了天翻地覆的变化，首先是气质，飘渺出尘，近在眼前却仿佛隔着一个世界一样不可琢磨。

　　当他张开眼睛的时候，双眼当中仿佛有莲花在绽放，很快消失，同时，这不大的莲池池水荡漾，那一株青莲，却是绽放青色光芒，最终腾空而起，莲叶融入了李白的身躯当中，那含苞待放的青莲花骨朵，却是缩小到了李白的眉心，让他的眉心出现了一个还没有开放的青莲花骨朵印记！

　　“还能这样？青莲和他的身躯相容了？时时刻刻都拥有十倍的领悟能力？”唐天有些傻眼的自语道。

　　噗通……青莲和李白相容之后，唐天还好，金胖子却是噗通一声掉进了水中。

　　“怎么回事？”金胖子浮出水面茫然的问道。

　　“没事了……”唐天站在水面耸耸肩说道。

　　“我先走一步……”李白留下一句话，一步一步的向着远处的宫殿走去，他每走一步，脚下都会出现一朵青色炼化生长到绽放到凋零的画面，神秘无比！

　　“剑道第四境？李白已经达到了吗？”唐天自语道。

　　李白的离去，没有出乎唐天的预料，他进入剑道第四境之后，实力暴涨，肯定是要去争取一下至尊坟冢当中的宝藏的。

　　“你怎么样？”唐天问还在水中扑腾的金胖子道。

　　“我？差点进入第二境了。”金胖子有些沮丧的说道。

　　“我很好奇，你走的是那一条道？”唐天问出了自己心中的疑惑……


第1519章 喝干了

　　面对唐天的问题，金胖子嘿嘿一笑道：“我走的是力道，如今已经处于第一境巅峰了，可惜没有能突破第二境。”

　　力道？唐天眉毛一挑，不明所以，不是一条道根本就无法理解啊，力道也分层次的吗？

　　“走吧，几乎所有人都已经进入了宫殿当中了，希望我们还能捞点残羹剩饭。”唐天转身看向不远处的宫殿说道，没有在继续讨论金胖子的问题，他能告诉自己那么多已经是看在关系还可以的份上了。

　　金胖子从水中爬起来，坐在空空如也的莲池边上，目视前方的宫殿说道：“你不觉得奇怪吗？那么多人进入宫殿了，到现在一点浪花都没有翻起，好似凭空消失了一样，这根本就不合理啊，那些人都去了哪里？”

　　唐天一愣，是啊，来得这里的哪一个不是天才？聚集在一起不可能不发生战斗吗？但为什么前方此时风平浪静一点波澜都没有？太诡异了。

　　“去看看不就知道了？说不定他们已经深入坟冢深处了呢。”唐天沉声说道。

　　“也是，不过，在我们过去之前，是不是先装点这里的池水？”金胖子眼睛发光的说道。

　　唐天一愣，再次看向身边的水池，笑道：“你这家伙倒是好眼力，能孕育青莲的地方，哪怕是池水下的泥土都是宝贝，不过，现在我们身上也没有什么东西装水的吧？”

　　听到金胖子的话，唐天也反应过来了，这不大的水池能够孕育出青莲那样的宝物，能是普通的东西吗？在说，存在于至尊坟冢当中的东西会普通吗？

　　“那还不简单，喝呗，吃到肚子里面不就可以了……”金胖子说完，噗通一声跳进水中，大口吞咽，跟牛喝水一样。

　　唐天无语，这么大的水池，你丫能喝多少？撑死你也喝不了几口吧。

　　但让唐天目瞪口呆的是，这金胖子的肚子好似无底洞一样，一直不停的吞咽池水，慢慢的，池水的水位居然在下降？要知道，这水池虽然不大，但是直径最少也有百米吧，这家伙居然将这里面的水位都喝得下降了？这丫的得多大的肚子？

　　还好，死胖子不怎么逆天，十分钟之后就吞不下去了，浮出水面死死的闭着嘴巴，不知道吞了多少池水的他整个人都大了一圈，看上去跟个大蛤蟆似得滑稽无比。

　　“额……好东西啊，虽然不知道这些水是什么东西，但我能感觉得到对自身好处无穷，不过要出了这至尊坟冢之后才能够体现出来，要不你也来两口？”金胖子大着隔说道。

　　唐天正想说我可没这么好的胃口的时候，突然气海一动，然后不动声色的跳进了池水之中，张口开始吞噬池水，别说，一口池水下肚之后，整个人都感觉神清气爽了。

　　能孕育甚至供给青莲生长的池水岂是简单的东西？大概李白都忽视了这玩意了，很可能这池水比之青莲还要宝贵，可惜，几乎所有人都不识货。

　　金胖子好不容易爬到水池边上，正准备笑话唐天呢，你以为你也有我的胃口啊，将池水的水位喝得下降一个分就已经是我的极限了，你能吞几口？

　　在没有储物装备带走这些池水之前，唯一能想到的办法就是将其喝下去了。

　　金胖子笑不出来了，因为沉入水里的唐天，随着大口吞噬池水，渐渐的，在水池当中出现了一个漩涡，池水底部仿佛出现了一个漏洞一样，水位不停的下降，全部都流入唐天的口中了，每一口唐天都能疯狂的吞噬无尽的池水！

　　“这不可能吧？这家伙的肚子难倒是鲲鹏的……？”金胖子目瞪口呆的说道，一副见鬼的样子，直接百米的水池，池水水位肉眼可见的速度下降，且越来越快！

　　唐天自己也很郁闷，原本不想喝这什么池水的，但是经不起金胖子诱惑，准备尝试一下，喝了一口之后，他感觉整个人都停不下来了，张口就能吞噬无数的池水，但，唐天敢发誓，这不是他的本意啊，除了第一口之外，所有吞入肚子当中的池水都消失了，仿佛不在他的肚子当中了一样，他自己都搞不清楚这是什么情况。

　　“肯定又是那小树搞的鬼，因为要镇压青铜小城，自己出不来就只能间接性的用我来为他收集池水了……”唐天在心中想到。

　　事实也是如此，他的气海当中，奇异小树要镇压青铜小城，没有办法出来，只能通过唐天将池水引入气海当中供给自己吸收。

　　随着无尽的池水下肚，气海当中的奇异小树摇动叶片，无尽的池水都被小树给吸收了，随着小树不断吸收池水，不大的小树开始绽放光芒，莹莹白光看上去神圣无比，若是有人看到的话，会发现，这个时候唐天气海当中的奇异小树，仿佛高大无比，比之万古诸天都要高大！

　　无尽的池水进入唐天气海当中之后全部都被奇异小树吞噬了，随着水流的进入，小树在以肉眼不可见的速度生长，很是缓慢，那一片黑色的叶片大了一丝，除此之外，最显著的就是，小树下方的根须变多了，伸展出来的根须，将整个青铜小城包裹，有一种扎根到小城当中去的架势，不过，这一切唐天都不知道。

　　外界，在金胖子目瞪口呆的目光之下，不大的水池水面翻滚，最后居然发出哗啦啦的声音，水池中心位置，出现了一个漩涡，越来越大，最后整个漩涡几乎辐射到了整个水池，然后，水池的池水肉眼可见的下降下降，一米两米三米……！

　　“我去……这不可能，难不成这水池下面漏了？”金胖子目瞪口呆的自语，就差骂娘了。

　　开始的时候，池水一点点下降，随着时间的过去，池水一米一米的下降，到最后，几米几米的下降，随着水位的下降，整个莲池完全成为了一个洞口，而唐天也随着水位的下降而下降，最后消失在了黑漆漆的洞口当中。

　　“搞什么东西……喂，唐天兄弟，你不会是淹死在了其中了吧？”金胖子冲着洞口大喊。

　　一分钟，两分钟，五分钟，一个小时……三个小时……

　　足足五个小时之后，黑漆漆的洞口当中都没有传来唐天的声音，金胖子早就急了，一下子跳了下去，生怕唐天被淹死在了下面，但让金胖子无语的是，明明能听到下面水流下降的声音，但是他跳下去的速度还跟不上水位下降的速度！

　　这水池有多深？没有人知道，此时的唐天，泡在池水当中，抬头向上，根本就已经看不到上方水池的口子了，黑漆漆一片。

　　“这都下降了十几里了吧？怎么还没到底……”唐天心中无语的想到，但此时的他还是张着嘴巴，那无尽的池水就疯狂的灌入了他的口中。

　　也不知道过了多久，身躯一定，下方终于踩到底了，随着最后一滴池水进入口中，整个莲池都被他喝干了，这个时候唐天才有时间打量起周围来。

　　“看在你多次救我的份上，你这次捡便宜的事情我就不追究了。”唐天在心中这样对气海里面的奇异小树说道。

　　借着微弱的光芒，唐天发现，自己现在身处地下一个巨大的空间当中，原本这里应该是有无尽的水流的，现在都被他喝干了，地面和墙壁都是通灵白玉铺就的，并没有发现出水口，看来这个水池应该是个死水池子。

　　随着咚的一声，吓了唐天一跳，这才发现，金胖子掉了下来。

　　“你能不能出点声音，吓我一跳……”唐天没好气的说道。

　　“还说我，你也是的，我还以为你被淹死了呢，我的天，你居然喝干了，要知道，我从上到下下来，至少有百里深了，而且下方的空间越来越大，到这里直接都超过了万米了，你丫居然将这么多的水都喝干了……”金胖子目瞪口呆的说道，看唐天的眼神跟看怪物没什么两样。

　　“没办法，胃口有点大，嘿嘿……”唐天不好意思的笑道，才不会透露奇异小树的事情。

　　“你牛，我以为我喝了那么多就已经占便宜了，和你比起来，我亏大发了……”金胖子哭丧着脸无语道。

　　“你不觉得奇怪吗？在宫殿前有一个水池，水池下方有这么大个空间，然后，下方的墙壁上有一个洞口……”唐天摸着下巴看向前方墙壁上的一个洞口说道。

　　“洞口……？”金胖子一惊，抬眼望去，随即惊叫到：“我擦嘞，还真有个洞口，这不会是通往至尊陵寝的通道吧？”

　　“你想多了，哪有那么好的事情，不过既然这里出现了一个通道，那就不寻常了，进去看看？”唐天眉毛一挑说道。

　　“那必须的啊。”金胖子激动道，还等什么？向着通道前进呗！

　　通道不高，只有三米左右，不过上下周围全部都是通灵宝玉铺就的，花费如此大的手笔搞出这个通道肯定不简单，但坟冢当中处处危险，两人依然警惕无比。

　　两人小心翼翼的前进了不知道多久，总之觉得走的路加起来起码有千里了，但这个通道就是不到头，期间也并没有发生什么意外情况。

　　“这通道到底到哪里的？怎么还没到头？搞不好还真的是通往至尊陵寝的地方。”金胖子忐忑的说道，同时也激动无比。

　　唐天可不这样认为，越是诡异的东西就预示着危险，谁知道这通道的尽头会出现什么玩意。

　　终于，两人再次前进了不知道多远，这条通道终于到头了。

　　在他们前方，出现了一扇晶莹璀璨的大门，大门上霞光腾腾，有祥云珍兽的雕刻图案，栩栩如生，宛如活得一样。

　　“搞不好还真的是至尊的陵寝啊。”金胖子激动道。

　　“你也不想想，哪怕是真的通往至尊的陵寝，你能拿到什么？至尊是何等人物？哪怕是死了也是你能染指他的东西的？”唐天没好气的说道，打击金胖子的嚣张气焰。

　　“也是，不过不管怎么样，我们都会得到想不到的好处的。”金胖子激动道。

　　也可能是意想不到的危险呢？这句话唐天没说，来得大门前，试着碰了一下，没有危险，但是，大门严丝合缝，根本就推不开。

　　“嘿嘿，这种苦力活当然是我来了。”金胖子挤开唐天，双手放在大门上，吐气开声，嘿的一声，用尽全身力气，然后，大门依然没动。

　　“还说自己走的是力道呢，连一扇门都推不开。”唐天在边上打击道。

　　“别小看我……”金胖子不服，在那里使劲推门，脸都憋红了，大门依然不动。

　　在金胖子推门的时候，唐天四处打量，这里突然出现一扇门，不可能打不开的，要不然一扇门出现在这里干啥？

　　四处寻找之后，果然发现了一丝不同寻常，在通道的墙壁之上，有一块稍微凸起一点的地方，很不起眼，不注意根本就看不出来，容易被人忽视。

　　“不行了吧？不行我来……”唐天再次打击道。

　　“你来……”金胖子撒手，没好气的说道。

　　“嘿嘿，看我的……”唐天眉毛一挑，一巴掌拍在了稍微凸起的地方。

　　然后，在金胖子目瞪口呆的注视之下，前面的大门缓缓的打开了，这个时候金胖子没时间理会唐天是怎么打开的，而是一双眯眯眼死死的看着前面，生怕放过任何好东西。

　　但是，让唐天和金胖子傻眼的是，门是打开了，但是后面黑咕隆咚的什么都没有。

　　“不应该啊，不合理啊，怎么会什么都没有呢？”金胖子无语道。

　　“谁说没有，这里不是一条通道吗？向上的……”唐天指着门后黑漆漆的地方说道。

　　大门之后，什么都没有，倒是想一个竖着的深井，向上还可以上去，两人眼睛一亮，还等什么，果断的进入了大门当中。

　　咣当，两人刚刚踏过去，大门就关上了，两人傻眼，身后的门户不见了，好似两人凭空出现在了这里一眼。

　　“现在看来，只能向上了……”唐天无语道，同时心中猜测，这一切到底预示着什么？是有人故意安排的吗？


第1520章 药园

　　一条通道，笔直向上，竖着像一个深井，唐天和金胖子就站在井底，现在唯一的出路就是向上，除此之外别无他路。

　　“现在我大概肯定了，这条通道，肯定是修建这座至尊坟冢的人偷偷留下的。”仰着脑袋向着上方看去，根本就看不到头，金胖子信誓旦旦的说道。

　　“别管那么多了，还是想上吧……”偷偷摇摇头说道，打量了一下，发现这还真的有可能是被人偷偷留下的，竖着的通道壁上有攀爬的地方。

　　两人跟个盗墓贼一样向上攀爬，越是向上竖着的通道就越窄，也不知道爬了多久，终于看到了亮光，出口就在上方不远处。

　　唐天第一个爬出洞口的，出来之后，发现在一个亭子当中，出口是一口水井的模样，唐天倒是出来了，金胖子就难了，他的体现太大，被不足半米宽的井口给卡住了！

　　“叫你吃那么多，现在看你怎么办……”目视井口下的金胖子唐天幸灾乐祸的说道，这家伙太肥了，以至于井口太小根本就出不来。

　　“这还拦不住我……”金胖子翻了个白眼，肥胖的身躯噼里啪啦一阵乱响，肉眼可见的，他的身躯缩小了一大圈，还是那么胖，不过在唐天连拉带拽的情况下将他给拉了出来。

　　将金胖子拉出来之后，才有时间打量起周围的环境来，他们现在所处的位置，是在一座半山腰之上，黑色的大山中的一座凉亭当中。

　　“这坟墓当中还有大山？不会是这位至尊人物将自己的整个势力都埋葬了吧。”金胖子惊奇的说道，实在是有点太诡异了。

　　大山高也就千米的样子，黑色，没有任何高大的植物，显得很少荒芜，甚至有点让人心里发慌，气氛有点诡异。

　　向着山下看去，是层层叠叠的宫殿，华丽无比，一共四层，一层比一层矮，每两层宫殿之间，有一片开阔的场地，大概都在十里左右。

　　总的来说，整个坟冢的格局就是一座大山，外围一圈一圈的宫殿将大山包围起来，一级一级向上，最高处大概就是至尊安息的地方，不过被山体挡住，两人根本就看不到。

　　“你看下方，居然有人进入第三层宫殿当中了，也不知道有多少宝贝被搜刮走了。”金胖子胖乎乎的手指指着下方的宫殿痛心疾首的说道。

　　“你也不看看他们都付出都多么惨痛的代价……”唐天没好气的说道。

　　每一层宫殿之间，都有一片开阔的场地，而这片场地就如同一道天谴一样，想要通过可不那么容易，几乎十个人有九个人葬身在这里，和最外围差不多，可想而知真正能够进入第三层宫殿的有几个人了。

　　和最开始一样，这些开阔的场地之间，但凡有人踏足，地下都会出现一些金属浇筑的人，强悍到没边，四处都有战斗，各种锋芒闪烁，战斗激烈无比，但奇怪的是，那么强烈的战斗，却没有能够损坏这些建筑物丝毫，想来是至尊人物阵法在保护着一切。

　　“咦？你看，那不是独孤家的人吗？进入第三层宫殿了，但是却只剩下八人了，那个少年也受伤了。”金胖子一脸惊喜的指着下方的一个角落说道。

　　“别管他们了，我们上山，看看有什么好东西没有……”唐天拍了金胖子一把，转身向着山上跑去，不用想都知道，越往里面就越是会出现好东西，乘着别人没有到来捞好处才是真的。

　　“没想到我们从这里出现之后，居然跑到所有人前面了，好东西肯定是我们的……”金胖子欢呼道，抖动着一身肥肉跟在唐天身后。

　　沿着不知道什么材质铺就的阶梯向上，两人很快就来得了山顶之上，顿时傻眼了。

　　站在这里，他们视野开阔，首先看到的是一座庞大的山体伫立在前方，一层层宫殿林立向上推进，到了最高处，是一座如太阳一样璀璨的宫殿漂浮在极高的虚空之中，宫殿太耀眼了，根本就看不清是什么样子的。

　　他们所处的位置比较特别，是一座黑色的大山，从这里看去，处于第五层宫殿群当中的某一处，这样的山体不在少数，不过其他山体上都是蒙蒙的光华覆盖，根本就看不清上面有什么，无法飞行，自然就没法跑去其他山体上查看。

　　“你看……”金胖子拉了拉唐天，指着前方双眼放光，差点就留口水了。

　　他们此时处于山体顶端，顶端之上，是一片不足直接百米的平地，平地四周很规整的一圈道路，在中心，是一片黑色的沃土，沃土之上，数百株最高不过一尺的植物生长在这里。

　　这些植物，有紫色人参，有五色灵芝，有三色水晶草，有如火焰一样的朱果！林林总总，数十种珍贵药材在这里生长，且每一株药材都霞光腾腾，宛如成仙了一样。

　　“这是一片药园啊，你看那株人参，起码得有八千年了吧？八千年的人参？怎么可能，而起你看那人参周边的泥土，很明显有更高年限的人参腐烂之后的痕迹，也就是说，这片药园，已经是不知道生长了多少年的宝地了，珍贵的药材生长到极致，有死去腐烂滋润土地，化为养料供给其他药材生长，周而复始成为了我们看到的画面……”金胖子留着口水说道。

　　“这里，每一株都堪称绝世宝药啊，但是胖子，你不觉得古怪吗？坟冢当中居然出现一片药园？我怎么都觉得这事有点诡异。”唐天嘴角抽搐的说道。

　　这里的每一株宝药都堪称无价之宝，但是坟墓当中出现一片药园这不值得怀疑吗？坟墓是干啥的？自然是埋葬死人的，有谁见过在坟墓当中栽种植物的？

　　“别管了，这里全部都是绝世宝药啊，每一株起码都能让人增加千年以上的寿元，这还不说，受到特殊伤害，这些药材就是救命的良药啊。”金胖子激动得浑身颤抖。

　　“是，宝药没错，但是胖子，你想过没有，要怎么将这些宝药带走？别告诉我你还有储物装备能拿走他们……”唐天一句话，顿时让金胖子没有了脾气。

　　是啊，宝药虽好，随便一株拿出去都会让人抢破头，可是怎么拿走？

　　“宝药不过万，过万的那是仙草了，根本就不会出现在人间，虽说这里的药材没有一件是不死药那种珍贵的草药，但每一株都是无价之宝啊，你看，其中有几株药，明显已经接近万年了，过了万年生命周期就到了，会腐烂从新变成泥土的。”金胖子痛心疾首的说道。

　　人参灵芝这样的药材虽然珍贵，但是比不得不死药，年限有那么大药性也有限。

　　所谓的不死药，就是如同被李白拿走的青莲那样的绝世珍品，自身就承载着天地规则，有种种神妙，整个世间都找不到多少，相比起来，这些所谓的人参灵芝的就只能是普通草药了，功效有限，根本就没有可比性。

　　“不管了，这么好的东西拿不走也不能浪费了……”金胖子眼睛发红，不管不顾的冲进了药园当中，逮着一株霞光腾腾的金色人参，拔起来甩了甩泥土就开始往嘴巴里塞……！

　　“死胖子，你也不怕吃死……”唐天目瞪口呆的说道，虽说这些宝药吃下去不会有什么副作用，但是没病没灾的这样吃，不怕被补死啊。

　　“死就死吧，死了总比浪费强……”金胖子含糊不清的说道。

　　然后，在唐天目瞪口呆的注视之下，金胖子吞下了那一株霞光腾腾的金色人参，随即，金胖子整个人都想是嗑药了一样晕晕乎乎，整个身上都有金色光芒在闪烁，那种氤氲之气升腾，整个人都像是要升仙了一样！

　　“吃……你也来吃……好东西啊，这玩意虽然吃了浪费，但是宝药哪怕是浪费了也有改善体质的功效……”金胖子晕晕乎乎的说道，随即摇摇晃晃的，随手摘掉一颗拳头大小，如小太阳一样的红色朱果跟吃西红柿一样往嘴巴里塞！

　　“这家伙疯了，补不死你，氤氲之气连身体都锁不住了往外冒啊，存储是浪费……”唐天摇头苦笑，他这是纯粹在找死呢。

　　不过话说回来，看着如此多的宝药没法拿走，唐天也很纠结，至尊大阵封印了所有装备，储物空间都打不开，根本就带不走啊，丢在这里又不甘心……

　　最后，没办法了，唐天一咬牙，学着金胖子那样，吃吧，吃到肚子里面去，相当于带走了，毕竟没浪费不是。

　　试着拔起一根差不多万年的紫色人参，甩掉上面的泥土，跟吃萝卜一样塞进嘴里，顿时，唐天就醉了……

　　万年神药，都快成仙了，这样吃下去不出事才怪，唐天觉得整个人都快飘起来了，全身毛孔舒张，一阵阵紫色霞光直往外转，身躯根本留不住药性啊。

　　万年神药，唐天吃了一口感觉整个人都不行不行的了，但奇怪的是，如此宝物气海当中的奇异小树居然不出来抢？唐天有点纳闷。

　　看着手中萝卜一样大小被咬了一口的紫色人参，唐天纠结了，吃还是不吃……？


第1521章 

　　生长了数千年接近万年的宝药，无论在哪里都是难得一见的珍品，就这样直接吃萝卜一样吃下去简直就是浪费，若是有炼丹大家看到唐天和金胖子的举动的话，恐怕会气得晕过去。

　　但是他们有什么办法？至尊坟冢当中，一切都被封印了这么多宝药，根本没法携带，唯有吃到肚子里才算自己的不是。

　　一般的草药，哪怕是生长万年也只是药效强了而已，和不死药根本就没法比，不死药，自身必定带着某种特性，经过不断的生长，承载大道，让寿元将近的人服下，强行扭转大道弥补寿元才能称之为不死药。

　　所谓的人参灵芝，生长千年万年依然是人参灵芝，称不上不死药，根本就没法比。

　　“什么吃下万年人参满口生香整个人都觉得飘了起来完全是骗人的，出了药效强烈无数倍之外还不是那个味，一块老姜生长万年我就不信还能长出苹果的味道来，吃下这玩意才知道传闻了是假的，人参就是人参，万年人参也就这个味。”唐天目视手中的紫色人参自语道。

　　一口人参吃下，药效传遍全身，浑身发热，倒是有种飘飘然的感觉，但味道绝对说不上有多好，特别是那股药劲全身乱窜，整个人都好似要爆炸了一样，唐天在迟疑，是不是要继续吃下手中的这棵紫色人参。

　　边上的金胖子就能看出来了，不停的吃，整个人都变得霞光腾腾了，浑身各种光芒乱窜，仿佛整个人都在燃烧一样，身躯承受不住药力从毛孔当中喷发，唐天相信，那种感觉绝对不好。

　　一般的草药不比不死药，万年也只是增加了药力而已，想要发挥出他最大的功效，唯有和其他药材综合起来炼制丹药才行，就这样吃等于是浪费。

　　不死药这种逆天的药品，本身的生长就能够凝聚大道，自然不需要专门去炼制，采摘下来直接服用就是了，因为它们本身就是最好最完美的丹药，但是普通药材不行啊，必须要加以炼制，和其他药材综合，在特定的条件下才能达到效果，要不然就是浪费。

　　“唐天兄弟，快吃啊，这么多珍贵的草药，丢弃了浪费了……”金胖子晕晕乎乎的说道，随时拔出一支五色灵芝就往嘴里塞，也不怕吃坏肚子。

　　“我一没病二没痛的，吃这玩意干啥……”唐天没好气的说道，但是实在是想到这些珍贵的药材丢弃了真的浪费，继续吃吧，咬一口，紫色人参在口中化开，没有丝毫杂质，浑身热气腾腾，毛孔舒张，浑身冒霞光，说不出的怪异。

　　“身上没病，吃了也是浪费，根本就存不住药效，什么谁谁谁吃了神药之后药劲储存在身躯之内等到有用的时候在释放出来根本就是骗人的，至少现在我亲自证明了这一点。”唐天无奈的自语道，本着不浪费的原则，还是吃吧。

　　一支接近万年的紫色人参吃完，唐天整个人都好似要炸了一样，浑身发热，毛孔舒张，氤氲之气喷薄，整个人像是要羽化了一样。

　　是药三分毒，何况是生长了万年的药，谁知道都吸收了些什么，身躯不需要自然是要排出去的，普通人或许只能通过便道排出去，但修士就不一样了，身躯会本能的排斥不需要的东西，现在唐天和金胖子的遭遇就是这样的。

　　“不能吃了，这些东西吃下去，搞不好好处没捞着不说还把自己毒死就不好了。”唐天摇摇头，实在是不想做这样危险的事情。

　　但如此多的好东西放在这里不拿走也不是唐天的风格，摸着下巴沉思了片刻，冲上去将金胖子三两下扒成了白皮猪，将他那宽大的一副各个地方扎好成为一个大口袋，然后，照着好的药材收集，管他万年人参还是八千年灵芝，照着好的采，丢进金胖子的衣服弄成的口袋当中，不能当在储物装备里面，还不准带走吗？反正也没多重，背着就是了。

　　如此一圈下来，唐天采集到了九颗接近万年的药材，数十颗差不多九千年的药材，发现口袋才装了没有多少，再次采集，将能采的都采了之后，口袋终于满了，扎好之后丢在一边。

　　如此一来，整个药园一片狼藉，出了一些年份没有多少的药材之外，全部被唐天搜刮一空。

　　做完这一切之后，唐天在看金胖子，顿时无语，他整个人都醉了，躺在地上直抽抽，浑身霞光腾腾，像是要羽化了一样。

　　唐天知道这绝对不是什么好事，是药三分毒，这样吃下去不出事才怪，希望不要被毒死才好，想来应该问题不大，这里生长的毕竟都不是什么毒药，金胖子的体质应该能够抵挡得住。

　　这里已经没有什么东西值得拿走的了，唐天一手拧起包裹，一手拧着金胖子下山，这点重力毛毛雨了，这里早晚都会有别人来的，不宜久留。

　　下山之后，边上是一片亭台楼阁，华丽无比，光辉灿灿，宛如仙宫，没有心情欣赏，穿过重重宫殿之后，也没有发现什么好东西，反而再次来到了一座山脚下。

　　这座山呈现黑色，比之药园所在的山体还要大一些，心中想着这应该不会又是一片药园，唐天拧着金胖子和包裹继续上山。

　　来到山上之后，并没有想象当中的药园出现，反而出现了一片开阔的场地，场地巨大，直径布下三千米，在这里没有看到药材，反而是看到了无数的尸骸。

　　也不知道经历了多少岁月，这些尸骸差不多都已经风化干净了，稍微一点动静都能化作粉尘，有些尸骸庞大无比，可以想象生前必定是强悍无比的异兽。

　　“先是药园，这里又出现了如此多的尸骸，搞不好也是陪葬品，只是时间久了没有东西喂养死在了历史长河当中。”唐天心中暗道，打量了一下，发现没有什么有价值的东西，转身就准备离去。

　　“呼……等等……”就在这个时候，金胖子一下子张开了眼睛，跟喝醉了一样晕晕乎乎的说道。

　　“我以为你死了，正想找个地方把你丢了呢。”唐天没好气的说道，干什么不好，偏偏要去乱吃东西，吃坏肚子了吧。

　　“别急，因祸得福啊……”金胖子定了定说道，不管唐天，自己盘腿坐了下来。

　　在唐天惊讶的目光当中，金胖子整个人居然有一种金色的光芒开始迸发，皮肤表面出现了金属的光泽，神奇无比。

　　不会是中毒了吧？唐天心中这样想，若是中毒的话，他可没法救治。

　　时间一分一秒的过去，金胖子身上的金光越来越浓郁，最后整个人都好似黄金雕琢而成的一般，神奇无比。

　　几个小时之后，金胖子一下子张开眼睛，站了起来，浑身金光闪烁，最后隐去，整个人宛如黄金浇筑一样。

　　“哈哈，因祸得福啊，吃了那么多珍贵的宝药，终于激发了特殊体质的特性。”金胖子站起来哈哈大笑到，声音当中充满了金铁之声。

　　“怎么回事？”唐天眉毛一挑问道，看样子金胖子乱吃东西不但没事还得到了巨大的好处。

　　听到唐天的话，金胖子开始嘚瑟了，深处金灿灿的手臂说道：“看到没看到没？这可是黄金宝体，特殊体质当中的一种，一直无法激发特殊体质，没想到这下子成了。”

　　这就激发了特殊体质了？唐天无语，这死胖子运气也太好了吧？不过却是打击道：“黄金宝体很厉害吗？不会是弄点黄金出来吧？这玩意又不值钱。”

　　话是这样说，唐天还是很羡慕的，虽说自己也是特殊体质，但到现在一点动静都没有。

　　“你知道个屁，黄金宝体啊，我给你看看威力……”金胖子嘚瑟上了，伸出金灿灿的手掌，一巴掌拍在了地上。

　　在唐天惊讶的目光当中，金胖子巴掌拍击的地方，以此为中心，地面金光闪烁，居然变成了黄金，没错，就是黄金，方圆十米成为了黄金地面，没有丝毫虚假。

　　“看到没，这只是最简单的宝体运用而已，拍谁谁成为黄金，羡慕吧。”金胖子嘚瑟到。

　　“我以为是啥了不起的，不就是能制造点黄金麻，又不值钱。”唐天打击道。

　　“你懂个屁，在这里根本就体现不出宝体的价值来，等到出了坟冢，有了元气的支撑你就知道宝体又多么可怕了，那什么纳兰沐风的，现在要是站在我面前，我保管一巴掌拍死他。”金胖子急切的说道。

　　仿佛是为了印证金胖子没有吹牛一样，轰隆隆的声音当中，一头提出千米的黄斑猛虎冲了上来，看到唐天两人之后，想都没想就一巴掌拍了下来。

　　“虎族的人这么快就来到这里了？”唐天心中一凝想到，同时也想到，能来到这里的哪一个不是强悍到极致的少年天才？根本没有半点松懈，反而凝实以待。

　　“现在我就给你看看黄金宝体的厉害……”金胖子欢呼道，手持长棍就冲了上去……


第1522章 小白龟

　　金胖子手持黑色长棍冲出，整个人金灿灿如黄金浇筑，在唐天不可思议的目光之下，他手中那不知道是什么层次的黑色长棍居然瞬间变得如同黄金一样，一棍子捅出，空气仿佛爆炸了一样。

　　轰……猛虎一巴掌拍下，原本以为两个脆弱的人类自己一巴掌就能拍死，但是，他那巨大的虎爪拍下，却被相当于他体型牙签一样大小的金色长棍给顶住了。

　　“怎么可能？小小人类怎么可能有如此力量。”猛虎咆哮，浑身一震，那巨大的虎爪猛然一压，想要将下面手持金色长棍的金胖子拍成肉饼。

　　手持金色长棍顶住虎爪的金胖子狞笑，随即一声爆吼：“开……！”下一刻，也不知道金胖子哪里来的滂沱力量，那体长千米的猛虎居然被他一下子顶翻了。

　　“看到没？这就是黄金宝体，相比起来，纳兰沐风的生命金刚宝体就是渣渣，我单单是力量就要比他强大十倍，这还只是我这黄金宝体身躯的力量而已，并没有加上我对道的领悟。”金胖子嘚瑟道。

　　也不给唐天反驳的机会，整个人猛然跳起，轰隆一声，地面塌陷，却是沿着他脚步踏出的位置，方圆十米都变成了黄金一样的地面。

　　嗡……来得猛虎翻到的上方，手持金色长棍的他一棍子砸下，砰……鲜血飞溅，骨头渣子乱飞，那体长千米的猛虎，脑袋被他一棍子打爆。

　　唐天挠头，金胖子这表现出乎他的预料啊，的确如他所说的那样，在这黄金宝体面前，纳兰沐风的什么金刚宝体还真的不够看，毕竟若是纳兰沐风面对这头闯到这个位置的猛虎，绝对不会那么轻易的杀死对方。

　　“三百四十三级黑纹猛虎，搞定，羡慕吧……”金胖子一摇一摇的来到唐天身边臭屁的说道，那样子，恨不得把脑袋扬到天上去。

　　“行了行了，不就是打死了一头小老虎嘛，有什么好嘚瑟的，你这样金灿灿的是在拍戏啊，看着跟个大灯泡一样，还有，麻烦你将衣服穿上好不？”唐天看着金胖子没好气的说道。

　　虽然早就预料到特殊体质觉醒之后会很强，但也没有想到一个什么黄金宝体觉醒血脉之后就能轻易的秒杀秩序层次的异族，要知道，金胖子的层次最多也就命轮层次而已。

　　特殊体质，秘法宝术，对于道的理解，每一样入门了越级杀人都不是什么难事。

　　“我擦，你就不能羡慕一下啊，还有，我的衣服呢？”金胖子翻了个白眼说道。

　　“你的衣服都被我用来打包那些珍贵药材了，你自己想办法吧。”唐天摊摊手说道。

　　金胖子也看到不远处的包裹了，顿时没好气的说道：“你就不能用你自己的啊。”说完，金灿灿的宝体状态消失，变成了一身白花花的肥肉，来得猛虎的尸体边上，弄下一张虎皮，随便搞了几个破洞围在身上就是一件虎皮大衣了……！

　　“啊啊啊……有吃的了，妈妈呀，多少年了，终于有吃的了……”

　　就在这个时候，一声稚嫩如婴儿一样的声音响起，声音无比凄惨悲切，还不等唐天和金胖子搞清楚声音是从什么地方来的，就见一道白色残影飘过，然后出现在了猛虎的尸体之上，随即，庞大的猛虎尸体开始以肉眼可见的速度消失……

　　“哪里来的声音？什么玩意……？”金胖子不明所以的说道。

　　“好像是从山头上跑出来的，小心了……”唐天沉声说道，至尊坟冢当中，突然出现一个会说话的玩意，由不得他不心悸。

　　“一只乌龟？一只小乌龟？一只白色的小乌龟？至尊坟冢当中怎么会有这个玩意？还是乌龟一族谁家小孩跑来这里了？”金胖子看着快速消失的猛虎尸体眨巴着眼睛说道。

　　在那体长千米的巨型猛虎身上，一只只有巴掌大小的小乌龟在快速移动着，所过之处猛虎的血肉皮毛都在快速消失，很明显，刚刚说话的就是这玩意了，而且貌似饿得不行。

　　“这绝对不是从外界进来的，小心些……”唐天沉声说道，走到前面来死死的看中那快速啃食猛虎尸体的小白龟，稍有半点不对他就要痛下杀手。

　　“不可能吧，这至尊坟冢埋藏在地下多少年了？怎么可能还有东西存活下来。”金胖子一脸见鬼的样子说道。

　　没有什么是不可能的，至尊坟冢当中，出现任何事情都不会觉得奇怪，就是说至尊还没有死唐天都不会觉得有半点惊奇，之前那些珍贵的宝药不就没有死吗？现在出现一只小白龟有什么值得奇怪的。

　　咔咔咔的声音不断响起，巴掌大的小白龟不停的在猛虎身上游走，不过几分钟的时间，那体长千米的猛虎就整个都消失了，连皮毛骨骼都没有剩下，若不是地上还有一摊血迹的话，搞不好唐天和金胖子都会觉得自己见鬼了。

　　“啊啊啊，好爽啊，好久没吃东西了，太爽了……”一只巴掌大小的小白龟在地上转着圈的爬，还不停的用稚嫩的声音不停的感叹道。

　　“喂喂喂，你是谁家的龟儿子，难道你不知道你抢了我的战利品了吗？”金胖子怒视对方沉声问道。

　　“咦咦咦咦？是你给我送吃的来的吗？谢谢你了，太谢谢你了，我不知道好久没吃东西了，还没吃饱，再给点呗？对了，我才不是龟儿子，你才是龟儿子，你全家都是龟儿子。”巴掌大小的小白龟站在金胖子面前，两只小爪子后立起来，看着金胖子用稚嫩的声音说道。

　　“我擦嘞，你个死乌龟居然敢这样说我。”金胖子大怒，抬腿就踢了过去，小乌龟骂人了？这怎么得了。

　　“哼哼，死胖子死胖子，你才是乌龟，你全家都是乌龟，你再这样说我我连你也一起吃了。”小白龟叫嚣道，面对金胖子踢过来的脚，用它那比指头大不了多少的前腿一拍，轰隆一声，金胖子倒飞出去，一下子就镶嵌到了山体当中！

　　看到这一幕，唐天冷汗直冒，这是哪里出来的小白龟？怎么会如此生猛？巴掌大小的他，一巴掌就将金胖子给干翻了，这要是长大了还得了？

　　“老子杀了你……”金胖子大怒，从地上爬起，浑身金光乱闪，变成了黄金宝体状态，手持长棍不管不顾的就向着小白龟砸了过去。这一棍子下去，这是要将它砸成渣渣的节奏。

　　“呀呀呀，死胖子，你敢凶我……”小白龟也不是吃素的，细小的身躯腾空而起，咻的一声闪过，撞在了金胖子身上，然后金胖子呼的一下又飞了出去，镶嵌到了山体当中。

　　“哼哼，死胖子看你还看欺负我不，我不开玩笑，你要是再敢惹我我就把你吃了。”小白龟在虚空当中跳啊跳的，且还用稚嫩的声音威胁道。

　　看到这一幕，唐天冷汗滚滚，这小白龟逆天了，哪里跑出来的？金胖子的黄金宝体多么生猛唐天是知道的，却被一只巴掌大小的小白龟给干翻了，这算什么？

　　在唐天认真打量之下，发现小白龟的不同寻常之处，首先他通体雪白，龟壳和四周都是雪白的颜色，其次，在小白龟的背上，有一个不起眼的八卦图案，不注意看根本就分辨不清楚，那图案不像是画上去的，反而像是天生的一样，最后，让唐天无比差异的是，小白龟的脖子之上，还挂着一个黄豆大小的青铜铃铛，只是一直都没有出声而已。

　　唐天敢肯定，这只小白龟不是外界进来的，这样一来的话，就敢肯定，这只小白龟原本就是至尊坟冢当中的生物，但是，新的问题又来了，小家伙是怎么活下来的？哪怕是至尊人物都活不过万年，这至尊坟冢何止存在了万年？它在这里是怎么活下来的？

　　“老子跟你拼了。”金胖子快哭了，被一只巴掌大小的小乌龟连续两次拍进山体当中，他不活了，不报仇没脸见人了。

　　“胖子，慢着……”唐天沉声阻止了金胖子说道。

　　“不行，我要报仇……”金胖子金光闪烁，眼睛都差点红了，太丢脸了，原本觉醒了黄金宝体血脉要征战四方呢，出师未捷就被巴掌大的小乌龟干翻两次，他怎么忍得下。

　　“你想找虐你就上吧，我看戏。”唐天耸耸肩无语道，推开几步，表示你继续。

　　然后，这座山体不停的震动，一次又一次，金胖子被小白龟轻易拍翻，越战越勇，却是屡战屡败，被虐得死去活来。

　　小白龟逆天了，一点神奇的地方都没有表现出来就虐得金胖子死去活来的。

　　“哈哈哈，太好玩啦，好久没有人这样陪我玩了，死胖子，我爱你，我们继续……”小白龟蹦蹦跳跳的嬉笑道，开心得不得了，各种虐金胖子。

　　“呼哧呼哧……老子不玩了，你个死乌龟，你给我等着，我早晚有一天要把你杀了炖汤。”金胖子躺在地上喘气说道。

　　啪啪啪……小白龟在金胖子脑袋上一跳一跳的，稚嫩的声音说道：“好啊好啊，但是在这之前我要把你先吃了，嘎嘎嘎……”

　　你到底是鸭子还是乌龟？唐天在心中无语的说道，随即干咳一声问道：“小白龟，你从哪里来？为什么会出现在这里？”

　　这话出口后，唐天自己都觉得别扭，一只小乌龟有必要这样小心翼翼吗？不过考虑到这里是至尊坟冢之后也就不那么膈应了。

　　“耶？是呀，我从哪里来的？我想想哇，对啦，我一只都在这里的，我也不知道怎么来到这里的，我在睡觉，然后是你们把我吵醒的，然后我饿啦，就要吃的，嘎嘎嘎，就是这样的哇……”小白龟在金胖子脑袋是各种跳，说话不找边际。

　　唐天已经确定了，这小白龟肯定大有来头，但就是不说，拿他没有办法。

　　“那你继续玩吧，我们还有事情要先走了……”唐天无奈的说道，小白龟出现肯定不是什么好事，太不找边际了。

　　“不行不行，是你们把我吵醒的，还有哇，这死胖子太好玩啦，我要和他玩，嘎嘎……”小白龟在金胖子头上跳啊跳的，开心得不得了。

　　金胖子郁闷得快死了，小白龟速度太快，怎么都抓不到不说，对方小小的身躯，随便挨一下就好像被大山给撞了一样，让他想死的心都有了。

　　心中为金胖子默哀的同时也是一脸古怪，这金胖子运气太好了，不但在这里觉醒了宝体不说，一只一看就大有来历的小白龟居然自愿跟着他，也不知道是福是祸。

　　“胖子别装死了，赶紧走，搞不好很快就有人进入这一区域了。”唐天开口道。

　　“让我歇一会儿，算了，走路的力气我还是有的。”金胖子爬起来，刚刚做的虎皮大衣现在已经变成破烂了，跟个乞丐一样。

　　小白龟不放过金胖子，爬在他的头上，但凡金胖子敢去摸它，就用小爪子拍一下，每一次金胖子都会被拍得头晕眼花，想死的心都有了，脑袋上顶着一只乌龟，这算什么事……！

　　唐天想笑，金胖子的造型太有喜感了，肥胖的身躯走一步肥肉都会乱窜，偏偏脑袋上顶着一只小白龟，跟个瓜皮帽一样，怎么看怎么滑稽。

　　对于小白龟的来历，唐天的猜测大概是这样的，在至尊坟冢建立的时候或许还没有他，陪葬的一些异兽当中，或许在无尽的岁月当中生下了他，由于没有吃的，将它弄的沉睡了，直到自己两人前来才弄醒了它，不都说第一次见到的人都会让动物觉得很亲切嘛，所以他才会跟着金胖子了。

　　这一切都是唐天的猜测而已，算不得数，这小白龟有太多的蹊跷了。

　　“吼……把东西放下……”

　　才走到半山腰的唐天两人，猛然听到一声咆哮，随后轰隆一声，一头庞大的白虎从一座宫殿当中冲出，在他的前方，一个人影在狼狈的逃跑……


第1523章 看戏

　　“白虎？虎族的那个少年天骄？居然还没死……”唐天眉毛一挑自语道。

　　从那熟悉的气息当中，唐天认出，那可不就是一同横渡星空而来，还在战船之上和自己打了一架的白虎么，带着虎族的人进入坟冢当中，没想到深入这第五层宫殿了还没有死。

　　“哎哎，你看，被那小白猫追得到处跑的不就是八公主那娘们儿吗？也有这个时候，嘿嘿，在生死攸关的时候还不是没有半点高贵可言啦。”金胖子在边上幸灾乐祸的说道。

　　只是，头上顶着一只小白龟的他看上去就有些滑稽了，想来是他自己选择性的忘记了。

　　“东西是我得到的，你凭什么来抢？逼急了我你也讨不了好。”八公主妖娆的身姿在各个宫殿之上飞掠，一边气急败坏的说道。

　　“哼哼，我看上的东西，就是我的，说什么都没用，等下我抓到你之后，还不够我一口吃的。”白虎紧追不舍，一边追一边怒吼道。

　　宫殿群华丽无比，宛如仙宫，虽然看似脆弱，但哪怕是庞大的白虎在宫殿之上飞掠却也没有伤害到宫殿一丝一毫，不用想都知道，整个坟冢当中的一切都有至尊大阵守护。

　　“你找死，若是我能出去，必定向父皇请命，带领大军剿灭你虎族。”八公主尖叫道。

　　半山腰上，唐天和金胖子幸灾乐祸的看着这一场戏，没想到八公主居然如此凄惨，居然被追杀，这样看来，他的手下大概都死得差不多了，不过死干净是不可能的，进入至尊坟冢的人，其中隐藏着很多家伙肯定不在八公主控制范围之内，只是他们何必听从八公主的命令？想必全部都跑到各个宫殿当中寻找好东西去了。

　　“吼……你逃不掉的。”白虎怒吼，白雾环绕的他，哪怕是在至尊坟冢当中也能飞腾，张开狰狞的虎口，一片惨白的冰寒雾气喷出，方圆数十里温度急剧下降，咔咔的声音当中全部都被冻结在了坚冰里面。

　　啪……咔嚓砰……冰封当中，八公主手中出现一根黑色的长鞭，足足有三丈那么长，鞭子抽出，如黑蟒出动，粉碎坚冰一下子逃逸了出来，继续狼狈奔逃。

　　白虎，身具一丝神兽白虎的血脉，激发了血脉的他凶悍无比，哪怕是在至尊大阵的压制之下也能使用一些本体神通，身边环绕的云雾和喷出的冰寒冻气就是最好的证明。

　　“你说八公主那娘们拿了什么东西，让他白猫不死不休的跟在她屁股后面追？”金胖子幸灾乐祸的说道，进入坟冢当中的时候就因为多看了两眼被震得吐血这个仇他可是记得呢。

　　“肯定是什么了不得的宝贝吧。”唐天说道，废话，没有好东西白虎会一直追着不放？

　　“哇，我闻到了白猫的味道，没想到那凶恶的家伙也死了，血液被装到了瓶子当中，就在那个女人的怀里。”金胖子头上的小白龟小爪子在金胖子头上拍得啪啪响，哇哇叫道。

　　“我说，你这家伙别拍我的脑袋好不？对了，什么白猫？什么血？”金胖子怒道。

　　唐天也好奇的看着小白龟，这家伙貌似知道点什么？

　　“就是白猫啊，和那个白猫差不多，只是多了一双翅膀，以前还和我爸妈打架来着，不过打不过我爸妈，每次都惨败，他的气息我不会闻错的。”小白龟激动的说道。

　　唐天和金胖子对视一眼，这小白龟透露的信息太多了，白猫，和白虎差不多的白猫，还长着翅膀的白猫，那不就是传说中的神兽白虎了吗？这样说来，八公主怀里居然有神兽白虎的血液了？难怪白虎追着不放，一旦得到白虎血液之后，吞服下去，他必定能得到再一次的进化，那个时候就不是一丝神兽血脉了，搞不好还真的能进化成神兽白虎。

　　远处，白虎一个飞跃，一下子飞腾到八公主前方，张开大口，再次喷出一片冰寒无比的寒气将其笼罩，咔咔的声音当中，方圆数十里都被冰冻。

　　“交出来，给我交出来……”白虎怒吼，庞大的虎爪一巴掌拍向了被冻在冰块当中的八公主，从他的语气当中就不难听出，对于八公主身上的东西他志在必得。

　　昂……冰封当中，一阵让人心悸的气息出现，伴随着一声恐怖的咆哮，一片金光出现，冰块粉碎，手持长鞭的八公主脸上苍白的迅速逃跑。

　　帮助他脱离冰封的，居然是一张黄橙橙的圣旨，阵阵恐怖的威压散发出来，一片金色的云霞升腾，化作一条十里长的金色神龙虚影，怒视白虎，粉碎了所有冰块，一爪子拍向了白虎。

　　“吼……我看你还有多少后手。”白虎大怒，腾空而起，浑身爆发冰冷的白光，无尽冰冷的云雾围绕着他升腾，凝聚成一头巨大的白虎虚影，向着圣旨化作的神龙扑了过去。

　　轰……一阵强烈的波动过后，金龙化作光点消失，圣旨粉碎成粉末跌落，那云霞化作的白虎也消散，一击之后，白虎被掀飞，环绕在身上的云霞都少了一半以上。

　　噗嗤……八公主也不好过，被强烈的波动震的喷出一大口鲜血，脸色苍白，跌跌撞撞的再次逃跑，若不是祭出圣旨，搞不好这个时候她已经香消玉殒了。

　　这就是人类的不足，在这被至尊大阵封印了元气和装备的地方，人类出了宝体和对于道的力量之外，几乎没有其他的战斗力，而兽类就不一样了，他们天生体质强悍，特别是白虎这样特殊血脉的兽类，更是有着血脉神通，占据了极大的优势，若是在外面的话，八公主元气还在，又有各种装备可以使用，还不知道谁追杀谁呢。

　　“这八公主不是被吹得多么牛吗？没道理还没有领悟道的力量啊。”金胖子纳闷的说道。

　　“或许他领悟的道根本就不适合战斗呢？”唐天没好气的说道。

　　三千大道，并不是每一条道都适合于战斗，比如佛道，讲究慈悲，初期战斗就要吃亏。

　　“你逃不了的。”白虎再次咆哮一声，扑腾过去，庞大的虎爪白光绽放，哗啦啦的水流奔腾当中，一只由冰冷云气化作的巨爪拍向了八公主。

　　巨爪拍下，不止冰寒无比，庞大的力量更是让空间都宛如波纹一样荡漾开去。

　　面对白虎的攻击，八公主一阵绝望，最后一咬牙，居然从后腰当中拿出了一张尺长的七玄琴，也不知道她是怎么放的，居然一直没有让人发现。

　　奔逃途中，八公主一手持琴，一手拨弄琴弦，轻灵的音乐响起，不止如此，随着音乐响起，一阵阵霞光升腾，七彩霞光笼罩白虎，在唐天和金胖子不可思议的目光之下，白虎凶猛的一爪子居然拍偏了，擦着八公主的身边拍在了宫殿之上。

　　“音律之道？居然都已经能够用音律来影响别人的判断了，八公主果然了不得。”金胖子面色一凝说道。

　　三千大道，条条可通神，剑道是道，书法是道，丹药也是道，每一条道走到极致都拥有不可思议的力量，同样的，音律也是道，八公主就走的音律之道。

　　“吼……该死……”白虎很快就从音律的影响当中反映过来，咆哮一声，再次扑向了八公主，不死不休。

　　八公主咬牙，左手在小琴上拂过，嗡的一声，白虎的身躯一颤，七窍当中居然都有血液流出，看向八公主的眼神也带着丝丝忌惮，但是却也没有放弃。

　　“嘶……这八公主当真是深藏不露，居然都已经能用音律直接攻击意识了。”唐天沉声自语道，音律领悟到极致，拥有不可思议的妙用，就如同现在的八公主一样，音律波动，无视防御直接攻击白虎的意识。

　　不过白虎也是凶悍无匹，这样都不退缩，依然奋不顾身的冲向了八公主。

　　“对，就这样打，等到两败俱伤的时候我们再跳出来占便宜。”金胖子幸灾乐祸的说道。

　　让白虎七窍流血的八公主也不好过，脸色再次苍白了一分，手指拂动，轻灵的音乐响起，一阵阵霞光升腾，将白虎包围，它仿佛陷入了某种幻境当中，居然平静了下来。

　　八公主不敢大意，一边抚琴一边远离，每一次抚琴她的脸色都要苍白一分，也不知道是因为受伤还是因为抚琴需要消耗大量的心神。

　　“吼……”当八公主距离白虎远一点之后，白虎一声咆哮，差点就醒来了。

　　不敢大意，八公主不动了，就站在那里抚琴，一旦原来音律不能覆盖白虎对方就会醒来，就这样，一人一白虎就这样僵持下来。

　　“美女与野兽啊，也不知道最终是八公主这个美女降服野兽还是八公主这个美女被野兽吃掉。”金胖子一脸期待的说道。

　　他们在下方打生打死，唐天和金胖子在山腰上看戏。

　　“公主殿下，属下救驾来迟……”这个时候，一声急切的声音响起，一道人影快速的冲了过来。

　　听到这个声音，唐天和金胖子都知道，这场戏是看不成了……


第1524章 白虎血液（上）

　　正在全力抚琴压制白虎的八公主，听到这个声音，先是一喜，随即脸色一变大喝一声：“不可……”她想要阻止什么，但是已经晚了。

　　嗡……一道银色的枪影从下方的宫殿当中冲天而起，噗嗤一声擦着白虎的肚子冲向了高空，虽然没有成功的洞穿白虎的身躯，但是也让对方遭到了重创。

　　来人，是和唐天并肩作战过的银枪少年，这个时候了，他居然还想着前来救八公主。

　　枪影没有能够杀死白虎，倒是让他从幻境当中清醒了过来，一声咆哮，愤怒的向着八公主冲了过去，嗡的一爪子拍下，让猝不及防的八公主一下子被拍飞。

　　原本有人来救驾，八公主很高兴，但是因为银枪少年的举动惊醒了白虎，她遭殃了。

　　“吼……给我死……”白虎怒吼，身躯之上被枪影撕开的巨大伤口鲜血横流，甚至已经看到了骨头，身躯不转，钢鞭一样的尾巴抽出，轰的一声抽爆空气，冲过来的银枪少年被一尾巴抽飞了出去，摔在宫殿之上，口吐鲜血。

　　“东西交出来。”白虎不去管银枪少年，扑向八公主怒吼道。

　　“想要我将宝血交给你，做梦……”八公主尖叫，哪怕是吐血，也根本不惧，反手间，她手中出现了一方拳头大小的白玉印玺。

　　印玺腾空，绽放无尽金光，弥漫天宇，又凤鸣之声传出，一只巨大的金色凤凰从金光当中冲出来，利爪撕下，噗嗤一声撕裂白虎的皮毛，顺带将其抓开。

　　“印玺？”远处，看戏的唐天先是一惊，随即沉声自语道，刚开始他还吓了一跳，心道靖国皇帝难不成不惜代价将传国玉玺都给了八公主不成，看清楚之后才发现是虚惊一场，那印玺根本就不是传国玉玺，而是八公主自己的印玺，印玺上方清晰的刻着八公主印。

　　靖国，本身就是一个庞大的帝国，八公主作为帝国当中举足轻重的人物，她的印玺自然承载了一部分靖国国运，此番施展出来对敌，展现出了不可思议的力量。

　　这里是至尊坟冢当中，无法与外界联系，八公主的印玺虽然猛，承载的国运凝聚出凤凰对敌，但被封锁的空间根本就联系不到靖国国运，用一点少一点，国运化作的凤凰和白虎厮杀，几个回合之后，被白虎拍碎。

　　“吼……我看你还有什么手段……”白虎咆哮，浑身是血，身上十多个血洞鲜血狂喷，看上去狼狈无比，但越是这样，才让他显得越发的狰狞。

　　神兽白虎的血液，就在八公主身上，他得到之后吞服下去，很可能让自己的白虎血脉更进一步，拥有种种不可思议的神通，他怎么可能放过。

　　“休得伤害八公主，给我死。”银枪少年嘴角溢血，一脸狰狞的冲杀过来，手中银色长枪一抖，一声轰鸣过后，银色光芒暴起，化作一道长达千米的银色枪影刺向了白虎。

　　“你找死，还敢坏我的事。”白虎咆哮，不顾八公主，转身，一巴掌拍下，云霞缠绕虎爪，化作一只大手，轰然拍下，枪影粉碎。

　　白虎拥有特殊血脉，犹如人类拥有特殊体质一样，拥有不可思议的神通，哪怕是银枪少年以枪入道罡气凝聚成枪影他也能凭借肉身打爆。

　　虎，本身就是百兽之王，凶悍无比，而白虎有具备了特殊血脉，乃是王中之王，虎族不遗余力的培养他，让他实力暴增，银枪少年哪里是他的对手。

　　一巴掌过后，银枪少年再次被拍飞，若不是自己是入道的天才，这一巴掌就足以将他打爆，虽然没死，但他也差不多了，被一爪子拍飞数十里，砸在一栋宫殿之上，差点没有力气站起来，浑身淌血，凄惨无比。

　　“嘎嘎，那两个人类太没用啦，连只小白猫都打不过，好玩，好玩。”金胖子头上的小白龟小爪子啪啪的拍着金胖子的脑袋嘎嘎叫道。

　　“听你的口气，你能打得过那只白虎似的。”金胖子没好气的说道。

　　“我当然打不过他啦，我现在还小，等我长大了这样的小白猫来多少我拍死多少，更何况这只小白猫的血脉不纯，根本没什么啦。”小白龟无奈的说道。

　　唐天在边上撇嘴，凭之前小白龟虐金胖子的时候就可以看出，搞不好这巴掌大小的小白龟真的能搞定那只白虎，不过人家装傻，也无可奈何。

　　在白虎转身对付银枪少年的时候，八公主乘机腾身而起，慌不择路的逃逸，好死不死的，方向正是唐天他们这边。

　　“哈哈，你们完啦，那个人类女人早就发现了你们，现在给你们带来麻烦啦。”小白龟在金胖子的脑袋上幸灾乐祸的说道，他自己一点都没有担心的样子。

　　唐天眼神一凝，做好了战斗准备，知道自己小看了八公主了，原本以为自己在看戏，但对方不让自己轻松，偏偏要拉自己下水一起演戏。

　　“是你？给本公子杀掉那只白虎，出了坟冢，封侯拜相少不了你的好处。”八公主一脸“诧异”的看着唐天和金胖子，随后大声说道。

　　你以为你是靖国皇帝？就一公主还说什么封侯拜相，简直大言不惭，什么时候一个国家由一个公子来实行封赏了？唐天在心中撇嘴道，看着飞驰而来的八公主，唐天笑道：“原来是八公主殿下，你是在命令我们吗？”

　　“你……！你敢不听命？”八公主急了，急切的说道。

　　“吼，哪里跑，将东西留下……是你？你居然也来了这里，很好，今天一并将你收拾了。”白虎冲过来咆哮，看到唐天之后，话锋一变，居然有种畅快的感觉。

　　唐天知道，白虎认出了自己，毕竟当初自己和他干了一架，已经结仇，此番不能善了了。

　　“我的要求不高，八公主，将白虎血液给我，我就帮你共同抵抗白虎如何？你现在已经受伤，是逃不掉的，我们安然无事，随时可以离去。”唐天没有理会白虎，而是看着八公主说道，既然有好东西，唐天怎么可能放过？哪怕是用趁火打劫的方式也无妨。

　　“你做梦，我好不容易得到的凭什么给你……”八公主大怒，自己险死还生都差点保不住的东西，怎么可能白白的送人？

　　“那公主殿下你好自为之……”懒得废话，唐天说完，没有丝毫迟疑的转身就走，金胖子嘿嘿一笑，也跟在唐天身后快速离去。

　　他们现在在半山腰上，再次上山，从另一边离去。

　　唐天和金胖子毫发未伤，速度极快，八公主很快就被抛在了后面，咬牙切齿的看中唐天和金胖子的背影，这两人太可恶了，该杀！

　　“吼，东西交出来。”白虎扑过来，庞大的爪子拍下，下一刻就要抓住八公主了，这个关头，唐天这个仇人自然先放一边，得到白虎血液才是大事，只要得到白虎血液，吞服之后，还怕收拾不了那个脆弱的人类仇人吗？

　　“我答应了，只要你帮我杀掉这只小猫，白虎血液我给你。”八公主尖叫，不顾伤势强行奔逃，脸色再次苍白一分，嘴角溢血。

　　“我信不过你，先将白虎血液给我，要不然免谈。”唐天才不上当，一边说一边跑。

　　“噗……我给你了你不帮忙怎么办？先帮我杀掉白虎，要不然我死也不会给你。”八公主大怒，怎么就遇到了这样无耻的人？趁火打劫还如此嚣张。

　　“那你给他吧，等下我看你被拍成肉泥的样子。”唐天毫不犹豫的拒绝道。

　　“白虎血液是我的，谁也别想拿，给我死。”白虎大怒，咆哮道，自己志在必得的东西，居然有人在商量分赃了，这怎么得了。

　　“先帮我干掉他，要不然我死都不给你，我发誓，只要帮忙把白虎干掉，我就将白虎血液给你。”八公主急切的说道。

　　“她都已经发誓了，我们帮忙吧。”金胖子迟疑道，实在不忍心八公主那么漂亮的女子被拍成肉泥。

　　唐天迟疑，还没有回答呢，金胖子转身，浑身金光闪烁，化身黄金宝体，手中长棍也变成了黄金一样的颜色，腾空而起，一棍子砸下，嗡的一声，一道长达千米的金色棍影就向着白虎砸了过去。

　　唐天想大骂金胖子，老子只是迟疑了一下，又没答应，你急吼吼的干毛啊！

　　但金胖子已经冲了出去，就不能不管他的死活了，转身，唐天也腾身而起，杀向了白虎。

　　看到唐天和金胖子转身了，八公主染血的面纱下，嘴角闪过一丝奸计得逞的笑容。

　　“吼，你找死……”白虎怒吼，面对金胖子的攻击，一巴掌拍过来，粉碎金色棍影，甚至将金胖子都拍飞了出去，轰隆一声镶嵌到了山体当中。

　　还好金胖子黄金宝体坚固无比，瞬间从山体当中冲出，再次冲向了白虎，奇怪的是，那只小白龟还稳稳当当的爬在他的脑袋上没有掉下去。

　　手提一只大包裹的唐天也没有含糊，一柄铁剑在手，一剑挥出，天地惨白一片，一道璀璨到极致的剑光挥出，斩向了白虎……！


第1525章 白虎血液（中）

　　“你居然敢自动送上门来，今天我看你怎么跑。”面对唐天的攻击，白虎不但不惧，反而狰狞的咆哮道，猛然一个飞跃，虎爪拍出，剑气粉碎。

　　噗嗤……鲜血喷洒，锋锐到极致的剑气撕裂虎爪，差一点将其斩下。

　　“什么……”白虎惊怒，退避开去，看着唐天一副见鬼的样子。

　　不但是白虎，就连周边的八公主金胖子等人都一副不可思议，唐天居然能一剑逼退白虎？

　　剑道第一镜大成一剑进入第二境的唐天，已经将剑气的运用领悟到了极致，岂是白虎能用身躯能够挡下的？没有一剑将其斩杀就已经是他身具特殊血脉身躯坚固。

　　“昔日我能在星空当中的战船上败你，今日我同样也能败你。”唐天冷哼道，手中铁剑一挥，天地茫茫一片白光，无尽剑气横空，封死了白虎所有的退路。

　　剑道基础圆满，剑道第一镜圆满，谁也说不出此时唐天的剑气有多么恐怖，很多人领悟剑道，只是追求境界的高低，却不知道道没有捷径可言，只能一步一步向上，或许境界低的时候能迅速攀升，但是到了后面必定寸步难行。

　　打个比方，剑道修行就好比上学一样，很多同年级的人，知识点只掌握了一部分也能提升年级，但是有人却将这个年级应该掌握的所有知识都掌握了，这就是差距所在！而唐天，无疑就是将自己所处的年级知识点全部掌握的那个人。

　　“吼……想杀我，你还嫩了点……”白虎咆哮，自身一阵澎湃的凶悍气息弥漫，云霞升腾，化作一尊巨大的白虎虚影，虚影咆哮，剑气粉碎，更是一巴掌向着唐天拍了下来。

　　这是属于白虎的神通，不久之前还能和八公主印玺上国运幻化的凤凰对敌，由此可见这种神通的恐怖，面对如此神通，唐天也是心下骇然，想也不想就飞速后退，长剑挥舞，一道道璀璨的剑气飞舞。

　　但，面对白虎神通，剑气固然无坚不摧，但是却无法抵挡那神通一巴掌，天地一声嗡鸣，剑气粉碎，唐天更是如皮球一样被拍飞出去。

　　“哈哈哈，你还太弱了，给我死……”白虎狂笑，乘胜追击，冲过来，白虎虚影再次一巴掌拍下，不将唐天拍死誓不罢休。

　　咚……地面一震，一根金色的棍影从地面冲出，宛如一根天柱升起一样，恐怖的力量居然猝不及防之下将白虎顶翻了，让唐天逃过一劫。

　　这个杰作是金胖子，浑身金灿灿的他咧嘴笑道：“力道，隔山打牛，滋味不错吧。”此时的他，半蹲在地上，手中的长棍插在地面，金色光芒渐渐淡去。

　　这家伙，盘坐在青莲莲叶之上领悟那么长的时间，深入力道，虽然还没有进入第二境，但是对于力道的控制已经极其身后了，此番居然能通过大地传递力量，这才出现了刚才的一幕。

　　“死胖子你找死……”虽然金胖子的棍影力量凶悍，但毕竟是钝器，没有剑气那么锋利，并没有对白虎造成太大的伤害，不过为此让他失去了乘胜追击杀死唐天的机会，顿时大怒，乘着神通还没有消散，转身就向金胖子拍了下去。

　　“这两个人，乘着怎么可能这么快，抓捕纳兰沐风的时候根本就不是他的对手，现在他们展现出来的实力，几乎完全可以虐杀纳兰沐风啊，怎么可能这么快，是了，他们踏上了青莲，必定有一番领悟，原来如此……”八公主在边上心中暗自想道。

　　嘴角溢血的唐天，伸手从包裹当中抓起一根霞光腾腾的人参，抛向远处的银枪少年说道：“将他吃下，赶快疗伤过来帮忙。”

　　在没有把握的情况下，寻求一切有利的力量帮忙对敌永远是对的，两个人的力量在这样的情况下无论如何都要比一个人的强。

　　就在这短短的瞬间，白虎一巴掌盖下，金胖子被拍进了山体之中，山体震动，哗啦啦碎裂，还好他黄金宝体坚固，并没有被拍成肉泥，不过也不好受。

　　“万物皆可为剑吗？”唐天眼睛一眯，面对想要再次一巴掌拍死金胖子的白虎，伸手一点，山体震动，嗡鸣声当中，泥土翻飞，冲天而起，化作一把把长剑，宛如大地之上升起的竹笋一样，形成一片剑林。

　　嗤嗤嗤嗤……猝不及防之下，白虎身上被撕裂了数十道伤口，身具特殊血脉的他身前太坚固了，这样都不死，反而被他将从地下升起的长剑拍碎。

　　“吼……”白虎咆哮，面对唐天和金胖子的围攻他也有点吃力，单独一个人的话他都可以从容应对，但两个人就出现了无数变数。

　　狰狞的大口张口，一片惨白的冰寒冻气喷出，天地冰封，咔咔的声音当中，无论是山体还是大地都被冰封了起来。

　　早就防着这一手的唐天，手腕一震，手中的铁剑粉碎，捻起一片铁屑，屈指弹出，嗡嗡嗡的剑鸣声当中，一道道漆黑的剑气横空而出，全部都是金铁组成。

　　剑道第一镜大成的他，天地万物在手中都是剑，已经不拘泥手中有剑的形式了，手中有剑反而还影响他的发挥，无剑境界，只要心中所想，天地万物都是手中的长剑。

　　咔咔咔……无剑金铁剑气横空，面对冻气，剑气被冰封，但长剑颤抖，咔咔的声音当中粉碎冰块，向着白虎斩去。

　　“不可能……”白虎惊怒，这个当初自己看不起的人类居然成长到这个地步了？

　　此时不是失神的时候，云霞笼罩虎爪，有浪涛之声传出，凝聚成一只恐怖的利爪拍下，粉碎剑气，想也不想，白虎转身就走。

　　咚……一根金色的棍影横空而下，长达千米，一棍子砸在白虎的腰间，将其砸下。

　　“跑？你想往哪里跑？”金胖子的声音传来，站立在山体上的他宛如金甲战神一样。

　　一个人的力量毕竟有限，在场的人，无论是谁，单独面对白虎的时候都会受伤甚至被他杀死，更不要说留下他了，但两个人加起来就不一样了，两个人的力量组合，甚至让白虎连逃跑的机会都没有，现在就是这样。

　　“该死……吼……”白虎大怒，虽然无碍，但这种屈辱让他发狂，身躯一跃，向着金胖子扑了过去，想要将这拦路的家伙的拍死。

　　但，另一边的唐天会给他这个机会？从头上拔下一根头发，头发嘣得笔直，宛如利剑，伸手一指，头发飞出，咻咻咻的声音当中，天地间无尽剑气横空而出，一道道剑气宛如长发海洋一样，冲刷而过，嗤嗤的声音当中，白虎身上的血肉撕裂，鲜血碎肉到处掉落。

　　吼……白虎惨叫，冲向金胖子的身影一顿，知道这样下去搞不好自己就要死在这里了，想也没想，转身向着另一边逃跑。

　　“想逃？留下命来。”一声冷哼响起，一道璀璨的银色枪影宛如九天之上落下，杀向了白虎的脑袋，银枪少年，在服用了唐天丢过去的人参之后，居然奇迹的恢复了，此时站出来阻止白虎逃跑。

　　白虎也是凶悍，面对恐怖的银色枪影，居然硬着头皮冲了上去，想要将其撞碎，虽然这样一来自己会受伤，但是仗着自己身前坚硬，不会致命。

　　但就在这个时候，一阵悦耳的琴音响起，七彩光芒笼罩白虎，他的眼神当中出现一丝迷茫，面对枪影慢了半拍，脖子擦着枪影而过，噗嗤一声，被撕下一片血肉，差点被洞穿了脖子。

　　八公主也加入了战斗，面对凶悍的白虎，她怎么可能让对方逃走。

　　四人围攻，虽然每一个人都不能胜过白虎，但是四个人的力量加起来就恐怖了。

　　乘着这个机会，金胖子如金甲战神一样冲杀过来，手中长棍横空砸下，一根金色的棍影打爆空气，轰的一声砸在白虎的头上，将其砸趴下。

　　在白虎晕晕乎乎的时候，唐天也冲杀过来，一指点在了白虎的脑袋之上，只见白虎的脑袋一颤，随即砰的一声如西瓜一样爆炸开来，血肉骨骼激射，宛如一道道血肉剑气。

　　白虎，凶悍的白虎少年，虎族天才，被唐天几人围杀在这里！

　　银枪少年在边上没有收的住手，长枪横空而来，银色枪影坠下，噗嗤一声洞穿了它的肚子，这个时候白虎都已经死了，自然轻易将其洞穿！

　　杀死白虎之后，唐天的脑海当中连续得到了五声等级提升的提示，四个人围杀白虎都能提升五级，可想而知白虎给出的经验有多么丰厚了。

　　若是在地球上的话，白虎这样的怪物，起码相当于王级怪物boss了。

　　终于死了，四个人同时松了口气，若不是四人联手的话，单独每一个人都要遭殃。

　　白虎身死，出了掉落一地的神魔币之外，还有一件白色的战甲和一面盾牌，无论是战甲还是盾牌都有凶悍的虎头图案，看上去狰狞无比。

　　神魔币没有人去关注，两件装备在被封印的情况下和普通的装备没什么两样，再说，如今的唐天有天帝剑这样的装备，根本用不到战甲和盾牌，便宜了金胖子和那银枪少年，金胖子得到了铠甲，银枪少年拿走了盾牌，如此分配没有人有异议。

　　“少主……”

　　就在这个时候，四面八方，传来了一阵阵急切的咆哮，一头头庞大的黄斑猛虎冲了出来，向着这边快速赶来，一个个歇斯底里。

　　“居然还有虎族的没有死完？”唐天眉毛一挑心中暗道，细看之下，居然之上有十八头巨大的猛虎冲了过来。

　　这些猛虎，无一不是虎族的天才，但是，他们却比白虎要差太多太多了。

　　唐天金胖子和银枪少年，三个人三个方向，杀入了猛虎群当中。

　　解下背上的铁剑，一剑挥出，一道璀璨的剑光过后，噗嗤一声，一条体长两千米的猛虎被一剑撕成两半，再一剑，灭杀另一头猛虎，灭杀这些猛虎，在唐天的剑气之下如砍瓜切菜。

　　他们虽然是虎族的强者，但本身层次不会超过秩序层次，且在坟冢当中，封印一切，又不是白虎这样具有特殊血脉的，自然脆弱不堪。

　　金胖子手持长棍，一棍子一个将其直接打爆，更加凶悍，银枪少年也不差，一枪一个讲求洞穿，分钟不到，冲出来的白虎部下全部被斩杀干净。

　　若说白虎是boss的话，这些虎族就是小怪当中稍微精英一点的，四人将白虎都杀死了杀死他们还不容易？

　　杀死虎族之后，唐天转身看向银枪少年问道：“这是第三次我们共同作战了，我叫唐天，请问兄台名字？”

　　从狩猎场当中面对冥王阁，到坟冢门口抓捕纳兰沐风，到这里斩杀白虎，三次作战，唐天却还不知道对方的名字，故此有此一问。

　　“多谢唐天大哥，在下黄超。”银枪少年双手持枪抱拳说道。

　　黄超？唐天眉毛一挑，他会不会和边城当中的震边大将军黄皓有什么关系？毕竟都信黄。

　　但别人的身份隐私唐天没有探究的必要，要不然就过了，接下来金胖子也相互和黄超认识，三个人，三次共同作战，也算是建立起了一定的关系了。

　　三个人寒暄，却将八公主遗忘在了一边，她也没有生气，而是独自坐下，脸色依旧惨白，想来在之前的战斗当中她也受伤不小。

　　向黄超点点头之后，唐天走向八公主说道：“八公主殿下，现在是你实现诺言的时候了。”

　　之前出手的时候，八公主可是发誓要将白虎血脉交给自己的，唐天可是没有忘记了这个条件，至于所谓的趁火打劫这样不耻的说法，唐天却是没有丝毫心理负担，宝物谁都想要，再说，我救你，你付出代价，只是交易而已，唐天没有什么不好意思的。

　　“对啊，我差点忘记了，我们出手帮忙可是有报仇的，八公主，拿来吧。”金胖子也在边上咧咧道，不过一双眼睛却是在上下打量八公主，恨不得转到她衣服里面去……！


第1526章 白虎血液（下）

　　对于金胖子那猥琐至极的目光，八公主恨不得杀了他，曾几何时，有人敢用如此侵略性的目光看过她？不过，现在人在屋檐下不得不低头，只能装作没有看到。

　　“好，白虎血液，我马上给你。”八公主无比干脆的说道。

　　唐天眉毛一挑，有点不相信，八公主一看就知道不是什么易与之辈，她会干脆的交出白虎血液这样珍贵的东西？抱着双手看她想玩什么花样。

　　在唐天和金胖子的注视之下，八公主站起来，没有从身上拿出白虎血液类似的东西，反而是走到被杀死的白虎尸体面前，伸手一拍，在伤口上拍出一滴血液飞向唐天和金胖子，还一边说道：“你们要的白虎血液，我给你们了，不够这里还有。”

　　唐天和金胖子目瞪口呆，这就是这娘们说的白虎血液？原来他说的白虎血液是这玩意？

　　“怎么？八公主殿下难不成还想耍赖不成？”金胖子眯眯眼瞪得老大，恨不得吃人。

　　“哼，我没耍赖啊，你们要白虎血液，我这不是给你们了吗？我并没有食言好吧。”八公主理直气壮的说道，那眼神当中分明就是你们科不要欺负我的神情。

　　“哈哈哈，笑话，这可是我们杀掉的，是我们的战利品，你现在反而将它拿来当成是你的报酬？有你这样做生意的吗？”金胖子差点气死，愤怒的说道。

　　“哎哎，你说话讲点道理好不好，我也是出了力的，白虎尸体是我们共同拥有，现在我将白虎血液交给你完成诺言，这有什么不对吗？”八公主据理力争的说道。

　　“啊啊啊，我受不了啦，唐天兄弟，交给你了……”金胖子无语，气得不轻，说不下去了，大怒，用拳头用棍子猛砸地面发泄心中的愤怒，捶打得地面轰轰作响。

　　从地球文明出来的唐天，深深的知道和女人将道理是一件多么愚蠢的事情，同时也被八公主的机警折服，那么危险的情况下她还能制定如此完善的计划，会是笨蛋吗？

　　“胖子，好了，这不怪人家，在杀死白虎之前我就说要拿到东西之后再动手的，是你在听到她的誓言之后就急吼吼的冲上去了，现在能怪得了谁？”唐天冲着发怒的金胖子说道。

　　金胖子一顿，是啊，人家有没有说是哪个白虎血液，是自己急吼吼的就冲了上去，现在能怪得了谁？悔不当初啊，后悔也没用，只能生闷气。

　　八公主只露出一双眼睛的脸上，看着唐天露出了一个差异的表情，她真的很好奇唐天到底是个什么样的人，被自己摆了一道居然不生气？白虎血液何等珍贵的宝物居然说不要就不要？若是换了别人的话早就杀过来了，她心中甚至都已经做好了厮杀的准备了，但是唐天这样一来却让她有力无处使，为此不得不高看了唐天一眼。

　　“算你还有点自知之明，交易嘛，就要讲究公平，你看铭文多大方，白虎血液就在这里，要多少有多少，我全部送给你们。”八公主扬了扬下巴说道。

　　看着八公主，唐天点头笑道：“很好，不愧是靖国八公主，机智过人，不过我要提醒你的是，白虎血液是我的，强抢也没用，早晚会回到我的手中，现在就暂时放在你那里，你会给我的，我保证。”

　　听到唐天的话，八公主眼神一寒，原本还以为唐天就这样放弃了，没想到心中却是这样想的，他的话已经说的很明白了，白虎血液是我的，既然已经答应了就是我的了，你八公主不给也是我的，早晚会回到我手中，说得再直白一点，唐天就是在警告八公主，我的东西，你留不住！

　　他哪里来的自信？八公主心中自语，却不服输的说道：“好啊，白虎血液就在我这里，想要？就看你有没有那个本事了，随时恭候你的大驾。”

　　唐天笑了笑，没有说什么，很多东西，说没用，到时候自然见分晓了不是吗？

　　“嘎嘎嘎，白猫血液，就在你怀里，白猫血液，我要喝……”这个时候，一声不和适宜的声音响起，随后，一道白色残影瞬间划过，一下子就转进了八公主的怀里当中，在八公主尖叫声里面，白色残影再次回到了金胖子的脑袋上，小白龟巴掌大的身躯抱着一个三寸长的白色瓶子，瓶子上铭刻了无尽神秘的花纹，有一种莫名的神性。

　　“是我的，还来……”八公主尖叫一声，想也不想就一鞭子抽向了金胖子。

　　猝不及防之下，金胖子被怕的一声抽飞，轰隆一声再次砸进了山体当中，还好的是刚刚结束战斗，还保持着宝体形态，要不然这一鞭子就能抽死他了。

　　“妈的，你这死婆娘疯了，又不是老子抢的，你那我撒气干什么。”金胖子大怒，金光灿灿的他，手持长棍，如金甲战神一样冲出，想也不想就一棍子砸向了八公主。

　　白白挨了一鞭子的他处于暴怒的边缘，管你什么八公主，管你什么美女，打死再说。

　　轰……一声轰鸣，山体炸裂，金胖子的长棍被挡了下来，一杆银色长枪横在了金胖子前面，黄超一脸吃力的挡住金胖子，咬牙坚持道：“休得伤害八公主，还请将白虎血液归还八公主，小弟在这里谢谢了。”

　　出乎预料，太出乎预料了，唐天和金胖子都想不到，黄超居然会出手为八公主挡灾，这还不说，这个时候他还为八公主说话，而且看样子，对于八公主他还毕恭毕敬，完全不是装出来的，这实在是太意外了，而且，看他的样子，金胖子若是不答应的话，搞不好他真的会对唐天和金胖子动手。

　　“你根本就不受他控制，为什么还要这样？”手持金色长棍的金胖子沉声问道。

　　“因为，她是金国八公主，因为，我是靖国将领。”黄超艰难的回答道。

　　边上的唐天，看着黄超眼神闪烁，心中暗自点头，虽然说黄超的举动有点不道义，但是不管怎么说，他对于靖国还是无比忠心的，天地君亲师，除却天地之外，这种封建制度下，君王无疑是他们第一要效忠的对象了，虽然很滑稽，但这是事实，他是靖国人，就必须要尊崇靖国的制度，这大概也是黄超为什么会这样的表现了，同时，唐天大概也猜测出，黄超必定就是边城当中黄皓大将军的后代了。

　　“嘎嘎嘎，你们继续打，我先喝一口……”小白龟站在金胖子头上，才不管你这些，一只爪子抱着小瓶子，一只爪子去抓瓶子的瓶塞。

　　“不要……”八公主尖叫，再次一鞭子抽向了金胖子，不，应该是金胖子头上的小白龟。

　　“放肆……”黄超也不含糊，怒吼一声，手持银色长枪刺向了金胖子。

　　嗤嗤嗤嗤……边上的唐天一指点出，数十道璀璨的剑光瞬间横空而出，锋锐无匹的剑光弹开八公主的长鞭和黄超的长枪，并没有下杀手。

　　无坚不摧的剑气居然没有粉碎两人手中的兵器，唐天再次高看了一眼。

　　“两位，白虎血液本来就是我们的，现在到了我们手中，你还想拿回去？”唐天看着八公主说道。

　　意思很明显，之前打赌你输了，既然这玩意是我们的，那么不管用什么方法拿过来你也别想拿走，大概就是这个意思。

　　“不是这样的，不要打开瓶子……”八公主不理唐天，急切的说道。

　　但是，已经晚了，小白龟一只小爪子扣住瓶塞，一声啵的轻响，小瓶子被打开了！

　　下一刻，唐天和金胖子都知道她为什么要那么歇斯底里的组织了，瓶塞被打开，一股恐怖到极致的威压从小瓶子当中出现，同时，伴随着震动天宇的浪涛声当中，小瓶子当中，一道恐怖到极致的白色霞光升腾而起，席卷天宇。

　　一滴鸡蛋大小，白如月亮的血液从小瓶子当中出现，飞射而上，爆发无尽光华和恐怖的威压，如同神灵降世，天地万物都要瑟瑟发抖。

　　“吼……”一声恐怖到极致的怒吼响起，震得整个至尊坟冢都在颤抖，唐天几人包括小白龟全部都在这一声怒吼当中被震飞出去，一个个嘴角溢血，差点就死了。

　　“白虎血液，这才是神兽白虎的血液啊。”唐天目光灼灼的看着那无尽霞光当中鸡蛋大小的一滴液体。

　　那一滴鸡蛋大小的液体，比之骄阳还有璀璨，虽然只是一滴液体，但是却化作一头小老虎的样子，纯粹的白色，没有丝毫杂色，还有一双翅膀，活脱脱的就是一只神兽白虎的缩小版。

　　别看他小，但是那股可怕的气息，却震慑万古诸天，恐怖到了极致。

　　“白虎血液……”唐天心中暗道一声，想也没想，瞬间冲天而起，抓向了那一枚血液化作的小老虎，那可是真正的神兽白虎血液，怎么可能不掌握在自己手中？

　　“是我的……”八公主尖叫，手中长鞭一抽，卷想了虚空当中的白虎血液，也不怕鞭子将其抽散了……


第1527章 白虎意志

　　神兽，哪怕是死了，哪怕只剩下一滴血，也拥有着无穷凶威，也拥有这无比可怕的力量，一滴血对于普通人来说或许没有什么，但神兽的一滴血，谁能保证他的意志会不会存在其中？他会不会通过这一滴血重生？

　　对于实力通天的强者来说，一粒尘可化作一方世界，一片草可粉碎星辰，一滴血可化作滔天大海，一根毛或许都能成为撑天支柱，白虎，作为神兽，一滴血有多么可怕？

　　八公主，长鞭挥舞，如蛟龙出洞卷向白虎之血，鸡蛋大小的白虎血液化作的小白虎，凶威滔天，张口咆哮，天地颤抖，可怕的波纹辐射开去，八公主手中的长鞭寸寸粉碎，整个人更是被震得啊的一声尖叫飞了出去。

　　她或许一早就知道了白虎血液的可怕，所以才极力的阻止小白龟打开瓶子，但现在已经阻止不了了，白虎血液出世，带着神兽的凶威，谁能靠近？

　　这里的动静太大了，惊动了无数人，各个宫殿当中，太多的强者看到了这里的情况，虽然不明所以，但谁也阻止不了他们内心想要获得宝物的心思，所有，他们向着这边来了。

　　能进入至尊坟冢的，哪一个不是强者中的强者？那一个不是天才中的天才，经历了重重考验深入这里，个个堪称妖孽，谁不想得到宝物？

　　金胖子目瞪口呆，有点不敢相信，脑门上的小白龟不过就是打开了一个小瓶子吗？怎么出现的不是预料当中珍贵的白虎血液，而是释放了一头恐怖到极致的凶兽？

　　“哇啊啊，白猫的血，我喝不到啦，居然死了都将意志存留了一丝在这滴血液当中，气死我啦……”小白龟在金胖子脑袋上上蹿下跳哇哇大叫道。

　　“白虎血液，一定要得到……”唐天目光凌厉，仿佛没有看到八公主的遭遇一样，腾空而起，伸手抓向了白虎血液，如此珍贵的东西，必须要那道手中。

　　吼……白虎血液化作的小白虎咆哮，恐怖的音波辐射出去，虚空仿佛浪潮推动一样，唐天一下子就被震飞，鲜血狂喷，感觉整个身躯都要碎裂了。

　　不顾自身的伤势，唐天一咬牙，再次腾空而起，伸手抓向了那一滴白虎之血。

　　吼……仿佛至高无上的存在受到了挑衅一样，白虎血液化作的小老虎愤怒了，伸出指尖大小的爪子向着唐天拍了过来。

　　指尖大小的爪子拍下，但是却威能无量，虚空都被打爆了，宛如天幕盖下，出现了一个可怕的黑洞向着唐天撞了过来，太恐怖了，这只是一滴白虎的血液啊，而起，还是在至尊坟冢之中，居然能展现出如此可怕的威能来。

　　“有点托大了……”唐天心中苦笑，面对如此恐怖的一击，想都没想就要转身逃避，冲上去简直就是找死没有什么两样。

　　嗡……就在这个时候，整个至尊坟冢都在颤抖，最高处那比之太阳都要璀璨的宫殿当中，绽放无尽光明，横扫整个坟冢空间，一条条规则秩序降临下来，每一条都是无上意志。

　　白虎血液展现的威能被定住了，没有能够辐射开去，一点点被泯灭，被碾压，最终消失无形，很明显，白虎血液绽放出来的威能，惹怒了至尊布下的大阵，不允许伤害坟冢当中的一草一木，大阵激发出来，将其镇压了。

　　“好机会……”唐天心中暗赞一声，不跑了，而是转身，再次冲向了白虎血液，这次没有例外，一下子就将其抓到了手中。

　　白虎血液，抓在手中不是液体，反而是坚固到极致的固体，特别是化形为白虎的样子，凶悍无比，在唐天手中震动，想要跳脱开来，但是，因为它的凶威，遭到了至尊大阵的镇压，无法展现出威能来，一条条无上规则化作的锁链缩小到发丝大小缠绕在白虎血液之上，仿佛将其封印了一般，但凡血液还在震动，就将其死死的束缚住。

　　“死了还剩下一滴血液都如此恐怖，活着该有多么可怕？”唐天心中骇然的想到，只是一滴血液啊，就需要至尊大阵才能镇压，活着的白虎神兽那是什么样的存在？难不成是至尊一级的？虽然说这样的可能性很小，但也不是没可能。

　　守卫白虎血液的唐天，手中仿佛握着一轮骄阳一样，绽放无尽光彩，照亮了整个坟冢空间。

　　手中的血液不停颤抖，想要拜托唐天的手掌，但是受到规则束缚，无可奈何，最后一声咆哮当中，唐天感受到什么东西从血液当中离开了，血液不动了，化作鸡蛋大小的液体，回归这个样子之后，那规则锁链消失了，仿佛知道了血液已经臣服一般。

　　但，还不等唐天高兴，一股庞大的意志瞬间就冲进了他的意思海洋当中。

　　吼……一阵霸绝宇内的吼声响起，唐天的脑海当中，出现了一尊恐怖到极致的白虎，高不知道多少，充斥整个世界，一声怒吼，摧枯拉巧一样粉碎唐天的意思空间。

　　白虎血液当中的白虎意志，居然知道奈何不了至尊大阵，居然脱离血液进入了唐天的脑海当中，欲要将唐天的意志泯灭。

　　太可怕了，太危险了，面对白虎神兽的意志，唐天脆弱得简直跟蝼蚁一样，整个意识海洋仿佛出现了一片风暴，吹到哪里就毁灭到哪里。

　　“不……这怎么可能……”唐天的意志在怒吼，在呐喊，但是没用的，在白虎神兽的意志之下，一切都太脆弱了，整个意识空间都在毁灭，宛如灭世。

　　“小小人类，也想妄图掌控我的血液，我就灭杀你的意志，夺取你的躯壳重生，虽然躯壳脆弱了一点，但我入住之后，必定能够成长为称霸世间的强者，也不算是辱没了你。”恐怖到极致的白虎意志在唐天的识海当中咆哮道。

　　“滚出朕的识海，滚出去……”唐天的意志凝聚在意识海洋当中，对着白虎意志咆哮道。

　　没有到那个层次，唐天的意识海无法具体的显化在意识海洋里面，只能传递出声音。

　　想要意识具体化，必须要达到秩序层次，凝练意识，铭刻天地之间的规则，那个时候意识沟通天地规则，用天地的力量战斗，才能成为强者，但很显然，唐天如今还不到那个层次，只能在识海当中发出声音。

　　“哈哈哈，你居然自称朕？你是人类皇帝？拥有帝王命格？很好，非常好，我夺取了你的躯壳，活得你的一切，说不定还能恢复我无上荣光。”白虎意志咆哮道。

　　在白虎意志面前，唐天的意志太脆弱了，宛如没有凝固的水泥面对钢铁铸造的星辰一样，差距大得没边了。

　　随着意识空间的泯灭，唐天的身躯一点点的被白虎意志主宰，就要被消灭了，根本无法抵抗，根本没法抵抗。

　　就在唐天以为自己要死的时候，在他的意识海洋深处，一片璀璨到极致的白光席卷而出，滂沱无量，瞬间就充斥在了整个意识海洋当中。

　　在这无量神光面前，白虎意志反而变得无比脆弱了，场面一下子就转了过来。

　　“不可能，这是什么？为什么会这样……”白虎咆哮，害怕了，恐怖了。

　　在这无量神光面前，白虎意志化作的恐怖身躯，一下子就被禁锢了，动弹不得。

　　“简直就是找死啊，居然敢闯入我的意识当中，现在，我将要借助你的意志凝练我的意志了，多谢你成全我。”唐天的声音回荡在意识海洋当中，别提多高兴了。

　　那充斥在整个意识空间当中的白光，不是其他，正是气海当中的奇异小树为了保护唐天的意识留在这里封印那金色符文的白光，白虎意志的闯入惊动了他，顿时席卷开来，粉碎了八公主留在识海当中的符文不说，更是充斥整个意识海洋，禁锢了白虎意志。

　　奇异小树的神光禁锢白虎意志之后，冲刷过去，将白虎的意识抹除，留下纯粹的精神力量，被神光融化，化作精纯的精神能量融入唐天的意识海洋。

　　白虎神兽的意志有多么可怕？哪怕是他真正意志的一丝，也不是唐天这样的小人物能够比得上的，他的精神能量融入唐天的意识海洋之后，唐天的整个意识空间彻底的凝聚了出来，不再是灰蒙蒙的一片海洋，而是成为了一方真正的天地。

　　而唐天本身的意志，也在借助白虎的这股精神能量的凝练之下，直接在意识海洋当中凝练出了他的体现来，一个身穿金色九龙袍，头戴平天冠的帝王身影。

　　这是唐天的意志，凝练出真实形态来，主宰意识空间，这种状态，只有秩序层次的人才能拥有，但是，唐天在借助了白虎意志的精神能量之后，在命轮层次就达到了。

　　而且，因为白虎意志太强大了，借助他的意志，唐天本身的精神意志也达到了一个很高的程度，并不输于一些秩序层次多年的老怪物。

　　因祸得福之下，唐天倒是平白获得了一份奇遇……！


第1528章 吞服

　　唐天的意识空间，无形无质的意识，在吞没了白虎那一丝意志之后，彻底显化了出来，意识，精神，意志凝聚成一尊帝王，主宰这一方天地。

　　这一步，原本需要到达秩序层次之后才能达到的，且初入秩序境界的人，精神最多成为一滴水，一片草这样的形态，哪像唐天，吞没了白虎意志之后，直接显化出本身形体来，由此可见，这一丝白虎神兽的意志携带的精神能量之恐怖。

　　精神显化出具体形态来，可以短暂的脱离躯壳，独自翱翔在天地之间，哪怕是在战斗的时候身躯死了，只要精神还在，可以选择另外一个躯壳，抹杀对方的意志夺舍重生。

　　这种状态，用科学的方法解释就是精神强大到一一定地步已经能独立存在了，只是还需要一个载体而已，用道家的说法来说，这就是所谓的元神！

　　精神，也就是元神，是一种虚无缥缈的东西，现实中的能量无法触碰到他，唯有特殊的秘法和精神力量才行，拥有元神的唐天，对敌之时，若是不顾一切的祭出元神闯入对方识海当中的话，可以一举灭杀对方，从根源上那种。

　　但这是无比危险的举动，若是对方意志坚定，无法彻底杀死，自己就很危险了，被别人困住，时间长了的话，躯壳也会死亡。

　　若说之前唐天的意识，精神，意志只是无形无质的存在，那么利用白虎意志凝聚出来的帝王身形，就是唐天的元神，介乎于存在和不存在之间的飘渺存在，物质能量和自然能量都无法触碰到元神的存在，唯有特殊的秘法和同样的精神能量才能伤害到元神，这是一种极其可怕的手段。

　　元神的妙用，不单单是这点优势，对于领悟天地规则，大道秩序都有无与伦比的作用，毕竟这是秩序层次才能触碰到的领域，唐天如今就已经具备了。

　　吞没白虎意志的过程是无比凶险的，若不是奇异小树留在唐天识海当中的那一道神光，此时的唐天恐怕已经被白虎意志抹杀了意识占据了躯壳。

　　这一切说来话长，其实也不过短短一瞬间的时间而已，张开眼睛，天地璀璨一片茫茫光华，根源就在自己的拳头当中。

　　白虎血液，失去了白虎意志之后，不再挣扎，绽放无量神光，那是白虎血液的神性，蕴含无穷无尽的能量，感受到那种滂沱的能量，唐天猜测，若是将血液当中的能量释放出来，搞不好毁掉至尊坟冢当中庞大的一部分也不是不可能。

　　“将白虎血液还给我……”远处，被之前白虎血液震飞的八公主尖叫，不顾一切的冲了过来，歇斯底里，仿佛要吃人。

　　唐天暗骂一声脑残，你这一声简直就是在提醒所有至尊坟冢当中的人这里有宝物啊，嫌死得不够快吗？

　　果然，在她这一声尖叫传出去之后，四面八方，无数强者沸腾了，不顾一切的冲了过来，白虎血液啊，那是何等存在？白虎作为神兽，一滴血液何等珍贵？

　　但此时，唐天无暇顾及八公主了，也无暇顾及其他人了，捏着一滴白虎血液，唐天感受到整个身躯都在沸腾，那是一种渴望进食的沸腾，那是一种极度饥饿的感觉，这种感觉很久很久都没有了，当初在吞服祝福戒指当中的神血之后成为特殊体质第一次面对神血的感觉，那种饥饿要进食的感觉，让人发狂的感觉。

　　“难得白虎血液能让我的至尊神体得到激发吗？”唐天心中颤抖的问道，这么久了，终于有东西能引起自己至尊神体的共鸣。

　　没有丝毫犹豫，唐天张口就将白虎血液吞了下去，刹那间，宛如骄阳一样的光芒瞬间消失。

　　同时，血液进入唐天的口中之后，吞入腹中，瞬间化作恐怖到极致的能量游走全身，那种狂暴的能力，犹如无数的钢刀在体内劈砍，犹如火焰在体内灼烧，唐天的身体，瞬间宛如火炉当中丢进了一大桶汽油一样，整个人都差点爆炸了。

　　白虎，作为神兽之一，它的一滴血包含了多少能量？哪怕只是一滴血，也岂是唐天这样一个命轮层次的小人物能够吞服的？

　　血液化作的能量在唐天体内肆掠，整个人宛如发光体一样绽放光芒，自己就是一个小太阳一般，从毛孔当中，从皮肤上，一道道白色光芒激射出来，像是要羽化了一样。

　　唐天的身躯无法吸收白虎血液当中的能量，这是能量外泄的表现，狂暴的能量差点将唐天撑爆，随时都会炸开。

　　好死不死的，八公主在这个时候居然冲了过来，不用唐天动手，外泄的能力就将她震飞，吹出去了数十里远，再次受创。

　　“吼……”那股恐怖的能量在体内肆掠，唐天哪怕精神意志凝聚成了元神都无法承受，发出了一声恐怖的怒吼，宣泄身躯上的痛苦。

　　至尊坟冢当中，任何人胆敢吞服白虎血液恐怕都要被这股可怕的能量撑爆，但是唐天没有，他的身躯乃是万古诸天唯一的至尊神体，虽然没有激发神体特性，但神体就是神体，哪怕这股能量再狂暴都不能撑爆身躯，反而是整个人的身躯内的每一个细胞都活了过来，狂暴起来，疯狂的吞噬这股白虎血液当中的能量。

　　唐天的细胞，宛如一个个黑洞，疯狂的吞噬能量，但本质却没有丝毫改变，那是一种饥饿到极致之后需要禁食的表现，能量越多吞噬得就越疯狂。

　　“走……”一边忍受着体内狂暴力量的肆掠，唐天一边大吼一声，拉着金胖子转身就向着至尊坟冢深处跑去，无数人赶来这里了，不走难不成等他们杀掉自己不成？

　　“站住，将白虎血液交出来……”

　　“我看到那个人吞服了白虎血液，将他抓住，杀死，提炼出白虎血液……”

　　无数少年天才沸腾了，追想了唐天，白虎血液啊，哪怕是普通人吞服之后融入血脉，都能活得特殊宝体，若是异族吞服之后的话，能让自己的血脉更加高贵，实力暴增，谁不想要？

　　唐天此时就像一个宝藏，无数人窥视，谁都想得到。

　　至尊坟冢当中，四面八方无数的人追逐最前方的唐天，他现在就是一盏黑夜当中的明灯，宛如一个太阳一样绽放璀璨的光芒，再清晰不过了，不会跟丢，被人疯狂追逐。

　　此时，唐天拉着金胖子，即要认识体内疯狂能力的冲击，又要逃命，痛苦到了极点，体外恐怖的能量环绕，却无法消散，被身躯疯狂的吞噬能力束缚在了体外，在这股疯狂的能量之下，前方什么唐天都分不清楚了，穿过一群宫殿的时候，踏足空白区域，有黑甲守卫出来组织，但不需要唐天动手，单单是外泄的能量就将其震成了粉末！

　　“痛痛痛……快吞啊……”唐天内心呐喊，白虎血液的能量太多太多了，身躯无比痛苦，偏偏又死不了，那股能量太多，身躯每一个细胞都在吞噬，但完全对于能量的总和来说根本就微不足道。

　　慌不择路的唐天，仍受巨大的痛苦，意识都恍惚了，恍惚之中，他仿佛看到了一尊万古巨人伫立在一片混沌之中，巨人如神王之王，高不知多少万里，身穿最威严的神袍，震慑万古诸天，在他的脚下，亿万种族匍匐在地瑟瑟发抖。

　　在这尊神王身边，有神龙护体，有朱雀鸣唱，有白虎守卫，有神龟拱卫，震慑亿万诸天，渐渐的，唐天发现，那不知道多高的恐怖存在，那一张脸居然就是自己，仿佛抬手间就能粉碎无尽位面，仿佛一眼看遍大千世界，那是一种至高无上的感觉，那是一种掌握一切的感觉，仿佛弹指间日月星辰泯灭，念头闪动间无尽文明生灭！

　　“醒醒，醒醒啊……”恍惚之间，唐天听到了焦急的呼唤，张开眼睛，顿时就看到了金胖子那肉饼一样的打脸，差点就一脚踹过去了。

　　“我们这是在哪里？”唐天四周观察了一下，疑惑的问道，刚才恍惚之间看到的画面依然在他的脑海当中回荡，让他还没有回过神来。

　　“这里是至尊坟冢当中的最高处了，再高就是上方至尊安息之地了，真不知道你小子是怎么回事，居然拉着我一下子闯到了这里来。”金胖子看到唐天醒了，这才松了口气说道。

　　“至尊坟冢当中的最高处？”唐天疑惑到，随即打量了一下，还真是这样。

　　此时他们所处的地方，是一个巨大的平台，下方层层叠叠的宫殿环绕着最高的这里，下方还有无数人奋不顾身的向着这里赶，却在途中被出现的强大守卫拦截，有异族也有人类，最高处就他们两人。

　　“可不是，刚才，你丫浑身发光，所过之处任何坟冢当中的守卫都被你震死，硬是拉着我来到了这里，最后又陷入了昏迷当中，总之，我们现在算是安全了，那些想要追你的家伙被坟冢当中的守卫拦截，一时半会是上不来了。”金胖子瘫坐在一边说道。

　　“哇呀呀，我的白猫血液啊，你还我，你还我啊……”一声稚嫩的声音传来，小白龟化作一道白光冲向了唐天的脸。

　　“白虎血液，对了，之前我吞服了白虎血液。”唐天听到这个声音之后才反应过来，小白龟冲过来，本能的一眼看去，恍惚之间，他用上了意识陷入混乱的时候那万古巨人的眼神，一股威震诸天的气息从他眼神当中绽放出来。

　　噶……小白龟的身影距离唐天的脸不足一米戛然而止，随即啪嗒一声掉在地上瑟瑟发抖，根本就不敢靠近唐天丝毫。

　　“咦？这家伙还没有被甩掉？”那眼神刹那间消失，唐天看中小白龟疑惑的说道。

　　嗖……那种可怕的气息消失，小白龟一下子就回到了金胖子的脑袋之上，趴着瑟瑟发抖，不动了，内心却是在呐喊，太可怕了，太可怕了，这是什么人？那眼神怎么可能那么可怕，比父母的眼神都要可怕一万倍，不，根本就没法比啊……

　　不明白小白龟怎么了，唐天开始检查自己的身体，发现并没有丝毫的改变，白虎血液的能量已经完全消失了，被身躯吞咽，完全消失，但那么恐怖的能量消失之后，唐天的身躯却没有丝毫的改变，这让他疑惑不已，这是怎么回事？

　　“至尊神体，在吞服了白虎血液之后都没有能够激发出来……？”最终，唐天只是得到了这样一个似是而非的答案，让他可惜无比。

　　金胖子吞服一些宝药就激发了黄金宝体，自己吞服了白虎血液都没有能够激发特殊体质，这让他心里觉得有点不平衡。

　　“至少，有了激发神体的方向，越是困难，就预示着这体质激发之后越强大。”唐天心中暗道。

　　回忆起那伫立于混沌之中的伟大存在，唐天知道了激发至尊神体的方向，之所以出现那样的异象，是因为吞服了白虎血液，而在那伟大的身影边上，可是有四方神兽拱卫的，到现在唐天还不明白激发至尊神体需要四方神兽的血脉才行他就是白痴了。

　　至尊神体，万古诸天唯一体质，至高无上的存在，需要四方神兽的血液才能激活，这就是唐天想到的结果。

　　当初，在地球的时候，他不知道吞服了多少神血，但惟独没有四神兽的血液，此番吞服了白虎血液的遭遇，为他打开了至尊神体激发的大门。

　　只是知道了又怎么样？剩下的三种神兽血液又从哪里获得？

　　在这里得到白虎血液就是天大的造化了，其他血液什么地方有？即使是有自己又怎么能得到？

　　不过有了方向就有动力，抛开这些想法之后，唐天站了起来，巡视四方之后，抬头看向了上方。

　　上方，一座庞大的宫殿悬空而立，宛如太阳一样璀璨，浩浩荡荡镇压整个空间，根本就看不真切具体是什么样子。

　　“那就是至尊安息之地吗？要怎么样才能上去？”抬头心中自语道……


第1529章 齐聚

　　至尊坟冢当中，最高处，一座庞大的宫殿伫立，宛如仙宫，莫名的神威降临下来，让人不敢直视，哪里，是至尊的安息之地吗？至尊的遗体，就躺在哪里吗？

　　“从这里到上方，至少有万丈，这可怎么上去？”金胖子仰着脑袋说道，差点闪到腰。

　　“上不去，至尊死后留下了大阵，出了天生会飞行的异族和具有特殊能力的人之外，根本没法飞上去。”唐天摇摇头说道。

　　此时他们站在至尊坟冢当中至尊安息的宫殿下方最高处，环视下方，层层叠叠的宫殿环绕，其中有人或异族在穿梭，没一层宫殿之间，都需要经过一层考验。

　　“那我们怎么办……？”金胖子有些傻眼到，来了这里，虽然不能说没有收获，但是这样空着手出去也不是个事啊。

　　到现在为止，金胖子的收获也算巨大了，激发了黄金宝体不说，还得到了一只大爷一样的小白龟，虽然不靠谱，但是好歹跟着他不是，除此之外，唐天吞服了一滴白虎血液，还是偶然得到的，然后就是一大包裹珍贵的药材了，再就是领悟到了剑道第二境，收获也算巨大，但能看得见的东西没两样，有点不甘心。

　　“现在我们能做的就只有等，胖子，你难得不觉得奇怪吗？至尊的坟冢，让人进来虽然让各方势力付出了巨大的代价，但是你不觉得每一层都有考验这个情况很蹊跷吗？至尊是什么人物？哪怕是死了还能让人在自己的坟墓当中到处乱跑？留下的后手恐怕都能将坟冢当中的人灭杀千万次了，但片片还有那么多人没死？你觉得这样合理？”唐天沉声说道。

　　“你是不是发现了什么？”金胖子差异的看着唐天，一脸惊讶的样子。

　　“还不确定，我们只能等。”唐天摇摇头没有说什么。

　　经过了刚刚唐天那个可怕的眼神，小白龟爬在金胖子的脑袋上连看都不敢看唐天，乖得不得了，小白龟的来历也很神秘，明显不是外界进来的，能在不知道埋藏在地下多少年的至尊坟墓当中活到现在这本身就是一个奇迹了，既然活在这里面，岂能不知道点什么？是以唐天将目光投向了它，但是看他唯唯诺诺憨态可掬的样子又不像是知道什么的样子。

　　此时他们两个所处的地方，是一个巨大的平台，方圆至少百里以上，呈现圆形，地面黑色，也不知道是什么材质的，光滑无比，且有坚固到极致。

　　说实话，来到这里的时候，唐天处于浑浑噩噩当中，自己都不知道自己是怎么带着金胖子来得这里的，在白虎血液作怪的时候，唐天整个身躯差点炸了，只知道本能的跑路。

　　“也是，优胜劣汰，进入坟冢那么多人，且每一个都是天骄少年，总有一些妖孽能够来到这里的……你的意思是……”金胖子说道这里一惊，看向唐天的眼神有点骇然。

　　“恐怕八九不离十了，至尊埋葬在这里，偏偏又只能道符层次以下的进入这里，且一级一级的考验，剩下的能来得这里几乎都是妖孽当中的妖孽，难不倒他还想让各族的天才到这里来一次大乱斗？这虽然只是猜测，但若是真的的话，那么至尊为什么要这样做？他有什么目的？”唐天点头沉声说道。

　　“对了，你发现没有，明明在进入坟冢当中的时候，那座大门，伫立在天地之间，你觉得外界的那些神藏天兵真的镇压得住吗？不说别的，那么多神藏天兵来得这里都毁掉了，你觉得至尊坟冢若是离去谁能拦得住？但他偏偏就是不走……”金胖子也发现了点端倪道。

　　“等吧……”唐天提着用金胖子先前的衣服弄成的包裹，走到这个巨大的广场一个地方坐了下来，下去会成为其他人的目标，又上不去更出不去，只能等，后面肯定还有惊天动地的变化在等着他们。

　　“这样说来，我们得做好准备了，那什么，把包裹当中的药材让我挑几样，先想办法调整到最佳状态再说。”金胖子笑道。

　　唐天没有管他，任由他慢慢折腾，两人都不是善茬，唐天已经进入了剑道第二境，金胖子不但在力道上有重大突破，且还得到了黄金宝体，若是后面发生乱战的话，他俩也不是垫底的存在。

　　时间一分一秒的过去，不久之后，有人踏上了这个巨大的平台。

　　听到声音，唐天张开了比这的双眼，看去，瞳孔一缩，没想到继他们之后，第一个来到这个平台的，居然是独孤家的那个少年，一身黑袍，身背一柄黑色长剑，身后跟着两个年轻的黑袍跟班，除了这个少年之外，两个跟班都无比狼狈。

　　年仅十二的少年，一脸冷漠，看了唐天和金胖子一眼，眼神不屑，甚至都懒得出手，打量着四方，时而皱眉，时而疑惑，最后，和唐天一眼，他选择了一个地方盘腿坐了下来。

　　来到这里的都不是傻子，稍微想一想都能想到一下端倪。

　　时间继续流逝，十分钟不到，呼的一声，一团火焰腾空而来，上到了这个平台之上，不，那不是一团火焰，而是一直浑身燃烧熊熊火焰的凤凰，展翅超过三十米，浑身火红的羽毛，火红的嘴巴，火红的爪子，全身都是火红色的，红的妖艳。

　　凤凰一族的少年天才也来了，受到至尊大阵的影响，无法化作人形，爆出了本体，他也不是一个人来的，身后还跟着足足五只凤凰，或许是血脉不纯的原因，跟在他身后的凤凰火焰没有为首的那么妖艳，嘴巴和爪子都呈现黑色。

　　“咦？居然有人类比我先到？”凤凰来得这里之后，开口说出了一句话，却没有人搭理他。

　　看到凤凰，唐天瞳孔再次一缩，对方虽然不是真正的神兽凤凰，但是血脉恐怕已经无比接近凤凰了，凶悍无比，炙热的气息宛如一尊烘炉一样。

　　咻……下一刻，几道金色残影划过，这里再次增加了一个种族，八只金色的巨鸟，最大的一只，展翅超过了百米，通体金色，宛如黄金浇筑，但也能看出，唯有一只的血脉才是最纯净的，其他的都是杂血。

　　“金翅大鹏？这个种族也进来了吗？”唐天心中沉声暗道。

　　随着时间的推移，越来越多的强者来到了这里，有人类也有异族，人类当中，浩天圣地的人来了，靖国八公主也来了，不过他身边只剩下一个黄超，其余势力的人唐天不认识。

　　异族当中来的就更多了，有大地爆熊，紫炎魔牛，黄金巨蟒，黑蛟等等一系列只在传闻当中才能听到的恐怖种族，且一个个体型强大，凶悍无比。

　　若不是唐天等人之前的战斗的话，搞不好这里还会出现一个虎族。

　　来到这里的势力，无论是人类还是异族，数量都不多，最多的也没有超过十个的，可想而知，在一层一层来到这里之后死去了多少少年天才。

　　奇怪的是，如此多的少年天骄来到这里，居然没有发生战斗，这是一个奇怪的现象。

　　还好的是这个平台巨大无比，也不怕装不下这些少年天才。

　　唐天的眼神在人类当中迅速，居然意外的发现了李白，他也来得这里了。

　　时间大概过去了三天的样子，已经很少有人来到这里了，可想而知，这些势力进入坟冢当中，根本就是将下方的宫殿搜刮了一遍，不挖地三尺他们会来得这里？也不知道多少好东西流落到了他们手中。

　　最后一个上来的，居然是唐天的熟人，武国四皇子纳兰沐风，居然还没死，不过却也只剩下他一个人了，一个跟班都没有。

　　放眼望去，平台之上，天骄云集，这才是真正的天骄云集，每一个都是各个势力各个种族当中天才当中的天才，平时想见都见不得一个的存在，现在却全都聚集到了这里。

　　所有人都在静静等等，一个个身上散发出来的恐怖气息都在彰显着自己不是好惹的，给我滚开一点。

　　等到确实没有人再上来了，哪怕是站在平台边上都看不到下方有活着的存在之后，有人开口说话了，只听一个高傲而冷漠的声音说道：“各位，既然人都到齐了，那么说说接下来怎么办吧，至尊的尸体很可能就是上方，最为宝贵的陪葬品也在上方，怎么分配？”

　　说话的，是一个人类，是独孤家的那个少年天才。

　　“嘿嘿嘿，很简单啊，这么多人聚集在这里，谁都想得到至尊的陪葬品，那么自然是干一架了，将所有人都干掉，剩下的人就能得到至尊的陪葬品，这还不简单。”一尊身高数百米，浑身紫色鳞片的紫炎魔牛嘿嘿的笑道。

　　“我也是这样认为的，杀掉不相干的人，剩下的再行分配不就可以了，简单直接。”再次有人冰冷的开口了，是金翅大鹏一族的人。

　　唐天心中一沉，原本还以为来到这里的人知道点什么，搞半天他们是在等所有人来得这里之后在大杀一通让最后剩下的人得到最后的好处啊……


第1530章 乱战

　　都是少年天才，哪一个不是在自己的领域有着举足轻重的位置？哪一个没有在之前的岁月当中做出惊天动地的事情？这样一群狂傲不羁的少年聚集在一起会发生什么事情？

　　少年天才，哪一个不是站在最高处体验过高处不胜寒的寂寞？谁会服谁？他们聚集在一起，简直就是一个火药桶，只需要一点火星就能爆炸。

　　自从独孤家的少年开口之后，各个少年天骄无不你一言我一语的说开了，一个个狂暴的气息迸发，随时都会发生一场恐怖的大火拼。

　　身处这样一群妖孽当中，唐天只觉冷汗滚滚，曾经在地球的时候他也高处不胜寒，他也无敌于天下，但是那只是在地球上，到了这一方大世界，他就什么都不是了，在这群妖孽当中，有太多的人强过他，可以说处在这群妖孽当中他根本就不起眼。

　　很多人自己有了点成绩就无法无天了，那只是坐井观天而已，外面的世界大得很，谁知道什么地方就会转出来一个妖孽？

　　自从来到这个世界之后，唐天就时时刻刻处于小心当中，没有自大的认为自己是个什么了不得的人物，一种如履薄冰，但是现在，想逃避都逃避不了了，一旦发生战斗，他就会被卷入这场天才之间的厮杀当中！

　　但是，还不等唐天想出一个应对之策，麻烦就先找上了他，来得那么突然。

　　咻的一声破空之声传来，一只黑色的箭矢划破长空，瞬间向着唐天的脑袋激射了过来。

　　快，太快了，箭矢来得太突然，且威力极大，箭矢划过，撕裂空气产生刺耳的尖啸，让人头皮发麻，仿佛要撕裂脑袋一般。

　　感受到致命的威胁，唐天浑身上下的汗毛都炸了起来，还好的是，在之前的时候凝聚了元神，虽然在这里无法体现出妙用，但感官却是强大了无数倍，在箭矢瞄准他的时候就感受到了危机。

　　看向瞬间激射而来的箭矢，唐天想也没想，抬手就一指点出，指尖一道锋锐到极致的剑气点出，不但嗤的一声粉碎了箭矢，更是剑气横空，向着箭矢射来的方向劈了过去。

　　很是突兀的，这个巨大的平台之上，天骄妖孽云集，一道璀璨的剑气横空而出，就宛如紧绷的那一根弦被斩断了，所有人都炸毛了，居然有人在这个时候动手，找死吗？

　　唰……璀璨到极致的剑气过后，噗嗤一声，距离唐天数百米之外，一个黑袍人被瞬间劈成两半，鲜血内脏流了一地，甚至他的黑袍被撕碎的时候，唐天还看到了一张愕然的脸！

　　“大家不要慌，是冥王阁的人……”杀死对方之后，唐天大吼一声提醒其他人。

　　但这个时候，谁听他的？战斗，就这样爆发了，无数少年天才的争霸厮杀，就这样突兀的开始了，来得没有半点预兆。

　　轰……一股滂沱的力量压下，唐天不远处，一尊身高百米的白毛巨猿手中一根紫色的长棍当头向着他砸了下来，那股力量之恐怖，虚空都扭曲了。

　　唐天心中感叹，没想到冥王阁的人居然也进入了至尊坟冢当中，居然这么快就对自己动手了，果然应验了金胖子的那句话，冥王阁的人都是疯子，只要结仇就会遭到无休无止的追杀。

　　而让唐天也没有想到的是，正是因为自己被冥王阁的人追杀，导致了这一场惨烈的厮杀。

　　这个时候他根本就没法去想那些了，危机就在眼前，处于如此多少年天才的厮杀当中，能不能活下来还是个问题呢。

　　“真的是冥王阁的人？”金胖子在唐天身边跳起来问了一声，却也不含糊，整个人瞬间就金光迸发，宛如黄金浇筑一样，手中黑色长棍也变成了金灿灿的颜色，一棍子捅出，嗡的一声巨响，一道庞大的金色棍影就冲天而起，对向了白毛巨猿砸下来的紫色棍子。

　　轰……两根长棍相撞，滂沱的力量传递开去，金胖子一下子就被砸了出去，棍影粉碎，在白毛巨猿面前根本没有讨到丝毫便宜。

　　呲吟……在金胖子被砸出去的瞬间，唐天解下背上的一柄铁剑，长剑一抖，一道璀璨的剑气激射而出，乘着白毛巨猿和金胖子对轰的时候震退两步的当头，剑气划过，噗嗤一声将其斩成两半。

　　战局瞬息万变，恐怖的白毛巨猿，一个照面就被唐天和金胖子配合斩杀于此。

　　来不及知道自己获得了多少经验，来不及知道白毛巨猿被杀死爆出了什么东西，唐天身躯辗转，再次一剑横空劈出，一道璀璨的剑光激射而出，噗嗤一声，被砸飞的金胖子背后，一只偷袭他的花斑螳螂被斩下一条腿。

　　“多谢了……”金胖子转身，不忘多谢一声，长棍砸下，轰的一声，将被斩掉一条腿的花斑螳螂砸成了肉泥。

　　在这混乱的战斗当中，两个人的力量总是强大的，换做唐天和金胖子任何一人，在单独面对白毛巨猿和花斑螳螂的时候都有可能被杀死，绝对不会这么轻松，但是两个人就不一样了，配合之下连番杀死了两个强大的异族天才。

　　这还不算，在这紧张的战局当中，唐天和金胖子还要小心来自冥王阁的偷袭，比之别人的压力要大无数倍。

　　战局一旦打响，影响的不是唐天和金胖子两人，而是所有来到这个平台之上的所有少年天才，只是瞬间的时间，来到这里的上万个少年天才就陷入了狂暴的战乱当中。

　　整个平台之上厮杀一片，各种光芒闪烁，恐怖的余波震荡，每一秒都有天才死去。

　　在这无数天才当中，有个别的显得极其凶悍，可怕到极致，比如那个独孤家的少年天才，一柄铁剑在手，猎杀各个天才如切菜一般，一剑劈出就是一道泯灭天地的剑气，在这短短的时间当中，他一共挥舞了十次长剑，每一次都劈杀一个少年天才，没有一合之敌！

　　再比如那浑身燃烧熊熊火焰的凤凰，更是凶悍无比，腾空而起，宛如一尊火炉，一爪子拍下，无论是人类还是异族全都被撕裂，血肉被燃烧成焦炭。

　　在这些乱斗当中，有一个人显得特别优雅，他就是李白，游走在混乱的战局当中，他身上绽放出青色的光华，如一朵浊世青莲一样，任何战斗的波动都影响不到他，他伸手连点，每一次都是一道清辉激射而出，他的敌人无一不是被一道青色的莲花包围，当莲花绽放完毕之后，敌人化作了一滩碎肉！

　　这样的乱斗，细心的人仔细观看的话，就会发现，那些真正天才当中的天才，都没有战斗到一起，他们打的什么主意在清楚不过了，先将弱小的全部杀掉，然后他们再来一个真正而公平的战斗！

　　能来得这里的，哪一个不是各族各个势力当中天才当中的天才？来得这里经历了重重挑选不说，更是在坟冢当中经历了无数考验才来到这里的，随便放出去一个都是惊天动地的妖孽，但是却在这个时候不要钱一样的被斩杀！

　　在这样的战斗当中，唐天和金胖子就显得丝毫的不起眼了，没有找死的跑到战斗的中心去，而是边战边想着平台的边缘跑去。

　　都是有自知之明的人，在这样的乱战当中他们丝毫不出彩，留在这里能挨得了几下？

　　但是，两人千辛万苦的来到平台边缘的时候，顿时傻眼了，想要下山？没门，整个平台边缘，一道青铜眼神的光幕冲天而起，将整个平台包围了，谁也跑不了。

　　“唐天兄弟，你说对了，这肯定是至尊留下的阴谋啊，关起来让各族天骄战斗，他到底为的是什么？”金胖子在唐天身边傻眼的问道。

　　既然是至尊留下的阴谋，唐天也没有去想打破光幕出去，而是无奈的接受了这个现实，眼神巡视一圈，苦笑道：“还能有什么？这至尊，死去的至尊，是在收集各个天才的血液啊，你看地面……”

　　听到唐天的声音，金胖子看去，顿时傻眼了，乱战当中的人们或许没有发现，但是唐天和金胖子却看到了，无论是谁死去了，流出的鲜血都浸入了地面当中，去了哪里？

　　到这个时候若是还不知道一切都是至尊留下的阴谋的话，那唐天和金胖子就可以去死了。

　　“我隐约得到一个信息，是在还没有进入坟冢的时候听说的，有人传言，至尊坟冢坐落的地方，是什么飞仙之势，难不成这至尊要逆天复活不成？”唐天一脸骇然的说道。

　　“哈哈，这里居然有两个人类小子，想跑？死吧……”一声恐怖的声音传来，轰隆隆的声音当中，一股可怕的气息将唐天和金胖子笼罩了。

　　“紫炎魔牛？”看到对方之后，唐天心中快绝望了。

　　一头身高数百米，浑身紫色鳞片披挂，宛如燃烧紫色火焰一样的魔牛向着他们冲了过来，这头魔牛，那种气息，绝对是可以和金翅大鹏比肩的可怕存在，此时居然瞄向了他们……！


第1531章 暴打

　　紫炎魔牛，虽不是神兽血脉，但却是纯血凶兽，不但力大无穷，浑身紫色鳞片更是坚固到极点，特别是身上升腾的紫色火焰，不但温度奇高，且还能燃烧神魂，他自身修为层次本来就要高于唐天等人太多，至少是秩序层次的强者，再加上一个纯血二字，唐天两人自能不心声绝望？

　　别看这平台之上，大杀四方的各个异族当中，什么凤凰大鹏的都出现了，但却没有一个是真正的神兽，他们只是身具神兽血脉而已，若是和这纯血凶兽紫炎魔牛战斗起来，还不知道谁杀死谁呢，而此时，这恐怖的家伙，却将目标瞄向了唐天和金胖子！

　　“紫炎魔牛？跑……”金胖子看到冲过来的紫炎魔牛，骇然的说了一句，想都不想，拉着唐天就跑，金灿灿圆滚滚的身躯跑得快速无比，他虽然是黄金宝体，虽然也是走的力道，但也没有勇气和紫炎魔牛比身躯坚固啊，更不敢和紫炎魔牛比力气大啊，那不是找死吗？

　　“哈哈，逃？往哪里逃？两个人类蝼蚁，去死吧。”紫炎魔牛不屑的吼道，粗壮如山的紫色牛蹄猛然踏下，嗡的一声，以他那牛蹄为中心，地面一股恐怖的力量冲击波向着唐天金胖子辐射过去，伴随着升腾的紫色火焰，宛如要燃烧虚空一般。

　　这一脚，在至尊坟冢当中或许没有什么，但若是放到外面，搞不好道符层次的强者都要被一脚踩死，试问唐天和金胖子这样两个命轮层次的这么和他对战？

　　嗡……嗤嗤……紫色的冲击波横扫而过，唐天和金胖子瞬间被震飞，双手吐血，甚至金胖子那金色的身躯之上布满了裂纹，仿佛瓷器一样随时都会粉碎，唐天也不好过，身躯表面全是伤口，宛如被无数钢刀劈过一样，鲜血横流，但这都不是最大的伤害，更大的伤害是，那紫色的冲击波过后，他们的身上紫色火焰燃烧起来，烧的浑身吱吱作响，随时都会被燃烧成焦炭！

　　紫炎魔牛的火焰，不但温度高的吓人，更是燃烧神魂，火焰侵入身躯当中，一路向上，向着脑海直冲而去，从内到外燃烧，歹毒到极点，这也是紫炎魔牛这个魔牛称号的来历！

　　“哼……”紫炎魔牛看到唐天金胖子身上升腾起的紫色火焰之后，冷哼一声，转身冲向了内部战团，在他看来，这两个人类已经是死人了，不久之后连灰烬都不会留下。

　　“啊……”金胖子浑身紫炎升腾，痛得满地打滚，哪怕是黄金宝体，也经不起紫炎的灼烧，黄金一样的身躯一点点的变成流质，仿佛是要被融化了一样。

　　唐天也不好过，那种被恐怖的火焰生生燃烧的痛苦谁受得了？特别是那燃烧神魂的紫炎，冲入脑海当中，一瞬间就点燃了意识空间，欲要燃烧神魂。

　　轰……意识空间当中，唐天的帝王元神，主宰天地，一步踏出，整个空间一颤，燃烧的紫色火焰全部被熄灭，利用白虎意志凝练而出的帝王元神，可不是这小小火焰能够燃烧的。

　　所谓的燃烧神魂，其实也不过只是一种意念攻击而已，毕竟神魂是无形的，物理火焰岂能燃烧？紫炎之所以能够燃烧神魂，就是紫炎当中拥有意识攻击，但凝聚出了元神的唐天，却是不怕这点意识攻击，帝王元神踏步之间就将其熄灭了。

　　神魂虽然不怕紫炎，但是唐天本身却不好过，在紫炎魔牛的冲击之下，身躯本来就受了重伤，此时紫炎燃烧，体表瞬间成为焦炭，搞不好用不了多久整个人都会化为灰烬了。

　　“可惜，如今气海被封，要不然掌握了火焰本源岂能怕这一点紫炎燃烧？但现在怎么办，几秒钟之后就会被燃烧成焦炭了……”唐天心中绝望的想道。

　　这种火焰，一般的东西根本就没法熄灭，再说，唐天现在也没有灭火的工具啊，这种紫炎，具有燃烧一切的特性，哪怕是真空状态下都不可能熄灭，此时唐天还怎么办？

　　“真阳拳印？烈日当空……”在这生生存亡的一刻，唐天脑海当中灵光一闪，想到了当初在矿山之下从大魔头哪里忽悠来的真阳拳印技能。

　　仿佛是福至心灵一样，融入命轮之后被唐天命名为烈日当空的真阳拳印奥义流淌在心间，虽不能调动元气，但是拳印奥义却可以演化出来，浑身一震，右手成擎天之状，一拳砸下，轰……地面轻微一抖，浑身紫色火焰尽数脱落，随即熄灭。

　　“烈日当空，紫炎？可惜现在无法调动元气，要不然就能看一看进阶后的技能了。”唐天心中暗道。

　　不得不说，凝聚元神的唐天，领悟能力不知道比之前提升了多少倍，紫炎燃烧身躯，却在这危急关头领悟烈日当空技能，若是能够调动元气的话，这个技能使出，不再是火红的火焰，而是一轮紫色骄阳，和紫炎魔牛身上的紫色火焰一个特性！

　　虽然化解了危机，但唐天的身躯已经被烧得不成样子了，浑身冒油不说，体表漆黑一片，很多地方已经碳化，只要不死，这样的伤势都能恢复，浑身一抖，焦炭脱离，想也没想，从身边的包裹当中拿出几根霞光腾腾的宝药塞如口中。

　　这个时候管他是什么东西，只要能对伤势有好处就可以，药性化开，化作一股股暖流滋润身躯，皮肉生长发出吱吱的声音，可见这些数千年上万年的宝药药性有多么强大了，虽然发挥出来的药性被浪费了九层，但恢复伤势还是可以的。

　　自身无碍之后，唐天这才有时间去看金胖子，却是无奈的摇了摇头，金胖子的黄金宝体，原本金灿灿的如黄金浇筑一样，但是现在，却化作了一滩流质，被烧化了，没有了丝毫生命气息，也就是说，金胖子被烧死了。

　　“兄弟，你放心，他日我一定帮你报仇，灭了紫炎魔牛。”唐天叹息一声，就要离去。

　　“还是我自己来吧，嘿嘿。”一个声音突兀的出现，让唐天踏步而出的脚步为之一顿。

　　带着惊喜的看向那地上的一滩黄金液体，唐天怎么都不敢相信金胖子的声音是从这一滩玩意当中发出来的，但是自己无论如何都没有听错。

　　地上，一滩黄金液体，依然被紫色火焰包围燃烧，但是在唐天不可思议的目光之下，那些黄金液体虽然被燃烧，但是却没有消失，反而是随着燃烧，金色渐渐淡去，出现了淡淡的紫色，不久之后，黄金的颜色完全消失，成为了紫金！

　　嗡……那一滩紫金液体一颤，居然翻涌起来，最终化作人形，再次变成了金胖子的样子。

　　此时的他，虽然依然是金灿灿的身躯，但是却从黄金变成了紫金，浑身也不在是金色光芒了，而是紫色的火焰在燃烧，紫金火焰！

　　“不知道真金不怕火炼吗？我还要感谢那头魔牛，让我黄金宝体进阶成为了紫金宝体，说起来，我还要感谢他呢。”宛如船上了紫色神甲的金胖子看向唐天嘿嘿笑道。

　　“你没事？”唐天诧异的问道，这不科学啊，丫都被烧成一滩了都没事？

　　“谁说没事，我都快被烧死了，不过因祸得福，宝体境界了，黄金宝体只是第一阶段的话，那么紫金宝体就是第二阶段，怎么样？现在我们去干他丫的？我可是不怕那蛮牛身上的火焰了现在。”金胖子大大咧咧的笑道。

　　唐天知道，虽然表面上这样说，金胖子还不知道多绝望了，但好歹也因祸得福了。

　　“呵，也好，我也不怕那玩意的紫炎了，走，去干他丫的。”唐天咧嘴一笑道。

　　什么君子报仇十年不晚，有机会当场就报了，十年毕竟太久了。

　　两人没事，但是身上的装备一副却是被燃烧得点滴不剩，也就是说，两人这个时候都是赤条条的，别提多不雅观。

　　这个好办，边上就是一头被杀死的巨蟒，剥下蛇皮，三两下弄成皮衣。

　　搞完这些之后，两人相视一笑，点点头之后，眼神迅速，看到中心乱战当中横冲直撞的紫炎魔牛，两人当即就冲了过去，开始复仇！

　　还好他们所处的地方是边缘，而且时间也不长，要不然不等他们复仇恐怕就被其他人杀死了，哪里还有机会跑去复仇。

　　不得不说，紫炎魔牛真的很强悍，纯血凶兽的凶威展露无遗，自认为杀死了唐天金胖子这两个人类蝼蚁之后，冲入战团当中横冲直撞打杀四方，竟无一合之敌。

　　无论是人类还是异族，到现在被他杀死十多个，每一个都是一下子解决，紫色火焰到处升腾，有的是被烧死，有的是被他恐怖的力量踩死。

　　不过这丫也不是没有脑子的家伙，并没有去对上那些真正的少年妖孽，恐怕也是存在着解决弱小的存在之后才和他们对决。

　　“不……”一个身穿白衣的剑客绝望的大叫，一只天柱一样的紫色牛蹄燃烧紫色火焰踏步而下，轰的一声巨响，这个白衣剑客被踩成肉泥，紫色火焰席卷，什么都没有留下。

　　“哈哈，痛快……”魔牛咆哮，最喜欢虐杀这种弱小的存在了。

　　“老牛，给我死……”一声怒吼传来，一声呼啸，一道紫光腾腾的棍影朝着紫炎魔牛当头砸下，轰的一声巨响，棍影轰在了紫炎魔牛的脑袋之上。

　　轰隆，紫炎魔牛一颤，虽然硬抗下了这一棍子，但是头上的紫色鳞片却被炸碎了几片。

　　“吼，谁偷袭我！”魔牛大怒，仰天咆哮。

　　但硬接他的，却不是对方的回答，而是一道璀璨到极致的剑气，剑气凌空，劈在了被棍影砸的地方，再次将伤口撕大，鲜血淋漓，紫色的血液低落都燃烧着紫色火焰，却无声无息的融入了地面当中。

　　“是你们，两个蝼蚁一样的人类，怎么还没死？”紫炎魔牛怒吼，眼神当中有点疑惑，有点不可思议，但更多的则是愤怒。

　　“我们不死，死的就是你。”金胖子大笑道，从天而降，身上紫金光芒闪烁，一下子落到了魔牛的头上，无数紫色火焰燃烧，不知道从哪里捡来的一根长棍边城了紫金眼神，当头再次砸下，轰的一声轰在了魔牛脑袋上相同的位置。

　　“吼，死，给我滚开……”魔牛咆哮，脑袋猛摇，但金胖子死死的抓住牛角，手中紫金长棍不停砸下，每一棍都绽放庞大的紫色棍影，砸得紫炎魔牛身上轰轰作响。

　　不等紫炎魔牛甩掉金胖子，再次一个人落到了他的头上，同样无视他身上的火焰，一拳砸下，奇怪的是，他身上升腾的紫色火焰居然席卷而出，缠绕在这个人的拳头之上，宛如一轮紫色骄阳一样轰在了伤口相同的位置。

　　这个人自然就是唐天了，虽然无法利用元气使用烈日当空的技能，但拳意勃发，力量紫炎魔牛的火焰施展出了烈日当空的技能。

　　这种借他人的力量为自己所用，唐天可以称得上是以拳入道了，这就是凝聚元神之后的好处，领悟能力不知道增加了多少，对力量对天地的感悟比之之前强了无数倍。

　　紫炎魔牛，仰仗的就是身上的紫色火焰和恐怖的力量以及坚韧的身躯，但此时，火焰没用了，强大的力量也无处使，两人站在他身上，如两只牛虱一般，力量根本没用，至于坚固的身躯？两人不正在全力攻击吗？

　　“给我滚下来，滚下来……”魔牛咆哮，若是在外界的话，他有一千种办法将两人甩下，但是这里不行啊，只能用本身能力。

　　“轰轰轰……”金胖子不理会，棍子不停砸下，不但将紫金宝体的力量施展出来，还将自己对也力道的领悟也融入其中，不停的攻击紫炎魔牛的脑袋。

　　唐天也不例外，一拳一拳的攻击，期间夹杂着一道道锋利的剑气，同样攻击魔牛脑袋上一点，不停的撕裂魔牛脑袋上的伤口……！


第1532章 找死

　　至尊坟冢之中，最高处的战场之上，唐天和金胖子两人，一人抓住一只紫炎魔牛的牛角，死死的站在他的头上，不停的攻击紫炎魔牛脑袋上。

　　两人攻击的都是同一个位置，跟打铁一样轰击，紫炎魔牛鳞片炸开，鲜血淋漓，无论浑身紫色火焰怎么升腾，却对唐天和金胖子没有丝毫效果，只能忍受两人不停的攻击。

　　虽然紫炎魔牛力大无穷，虽然紫色火焰恐怖无比，虽然他皮坚鳞厚，但是面对两人却是无可奈何，他们站在他的头上，有力无处使，身上的火焰更是奈何不了他们，坚硬的鳞甲在一点点被敲碎。

　　狂怒之中的紫炎魔牛发狂了，浑身跳动，震动地面轰隆隆作响，但根本没法将其震下来，随后在地上打滚，两人也跟生根了一样无法摆脱，随着受伤越来越严重，紫炎魔牛彻底发狂，浑身紫炎暴涨，熊熊燃烧，开始狂奔起来。

　　混乱的战场之上，紫炎魔牛狂奔，横冲直撞，所过之处人仰马翻，无论是谁面对发狂的他都要惧怕三分，纷纷避让，哪怕是一些体型比他还大的异族也是一样，紫炎魔牛的牛角可不是那么好挨的。

　　一些躲避不及的人类，要么是被他身上的紫炎烧死，要么是被牛蹄踩死，甚至一尊血纹爆熊被紫炎魔牛一头撞翻，如紫色长刀一样的牛角将其刺穿。

　　紫炎魔牛的实力，在这妖孽云集的战场之上，绝对有资格问鼎前十，他的发狂，谁不避让？

　　但，不管紫炎魔牛怎么挣扎怎么甩掉，唐天和金胖子就像是生根了一样，一人抓住一只牛角，死死的钉在他的头上，一刻不停的攻击紫炎魔牛的脑袋。

　　不得不说，紫炎魔牛的骨头是在是太坚硬了，哪怕粉碎了鳞片撕裂了牛皮，但皮下的头骨却坚硬如神铁，他们不停的攻击了数百下都没有能粉碎他的头骨，可想而知若不是这种无赖的打发而是正面对决的话两人有多么危险。

　　但，任由你再坚硬的东西，滴水穿石之下总是会破碎的，在两人无休止的攻击下，咔嚓一声，紫炎魔牛的头骨裂开了！

　　“吼……”魔牛暴怒，这个时候，他感受到了生命的威胁，仰天怒吼，挣扎得更加剧烈了，头骨都裂开了，离死还远吗？

　　“一鼓作气，干掉他。”金胖子怒吼，手中紫色长棍不停砸下，一道道紫色长棍罡气如铁锤一样狂轰，唐天也不闲着，剑气弥漫，从魔牛头骨裂开的缝隙之间灌进去，绞杀魔牛的脑海，期间夹杂着烈日当空拳法调动紫炎魔牛本身火焰攻击。

　　咔嚓咔嚓……随着不停的攻击，最终紫炎魔牛的头骨还是裂开了一道三寸宽的裂缝，唐天伸手一点，一道璀璨的剑光灌入其中，噗嗤一声，紫炎魔牛脑浆被绞得稀烂！

　　轰……一声巨响，紫炎魔牛一头撞在了一堵坚实的屏障之上，不动了，原来，短短的时间，紫炎魔牛发狂，从平台的那头跑到了另一头。

　　“这下死了吧。”站在魔牛脑袋上的金胖子松了口气说道，此时魔牛丝毫不动弹，没有呼吸，连身上升腾的火焰都开始熄灭了，和死了没有什么区别。

　　“别大意，脑海当中没有得到提升就证明这家伙没死。”唐天说道，显得要小心得多，根本没有停手，剑气横空，灌入紫炎魔牛脑海。

　　“哞……”一声牛吼传来，从紫炎魔牛的脑袋之上，一个紫色的虚影一闪即使，瞬间就从唐天的眉心冲了进去，根本无视任何物理攻击。

　　“垂死挣扎想要夺舍吗？”唐天心中耻笑，闭目，心神进入识海，果不其然，在识海当中，一头身高十米的魔牛出现，这是紫炎魔牛整个意识幻化而成的。

　　和魔牛真身比起来，他的元神就要小太多太多了，且还是半透明的虚影，身上同样有紫色火焰升腾，仿佛是要燃烧唐天的意识空间一样。

　　“垂死挣扎？居然敢进入我的意识空间，那么你就成为我晋升的养分吧。”一声充满无尽威严的声音在唐天的意识空间当中响起，身穿九龙帝王袍的元神踏步而出，比之紫炎魔牛的元神还要高大。

　　“不……不可能，你一个小小的人类，最多不过命轮层次，怎么可能凝聚元神，还达到了这种地步，这根本就不合理……”看到唐天的帝王元神，紫炎魔牛恐惧了，颤抖的怒吼道，跟见了鬼一样不可思议。

　　但，唐天的帝王元神根本就没有多说什么，一脚踩下，将紫炎魔牛的身躯踩翻，握拳打出，整个意识空间宛如出现了一轮骄阳一样，烈日当空拳法在意识空间有元神施展出来，彻底显化出了他的威力，一拳砸下，如紫色烈日坠落，拳头落在紫炎魔牛的元神之上，一拳就将其打碎了。

　　打碎紫炎魔牛的元神，于是着他被彻底的消灭，元神化作丝丝缕缕的精神能量散落在唐天的意思空间当中，被唐天的元神吞噬，吸收，成为自己晋升的养料！

　　现实当中，唐天只是闭目片刻就张开了眼睛，开口说道：“死了，彻底死了。”

　　当唐天的这句话出口后，脑海当中就得到了杀死三百六十死级紫炎魔牛的提示，同时等级更是飙升了足足八级，受到的伤势也瞬间彻底恢复。

　　“刚才发生了什么？”金胖子惊异不定的看中唐天问道，他也看到了那紫炎魔牛一闪即使的元神虚影。

　　对于这东西金胖子也不是不知道，那可是需要在秩序层次才能凝聚出来的，面对紫炎魔牛的元神攻击，唐天居然挡下来了？不但挡下来了，还将紫炎魔牛的元神杀死了，这怎么可能？

　　唐天有多少实力金胖子大概是知道的，他也凝聚了元神？这是在开玩笑吗？

　　“我自然有特殊的方法杀死他……”唐天摇摇头说道，随即转移话题说道：“可惜了，这紫炎魔牛身上每一寸都是宝物，却无法拿走。”

　　跳下魔牛的尸体，在一片神魔币当中，唐天伸手抓出来了三件物品，一件紫光闪烁如紫色水晶一样的铠甲，一柄牛角重锤，还有一个紫色的圆球，拳头大小。

　　可惜，这个时候技能都被封印了，根本无法查看这些东西的属性。

　　“哈哈，这柄重锤我要了，长棍用着根本就不习惯，铠甲和圆球都给你。”金胖子欢呼一声，强过唐天手中的重锤，只字不提唐天为什么能杀死紫炎魔牛的元神。

　　在至尊坟冢当中，任何宝物都没有属性可言，拿了也只能使用最基本的用途，自然也就没有了所谓的使用要求，唐天当即就穿上了紫色铠甲，换下了身上的破烂皮甲，至于那个紫色圆球，则是被唐天塞到了背上的包裹当中，这时候都没有丢弃包裹呢……！

　　紫炎魔牛死后，脑袋上的伤口鲜血狂喷，根本就止不住，流入地上，神秘的消失不见。

　　“哈哈，居然是你们两个家伙，将东西交出来吧，我给你们个痛快。”一声不合时宜的声音响起，带着丝丝威胁和幸灾乐祸。

　　唐天和金胖子愕然，居然是武国四皇子纳兰沐风，这个时候了都没死？不过出现在平台边缘肯定也是在苟且偷生，没死也没有什么奇怪的。

　　“我来搞定他，顺便试试新得到的牛角重锤……”金胖子说道，手仗长的重锤了砸了过去，紫色光芒绽放，砸得空气轰隆隆作响，宛如闷雷。

　　此时的纳兰沐风，没有了金灿灿的铠甲，但是整个身躯却流光溢彩，宛如钻石一样绽放光芒，手中提着一柄黑色长刀，也不知道是从什么地方捡来的。

　　拥有金刚宝体的他，身躯坚固无比，且实力超出唐天金胖子太多，哪怕是这样，在这混乱的战斗当中也小心翼翼游走在边缘，这不，看到唐天和金胖子出现在这里，就急吼吼的跑了过来，本来就是仇人，哪有放过的道理，再说这个时候只有唐天和金胖子两人，仗着实力强大，想要报仇的同时来个黑吃黑。

　　但是，让他没有想到的是，对方根本就不怕自己，不但不跑，特别是那个胖子还提着一柄重锤砸向了自己，让他愕然，对方这是在找死吗？

　　但是，当金胖子的身躯化作紫金宝体的时候，重锤砸下，恐怖的紫色光芒爆发的时候，纳兰沐风心中一紧，才感受到了害怕和恐惧。

　　“死胖子什么时候变得这么厉害了？”纳兰沐风心中暗道，却也不退缩，手持长刀就迎了上去，在他看来，对方再怎么样还不是会被自己一刀砍死，面对他一人还收拾不了？

　　但是纳兰沐风高估了自己，金胖子一锤子砸下，轰的一声就将他手中的长达砸飞，恐怖的力量如一座大山一样砸下，纳兰沐风甚至连惨叫都没有发出来就被一锤子砸成了肉泥。

　　“还金刚宝体呢，原来也不过只是个绣花枕头，连一锤子都经不起就被砸死了。”手持牛角重锤的金胖子不屑的说道。

　　丫说这话的时候，也不想想自己在这短短的时间当中不但经历了力道领悟，更是得到了宝体第二阶段的实力……


第1533章 继承至尊遗物的资格

　　所谓不作死就不会死，纳兰沐风在这混乱的战斗当中都苟延残喘的活下来了，看到唐天和金胖子在捡东西，顿时就来劲了，急吼吼的跑来报仇加捡便宜，却没有看到唐天和金胖子搞死紫炎魔牛的场景，若是看到的话绝对不会过来了，搞的过来话还没有说到两句就被金胖子一锤子给砸死了。

　　在初入至尊坟冢当中的时候，纳兰沐风的实力的确可以碾压金胖子，但是在这段时间当中金胖子可是经过了飞速的成长，情况完全反过来了，纳兰沐风被秒杀。

　　平台之上，混乱在继续，不过，比之最开始混乱的样子要好太多了，因为死得都差不多了，最初上到平台之上的那么多天才，到现在，剩下的已经不足一成了，到处都是撕碎的尸体，人类的异族的，却是奇怪的地面并没有血液留下，全部都被神秘的地面吸收。

　　战斗进行到现在，不但没有平息的迹象，反而更加激烈了，因为留下来的都是强者当中的强者，他们之间的战斗更为激烈和凶险，每一次碰撞的余波都堪称骇人。

　　在剩下的战斗当中，有几个人表现得极其突出，其中一个是李白，还有就是独孤家的少年以及浩天圣地的那个白衣男子，这三人表现得极为潇洒，到现在，连衣衫都不曾乱一点，同样的，他们三人哪怕是站在那里，也没有人敢靠近敢招惹的，成为了超然的存在，因为但凡敢招惹他们的人或者异族，全部都死去了！

　　除了他们三人之外，人类当中活下来的也不少，但是个个或多或少的都有点狼狈，更多的则是受伤，受重伤的也不少，甚至缺胳膊断腿的也不在少数。

　　而异族当中，同样有几个超然的存在，火凤凰，金翅大鹏，黑蛟，金莽以及一头紫纹爆熊，这五个成为了异族当中超然的存在，哪怕是站在那里也散发魔神一样的气息，让人不敢靠近，更加不敢招惹，但凡敢招惹他们的，全部都已经死掉了。

　　活到现在的异族也不少，甚至比人类还多，但是同样的，或多或少他们都带着伤在继续战斗，当真是将生命不止战斗不息的精神演绎到了极致，但无论是人类还是异族，都识趣的没有去招惹那些超然的存在。

　　他们已经用杀戮证明了自己超然的存在，没有必要在战斗下去，等待最终利益分配的来临。

　　“我们怎么办？接下来若是那些家伙联合起来要清除还活着的人我们如何面对？”借着紫炎魔牛的尸体，唐天和金胖子藏在边缘，金胖子看了一眼那边之后，转身问唐天说道。

　　两人弄死了紫炎魔牛，但是实力却并不突出，可以说是到现在活下来的人当中垫底的存在，一旦和那些超然的存在战斗的话，恐怕会被碾压。

　　“见机行事吧，现在出不去，只能等待结果了，若是事态朝着最不理想的方面发展的话，还能怎么办？努力反抗就是了。”唐天苦笑道。

　　从末世降临一来，时时刻刻都处于生死的边缘，谁也不知道会死在什么地方，哪怕是当初唐天已经称霸地球了，每一天依然如履薄冰，死亡不可怕，总是要面对的。

　　在这个平台之上，或许还有和唐天金胖子一眼躲起来的人，他们在哪里？谁知道呢！

　　渐渐的，随着那些超然的存在停手之后，神奇的，战斗节奏开始慢了下来，受到这种奇怪气氛的影响，奇迹般的，战斗停止了，整个平台，留下的是横七竖八的尸体。

　　一个个从杀戮当中清醒过来的人一惊，这才发现，不知不觉间，已经死去了那么多强者，哪一个到外界去不是瞩目的存在？哪一个到外界去不是掀起一片风云的存在？但是在这里，这样的人，却如不要钱一样的死去了。

　　“哼哼哼，怎么不杀了？继续啊？我还以为要杀到全部都死干净了才会停止呢。”独孤家的少年，深处黑袍，不知道从什么地方拿出一块白布轻轻的擦拭手中的长剑冷哼道。

　　“你想继续杀，我奉陪……”盘旋在天穹上的金翅大鹏开口说道，根本就没有将独孤家的少年放在眼中，你要战，随时奉陪。

　　“那么你就去死吧……”独孤家的少年嘴角一勾冷漠的说道，手中长剑一划，天地间雪白一片，什么都看不清楚了，一道剑光充斥天际，绽放出的风采遮蔽了一切。

　　轰……一声恐怖到极致的声音之后，雪亮的剑光消失，放眼看去，所有人无不动容。

　　金翅大鹏，羽毛纷飞，一只翅膀差点被斩下，但，他那如苍龙一样的金色鹰爪，就在独孤家的少年头顶上方，战斗古老而荒凉的气息，金光澎湃，向着下方压下。

　　金翅大鹏的爪下，独孤家的少年持剑指天，一道雪亮的剑光冲天而起，抵住了金翅大鹏的利爪，剑光一道道粉碎，他的身躯仿佛背负一座魔山，一点点弯曲，身上噼里啪啦作响，嘴角溢血。

　　嗡……他手中的长剑一阵，剑光勃发而出，冲天而起，金翅大鹏展翅翱翔而去，盘旋在天空死死的盯着下方嘴角溢血的独孤家少年。

　　一人一鹰对战，明眼人都看得出来，双方都没有占到便宜，纷纷受伤，这也是战斗到现在一来，这两个超然的存在第一次受伤，果然，只有他们这个层次的才能做为对手。

　　“我觉得，活着的人太多了，全部杀光之后，我们在分配上方至尊的陪葬问题吧。”一声充满霸气的声音响起。

　　体长数千米的黑蛟盘旋在天穹之上，头生独角，腹部有两只爪子，目视下方开口说道。

　　“我不介意，第一个先杀了你……”一声淡然的声音响起，一席青色长衫的李白抬头看向盘旋在天穹上的黑蛟缓缓的说道。

　　“你们要明白，人类的数量现在还不足以和我们叫板。”如一轮骄阳一样的火凤凰开口说道，居然是个男子的声音。

　　“杀你们？我一人就够了。”独孤家的少年缓缓站起来说道，随即目视一圈不屑道：“我人族进来，人数本来就少，但你们却是那么多种族才剩下这么点，拿什么和我人类争？”

　　他的一句话，说得李白都动容了，是啊，人类只是一个种族，但是异族呢？那么多种族那么多数量，到现在剩下的不也就大猫小猫没多少吗？

　　“你说他们会不会打起来？”金胖子小声嘀咕道，不是的抬头看一眼，顶着一只小白龟的他看上去说不出的滑稽，但奇怪的是，从之前唐天看了小白龟一眼之后，到现在小白龟都没有再说一句话。

　　“应该不会，这些活下来的超然存在，在没有见到真正的好处之前，是不会以命和对方相搏的，斩杀弱小的存在他们不在乎，但是没有把握的事情他们是不会做的。”唐天摇头道。

　　唰……就在这个时候，从上方至尊安息的宫殿之上，降下一道青铜色的光幕，上面有一排充满震慑诸天的气体在闪烁。

　　“最后十人，可上仙宫继承本尊的遗物……”这就是那片光幕之上出现的字体！

　　当这些字体出现之后，整个平台之上，气氛一下子就紧张了无数倍，最后十人，可以继承至尊的遗物，这是什么概念？整个平台上还活着有多少人不知道，但却是要死到只剩下十人的时候才有资格引动至尊的遗物出现！

　　“既然如此，那就杀吧……”一个冰冷的声音响起说道，居然是金翅大鹏，死死的盯着独孤家的少年，大有再战斗一番的打算。

　　气氛如何唐天没有时间去管了，就在那一片光幕出现的时候，他骇然的发现，自己的气海有了动静，那被奇异小树镇压在气海当中的青铜小城剧烈颤抖，若不是奇异小树镇压的话，青铜小城都会破开唐天的身躯冲出来了。

　　虽然气海当中的情况唐天看不到，但是却能感受到，的确是青铜小城在震动没错。

　　“难得说，青铜小城感受到了至尊的气息，然后才会震动？青铜小城镇压至尊坟冢，压得整个坟冢埋藏了不知道多少万年，岂不是说比之至尊留下的后手还要恐怖？”想到这里，唐天心中一阵无奈，自己都已经得到了比之整个至尊坟冢还要珍贵的东西，何必要巴巴的跑到坟冢当中来？虽然现在掌握不了，但是随着时间的过去总是会有办法的啊。

　　现在说什么都晚了，这片光幕出现后，看到上面的字，存活下来的所有超然存在都动容了，他们的心里全部都起了杀心，杀光平台上所有的人，获得至尊留下的遗物。

　　“不能和平解决了？”李白叹息一声说道。

　　“如果你选择自杀的话，我觉得会很和平的。”黑蛟冷漠的说道。

　　大战一触即发，这些活下来的超然存在，随时都会暴起杀光平台上其他存在夺取至尊留下的遗物。

　　就在这个时候，唐天做出了一个让金胖子目瞪口呆的动作，居然站了起来，从紫炎魔牛的身后走了出去，直面那些留下来的超然存在……！


第1534章 “开挂。”

　　“哎哎，你干啥，出去找死啊。”猝不及防的看着唐天站起来，金胖子一下子拉了唐天一下急切的问道，躲还来不及呢，走出去简直就是找死的行为。

　　被金胖子啦了一个趔趄的唐天，低头苦笑的看中金胖子说道：“你觉得，我们躲在这里就能躲过去吗？不说别的，单单是那独孤家的少年，若是使出全力的话，你觉得他能不能将整个平台荡平？”

　　金胖子语塞，这个还真不好说，若是独孤家的少年使出全力针对整个平台的话，躲在什么地方都没用，一个大范围的攻击淹没一切，躲起来有用？

　　“好像还真的是这样，在还没有进来的时候我就听说了，独孤家的少年在外面的时候，可是能够和边城的震边大将军黄皓比肩的，一剑横贯千万里，要笼罩整个平台，简直太轻松了。”金胖子不得不面对现实苦笑道。

　　到这个时候，金胖子才反应过来，貌似他真正针对整个平台上的人的话，还真的没有地方可以躲藏的，更为关键的是，这样的超然存在，在这个平台之上足足有十多个，若是他们联合起来要灭杀平台上的所有人的话，躲在什么地方都没用！

　　“所以了……”唐天耸耸肩，大大方方的站起来，然后踏出了紫炎魔牛庞大的尸体背后，向着平台的中心走去，躲不过，就直面面对。

　　唐天会那么傻吗？面对那些少年超然存在，直面他们岂不是找死的行为？

　　若是时间回到几分钟以前的话，的确是这样，但是，从那片光幕降下来之后，就不是这样了，唐天也有了和这些超然的少年存在直面的资格。

　　或许是至尊弄出的光幕展露出了一丝至尊的气息，导致唐天气海当中青铜小城复苏，虽然被奇异小树死死的压制，但是青铜小城之上，还是有一股浩瀚的气息展露出来，充斥着唐天的整个身躯，然后，唐天发现，自己身躯的控制权全部都回来了！

　　是的，唐天气海当中的青铜小城展露出浩瀚的气息，冲破了至尊大阵的压制，让唐天的身躯彻底被自己掌控，如此一来，他就有足够的底牌和那些超然的少年证明对抗了。

　　当然，这一切金胖子根本就不知道而已，看到唐天站出去，他也无奈的跟在了唐天的身后，不过做好了随时战斗的准备，浑身如紫金，紫霞升腾宛如火焰，手持牛角重锤，宛如身穿紫色神甲的战神一般，不过跟在唐天身后，却有种跟班的感觉。

　　“哟，蝼蚁一样的人类，居然有不怕死的。”一声不屑当中充满戏谑的声音响起，远处，平台中心，天穹之上盘旋的黑蛟听到唐天两人走动的动静，双目看过了开口了。

　　面对黑蛟铺天盖地而来的恐怖气息，金胖子浑身颤抖，为前面的唐天捏了一把汗，真不知道唐天为什么还能走得那么稳稳当当。

　　唐天会害怕吗？当然不怕，彻底掌握身躯，不受至尊大阵压制的他，有足够的底牌和在场的任何一个少年天骄周旋，说好听点这是唐天的实力，说白了唐天这是等于开挂，所有人都受到至尊大阵的压制，但就他不用，这不是开挂是什么？

　　他气海当中的青铜小城，能够镇压至尊坟冢千万年，可想而知其来历恐怕笔直这至尊还要恐怖，也唯有这样的超然存在才能抵御至尊大阵的镇压而不动声色，换来任何一个其他人来都不行，哪怕是神藏天兵恐怖都要被至尊大阵瞬间粉碎。

　　虽然不知道青铜小城是什么层次的装备，但是唐天无比肯定，这完全必定是至尊神器一个级别的无疑，甚至更高，谁知道呢？

　　面对黑蛟充满戏谑的话语，身穿紫色战甲的唐天一步一步向前，目视数十里外天穹上的黑蛟淡淡的说道：“不过就是一条泥鳅而已，也敢大言不惭！”

　　唐天的这句话一出，所有人动容，纷纷将目光投向了这边，集体一愣，不说那十多个超然的存在，淡淡是那些活下来的存在都无语的看着唐天，这家伙是谁？疯了吗？

　　被唐天反驳的黑蛟，黑色一愣之后给气笑了，咆哮道：“哈哈哈，我听到了什么？一个蝼蚁一样的人类，居然敢用这样的语气和我说话？哈哈哈……给我去死……”

　　盘旋在天穹上的黑蛟张开，浪涛之声传来，一片黑色的水流狂涌而出，如一片黑色的大浪一样冲刷过来，大浪恶臭无比，一看就有剧毒。

　　“万毒真水？销魂蚀骨？”唐天眼神一闪，破妄之眼看出了那浩浩荡荡的黑水是个什么东西，顿时眉头一皱，心道这就是黑蛟的神通吗？

　　不用猜就能感受到那万毒真水的威力，大浪所过之处，不但平台上的无数蚀骨瞬间被侵蚀化作万毒真水的一部分，甚至很多来不及逃离的存在被万毒真水卷入其中只能发出一声惨叫就泯灭在了大浪当中。

　　黑蛟能成为平台上的超然存在之一，起强大自然是不言而喻，此番对唐天动手，不但是存着杀死唐天的想法，恐怕更多的是在向其他存在展现自己的实力。

　　“可惜了，一个有骨气的人类……”独孤家的少年看向唐天的方向摇摇头说道。

　　李白看向唐天的方向，目视唐天两人被万毒真水淹没，眼光闪烁，不知道在想什么。

　　“小小蝼蚁，也敢对我出言不逊，这就是下场。”黑蛟盘旋在天穹上不屑的说道。

　　“是吗？”一声淡淡的声音从万毒真水当中传递出来，很淡漠，很平静。

　　听到这个声音，顿时，整个平台上还活着的存在，全部都一副见鬼一样的表情看向万毒真水淹没的地方，怎么可能？那两个人类还活着？

　　随后，所有人骇然的目光当中，一片浩浩荡荡的万毒真水，其中仿佛出现了一个庞大的漏洞一样，向着中心狂涌而去，甚至都形成了一个庞大的漩涡。

　　当能看到其中的场景的时候，所有人的下巴都差点掉了下来，之间唐天和金胖子依然一步一步的走过了，但是那万毒真水，却海纳百川一样向着唐天的掌心汇聚而去，融入了唐天的身躯之中，这……怎么可能？见鬼了……！

　　“黑蛟虽强，但掌握了水系毒系本源的我，这点东西还是奈何不了我的。”唐天心中暗道。

　　此时，唐天的气海当中，命轮旋转，水系和毒系光环旋转，将万毒真水当中的万毒和真水分离，分别吸收到了光环当中。

　　吸收了这些万毒真水之后，水系光环发生了一些变化，从蓝色是光环向着无色蜕变，一滴水都仿佛重了数十倍，毒系光环也一样，在吸收万毒之前，是一股漆黑的浓雾的话，现在已经在向着流质液体转化了。

　　当然，炼化万毒真水的过程当中，消耗的元气也不少，但相对于无边无际的气海来说，有算不上什么了。

　　在掌握了各系本源的唐天面前，只要是实力相差不太大的情况下，这些属性的攻击几乎对他无效，更何况，在至尊大阵的压制之下，黑蛟只能使用一些本身血脉附带的手段，在唐天掌控了身躯能使用元气面前，根本无足为虑。

　　“你想杀我？来而不往非礼也……”唐天淡淡的说道，并指如剑，向着盘旋在天穹上的黑蛟指了过去。

　　同样的浪涛之声传来，天地之间仿佛化作了海洋，蓝汪汪一片，向着黑蛟席卷而去。

　　不，这根本就不是什么大浪，分明就是无尽的剑光，剑光如海，大浪滔天。

　　“沧海剑诀，融入剑道第一镜的力量，希望给能黑蛟带来一些麻烦。”唐天心中如是想。

　　“吼……怎么可能……”黑蛟狂怒，自己的攻击被对方轻而易举的化解不算，这就展开了如此猛烈的反击？这个蝼蚁一样的人类怎么可能这么强？

　　这一幕，不但黑蛟措手不及，所有人看向唐天也是一脸见鬼的样子，这些剑光，他们怎么可能不知道？这分明就是元气的运用啊，元气？在至尊坟冢当中有人能使用元气？

　　不管别人怎么想，在剑气海洋面前，黑蛟也不得不全力以赴，浑身黑芒闪烁，万毒真水覆盖全身，冲入剑海当中，翻滚之间庞大的身躯摇摆，剑海破碎，但他体外的万毒真水也消耗的差不多了，更让人目瞪口呆的是，他的身躯表面，布满了大大小小的伤口，虽然不致命，但是却让他看上去狼狈无比，皮肉撕裂，黑色的血液低落。

　　“你……”盘旋在天穹上的黑蛟又惊又怒，看向唐天进退不得。

　　“我什么我？难不成你还想和我过两招？若是再废话，斩你……”唐天目视黑蛟，强势无比的说道，眼神当中危险的气息，让黑蛟一抖。

　　表面上强势，但唐天心中却是在可惜道：“可惜了，沧海剑诀加上剑道第一镜的领悟却只能给黑蛟造成这点伤害，不愧是恐怖的黑蛟一族，不愧能成为平台上超然的存在。”

　　这一幕实在是惊爆了所有人的眼球，平台之上，超然的存在，无敌一样的黑蛟，居然被这个人类一指之间搞的这么狼狈？和之前的金翅大鹏力压独孤家的少年有得一拼了！

　　他们都无法使用元气，但唐天可以，有了海量的元气支撑，就有这样的效果，但也只限于这里而已，若是出了至尊坟冢，唐天可能就要被对方力压了，优势，也只有在特殊环境下才能称之为优势而已，别人也有这样的优势的时候，唐天就没有什么了。

　　“哈哈，很好，人类当中有出现一个很角色，很好，很好……”如骄阳一样的火凤凰盘旋在天穹之上开口说道。

　　说这样的话，等于是间接性的承认了唐天有资格和他们平起平坐了，也成为了这个平台上超然人物之一，除了这些家伙之外，想来应该不会有人找麻烦了。

　　跟在唐天身后的金胖子，被吓得浑身颤抖，面对万毒真水的时候，他感受到了绝望，但骇然的是，浩浩荡荡的万毒真水，被唐天伸手就解决了，一脸见鬼的样子。

　　“那么，接下来该商量一下怎么分配至尊遗物的事情了吧？”独孤家的少年冰冷的说道。

　　这句话的意思再明显不过了，至尊遗物，不是谁都能染指的，想要得到遗物，就要将平台之上的其他人杀掉，最后剩下十个人的时候在行分配遗物的问题。

　　他的这句话一出口，出了平台上十多个超然存在之外，其他无论是人类还是异族无不心神颤抖，若是他们联手屠杀他们的话，他们岂能还有活路？

　　“慢着……”一个不合时宜的声音响起，吸引了所有人的目光。

　　只见一个女子从尸体堆当中走了出来，身后跟着两人，一共三人，不过都狼狈无比。

　　“有意思，居然还没死。”看到这个人之后，唐天心中暗道。

　　出现的人，不是别人，正是靖国八公主，跟在他身后的，居然是黄超和那个叫什么冰霜剑君的家伙，三人再次汇聚到了一起，到现在居然都没死。

　　“哦？你有什么话说？人类小女孩，也不会是想要来一次逆袭吧。”黑蛟看着八公主冷冷的说道，被唐天搞得如此狼狈心中憋着一股火呢。

　　之所以狼狈了也没有喝唐天拼命，是因为他不是傻子，这个时候拼命等于是给别人捡便宜，他才不会那么傻，但是这个仇他却是记下了。

　　面对平台上的超然存在，八公主显得有些茫然，深深的看了唐天这边一眼之后，她开口说道：“你们难道不觉得这一切都只是一个阴谋吗？至尊的用意你们还不清楚？根本就是想要我们自相残杀而已，你们看，地面上那么多血迹都去哪里了？为什么没有留下一丝？很明显，这一切都是至尊安排好的，他在收集各个种族的血液。”

　　八公主说完这句话之后，看向所有人，美目当中仿佛在说，你们看吧，这么明显的问题都没有发现……


第1535章 屠杀

　　志得意满的八公主环视四周，觉得自己说出这个信息之后一定会惊醒所有人，但渐渐的，她发现气氛不对，所有人包括异族都仿佛看白痴一样看着她。

　　“怎么，我说的不对？这一切很明显就是至尊留下的陷阱，让我们所有人自相残杀达到他不可告人的目的，面对如此消息，你们居然无动于衷？”八公主一脸诧异的说道。

　　所有人看白痴一样看着他，角落当中，有一个断了一条左臂的年轻人不屑的说道：“你是来搞笑的吗？这还用你说，谁没有长眼睛？难道看不到需要你来提醒？”

　　“可是……为什么……你们……还……？”八公主也意识到什么地方不对了，磕磕绊绊的说道，一句完整的话都说不出来。

　　“那又如何？这是至尊定下的规矩，知道又怎么样？能反抗？”有异族耻笑道，看八公主跟白痴一样，这点东西就好似和尚头上的虱子，明摆着的事情，还需要你提醒？

　　“听你说半天就说出了这么个玩意，浪费我时间，去死吧。”本身就一脸火气的金翅大鹏在明白了八公主要表达什么之后，顿时大怒，翅膀一抖，一片金色的羽毛脱落，化作一道金色长虹横空而来，瞬息就到了八公主等人的前方，如一柄金色神剑一样斩下。

　　“放肆……”黄超怒吼一声，率先冲出来，手中银色长枪一阵，银色的枪影冲天而起。

　　但，黄超怎么可能是金翅大鹏的对手？枪影升起，在金色羽毛面前什么都不是，瞬间就被皮髓，羽毛划过，咔嚓一声，他手中那不知道是什么层次的长枪都断裂了。

　　唰……这个时候，一道冰寒到极致的璀璨剑气横空而来，阻挡了金色羽毛片刻，随后啪的一声，一根黑色长鞭抽来，卷住黄超的腰部向后拉。

　　千钧一发的时候，八公主和那冰霜剑君同时出手解救黄超，三人一起，谁死了都会减少很大的一部分力量，危险也更加强烈，谁都不能死。

　　但，他们还是低估了金翅大鹏的手段，超然的存在其实他们能对抗的？金色羽毛冲杀而过，剑光粉碎，随即擦着黄超的身躯向后斩去，咔嚓一声，八公主手中的长鞭断裂。

　　“八公主小心。”冰霜剑君推了八公主一下，将其推开，站出来想要阻挡金色羽毛，但是还来不及反应，噗嗤一声就被羽毛斩成两半，身死道消！

　　砰……被推到一边的八公主手持半截长鞭摔倒，一脸骇然，怎么都想不到金翅大鹏会那么厉害，随便一击差不多都能够秒杀他们三人了，这怎么可能？要知道，他们也是千万人当中的佼佼者啊，居然如此不堪一击。

　　但，这还没完，那金色羽毛划过之后，在后方打了一个转，再次折返，向着八公主斩了过来，仿佛不杀死她不罢休一样，金翅大鹏是真的怒了。

　　“公主小心……”黄超怒吼，却无可奈何，腰部虽然被金色羽毛擦了一下，但是却被撕开了尺长的伤口，差点就被斩成两截了，只能眼睁睁的看中那金色羽毛瞬间斩向八公主。

　　“文华哥哥救我，我是天妃的妹妹……”就在这个生死关头，八公主突然尖叫一声。

　　这个声音响起，顿时，平台之上，人类一方，几个超然存在当中，浩天圣地的那个白衣男子身影瞬间消失在原地，出现在了八公主的身后，手中一直毛笔出现，自上而下一划，一道璀璨的锋芒出现，咔嚓一声，金翅大鹏的金色羽毛瞬间被斩成两截。

　　解除危机之后，他才转身面无表情的看向八公主沉声说道：“你说你是天妃的妹妹？有什么证据，还有，你是怎么知道我的？”

　　“谢谢文华哥哥救我，没错，我就是天妃的妹妹，姐姐前不久回家一趟，给我讲了一些浩天圣地当中的事情，其中提到过你，所以我认得你，才有了刚才的呼救，至于这么证明我是天妃的妹妹，到时候出了至尊坟冢你亲自去问我姐姐不就知道了？你救了我，姐姐知道后一定会很高兴的。”八公主开口说道，看向离自己不远处地上的两截羽毛，心有余悸。

　　在听到八公主的话之后，这个来自浩天圣地叫做文华的年轻男子眼神当中闪过一丝微步可查的欣喜，面无表情的点点头说道：“既然你是天妃的妹妹，那么我就没有理由不管你，你跟在我后面吧。”

　　“多谢文华哥哥……”八公主感激的说道，得到他的肯定，自己算是安全了。

　　“你想与我为敌？”虚空之上的金翅大鹏怒视文华沉声说道。

　　“这个人，我保了……”文华看了一眼金翅大鹏淡淡的说道，随即漫不经心的在虚空上写下一个救字，化作一缕白光进入黄超身上，他的伤势肉眼可见的恢复。

　　黄超没有说什么，捡起断裂成两截的银色长枪走到了八公主身后，低头不语。

　　“哼……”金翅大鹏得到文华的答案，冷哼一声没有再次出手，之前就和独孤家的少年结下梁子了，再和浩天圣地的文化对着干很明显是不明智的选择。

　　“天妃是谁？为什么八公主说出这个名字之后浩天圣地的文化就屁颠屁颠的保护她了？”唐天身后的金胖子摸着下巴说道，看文化的眼神有点不爽。

　　唐天心中暗笑，说道：“天妃这个人我倒是见过，在浩天圣地当中，是一个奇女子，至于浩天圣地的文华为什么救八公主，很简单啊，文华倾慕天妃呗，你没有见到刚刚文华眼神当中的欣喜吗？有了这层关系，他就有无数借口接近天妃了。”

　　对于这一切，唐天看得无比明白，说到底不过就是文华想要引起天妃的注意嘛，若是好事成了的话，八公主就成了他的小姨子了，岂能有理由不就？

　　“你们不觉得，或者的人实在是太多了一点吗？”一个不合时宜的声音响起，无比霸道狰狞，还有些嗜血阴冷。

　　开口的，是在一边盘旋在地上，脑袋伸起足足有百米的黄金巨蟒，冰冷的眸子扫视，看得那些实力相对弱小的人浑身发冷。

　　“我也这样觉得……”黑蛟符合道，眼神死死的看着唐天，恨不得吃人。

　　“那么，开始吧……”再次一个声音响起，居然是一直没有开口的一尊紫纹爆熊，他也起了杀心，杀尽平台之上的人夺取至尊留下的遗物。

　　“没必要这样吧，至尊遗物，我们是来拿取的，不是至尊赐予的。”一直不曾开口的李白说话了，一脸淡然，居然还有心情喝酒，一个黄皮葫芦，也不知道是怎么留到现在的。

　　“咦？是他，他怎么会这样说呢，要知道，在之前他杀的人也不少吧。”金胖子差异道，不久前共处青莲之上，虽然没有说过话，但是还是认识李白的。

　　就在僵持不下的时候，一股恐怖到机会的气息出现，所有人都差点喘不过气来，那一直定压在虚空之上的光幕一震翻腾，上面居然再次出现了一段话。

　　“我之遗物，只有十件，唯有最强十人能够继承，好自为之……”

　　“这是要逼我们杀光其他人啊……”独孤家的少年抬头看了一眼，抚摸着手中的长剑说道，眼神开始变得冰冷了。

　　“至尊是死的吧，怎么会知道我们没有动手？”唐天看了一眼天穹上的光幕，皱眉沉声说道，这一切显得太诡异了，死去的至尊留下后手是不错，但是他怎么会知道在座的人没有动手？反而再次降下一段话？

　　唐天的声音不大，但也足够其他人听到了，顿时所以人动容。

　　“管他什么，拿到至尊遗物再说，杀……”沉不住气的黑蛟率先发难，怒吼一声，身上黑光勃发，恐怖的气息弥漫，狰狞的大口张口，潮水升腾的声音响起，一片黑色天幕从他口中喷了出来，全是浩浩荡荡的万毒真水。

　　“不要……”有人惊恐的大吼，感受到了绝望。

　　天幕一样的万毒真水降下，弱小一些的人无不惊恐，瑟瑟发抖，但是，在潮水一样的真水冲刷之下，无论是地上的尸骨还是受伤的人或异族，全部都被真水笼罩，大浪翻卷之间，皮肉腐烂，很快就被泯灭在了真水当中。

　　“说得好，至尊遗物有德者居之，一些啊猫啊狗也想染指？”再次一声咆哮响起，金翅大鹏发飙，浑身金光绽放，金色羽毛脱离下来，宛如一片金灿灿的光雨一样，无尽的金色羽毛如一把把神剑冲杀而出，席卷下方的一切。

　　“哎……”唐天心中叹息一声，虽然知道这一切不能善了，但却还是发生了，他不能阻止什么，也不想阻止什么，进入至尊坟冢当中，就要做好死去的准备。

　　后退一步，抓住金胖子的肩膀，冲天而起，靠近他的万毒真水纷纷退开，漫天飞舞的金色羽毛则尽量避让。

　　显然，无论是黑蛟还是金翅大鹏都承认了唐天的存在，没有故意针对他，从而让唐天抓着金胖子从容的冲天而起……

　　这是一场屠杀，对于弱者的屠杀……！


第1536章 干掉谁？

　　才平息了不久的场面，杀戮再起，这一次，比之之前还要恐怖还要血腥。

　　之前的杀戮，这些少年妖孽当中的超然存在，为了彰显自己的存在，并没有过多的出手，都是在招惹到他们之后才动手杀人的，杀到别人不敢招惹位置。

　　但这个时候，他们出手了，无情的出手屠杀，漠视生命，为了达到自己的目的，杀尽这里所有活着的存在，只为了获得至尊留下的遗物。

　　当然，被杀者也不是傻子，也不会站在那里等着别人来杀自己，反抗是必然的，但是，反抗有效果吗？面对这些超然的存在屠杀，抵抗是徒劳的。

　　“哈哈哈，死吧死吧，统统都去死……”黑蛟盘旋在虚空之上怒吼，狰狞的大口张口，喷出一片又一片的万毒真水，但凡沾染上一丝，皮肉腐烂，尸骨消融。

　　“哼哼，都该死，都该死，这些垃圾也想染指至尊遗物，都该死。”金翅大鹏也不落后，化作一道道金色的长虹游走在平台之上，金色羽毛如一片绞肉机，所过之处但凡是活着的都是他屠杀的对象。

　　有人类在呐喊，在哭诉，在绝望的嘶吼，有异族在咆哮，在奔腾，但是，面对这两个超然的存在，他们的下场只能是死，反抗效果不大。

　　“你给我去死，自以为是自己无敌了吗？”一声大吼传来，海洋一样的万毒真水当中，一道青色刀光破浪而出，斩向了狰狞的黑蛟。

　　“不自量力……”黑蛟冷哼，冲击而下，爪子一拍，刀光粉碎，至于反抗的人，则被凌空打爆，跌落进万毒真水当中消失不见。

　　吼……地面上，一尊金色的蟾蜍，如一座大山一样，跳跃而上，嘴巴张开，宛如吞天，一口吞向了金翅大鹏。

　　唰……金翅大鹏划过一道金色长虹，片片金色羽毛如风暴一样刮过，嗤嗤的声音当中，金色蟾蜍变成了一地的肉泥，被生生绞碎！

　　“杀，大家联合起来杀，这两个家伙不想让我们活，联合起来干掉他们。”有人怒吼，想要联合其他人反抗。

　　但，一尊巨大的紫色身影降临下来，紫纹爆熊一巴掌拍下，虚空都被打出了褶皱，不但这个人被拍成肉泥，甚至冲击波扩散开去，将好不容易赶来的几个人震碎……

　　牵一发而动全身，瞬息之间，整个平台乱了起来，处处是怒吼，处处是杀戮，反抗者和屠杀者展开了激烈的争斗，形成一幅惨烈的画面。

　　在这铁血厮杀当中，唯有极少数人没有被卷入其中，唐天和金胖子就是其中之一。

　　面对这样的情况，他也不敢贸然插手，只能无奈的看着，拯救那些被杀的人？唐天没有这样想过，自己卷入其中稍不注意都要被杀死，更何况，他不可能弃身后的金胖子于不顾。

　　除了唐天之外，就连李白独孤家的少年和浩天圣地的文华他们，都选择了漠然的避让，腾空而起，站在虚空当中，没有去看下面惨烈的画面。

　　他们是很强，每个人都有加入这场厮杀的资格，但是他们又能改变什么？不说本身他们的目标就是至尊留下的遗物，即使是他们加入下方的战斗，都很可能出不来了，毕竟，到现在遗留下来的人，无一不是强者当中的强者。

　　狂暴弑杀的异族，尤其以黑蛟金翅大鹏紫纹爆熊和黄金巨蟒这几个超然的存在为首，他们仿佛达成了某种协议一样，居然联手展开了屠杀，面对这几个超然存在的联合，谁能抵挡得住？谁敢出头？

　　在这场杀戮当中，异族里面，唯有那火凤凰没有参与其中，和唐天等人一样，腾空而起，宛如一轮骄阳一样定压在虚空当中，漠视的看着下面的杀戮。

　　不久之后，下方的惨叫怒吼就全部停止了，当一切消失之后，下方，已经成为了修罗地狱一样的存在，尸骨粉碎，残肢断臂到处都是，但诡异的是没有一滴血液存在。

　　平台之上，黑蛟，金翅大鹏，紫纹爆熊，黄金巨蟒四个异族当中的超然存在，各站一方，出了他们四个之外，整个平台之上，已经没有活着的存在了。

　　他们四个，代表着四个种族，但是，除了他们之外，连自己种族的都没有留下，全部死在了这里，就连凤凰一族，出了那为首的火凤凰之外，他的族人都没有能逃脱被屠杀的命运。

　　至尊留下的名额只有十个，心中明白，自己再怎么护持都不可能让他们活下来，只能装作没有看到，并且，开始屠杀之后，几个超然存在何尝没有“帮助”其他几个杀死自己手下的心思？谁愿意看到别人还有手下或者？

　　到这个时候，整个至尊坟冢当中，或者的已经屈指可数了，人类一方有唐天，金胖子，浩天圣地的文化，靖国八公主，黄超，李白，独孤家的少年。

　　异族一方，则只剩下了火凤凰，黑蛟，金翅大鹏，紫纹爆熊，黄金巨蟒这几个，其余所有进入至尊坟冢当中的人或者是异族，全部死去。

　　不久之前，进入至尊坟冢的生灵，何止百万？可是到现在，却只剩下了这些，寥寥十几个。

　　“哈哈哈，现在清净了，现在，你们的选择呢？”黑蛟腾空而上，看向了唐天等人开口说道，清除了弱小的存在，下一步是什么？还用说吗？

　　“你待如何？”独孤家的少年，轻抚手中的长剑淡淡的说道，根本就没有去看异族当中的几个，但拿着超然的自信，却是完全没有将他们放在眼中。

　　“很明显，我异族一方，还有无人，但，你人类一方，却还有……我数十，一二三……还有七个，那么，为了至尊的十件遗物，所以，你们当中必须要杀掉两个。”紫纹爆熊抬头，露出整理的牙齿说道。

　　“不，我异族当中有七个，所以要杀掉两个才行。”这个时候，盘旋在虚空当中的火凤凰开口说道。

　　“七个？哪七个？我明明看到只有五个。”金翅大鹏差异的开口说道。

　　“我们一方，还有我表妹，加上他们那边还有一只小乌龟，所以，严格来说，我异族一方也有七个，和人类平等。”火凤凰开口说道，燃烧熊熊火焰的他，抬头看向了金胖子脑袋上的小白龟。

　　“你表妹？”黄金巨蟒有些不可思议的看中火凤凰问道，他哪里来的表妹？

　　“是我……”一声清脆的声音响起，这个时候，所有还活着的人才看到，在火凤凰的脑袋之上，熊熊火焰当中，居然有一只巴掌大小的小红鸟潜伏在那里，由于火凤凰身上燃烧着的火焰，之前居然没有任何人发现的。

　　“既然这样的话，那么很简单，我异族一方，那只小白龟和你表妹就杀掉吧，至于人类一边嘛，他们自己选择两个干掉不就可以了。”紫纹爆熊不以为意的说道。

　　轰……就在紫纹爆熊说完之后，飞翔在天穹之上的火凤凰瞬间俯冲而下，宛如一枚太阳坠落，瞬间来到紫纹爆熊身边，两只如红水晶一样的爪子，一只丝丝的扣在紫纹爆熊的肩膀上，另一只，则是噗嗤一声抓穿了他的胸膛，将一颗还在跳动的巨大心脏从紫纹爆熊的背后伸展了出来。

　　紫纹爆熊不可思议的看中火凤凰，眼神当中尽是惊骇，却一句话都说不出来了，随着火凤凰身上的火焰席卷，紫纹爆熊整个完全化作了灰烬。

　　“谁敢说杀掉我表妹，这就是下场。”火凤凰甩掉爪子之上的灰烬，如是说道。

　　这样的场面，不管是异族一方，还是人类一方，全体皱眉，火凤凰，表现出来的实力，太可怕了，紫纹爆熊，在这至尊坟冢当中都是超然的存在，居然被秒杀！

　　“火凤凰？他的表妹？”听到之前火凤凰的话，唐天眉毛一挑，自语的说道，特别是在看到火凤凰脑袋上的那只小红鸟之后，唐天居然有一丝熟悉的感觉。

　　“难得是……？”唐天眼睛一亮，想到了一起冲星空彼岸横渡而来的小雀儿，但是不敢确定。

　　“好了，现在，你们人类一方选择吧，杀掉小白龟和两个人，如此就可以分配至尊遗物了。”火凤凰在干掉紫纹爆熊之后，目视人类一方淡淡的说道。

　　听到他的声音，唐天身后的金胖子包括他头上的小白龟以及文华身后的八公主和黄超，无不下意识的浑身一抖。

　　“文华哥哥……”八公主有些可怜兮兮的看着浩天圣地的文化，脸色苍白，快被吓死了。

　　文华眉头一皱，随即舒展开来说道：“水兰妹妹放心，有我在，没有人能伤害到你。”

　　得到文华的肯定，八公主脸色好了不少，但是，边上的黄超却脸色不好看。

　　脸色不好看的不止是黄超，还有唐天身后的金胖子。

　　“放心，有我在。”唐天转身对金胖子笑道，然后一脸平静的看向异族一方。

　　“别磨磨蹭蹭的，你们快点，杀掉小白龟，再干掉两个人，好继承至尊遗物。”金翅大鹏催促道。

　　干掉小白龟，再干掉两个人，继承至尊遗物，干掉谁呢？


第1537章 

　　至尊坟冢当中，为了得到至尊留下的遗物，异族的四个超然存在展开了一场无情的屠杀，到现在，能活着的加上人类一共才十二人。

　　至尊留下的“遗言”还在他们上方飘荡，只有剩下的十人才有资格继承至尊遗物，异族一方，现在开始逼迫人类一方杀掉小白龟和两个人了。

　　这样一来，剩下的刚好十人，正好能够继承至尊留下的遗物。

　　尽管所有人都知道这一切很可能就是至尊留下的阴谋陷阱，但为了至尊留下的遗物，谁愿意放弃？哪怕是背负无边的杀戮又如何？

　　“你们到底想好了没有？到底杀谁？什么时候动手？”金翅大鹏盘旋天穹之上，冷冰冰的说道，已经开始强势压迫了。

　　听到他的话，金胖子八公主和黄超的身躯下意识的一抖，因为在这个时候，他们三人的实力可以说是最低的，要杀两人的话，必定会从他们三人当中挑选两人出来。

　　至于小白龟，则根本就不在考虑之内，完全是必杀的存在，谁会在乎呢？

　　“杀谁？我想一下啊……”独孤家的少年接过话茬，目光在文华身后的八公主黄超以及唐天身后的金胖子身上迅速，他的目光放在谁的身上，三人当中的谁就浑身一抖，全都能感受到他身上的杀意。

　　三人当中，八公主楚楚可怜的看着文华，还下意识的抓住了他的衣角，完全将他当成了保护神，至于黄超，则是一脸的灰白，他知道，若是要死一人的话，文华绝对不会保护他的，至于金胖子，则是一脸担忧的看着唐天，毕竟自己和唐天的实力在他看来都差不多，唐天自身都难保，还怎么能保护他？

　　“快点啊，早点杀了我们早点继承至尊遗物，磨磨蹭蹭的到最后还不是要杀掉。”黄金巨蟒也在边上催促道，从他的话语当中，很是有一种喜欢看着人类自相残杀的乐趣。

　　唐天，文华，李白三人都是一脸平静，仿佛没有看到独孤家的少年的目光一样。

　　“我觉得了，就杀……你……”独孤家的少年目光定格在了唐天身后金胖子的身上，冲天的杀意弥漫过来，天地仿佛都要被这股杀意冻结了一样。

　　金胖子面色死灰，仿佛已经看到了自己死去的样子一般，他知道，在面对独孤家少年的击杀之下，他是绝对没有机会或者的，或许已经任命了吧。

　　嗤吟……一声惊天动地的剑鸣声响起，一道璀璨到极致的剑光出现，照亮了整个至尊坟冢，剑光浩浩荡荡，灭杀一切，澎湃而出，但是，却不是对着金胖子的，而是想着远处的金翅大鹏劈了过去！

　　看到这样的场景，唐天李白文化眼神当中都闪过一丝了然的神色，仿佛早就猜到了独孤家的少年会这样做了一般，丝毫没有觉得有半点意外。

　　“你找死，不是让你杀两个人类吗？”金翅大鹏怒吼，无边的愤怒当中包含着诧异。

　　“你是个什么东西？让我杀我就杀？既然你那么喜欢杀，我就先杀你好了。”独孤家的少年冷哼道，剑气如虹，斩向了金翅大鹏。

　　大鹏展翅九万里，这是形容大鹏鸟的速度，拥有神兽金翅大鹏血脉的他，速度快到极致，面对独孤家少年的一剑，他展翅腾空，一片金光划过，瞬息躲避了开去。

　　但，独孤家的少年嘴角一勾，丝毫没有觉得意外，手中长剑一折，那劈斩出去的剑气居然拐弯，再次向着金翅大鹏斩了过去。

　　眼看躲不掉，只能硬接，金翅大鹏也不含糊，转身之际，如苍龙一样的金色利爪深处，金光弥漫，抓向了拿到剑光。

　　轰……嗤嗤……剑光粉碎，但金翅大鹏的利爪却是被剑气撕开了一道巨大的伤口，差点将利爪斩碎，金色的血液滴落，甚至都能看到皮肉当中的金色骨骼。

　　“你们什么意思？”一道金色的身影腾空而起，如神龙一样游走虚空，目视独孤家的少年怒声说道，居然是黄金巨蟒。

　　“很简单，既然要死三个的话，就从你们异族当中死好了。”一个淡淡的声音响起，同时，一个人影拦在了黄金巨蟒的身前，正是一身青色长衫的李白！

　　根本就不用多余的言语，李白一指点出，一道青蒙蒙的剑光弥漫而出，化作一朵巨大无比的剑莲定压下来，罩向了黄金巨蟒。

　　“你找死……”黄金巨蟒怒吼，浑身金光大放，尾巴抽出，宛如一柄神剑横空而出，抽向了青色剑莲。

　　轰……一声嗡鸣，剑莲粉碎成无尽青色剑光粉碎，但恐怖的剑气依然撕裂黄金巨蟒的身躯，鳞片破碎，鲜血淋漓，差一点将他半截身躯撕碎。

　　“想以多欺少吗？”一声怒吼传来，黑蛟腾空而起，冲向了李白。

　　“到浩天圣地文华身后去。”唐天沉声说道，推了金胖子一把，随后他腾身而起，化作一道残影出现在了黑蛟前方，伸手一点，剑光弥漫，化作一片汪洋，卷向了黑蛟。

　　情况在清楚不过了，异族想要逼迫人类自相残杀，但在场的谁是傻子？怎么会让他们得逞？既然你想杀人是吧？那就先杀你。

　　人类内部再怎么自相残杀是人类的事情，但是在面对异族的时候却根本就不用说就知道一致对外，是以才造成了现在这样的局面。

　　“又是你，给我死……”面对唐天的黑蛟，怒吼一声，知道自己的万毒真水对唐天无效，是以直接横空而来，庞大的身躯冲过，头上的独角宛如一柄黑色神剑向着唐天刺了过来。

　　轰……剑海粉碎，眼看独角就要刺穿唐天的身躯。

　　但，就在，就在这千钧一发的关头，唐天的手中出现了一柄黑色长剑，长剑一出，一股震慑天地的气息出现，宛如灭世神剑一般。

　　正是一直存在于唐天气海当中的天帝剑，神藏九重天的绝世神兵。

　　或许是至尊坟冢当中至尊留下的大阵感受到了天帝剑的气息，根本就不容许这样的兵器出现在这里，顿时，整个空间都在颤抖，无尽的光芒隐隐亮起，一条条恐怖的闪电出现，期间伴随着一个个镇压诸天的字体符文，宛如灭世一样。

　　但是，这样的异响才刚刚升起又消失了，甚至唐天手中的天帝剑都变得平平淡淡起来，因为就在整个坟冢出现异象的时候，唐天气海当中的青铜小城弥漫出了一股气息隔绝了天帝剑，让大阵感受不到，一切异象顿时消失。

　　这一切不过都只是发生在瞬间而已，手持天帝剑的唐天一剑刺出，正好刺在了黑蛟头上的独角之上，一声轻微的咔嚓声，黑蛟独角从中间被撕开，一条裂缝衍伸，向着黑蛟的脑袋撕裂而去！

　　“吼……这怎么可能，你手中怎么可能有如此兵器。”黑蛟大骇，怒吼一声，想都不想，转身就跑，庞大的身躯瞬间就后退数十里。

　　但奇怪的是，唐天这个时候根本就没有乘胜追击，而是一脸疑惑的看着手中的天帝剑，眉头微皱，随即施展开来，看向黑蛟的时候，眼神一冷。

　　下一刻，唐天手中的天帝剑直接就脱手而出，腾空而起，一股可怕到极致的气息弥漫出来，甚至让远处包括在战斗当中的李白等所有人全部都停下了手中的动作放眼看了过来。

　　天帝剑脱离唐天的手，腾空而起，定压在虚空当中，一股恐怖到极致的气息出现，剑身一阵，在包括唐天在内所有人不可思议的目光之下，居然开始变大！

　　瞬息之间，天帝剑就变成了千里之巨，看不到首尾，长剑一横，整个平台根本就装不下这柄巨剑，边缘原本出现了一道光幕，但是在千里之巨的天帝剑面前，光幕宛如玻璃一样瞬间粉碎消失，剑身斩下，镇压天地，噗嗤一声，黑蛟瞬间被斩成两截！

　　“不……这怎么可能，至尊坟冢当中，你怎么可能带着神藏天兵进来，这不可能……”被斩成了两截的黑蛟怒吼，惊恐无比，想也不想的就要往远处逃跑。

　　但是，站立在虚空当中的唐天，伸手一指，千里长的天帝剑一横，向着逃跑的黑蛟斩了过去，空间直接被粉碎成一条恐怖的黑洞。

　　在这股镇压诸天的长剑面前，黑蛟想逃都做不到，浑身想要动弹都不可能，只能眼睁睁的看着恐怖到极致的天帝剑斩下。

　　“父亲救我……”半截身躯的黑蛟怒吼，声音当中充满了绝望。

　　嗡……随着他的声音出现，远处虚空当中的大门，中间混沌气澎湃，一只恐怖的大手生生的撕开混沌大门伸了进来。

　　大手的出现，更是让整个坟冢空间颤抖，无尽的闪电出现，一个个恐怖的文字定压虚空，向着那一只大手碾压了过去。

　　大手漆黑，宛如神灵的大手，但是，在至尊大阵面前，表面依然被快速粉碎，不过却在最后关头，一把抓住了黑蛟的脑袋，也正在这个时候，天帝剑斩下，将黑蛟身躯彻底斩断，那只恐怖的大手，抓着黑蛟的脑袋退出了混沌气弥漫的大门！

　　嗡……横空天宇的天帝剑一颤，缩小成为一柄正常长剑大小的黑色长剑，再次飞回了回来，回到了唐天的手中。

　　当再次手握天帝剑的时候，唐天脸色一白，摇摇欲坠差点一头栽下。

　　“原来是这样，剑道第一镜，还要加上元神，就能运用天帝剑基本的威力，原来如此，若是彻底领悟了剑道第二境的话，就能施展天帝剑真正附带的威力了。”唐天心中自语道。

　　再看气海，无边无际的气海当中，天帝剑一击，已经消耗了差不多十分之一的元气，这还不是主要的，天帝剑一击，唐天的元神都虚弱了很多，唐天猜测，若是持续使用天帝剑刚才的威力，自己最多三次就无法承受！

　　元气支撑天帝剑化作千里之巨，元神控制天帝剑做出想要的攻击之态，这样才能真正的展现出天帝剑的威力来，只是，如今唐天还是太弱了，还不能完全发挥出天帝剑的神妙。

　　这一切说来很快，从天帝剑展现出自己真正的神态，到粉碎笼罩平台的阵法，道斩断黑蛟，到那只大手伸进了抓走黑蛟的脑袋，这一切不过都只是发生在电光火石之间而已。

　　李白差异的看了唐天一眼，随即眼神一冷，整个身躯绽放无量青蒙蒙的光华，下一刻，一张青色莲叶出现在了李白手中，手持青莲莲叶的他伸手轻轻一摇，莲叶洒下一片青蒙蒙的光华，如天河倾泻而下，黄金巨蟒整个身躯一定，在青蒙蒙的光华冲刷之下，整个身躯居然片片粉碎，最终化作了无尽的碎片！

　　黑蛟和黄金巨蟒，一死一逃，远处的金翅大鹏眼看不好，想都没想，翅膀一展，化作一道金光冲向了远处的混沌大门。

　　平台之上的阵法已经被天帝剑粉碎，他根本没有受到丝毫阻碍的飞了过去。

　　唰……一道横贯天际的恐怖剑光飞出，长达千万里，斩向了飞驰离去的金翅大鹏。

　　噗嗤……一只金色翅膀被斩断，最终金翅大鹏还是今日混沌大门消失不见，出了至尊坟冢当中！

　　“我记住你们了，在外面被我遇到，我将一个个将你们杀死……”金翅大鹏逃走了，远远的留下了这样一句充满怨恨的声音。

　　“这样不就好了？刚好十人，正好可以继承至尊留下的遗物。”独孤家的少年不甘的看了一眼金翅大鹏离去的方向，随即冷冷的说道。

　　黄金巨蟒被手持青莲莲叶的李白杀死，黑蛟逃跑，金翅大鹏逃跑，现在留在坟冢当中的，正好还有十人，完全符合了至尊的标准。

　　但，至尊的遗物真的是那么好拿的吗？答案肯定是否定的。

　　嗡……上方，无尽的虚空之上，那华丽到极致的宫殿光芒一收，彻底出现在了剩下的十人眼中，但，自信一看，哪里是什么宫殿，一切都是幻想……


第1538章 坟冢破碎

　　至尊坟冢当中，最高处的平台之上，到现在，活着的正好是十个生灵，笼罩平台的阵法被天帝剑破碎，金翅大鹏和黑蛟相继离去，留下了唐天等人。

　　当只剩下他们十人的时候，原本悬浮在虚空之上宛如仙宫一样的宫殿，光芒开始收缩，让平台上的唐天等人能够看清楚他的全貌。

　　但，出乎意料的是，光芒散尽，根本就没有所谓的宫殿，只有一口长达千米的青铜棺材。

　　棺材不知道存在了多少年月，表面已经布满了无数铜锈，显得无比斑驳，但还是能依稀看到，青铜棺材的外部铭刻了日月星辰，山川草木，宫殿楼宇，异兽征战等等浩大的雕刻图案。

　　青铜古棺就那么静静的横成在虚空之上，显得安静祥和。

　　“至尊棺材？”独孤家的少年，看到这口棺材之后，眼睛一亮，想也没想，就瞬间冲天而起，冲向了虚空当中的青铜古棺。

　　很明显，那就是至尊安息的棺材，最为珍贵的陪葬品必定就在棺材之中，只要得到了棺材就相当于得到了至尊遗物，甚至搞不好还能得到至尊遗体！

　　至尊已经死了，若是能占据他的遗体的话……！

　　棺材的出现，不止是独孤家的少年眼睛一亮，在场的所有人心都跳了起来，没有任何犹豫，冲天而起，欲要抢夺至尊留下的棺材。

　　但，还没有等他们接近棺材，才刚刚冲天而起的时候，那横成在虚空当中的青铜棺材轻轻一震，嗡的一声，一股只能用伟岸来形容的气息降临下来，顿时，一个个只能被迫掉下来，根本没有任何接近的可能。

　　“至尊棺材啊，可惜拿不到……”金胖子在唐天身边无语的说道，眼神当中都差点冒火了，哪里还记得之前说要被干掉的时候那种怕得要死的样子。

　　“情况有点不对劲……”唐天眉头一皱，不知道为什么，心中有点发毛，总觉得会出现什么不好的事情，但哪里不对又说不出来。

　　“至尊又如何，你已经死了，留下的东西就应该后人享用……”独孤家的少年怒吼，根本就没有放弃的打算，怒吼一声，长剑一竖，一道璀璨的剑光冲天而起，照得整个坟冢空间雪亮一片，根本看不到其他任何东西。

　　随着剑光的冲起，他也跟着飞了起来，冲向了至尊棺材。

　　但，随着青铜古棺再次一震，那恐怖的剑气瞬间粉碎，同时，青铜古棺之上，那些图案都仿佛活了过来一样，散发着一种让人发毛的气息。

　　独孤家的少年再次被震了下来，不甘心的仰头看向虚空当中的青铜古棺，它就在那里，但就是拿不到，他怎么会甘心？

　　随着青铜古棺诡异的气息出现，唐天等人所在的平台轻轻一震，同样出现了一股诡异的气息，一震灰蒙蒙的光芒从平台之上升起，同时一股诡异的力量将十个还活着的存在分开。

　　“怎么回事……动不了了……”浩天圣地的文华脸色大变的惊呼道。

　　不止是他，所有人都脸色大变，整个身躯，仿佛压着一座神山一样，根本无法动弹，只能任由那股诡异的力量操纵着，分散到了平台的十个方位之上。

　　同时，这个巨大的平台表面，出现了一道道神奇的纹理，一看就知道这是一座诡异的阵法。

　　“十方逆天大阵，这至尊是要献祭我们吗？”李白脸色一变，沉声说道。

　　“十方逆天大阵？这是什么阵法？”浩天圣地的文华开口问道，身为浩天圣地的绝世天才，阅读典籍无数，他居然不知道这个阵法的存在。

　　“十方逆天阵法，从阵法运转开始，就必须要无数生灵的鲜血进行浇灌，让无数人在阵法当中厮杀，最终留下十个最后活下来的生命进行献祭，彻底激活大阵，达到逆天改命的效果，就宛如养蛊一样，不管是不是最强，但需要的就是最后能活下来的，很明显，我们就是这要被用来献祭的十个生灵，难不成至尊还想复活不成？”李白说道，像是在解释什么，又像是在自言自语的证明自己心中的猜测一样。

　　但，不管他怎么解释，十人很明显中招了，被无尽年月之前至尊留下的阴谋给算计，成为了最后的牺牲品，被束缚的他们，浑身无法动弹，地面灰色光芒开始上升，上升到哪里，他们的身躯表面就开始裂开，鲜血流出，开始融入地面。

　　鲜艳的血液流出，却并没有消失，却是在地表衍伸出去，形成一条条诡异的纹理，最终布满了整个平台。

　　下一刻，整个平台一震，一道恐怖的血色光柱冲天而起，投入了虚空当中的青铜古棺当中。

　　“果然是这样，至尊想要用着十方逆天大阵复活自己，用无数种族的血液唤醒死去的身躯，让自己再度复活过来……”李白苦笑道，明白了又怎么样？一切都晚了。

　　“至尊已经寿终正寝，还能再度复活过来？”文华不敢相信的说道。

　　“这有什么不可能的，奇怪的事情多了去了，现在主要的是怎么离开。”八公主尖叫道，没想到刚才没死，现在却要死了，她能感受到自己的腿部皮肤裂开，鲜血流淌。

　　“没办法的，这是至尊留下的阴谋……”金胖子哭丧着脸说道。

　　平台之上，唐天尽管已经恢复了元气，但是，在这十方逆天大阵当中，他也无法动弹，皮肤裂开，血液流出，却毫无办法。

　　整个平台升起一道血色光柱，冲入虚空上的青铜古棺当中，明显的感觉到古棺当中有一种磅礴的生机正在复苏，随着那生机的加强，他们的生命力却在流逝。

　　诡异的是，哪怕是这样危险的局面，唐天气海当中的青铜小城，奇异小树都没有丝毫的异动，按道理来说，他们不可能这样平静才对的。

　　奇异小树，在唐天多次出现危险情况下都出来帮忙，但惟独现在没有，在唐天看来，这根本就不合理，但偏偏又发生了，让他百思不得其解。

　　但下一刻，唐天就知道是为什么了，同时，平台之上的十人都看到了不可思议的一副画面。

　　整个至尊坟冢突然一震，无端端的，无尽的秩序锁链显化出来，一个个符文升腾，一个个字体显化，布满了整个至尊空间，宛如要毁灭一切一样。

　　空间上方，居然裂开了一道口子，外界的光芒照了进来，平台之上的唐天等人甚至都看到了万妖山脉当中定压在天穹之上的神藏天兵。

　　随着拿到口子的裂开，一只金色的利爪伸了进来，利爪巨大无比，宛如神龙的利爪，面对整个空间当中毁灭性的力量丝毫不惧，径直的抓向了虚空当中的青铜古棺。

　　“至尊？至尊出手了？要抢夺青铜古棺？”浩天圣地的文华差异的说道。

　　是在是那一只金色利爪太恐怖了，居然无视至尊大阵的灭杀，要知道，至尊大阵，可是粉碎了无数神藏天兵啊，出了至尊出手，谁还能无数至尊大阵？

　　“父皇救我……”这个时候，平台之上的八公主突然尖叫了一声。

　　所有人一震，看向八公主显得有点不可思议，难得那只手是靖国皇帝？不可能啊，靖国皇帝若是至尊一级的人物的话，怎么靖国才只是一个小小的帝国呢？

　　那只利爪根本就无视八公主的话语，径直的抓向了青铜古棺。

　　眼看利爪就要抓住青铜古棺了，或许是古棺也感受到了危机，居然在一阵之下，一阵青色的光芒爆发出来，居然冲天而起，擦着金色利爪冲出了坟冢空间向着外面冲了出去。

　　然后，远处虚空当中的混沌大门也在震动之下缩小，跟随青铜古棺冲出了这个空间跑了。

　　在平台之上无法动弹的十人，甚至透过裂缝都能看到，青铜大门和青铜古棺一切，粉碎了镇压这方天地的数件神藏天兵消失在了远方。

　　轰……整个空间一阵，出现了无数的裂缝，居然开始片片碎裂。

　　青铜古棺，受到那只金色利爪的威胁，居然跑了，甚至不惜粉碎了整个坟冢空间。

　　无法动弹的唐天等人，也在空间碎裂的时候能够动弹了，心道好险的同时，也知道至尊遗物和他们无缘了。

　　空间破碎，下方无尽华丽的宫殿也跟着粉碎，一道道宝光冲天而起，随着空间随便激射向了远方。

　　很明显，坟冢空间当中的宫殿里面，还是有着至尊陪葬的物品的，并没有被之前的人搜刮到，随着空间的粉碎，这些宝物全都显现了出来。

　　粉碎之后的空间，依然存在于万妖山脉当中，唐天等人看到，四面八方，无数的人蜂拥冲向了那些四散的宝物，根本没有人去管他们的死活。

　　而起，天穹上定压的神藏天兵也带着滂沱的伟力冲天而起，数千个强悍无匹的气息也冲天而起，追着消失的青铜古棺和青铜大门而去。

　　在至尊坟冢空间破碎的时候，一切阵法都失效了，唐天无声无息的潜入地下消失不见……


第1539章 离开

　　至尊坟冢破了，青铜巨门跟随青铜古棺冲破了镇压这方天地的数十件神藏天兵消失在了天际，没有被毁掉的神藏天兵追了下去，更有无数的强者，追向了消失的青铜古棺。

　　在至尊坟冢破碎的一瞬间，唐天也看到了撕开至尊坟冢空间的到底是什么东西，那不是一个强大的生物，而只是一只金色的巨爪，一只恐怖的利爪，一只能够逼迫至尊安寝的青铜古棺离去的利爪。

　　那只利爪张开至少有数百里那么大，是撕开至尊坟冢的最强力量，形似鹰爪，像是从什么生物身上站下来的，只有一只利爪，却没有身躯。

　　回忆八公主在坟冢空间破碎前的那句话，很明显，那只利爪是属于靖国的！

　　无论是青铜古棺，还是青铜大门，在至尊坟冢空间破碎的瞬间都于唐天等人无关了，因为有更加强大的人，通天之境甚至神藏境界的大能追了下去，瞬息消失在了天际。

　　但至尊坟冢虽然破碎了，却带来的影响却并没有消失，反而更加剧烈。

　　坟冢空间的破碎，直接就从虚无的亚空间当中进入了真实世界，空间当中的物品全部都掉落到了真实世界当中，里面的宫殿破碎，至尊大阵封印下的无数宝物显化了出来一起掉落到了真实世界当中。

　　无数宝光冲天，氤氲之气升腾，各种宝物的光芒充斥整个万妖山脉，让这里仿佛看上去是仙界破碎了流落下来一样。

　　虽然在坟冢空间破碎的时候大多数宝物都跟着毁灭了，但是，单单是这些流落到真实世界的东西，就引发了一场史无前例的大混乱，无数人开始争抢，无数势力为此展开了厮杀。

　　至尊坟冢当中，哪怕是铺就最外围地面的地板都是造化水晶，可想而知，整个坟冢空间根本就是无尽的宝物堆砌起来的，哪怕是一片砖瓦都是了不得的宝物，谁不眼红？一只守护在坟冢外围的无数势力，无数强者疯狂了，沸腾了……！

　　在坟冢空间破碎流落到真实世界的时候，唐天就毫不犹豫的利用五行遁法遁入了地下，甚至都来不及让金胖子和自己一起离开。

　　这里将成为一个恐怖的战争漩涡，不知道要吞噬多少人的生命，战斗不知道会打到什么程度，哪怕是唐天存在于这里都很可能瞬间被恐怖的战争吞没在其中，离开是唯一的选择。

　　他的背后没有庞大的势力支持，没有足够的势力去瓜分坟冢当中流落出来的任何物品，出了离去别无他法，若是留下的话，简直就是以一只蚂蚁的力量陷入恐怖的战争漩涡当中。

　　由于至尊坟冢的破碎，坟冢空间当中的所有大阵都失效，当脚下的平台碎片跌落万妖山脉当中的深渊当中的时候，唐天就毫不犹豫的遁入了地下，没有到处乱跑，径直向下向下再向下，只有到了足够深入的地下之后才能有逃过这场恐怖战争的希望。

　　“难怪气海当中的青铜小城和奇异小树都没有丝毫动静，原来是有强大的外力导致整个坟冢空间破碎，是以之前的危险根本就不致命，这才没有丝毫的异常。”在不停深入地下的唐天这个时候才明白了为什么奇异小树没有跑出了救命的原因。

　　至尊空间破碎的时候，那股强大的力量撕碎了整个空间，里面还活着的人瞬间就不知道被这股力量吹到何处去了，也没有人会在乎他们，至尊空间散落出来的物品让万妖山脉当中聚集的数十亿人疯狂了。

　　不说别的，单单是一片坟冢当中铺地面的地板拿出去就是了不得的宝物。

　　这一次的混乱，比之万妖山脉当中至尊坟冢出现的时候来的还要恐怖无数倍，人类也好，异族也罢，无数的势力加上万妖山脉当中的原住民，全部都被卷入了这一场恐怖的争夺宝物的大战当中。

　　几乎是瞬息之间，以万妖山脉为中心，方圆上亿里的区域就被无尽的光芒笼罩了，各种各样的手段施展出来，厮杀，战斗，抢夺，将这片天地绞了个天翻地覆，仿佛回到了上古混沌时期一般，空间破碎，大地粉碎，无尽的厮杀无尽的呐喊充斥整个天地……

　　在这一切来临的时候，唐天就识时务的选择了离去，深入地下，足足深入了几个小时，恐怕都已经深入地下数十万里了这才稍微感受到了一点安全。

　　但哪怕是在数十万里深的地下，唐天也不敢有丝毫停留，大地在颤抖，谁也说不好什么时候一个大能一巴掌拍下来将这片大地粉碎掉，所有，为了自己的安全考虑，唐天必须得快速离去，离得越远越好。

　　再次向下深入的唐天，开始感受到了灼热，周围温度在升高，继续向下的时候，周围的泥土石块开始变得柔软，仿佛要融化一样，这让唐天明白，恐怕自己是要深入地面下的容颜世界了。

　　果不其然，再次下潜数百里之后，唐天一下子就进入了一片火红的熔岩世界当中，到处都是红色的熔岩，温度起码高达数千度，还好控制了火系本源的他根本就不怕这点高温，能在这其中游刃有余根本就不怕自己被烧死了。

　　嗡……还没有等唐天适应熔岩世界通过这里离开万妖山脉的区域，熔岩震动，如同大浪席卷一样，一股恐怖的力量推动唐天，瞬间将他推了出去。

　　这股力量太强大了，熔岩如大浪一样涌动，将唐天向着远处推送，让他反抗都做不到，只能随波逐流的被推向远方。

　　“这样也好，省的留在万妖山脉当中成为战争碾压的蝼蚁。”唐天心中苦笑道，也就不再抵挡熔岩乱流的推送，随波逐流向着远方而去。

　　这个时候，唐天才开始检查自己的等级，在至尊坟冢当中，平台之上，和金胖子杀死了数十个强大的异族生物，在加上杀死的白虎和紫炎魔牛，等级得到了巨大的提升，不过之前他都没有来得及观察，到这个时候他才有机会查看。

　　此时唐天的等级已经在不知不觉之间达到了两百九十三级，在进入至尊坟冢之前，他的等级才两百六十四级而已，在从至尊坟冢当中出来之后，他的等级足足提升了二十九级，要知道，两百六十多级的他每提升一级所需的经验都堪称海量，但饶是这样都让他的等级提升了二十九级，可想而知至尊坟冢当中那些被杀死的异族多么强大了，每一个都相当于boss一样的存在，给出的经验自然多了。

　　“正好，乘着这个时间，让境界上升到命轮九层，将剩下的几个技能都融入到命轮当中。”唐天心中想到，稍微留神自己外边的状况，大部分心神却是沉入了气海当中。

　　原本还想要从岁月空间当中拿出那个装着无数珍贵药材来当中元气补充提升境界的唐天，却发现这熔岩世界当中的元气无比充足，堪称元气滚滚，用破妄之眼的望气能力一看，熔岩世界里面的元气都快化作液体了，简直就是元气的海洋。

　　这样一来就不用消耗灵石神魔币来充当元气使用了，虽然吸收周围的元气要比直接使用灵石元气要慢很多，但自己的灵石神魔币也不多，只能用这样的方式了，慢就慢点吧。

　　星空彼岸，玄王城不远处的阵法当中，唐天的真龙分身，处于十倍时间流逝当中领悟剑道第二境的奥义，但这么长时间过去了，却没有丝毫进展。

　　“一粒种子？和剑道有什么联系呢？这么久了，没有丝毫领悟，到底要这么才能和剑道联系在一起？”深处金袍的他站在灰蒙蒙的山谷当中自语。

　　不过就在这个时候，他却眉头一皱自语道：“月儿还是遇到危险了吗？果然，邪塔另外的部分不是那么好得到的。”

　　说完只有，一身金袍的他一步踏出，就消失在了阵法当中，化作一道金色流光向着远处飞速而去，至于怎么知道赵月儿有危险，自然是被唐天派出去跟着赵月儿后面的青羊告诉唐天的，当初掌握了青羊的一丝灵魂，相隔不是太过遥远，青羊都能通过这丝灵魂将信息传递到唐天的脑海当中。

　　“也不知道月儿遇到了什么，是谁拿了邪塔另外的部分。”唐天心中自语道，感受到青羊的方向，向着那边急速赶去。

　　数万里之后，唐天来到了青羊所在的地方，这里是一片荒山，没有多少植物，光秃秃的全部都是灰褐色的岩石，组成了大大小小的一片山地。

　　在一块巨石后面，唐天看到了青羊。

　　“主人，主母消失了……”青羊跪倒在唐天身前忐忑的说道。

　　“给我说说是怎么回事，我不是让你暗中好好保护她吗？”唐天眉头一皱沉声说道。

　　听到唐天责怪的声音，青羊身躯下意识的一抖，颤声说道：“是这样的，主人，我一路尾随主母来到这里，主母在这片山地之外逗留了一段时间之后就进入了这片山地当中，然后就仿佛凭空消失了一般，我感受不到她的气息了，这才通知了您……”


第1540章 超级大胖子

　　“凭空消失了……？”唐天眉毛一挑，抬头看向了前方的一片山地。

　　“是的，凭空消失，完全感受不到半点气息了，而且，这周围根本看不出有任何阵法的痕迹。”青羊的头低得更低了，有些忐忑的说道。

　　“恩，知道了，随我进去看一下。”抬头点头说道，随即腾空而起，向着山地飞了进去，青羊紧随其后。

　　毕竟“亲身经历”了至尊坟冢的事情，唐天不会被眼前的这点问题吓到，哪怕前方是刀山火海都能够从容应对，这里再危险还能够危险得过至尊坟冢？

　　唐天和青羊没有发现，当两人踏足这片山地之后，在外界看来，两人仿佛凭空消失了一样，但是他们自己却没有感觉到，一切都很正常。

　　飞驰在山地之上，放眼望去，茫茫漫无边际，全部都是这种杂乱的山地，根本就看不到边际，前行了足足三十分钟都是这样的情况，顿时，唐天停了下来。

　　再次自信的打量了周围的环境之后，唐天感受到了一种熟悉的感觉，顿时眉头一皱自语道：“幻境？和当初的雪山天境有些相似，天然幻境，难怪丝毫感受不到。”

　　既然确定了这里是幻境，那么事情就好办了，经历了那么多，唐天不再是曾经那个什么都不懂的人了，面对幻境也根本就难不倒他。

　　幻境说白了就是迷惑心智，让人在不知不觉间忘却自己，到最后自己都不知道自己是谁了。

　　要破解幻境有两个办法，第一个就是找出破解幻境的方法，这个唐天暂时还办不到，那么就只有第二个办法了，那就是暴力破坏。

　　自然生成的环境，要出去只能破坏环境，让整个幻境消失，要确保自己是不是破坏了真正的环境这是首要的，一般的力量和手段自然是做不到的，但唐天的手段却是不一般。

　　伸手一点，虚空扭曲，最后粉碎开来，一道璀璨的剑光横扫而过，眼中的环境世界片片破碎，还原出了真实的世界，幻境瞬间被破除。

　　这里的环境，还难不倒剑道第一镜圆满的唐天，剑道乃是三千大道的一种，这种力量超脱了一般一样，攻击本来面目，这点扭曲的幻境规则自然顷刻被斩碎。

　　幻境消失之后，唐天和青羊出现在了现实世界当中，没有了无边无际的山地，有的只是一片白茫茫的世界，在世界的中心，一个庞大的高台伫立在大地之上，通体银白色，散发着白茫茫的光芒，照耀这一片天地，幻境大概就是那种白光造成的，之上白光附带的一种功能，但饶是这种白光不经意间展现出来的功能，却造就了这一片巨大的幻境。

　　前方银白色的高台伫立在大地之上，展现在唐天这一面的，宛如一面巨大的城墙一样，高十里，在中心位置有一片台阶，可以顺着踏上高台上方，在高台的边缘，则是银色的栏杆，看上去华贵无比，而这一面“城墙”却长万里之巨，一眼看不到尽头。

　　“高台？怎么感觉像是一个底座？难得这就是邪塔的底座吗？”唐天自语道，踏步而出，向着那片银色的高台走了过去。

　　就在这个时候，看不到的高台上面，一道血色刀光横空而出，宛如血色浪潮一样向着一个方向斩了下去，天地之间血气滚滚。

　　“不好，出事了……”唐天脸色一变，迅速冲了过去，他一眼就认出，那血色刀光，分明就是自己给赵月儿的滴血魔刀造成的现象，很明显，此时赵月儿已经陷入了战斗当中。

　　果然，在刀光出现之后，整个巨大的平台绽放白茫茫的光芒，在这股光芒的照耀之下，那宛如血海一样的刀光居然瞬间瓦解了，消失得无影无踪，同时一个声音响起说道：“哈哈哈，哪里来的美女，居然自动送上门来，那就不用走了……”

　　“这座高台大概就是邪塔的底座了，对方已经控制了这座底座了吗？”唐天心中一沉，再次加快了脚步向着高台冲了过去。

　　不知道对方的实力和来历，若是对方控制了这邪塔的底座的话，赵月儿就危险了，毕竟赵月儿虽然也有邪塔，但根本就发挥不出邪塔那部分的威力来……

　　此时，平台之上，赵月儿一脸惊骇的看着前方，在她前方数百米之外，一个巨大无比的大胖子正一脸不怀好意的看着她。

　　这个大胖子，之所以用巨大无比来形容，也是有根据的，对方的肥胖程度，比之金胖子还要大几圈，两米三四的个头，几乎成为了一个圆球，臃肿到如此程度。

　　脚下的平台，表面平整，是一个长宽万里的正方形，此时，银色光芒升腾起来，将赵月儿的任何攻击都泯灭，身在这个平台之上，就仿佛处于这个大胖子的世界当中一样，一切都是他在主宰。

　　“呵呵呵，美女，我很好奇你是怎么找到这里来的，但是这都不重要了，重要的是，你已经落入了我的手中，嘿嘿，一切都由不得你了啊……”大胖子一步一摇的走向赵月儿，脸色恶心猥琐的样子一看就知道安的是什么心。

　　“你还没有完全控制邪塔，以为这样就能够抓住我了吗？”赵月儿一脸寒霜的说道，明明被这个银色的平台压制得动都动弹不了，但是双眼却在一瞬间变得血红一片，连眼珠都没有了，双眼宛如两个汪洋血海一般，且她整个身躯开始发红，一股股血色雾气升腾，宛如燃烧起来了一样。

　　此时赵月儿整个人看上去就好比超级赛亚人变身的时候一样，体外一股股血色雾气升腾，双眼宛如血海翻腾，连头发都在瞬间变得血红，疯狂的生长，且如血浪一样在翻滚。

　　“你知道邪塔？你居然知道邪塔？那你一定知道邪塔其他的部分吧？不，我明白了，你到现在还能动弹，除了我还没有彻底掌控这邪塔底座之外，还因为你身上也有邪塔其他的部分对不对？哈哈哈，很好很好，我才刚刚得到邪塔底座，你居然就将邪塔的其他部分给我送来了，你觉得我要怎么样感谢你呢……？咦？居然是特殊体质，还已经觉醒了，这样更好，臣服于我吧……”大胖子一身黑色的长袍，坦胸露乳，看到赵月儿此时的样子居然没有半点担心的样子，一步一摇的走了过来说道。

　　“既然你知道，那么你就去死吧……”赵月儿发怒，身上的血炎一下子就爆发开来，居然将平台上升腾而起的银色光芒给撑开了，整个人变得邪气凛然，手中的滴血魔刀劈出，一道恐怖的血色刀光宛如一片血海一样向着对面的大胖子席卷了过去。

　　“特殊体质的人果然厉害，居然能撑开邪塔底座的束缚，不错不错，这样一来我就更加的要你臣服于我了。”大胖子有些诧异，随即一脸不屑的说道。

　　右脚在地上一躲，身后一道白色的锁链冲天而起，居然化作一张狰狞的大口，大口张口，宽达数百里，简直就是一张吞天大口。

　　这张大口出现之后，居然如喝水一样将赵月儿劈出的血海刀光给吞噬了。

　　“哈哈哈，美女，你不是我的对手，你太弱太弱了，不要反抗，臣服与我吧。”大胖子身后的大口再次化作一道白色锁链回到他体内之后，一脸猥琐的再次走向赵月儿。

　　这个大胖子，居然是秩序层次的强者，而起哪怕是展露出这张狰狞的大口也没有完全使出全力，完全是在戏耍赵月儿而已，哪怕赵月儿觉醒了特殊体质，但终归还是气海境界而已，相差太大太大了，根本就不是这个秩序层次的大胖子的对手。

　　“是吗？”赵月儿脸上展露出了一丝冷笑，手中滴血魔刀再次劈出，轰隆一声，一道血色刀光再次席卷而出，浩浩荡荡如血海一样冲向了大胖子。

　　“我说没用的，你还是不要反抗了，何必呢……”大胖子无奈的摇摇头，身后再次升腾起一道白色锁链，化作大口宛如吞天一样再次吞没血色刀光，但是这次却没有那么容易了，这道血色刀光，居然带着辐射一切的气息，那张大口沾染上血色刀光之后，嗤嗤的声音当中居然在融化，化作血色刀光的一部分。

　　“不可能，这是怎么回事……”大胖子一惊，停下了脚步，但就在这片刻的时间，那只狰狞的大口已经完全被血色刀光粉碎，化作了刀光的一部分，让刀光更加浩大，斩向了巨大无比的大胖子。

　　“我明白了，原来如此，你手中的这把滴血长刀本身就具有腐蚀生灵的作用，只是你的境界太低了，根本就发挥不出来，而起，你学习了一门极其血腥的技能，让你自身的元气转化为了一种邪恶的元气，具有吞噬腐蚀的能力，进而让你觉醒了特殊体质，原来如此，我明白了，可惜，这样又如何呢？若是我和你同一个境界，看到你我保证转身就走，但是啊，你的境界太低了，这些与我都没有用处。”看到血色刀光冲刷过来，这大胖子居然还有心情品头论足。

　　赵月儿手中的滴血魔刀，是不久前杀死骷髅王爆出来的，当时还爆出了一本血气真功的技能书，两样东西唐天都交给了赵月儿，血气真功被她学习之后，体内的元气化作了血气真气，具有吞噬腐蚀的能力，对方的攻击可以化为己用，必要的时候还能吞噬对方的元气等到回复自己，这才有了这第三道刀光腐蚀吞噬那张大口的场面。

　　但，正如这个大胖子所说的一样，赵月儿的境界毕竟还是太低了，她才气海境界，而大胖子却是秩序层次，足足差了两个大境界，根本就不是这点东西能够弥补的，若是同一境界的话，赵月儿完全能够碾压对方，但差别太大了，根本没用。

　　轰轰轰……大胖子的身躯一震，身后足足升腾起九条白色的秩序锁链，每一条都宛如天地规则一样，接连苍穹，恐怖无边，九条秩序锁链交融，再次化作一张狰狞的大口，这只大口，不但比之之前的大口还要大十倍不止，且口中还出现了无比狰狞的牙齿，在大口张开的时候，喉咙深处宛如黑洞。

　　大口定压在虚空当中，张开一吸，赵月儿劈出的刀光瞬间就被吸入了大口当中消失不见，完全被吞噬了。

　　境界的差别太大了，哪怕赵月儿的手段特殊也根本就不是对手，若是境界层次差别不大的话，凭借她的特殊能力，哪里还轮得到这大胖子嚣张？

　　“大意了……”赵月儿心中一沉暗自说道，当初在骷髅坟墓离开之后，她感受到邪塔其他的部分就赶了过来，找到这里，确定了邪塔的那部分就在这里，在外面徘徊了一个多月后，根本就没有考虑其他，在幻境外围就知道不好，但是为了得到邪塔其他的部分还是毅然踏足了进来，因为那幻境本身就是邪塔底座造成的，是以根本就没有遭遇幻境就走了进来，却没有想到这大胖子正在炼化邪塔底座，这才遭遇到了对方，不得已才战斗了起来。

　　对方境界太高，根本就不是些许手段能够弥补的，战斗到现在，根本就无法奈何对方。

　　以目前的形式看来，想要动对方夺走邪塔底座根本就不可能了，只有离去，但是，离得去吗？对方可是秩序九层的强者，能离得去吗？

　　“不管如何，我绝对不会落入对方手中，杀……”赵月儿心中一冷，手提滴血魔刀就冲杀了过去。

　　曾经在末世的时候经历了太多太多，根本就不可能因为对方强大而又丝毫的退缩，大不了鱼死网破……

　　“哎哎，你这是何必呢，乖乖臣服于我吧，我会好好对你的。”大胖子惋惜的摇摇头说道，伸手一招，天穹上的恐怖大口散开，化作九条秩序锁链，腾空而过，缠绕向了冲杀过来的赵月儿……！


第1541章 臣服或者死

　　九条秩序锁链横空而过，如苍龙一样蜿蜒扭曲，冲向赵月儿。

　　疾驰而来的赵月儿并不惧怕，滴血魔刀邪意滔天，浑身仿佛血液沸腾，妖艳如火，长刀翻转，连斩数十刀，刀刀如虹，血满长空。

　　嗤嗤嗤嗤……但是，在九条秩序锁链面前，赵月儿还是太脆弱了，锁链冲过，所有的刀光尽皆粉碎，化作血色光涛弥漫天际。

　　“小美人，你就不要反抗了吧……”大胖子一步一步走向赵月儿，脸上肥肉乱颤邪笑道。

　　锁链在接近赵月儿的时候急剧缩小，宛如一条条白银打造的锁链一样，蜿蜒之间捆向了她，大胖子的意图很明显，束缚赵月儿，抓住她。

　　可想而知，若是赵月儿落入这头超级大肥猪一样的胖子手中会是什么下场。

　　赵月儿绝望，大胖子一脸戏谑，好像谁都看到了自己想到的结果一般。

　　但下一刻，天地一片惨白，刺目的光华降临下来，让人睁不开眼睛，嗤吟嗤吟的剑鸣声不断响起，一共九道璀璨无比的剑气横空而来，仿若九天流星坠落，锋锐无匹。

　　锵锵锵……一连串刺耳的劈斩声过后，九条苍白的锁链尽皆被斩碎。

　　“什么人，胆敢偷袭，滚出来……”大胖子脸色一变怒吼道，眼看小美人就要到手了，半路杀出个程咬金来，怎么能不让他愤怒？

　　“死胖子你找死……”一声愤怒到极致的声音传来，携带无边威势降临，虚空如破布一样裂开，一道金灿灿的剑光冲杀而出，斩向了大胖子。

　　“你才找死，胆敢打搅我的好事。”大胖子愤怒，身躯之上再次升腾起九条横贯天际的秩序锁链，交织成一张吞天大口，咬向了拿到金色的剑光。

　　“也不怕吃不下……”一声不屑的声音响起，撕裂空间的金色剑光被大口吞没，但大胖子预想当中的剑光被吞噬的画面没有出现，反而是那狰狞的大口膨胀了一下，随即整个炸裂开来，无尽的金色剑气碎片激射，光耀漫天。

　　“青羊，将他阻挡片刻……”一个无尽威严的声音响起，下一刻，一道金色的身影瞬间过来，来得了赵月儿身边关切的询问道：“月儿你没事吧？”

　　来人自然是唐天，在平台之下就预感到了赵月儿在战斗，但战斗节奏太快，哪怕是赶过来双方也交锋了几个回合了，还好的是赶得即使。

　　大胖子的吞天大口的确能吞没他境界以下的任何攻击，但是却吞没不了融合了剑道第一镜剑气圆满的剑光，这是融入了大道的剑光，他怎么可能吞得下？

　　嗡，巨大的平台之上，青光弥漫，青羊化作本体，一只庞大的青毛山羊，身上四道秩序锁链升腾而起，化作一个巨大的青色酒樽向着大胖子镇压下去，虚空都被震出了波纹一样的褶皱，仿佛虚空都要被震碎一般。

　　“哪里来的一只小羊，也敢对我出手。”大胖子一怒，身上再次升腾起九道秩序锁链，化作一张大口吞想了镇压下来的青色酒樽，一口就将其吞掉，咀嚼两下，仿佛吃东西一般。

　　青羊被唐天收服之后，经过这段时间势力上升了一小个台阶，达到了秩序四层的程度，但却根本就不是大胖子这秩序九层强者的对手。

　　嗡……青色酒樽被吞掉之后，青羊整个巨大的身躯横空而过，巨大的蹄子照着大胖子就踩了下来，在这巨大的羊蹄面前，大胖子简直就如同一个小肉丸一样。

　　“找死……”大胖子不屑，身后的吞天大口横空而过，吞向了青羊的身躯，在这恐怖无边的大口面前，青羊又显得弱小无比了。

　　另一边，赵月儿看到一身金袍的唐天之后，脸色缓和，双眼当中的血色尽退，环绕在体外的血炎也消散，手持滴血魔刀的她脸色苍白的说道：“天哥，对不起，是我太没用了。”

　　“月儿你好傻，这也不怪你，毕竟你实力相比对方还差很远，若不是我让青羊悄悄跟在你身后的话，恐怕我还不知道你陷入危险当中了，记得，以后无论如何都要先保证自己的安全为先，知道吗？”唐天看中赵月儿关切的问道，肢体上并没有做出任何亲昵的动作。

　　赵月儿点头，表示明白，这次，的确是她大意了，若不是唐天及时赶到的话，后果不堪设想，当初她从骷髅坟墓离去的时候，唐天就知道有邪塔的地方不可能没有危险，还好派了青羊在后面悄悄跟着，这才能及时赶来。

　　“天哥，这邪塔底座，被那大胖子炼化大半，我控制了邪塔的核心部分，压制了这邪塔底座的威能，他并不能发挥出邪塔底座的威力……”赵月儿看着唐天说道。

　　唐天点头，表示明白，心道难怪这巨大的银色平台尽管霞光腾腾却并没有对自己造成丝毫压制，原来是赵月儿的缘故，她控制了邪塔的核心部分，尽管邪塔底座被控制了，但却无法发挥出任何威能来。

　　“你注意安全……”唐天对着赵月儿说了一句，转身看去，正好看到了青羊快被那吞天大口吞没的画面，顿时不再迟疑，化作一道金色残影冲了过去。

　　手中出现一柄铁剑，铁剑一震，金光漫天，一道璀璨的金色剑光横空而出，融入了剑道第一镜圆满的剑气，这道有龙元化作的剑光无坚不摧。

　　轰……剑光斩下，那吞天大口再次被剑光斩碎，青羊得以脱离危险。

　　“又是你，给我死……”大胖子暴露，不理会心有余悸多开的青羊，整个人身上散发强悍的气息，一阵黑色的光芒从他身上亮起，一声怒吼之下，一尊庞然大物向着唐天冲了过来。

　　“我道是什么东西，原来真的是一头大肥猪。”唐天眼神当中诧异的神色瞬间闪过，看着冲过来的庞大身躯不屑的说道。

　　没错，那大胖子的本体根本就不是人，而是一头真真切切的大肥猪，不过也太大了一点，身高足足千米，浑身黑毛如钢针，嘴巴外面两颗巨大的獠牙宛如长刀，此番四蹄踏地，宛如一座巨大的大山一样向着唐天撞了过来。

　　唰……唐天手中铁剑一挥，再次一道金色剑光横空而去，但是，那巨大的野猪脑袋一抬，锋利的獠牙划过，吭哧一声居然将剑光粉碎了。

　　要知道，那可是龙元化作的剑光，融入了剑道第一镜圆满的剑气，居然被对方的獠牙粉碎了，不愧是以身躯强悍著称的异族。

　　“臣服，或者是死……”唐天持剑而立，无上威势善法而出，如天威一样压下，怒吼一声，声音当中带着真龙传承龙吼的力量，让庞大的野猪冲过来的动作为之一顿。

　　特别是在感受到唐天身上那种恐怖的气息之后，庞大的野猪更是本能的感觉到了害怕，就好像老鼠见到了蟒蛇一般，尽管是成年的老鼠面对还没有长大的蟒蛇，但那种生命层次的差距还是让他感受到了胆寒。

　　“你是谁？想让我臣服，做梦，去死吧……”尽管本能的感受到恐怖，但庞大的野猪看出唐天的实力并没有多强，依然如大山一样撞了过来，锋利的獠牙绽放白色光辉，宛如天刀一样刺向了唐天。

　　“既然你找死，我成全你……”唐天不屑的说道，整个身躯金光大作，宛如骄阳升空。

　　吼……一声怒吼之后，出现在庞大野猪面前的不是一个小小的人类，而是一条恐怖的金色神龙，庞大的身躯横空，属于神龙的气息散发出来，尽管很微弱，但依然让野猪感受到了恐惧，那是来自生命本能的恐惧，根本就控制不了。

　　在这股神龙的威势面前，哪怕这头庞大的野猪作为秩序九层的强者，但一身本事却连六成都发挥不出来，甚至都有转身逃跑的冲动。

　　轰……化作真龙之躯的唐天，根本就没有和野猪废话多少，一只庞大的金色龙爪拍下，撕碎空间，直接就压在了野猪的身躯之上，将其整个捏在了利爪当中。

　　唐天的真龙分身，本身就是真正的神龙，属于最高贵的神兽血脉之一，而且是纯血，根本就不是在至尊坟冢当中看到的金翅大鹏那种只是具有大鹏血脉的异族，且作为纯血的真龙之身，根本就不存在所谓的激发血脉力量的说法，因为这就是真龙身躯！

　　真龙作为最高贵的神兽之一，身躯之强悍，越级杀怪根本就不是难事，更何况现在他的等级已经高达两百九十三级，一爪按在肥猪的身躯之上，甚至对方动弹都有点困难，当然，这其中也有唐天使用了真龙传承技能天龙八步的力量在其中。

　　“臣服或者死，再给你一次机会……”唐天庞大的真龙身躯定压在天地之间，金色的龙爪按在野猪身上冰冷的说道，锋利的利爪已经扣入了野猪的皮肉之中，只要对方敢说一个不字，保管一爪将其撕开。

　　“我臣服，伟大的神龙大人，我臣服……”唐天的利爪之下，野猪惶恐的开口说道……！


第1542章 猪七

　　不久之前，唐天斩杀骷髅王的时候还无比吃力，甚至受伤，那个时候的骷髅王实力比之现在唐天龙爪下的野猪还要弱一些，但这次之所以能够如此轻松，是基于几个原因上面。

　　手下，这条野猪尽管境界要比骷髅王高一点，但是手中并没有强大的装备和技能，其次，这段时间唐天的等级不但增加了，更是领悟了剑道第一镜，基于这三点，所以唐天这个时候镇压这头强大的野猪轻松如此。

　　再说了，那骷髅王可是统领着百万骷髅一族，本身就是实力强悍无匹的boss，是以唐天现在龙爪下的野猪根本就没法和对方比。

　　“既然臣服，那么就拿出一份灵魂归我掌控吧。”神圣而威严的龙头目视身下的野猪，唐天开口沉声说道，之所以这样，是要掌控野猪的生命，以免到时候生出叛乱的心思。

　　对于唐天的要求，尽管他心中百般不情愿，却也不得不答应，和当初的青羊一样，分出一份灵魂归唐天掌握，只要唐天的个念头就能掌控他的生死。

　　野猪的实力虽然不是很强，但是这是基于唐天面前而已，其实他秩序九层的实力已经无比强大了，至少比之拜剑宗的太上长老都不一定差多少，而且唐天现在正是用人之际，有如此战斗力的他怎么可能错过？只能将其收为手下了。

　　金光闪烁，庞大的真龙之躯消失，唐天化作了身穿金色长袍的本体，而这个时候，庞大的野猪也化为了人体，一个肉球一样的大胖子。

　　“以后，你的名字就叫猪八……不，猪七，你的名字就叫猪七，知道了吗？”唐天看着跪在自己身前的大胖子说道，原本想要给他取名猪八戒的，但是转而一想又不对，钟山那样的人物都出现了，搞不好有一天要是遇到了真正的猪八戒怎么办？所有即时给他改名。

　　“多谢主人赐名，猪七见过主人。”被唐天命名为猪七的大胖子一脸惊恐的看着唐天说道，之前唐天化作真龙之身的时候，他真的感觉自己要死了，只要龙爪用力，搞不好自己就成为死肥猪了。

　　唐天点点头，表示认可了猪七的存在，说道：“以后你和青羊的地位一样，随时听候我的差遣就是了，平时没事的时候可以去从事自己的事情。”

　　猪七激动的肥肉乱颤，以为臣服唐天之后就要没命的做苦力了呢，哪想到并不是那样，顿时感激道：“多谢主人，以后主人的命令猪七莫敢不从。”

　　废话，你的生命都掌握在我的手中你敢不从？唐天心中暗道，其实他也知道，这猪七被迫臣服，表面上说的好听，心中不知道怎么在骂自己呢。猪七这家伙果然不愧是一头猪，这块头，这肥肉，比之金胖子都要恐怖了，怎么没有胖死。

　　要说猪七也很会来事，明知道自己的生命捏在唐天手中之后，不用唐天说，他就看向不远处的赵月儿说道：“这位想必就是主母了吧？小的该死，之前不知道是您，冒犯了您，还请原谅，为了表示我的诚意，小的特意将这邪塔底座送给主母。”

　　说完之后，也不等赵月儿回答什么，他脚在这邪塔底座上一跺，这个庞大的底座顿时升腾起一条条细小的秩序锁链，回到了猪七的身躯当中，解除了控制邪塔底座的控制权。

　　当他收回控制权之后，这个庞大的邪塔底座一阵，银色光芒大放，宛如骄阳一般，光芒辐射出去，所过之处空间扭曲，成为了一副光怪陆离的画面，那种幻境的功能，一下子起码增强了百倍不止。

　　还好这个时候，赵月儿身上的三色邪塔飞出，一下子放大到千里大小，腾空而起，定压在虚空当中，相隔地上的底座起码有万里那么高，中间空缺了一大截，是邪塔散落的部分没有得到补充，不过却也出现了一个虚影，为七彩颜色，想来那就是邪塔其他部分的颜色了。

　　赵月儿的三色邪塔定压在底座上空之后，两者虽然不相连，但却能感受到这就是一个整体，当化作整体之后，虚空之上的三色邪塔包括地上的底座同时一震，开始急剧缩小，最终化作巴掌大小落到了赵月儿的手中。

　　在她手中，原本万里宽的底座却成为了长宽五厘米的底座，中间空缺，在底座上方是三色邪塔，也就是邪塔完整的最上方的部分。

　　这一切只是发生在瞬间而已，邪塔融入赵月儿体内，此时唐天赵月儿青羊猪七站在了一片平整的大地之上，是原来邪塔底座着落的地方。

　　“谢谢天哥……”得到邪塔底座的赵月儿，看着唐天无比感激的说道，若不是唐天的话，她不但要被猪七抓走，更加的不可能得到邪塔底座这部分。

　　唐天心中苦笑，开口说道：“你我不用说谢谢，这是我应该的。”但话是这样说，唐天却从赵月儿的眼中看到了排斥，虽然这就是自己，但不是自己的真身，很多时候赵月儿看自己这具分身的时候根本就是陌生人。

　　赵月儿笑了笑没有接话，而是说道：“天哥，我想出发去寻找邪塔其他的部分……”

　　唐天眉头一皱说道：“月儿，暂时还是不要去寻找邪塔的其他部分了，你如今的实力还太弱，不适合四处寻找，要不这样，等到你的实力达到了秩序层次的时候，你再出发去寻找邪塔其他的部分你看如何？毕竟邪塔核心部分在你手中，即使是别人拿到了最终还是要回到你手中的，所以暂时不急。”

　　听了唐天的话，赵月儿一想也是，反正邪塔也跑不掉，而且从这次的事情当中也可以看出，若是自己贸然再次孤身去寻找邪塔的其他部分，不说能不能找到，单单是找到了能不能拿到都是一回事。

　　“也好，一切听从天哥的安排，这样的话，我就先会玄王城了，去找雪儿妹妹。”赵月儿说完，深深的看了唐天的脸一眼，然后转身离去。

　　她看的不说这张脸，而是星空彼岸真身的那一张脸，看着赵月儿离去的方向，唐天心中如是说道，尽管人还是相同的人，甚至思想都是一样的，但因为身躯的不同，就造成了现在这种局面。

　　“主人，我们接下来……？”看到赵月儿离去了，猪七小心翼翼的看着唐天问道。

　　唐天没有回答猪七，而是赫然抬头看向了远方，哪里，传来了强烈的波动。

　　“走……”唐天沉声说道，踏步虚空，向着远方激射而去，猪七和青羊快速跟在了唐天身后，不敢有丝毫怠慢。

　　当他们离去之后，这片万里之境的区域周围，涌出了很多人前往这里，有人类有异族，全部都来到了这片巨大的地方，毕竟之前这里存在幻境，但现在突然消失了，势必会引起有心人的关注，来查探一番是必然的了，不过结果注定是没有结果了。

　　离开这里之后，唐天前进的方向，不是别处，正是拜剑宗的方向，哪里，传来了强烈的战斗波动，随着靠近，甚至都能看到冲天而起的剑光，显然，整个拜剑宗正在经历一场厮杀。

　　“拜剑宗发生了什么事情？为什么出现了如此剧烈的战斗波动？”赶往拜剑宗的途中，唐天在心中沉声自问。

　　吼……前方，传来了一声邪恶的咆哮，一个长着翅膀的怪人正在追杀几个白衣剑客。

　　那个长着翅膀的异族，翅膀如蝙蝠的翅膀一样，通体漆黑，浑身长满黑色鳞片，头上还有如牛角一样的长角，三米高的身躯，手持一杆黑色长枪正在追杀前方的几个白衣剑客。

　　这个长翅膀的异族速度极快，翅膀煽动，瞬间冲过，手中黑色长枪一捅，噗嗤一声就洞穿一人，长枪一抖，白衣剑客的身躯就被震碎。

　　“哈哈哈，人类，你们逃不掉的。”这个长翅膀的异族杀死一人之后咆哮道，仿佛猫捉老鼠一样，也不急于杀死所有的白衣剑客，反而是一下子杀一个，看谁跑得快一般。

　　“恶魔族？怎么会跑到这里来追杀拜剑宗的人了？”看到远处的画面，唐天心中暗道，虽然如今自己算是自立门户了，但毕竟曾经在拜剑宗呆过一段时间，遇到这样的情况不可能不管。

　　屈指一弹，一道无形的剑气横空而去，跨越数十里，噗嗤一声就将那只长翅膀的恶魔撕成两半。

　　逃亡的几个白衣剑客，原本一脸绝望，却在不经意间回头发现，那追杀自己等人的恶魔居然无声无息的被杀掉了。

　　“云飞师兄，我们不用跑了，恶魔已经死了。”其中一个年级稍大的一人开口说道。

　　“死了吗？呵呵，我也活不了了……”人群当中，一个白衣男子开口说道，张开之间，口吐鲜血，原来，在他的背上有一个血洞，血洞当中，隐隐能够看到跳动了两下就停止跳动的心脏。

　　“师兄，受伤了？”其他人一惊，顿时围了上来，却是无论如何都想不到，才逃脱恶魔的追杀，云飞师兄却受伤身亡……


第1543章 拜剑宗之殇

　　几个拜剑宗的弟子从恶魔手中逃脱性命，却不曾想到大师兄君无极早就身受重伤，恶魔被杀死之后，君无极已经无力再逃，躺在地上奄奄一息。

　　“师兄挺住，我们已经安全了，千万要挺住啊。”几个拜剑宗的弟子围住躺在地上的君无极焦急的说道，一个个脸上都是悲切的神色。

　　“我已经不行了，你们要赶快离开这里，要不然恶魔就要追来了，不用管我，你们是我拜剑宗的火种，拜剑宗的传承就靠你们了，千万要活下去……”君无极脸色苍白的说道，声音越来越微弱，最后不甘的闭上了眼睛。

　　数十年的修炼，一直被誉为天才的他，最终还是没有逃过死的命运，死在了恶魔当中一个不起眼的人手中，不甘心又能如何？

　　“师兄……”几个满是狼狈的拜剑宗弟子悲切的惊呼，但却已经唤不回君无极的命。

　　“师兄弟们，我们快走吧，要不然恶魔又要追来了。”有人焦急的说道，浑身都在颤抖。

　　“走？我们还能走到什么地方去？宗门完蛋了，天大地大，我们还能去哪里？”有人一脸绝望的说道，根本不知道接下来的路怎么走。

　　“我们已经无路可走了，干脆杀回去，和那些恶魔拼了。”有人一脸悲切的说道。

　　“放屁，拿什么去拼？回去完全是送死，对了，我记得距离我们拜剑宗不远有一个玄王城，三师兄叶然和五师姐含露都在哪里，我们去哪里找他们吧，对了，玄王城还是唐天师兄的地盘，我们去找他拯救我拜剑宗，或许还来得及……”有人惊醒道。

　　不过就在这个时候，还不等他们拿定主意，一阵呼声传来，三个身影已经出现在了他们身边，一个身穿金袍，一个是巨大的胖子，还有一个是一身青袍的老头，正是唐天三人。

　　“拜剑宗发生什么事情了？你们怎么搞成这样了？”唐天看中这几人皱着眉头问道。

　　“你是谁？”其中一个年级大一些的人站在前面，看中唐天三人警惕的问道。

　　“我是唐天，告诉我，拜剑宗发生了什么事情了？”唐天沉声问道，看他们的样子以及远处传来的波动，拜剑宗肯定是遭逢大难了。

　　“你就是唐天师兄？”其中有人惊呼道，还不等唐天回答，他就一下子跪倒在了唐天身前悲切的说道：“唐天师兄，救救拜剑宗吧，求求你了……”

　　“发生了什么事情，快告诉我……”唐天沉声说道，声音惊醒了他们。

　　在他们断断续续的描述当中，唐天才知道了拜剑宗发生了什么事情，简单来说，拜剑宗遭到恶魔一族的攻击了，无数的恶魔将拜剑宗包围，展开了屠杀，理由却是前来报仇，带头的是一个恶魔当中的统领，名为默克多。

　　拜剑宗遭到恶魔一族的攻击，危在旦夕，简直就是屠杀，面对恶魔的攻击，拜剑宗的长老掌门全部参战了，甚至太上长老都出手了，但是依然节节败退，他们几个，是拜剑宗的几个长老好不容易送出来的，为首的就是二长老的弟子君无极。

　　拜剑宗毁灭在即，他们被送出了，作为拜剑宗的传承人物，期望能够活下去他日再现拜剑宗的辉煌，但是却遭到了恶魔的追杀，原本数十人，但是现在只剩下了他们区区六七人了。

　　“我知道了，这就赶过去，你们暂时没有什么地方去的话，就先去玄王城吧，含露师姐会安排还一切的。”唐天看着他们说道，随即带着猪七和青羊赶往拜剑宗。

　　在离开的时候，唐天深深的看了一眼已经死去的君无极，心中感慨生命如此脆弱，当初在拜剑宗的时候，君无极是拜剑宗一代弟子当中的大师兄，天之骄子一样的人物，高高在上，虽然和自己有一些过节，被自己打伤，但总算还是拜剑宗的大师兄，没想到再见面的时候，他已经是一具尸体了，命运就是这样的无偿。

　　对于君无极，唐天说不上恨，毕竟当初经历的都是小事，却也没法救活他，反生丹转生丹那样的丹药他现在还没有到随手就能拿得出来的程度，再说，以君无极的天赋，还浪费不起转生丹那样的珍贵丹药救治。

　　“师兄弟们，我们走吧，前往玄王城寻找五师姐去……”在其中一人的带领之下，六七个拜剑宗的弟子带着君无极的尸体快速赶往玄王城而去。

　　而另一边，赶往玄王城的唐天，在距离拜剑宗还有数百里的时候，就看到了拜剑宗惨烈的状况，原本仙家福地一样的宗门，此时却处处是烟火，处处是厮杀和惨叫。

　　在拜剑宗的宗门之外，无数的恶魔将这里包围，铺天盖地，起码有数十万，也不知道从哪里来的这么多恶魔，其中不乏强者，对于拜剑宗来说，这些恶魔就是灾难，完全就是一面倒的屠杀。

　　拜剑宗的弟子，气海境界就是一代弟子了，连掌门都只是命轮层次的，唯有一个太上长老是秩序层次的强者，在面对恶魔的时候，根本就无力回天。

　　此时，面对恶魔的围攻，拜剑宗的护山大阵七星大阵都已经被毁掉了，无尽的恶魔蜂拥在拜剑宗的山门之内到处追杀拜剑宗的人，到处都是惨叫和绝望的怒吼。

　　“杀，给我杀光拜剑宗的所有人，一个都不要放过，昔日伤我孩儿杀我分身，今日我要整个拜剑宗陪葬……”一声狰狞而邪恶的咆哮响彻整个拜剑宗上空，无尽的恶魔狰狞的怒吼着屠杀拜剑宗当中的一切生灵。

　　“随我冲进去……”唐天沉声说道，向着混乱当中的拜剑宗冲了进去，他完全没有想到，当初来得这个世界的时候惹到的那个恶魔，居然会在这个时候给拜剑宗带来如此大的灾难，君无极这个打伤默克多耳中的凶手已经死了的消息恐怕这些恶魔还不知道吧。

　　“这里还有三个？给我死……”唐天三人的出现，顿时就被外围的恶魔发现，一大群恶魔展翅冲了过来，各个狰狞嗜血，他们手中的兵器都被染红了，甚至有人还拿着人类的一只手在啃。

　　“给我杀……”唐天冷哼一声，这些恶魔居然吃人，这简直就是天理难容，虽然这可能是恶魔的天性，但看中自己的同类被恶魔吃掉，那是一副怎么样的心情？

　　意志点出，璀璨的剑气冲出，弥漫苍穹，嗤嗤嗤嗤的声音不但响起，冲过来的恶魔尽皆被撕碎，被清理出一大片真空地带，弹指间，死在唐天手中的恶魔起码不下数千，剑道第一镜圆满的剑气，根本就不是这些命轮层次一下的普通恶魔能够抵挡的，根本就是屠杀。

　　感受到唐天心中怒气的猪七和青羊也没有留手，冲杀过去，身上秩序锁链升腾，如苍龙游走在虚空之上，屠杀一片又一片的恶魔。

　　“什么人，胆敢坏本将的事……”一声怒吼传来，恐怖的气息冲过来，一个浑身紫色鳞片，身高十米的巨大恶魔冲杀过来，他手中一柄漆黑的大斧，大斧之上秩序锁链缠绕，面对屠杀恶魔的猪七和青羊，想也不想，一斧头劈下，一道黑色的光芒斩出，秩序锁链交织，虚空都被粉碎。

　　吼……猪七怒吼，身上足足九道秩序锁链升腾而起，化作一张狰狞的大口，将黑色光芒吞没，大口更是一吸，方圆数百里内的恶魔全部都像蚊子一样被吸进了大口当中。

　　“你是什么人，为什么要针对我，难得你想和我恶魔城为敌不成？”那手持巨斧的紫色恶魔躲开大口，斩在虚空震惊的说道。

　　那张大口一吸，之上有数万恶魔被大口吞没了，怎么能不让他感到惊恐？

　　“魔族默克多？没想到他的真身居然是秩序境界的强者……”唐天看到那头紫色恶魔，感受到了当初带着他儿子前来寻仇的气息，顿时就确认了他的身份，却根本就没有搭理他，而是对猪七和青羊命令道：“将他抓住，另外，这里的恶魔能杀掉就全部杀掉，一个都不要留下。”

　　说完之后，唐天径直向着拜剑宗最深处的大殿而去，哪里的战斗更为激烈。

　　“吼……”得到命令的猪七，指挥着那庞大的狰狞大口疯狂的吞噬包围拜剑宗的无数恶魔，将其一个个吞噬，这样的事情他最愿意做了，本身就是一头猪，只要是能吃的他都喜欢吃，吃得越多越好，甚至吃下去的恶魔还能让他的实力得到增长呢。

　　青羊则是单独对付默克多去了，四道秩序锁链化作一个巨大的青色酒樽向着默多克镇压下去，虚空破碎，镇压世间一样。

　　“吼……”恶魔默克多怒吼，深深的忌惮猪七的实力，但是面对青羊却是不怕，身足足八条秩序锁链升腾而起，融入手中的黑色大斧当中，大斧一挥，一道恐怖的黑色锋芒劈出，虚空被撕开一道恐怖的裂口，斩向了青色的酒樽。

　　轰……酒樽破碎，青羊被震飞出去，口吐鲜血。

　　“没用的东西。”猪七大骂一声，吞噬恶魔的大口调转，一口吞掉拿到黑色的锋芒，但是却低估了那锋芒的威力，大口一下子就炸开了，却也接触了青羊被杀死的危机。

　　默克多，作为恶魔族的统领，掌握数十万恶魔大军，本身就实力强悍无比，手中的兵器更是一件秩序层次的兵器，对付猪七也并不吃力。

　　“一起上，拿下这丑陋的家伙……”猪七怒吼一声，化作庞大的本体，脚踏虚空如山岳一样向着默克多撞了过去。

　　轰，另一边的青羊也化作本体，向着默克多冲了过去。

　　另一边，冲入混乱的拜剑宗当中的唐天，但凡是干拦在自己前方的恶魔全部都杀死，剑气锋锐无匹，来多少死多少，这些普通恶魔，平均等级还不足两百级，在他面前脆弱得更蚂蚁没有什么区别。

　　但是，在拜剑宗的中心地带，情况却是万分危急，不但有上百个命轮层次的恶魔在围攻，甚至还有足足五个秩序层次的恶魔在哪里战斗，情况万分危急。

　　“这是我拜剑宗的劫难啊，我拜剑宗就此灭亡了吗？但哪怕是传承断绝，也要这些该死的恶魔付出惨痛的代价。”一声苍老的声音响起，显得无比悲切。

　　随即，唐天就看到，拜剑宗上空为数不多的功德一下子降临下来，融入了拜剑宗伫立在山巅的那柄巨大的石剑当中。

　　石剑一阵，绽放无量神光，震动之间居然腾空而起，恐怖的剑气弥漫，一剑荡出，剑气弥漫苍穹，嗤嗤的声音不断响起，剑气淹没方圆千里，无尽的恶魔被诛杀。

　　但是，这不过只是最后的手段而已，这样的局面没有维持多久，那巨大的石剑就暗淡了下来，随即布满裂纹，砰的一声化作了无尽的碎片。

　　拜剑宗的标志性建筑巨剑粉碎，功德更是丝毫不剩，从某种意义上来说，拜剑宗已经算是灭宗了，一个宗门，最主要的就是功德，失去了功德，宗门就已经不复存在了。

　　“长老……”一声惊呼传来，显得悲切而又绝望。

　　一个身躯苍老的老者从拜剑宗深处冲起，显得无比决然，整个身躯一下子爆炸，血肉化作足足三条秩序锁链，分别冲向了那几个秩序层次的恶魔。

　　拜剑宗的太上长老，用自己的生命展开了最后的绝杀，这一击是恐怖的，本命秩序锁链炸开，天穹粉碎，形成恐怖的血色光芒绽放，那几个秩序层次的恶魔以及命轮层次的恶魔都被震飞，个个吐血，甚至其中一个秩序层次的恶魔和十多个命轮层次的恶魔都被瞬间杀死。

　　但这是拜剑宗太上长老的最后一击了，一击过后，他永远的消失在了天地之间。

　　“更这些该死的恶魔拼了……”一声悲愤的怒吼响起，这是拜剑宗二长老的声音，特整个人腾空而起，命轮显化出来，一层层的脱离，足足八层，化作一道道璀璨的剑光冲杀而出……


第1544章 拜剑宗覆灭

　　拜剑宗二长老，君无极的师傅，当初以为唐天打伤君无极的事情还差点要至唐天于死地，虽然为人很有些尖酸刻薄护犊子，但在面对拜剑宗劫难之际，还是毅然站了出来。

　　命轮化开，化作八道各色剑光，游走苍穹，对着包围这里的恶魔杀了过去。

　　但，面对秩序层次的恶魔，他还是太弱了，天赋本身就不强，又没有特殊体质，哪怕是这种融入命轮当中的本命剑气，在秩序层次的恶魔面前，也是一巴掌就被粉碎了，差距太大了。

　　噗……本命剑光被毁，二长老喷血倒飞，整个人一下子就萎靡了下来，面若金纸。

　　命轮，存于气海，是一个人的根源所在，唯有在拼命的时候才会将命轮显化出来，因为命轮之中融入了自己的本命技能，平时施展的技能不过都是元气的运用，唯有命轮当中融入的技能才是最强招式，命轮显化出来，化作剑光，还被毁掉了，相当于断绝了二长老的根基，加上他本身就年事已高，一下子仿佛苍老了无数，宛如枯槁。

　　“二师弟……”拜剑宗的掌门看着吐血躺在地上的二长老悲切的惊呼。

　　“一定要保留住拜剑宗的根基……”二长老满眼的绝望，想要伸手抓住掌门，但却无力的垂下，一只黑色的箭矢横空而来，噗嗤一声，将二长老的整个身躯粉碎。

　　“老二……”三长老歇斯底里的怒吼，这一刻，任何过往的恩怨都微不足道了。

　　“哈哈哈，拜剑宗？脆弱如斯，杀，一个不留，人类，就不应该存在于这个世界上。”一声狰狞的怒吼传来，一个浑身黑甲的恶魔，手持一柄漆黑的叉子兵器，冲向了死守的掌门等人，黑叉子横空而来，撕裂虚空，欲要将在场的所有人一网打尽。

　　“拼了……”一声尖叫传来，大长老长身而起，手中一柄雪亮的长剑，绽放七彩霞光，剑气如虹，宛如花斑一样唯美，斩向了那黑色的叉子。

　　轰……剑光粉碎，根本无法撼动那叉子分毫，对方乃是秩序层次的强者，命轮层次的大长老根本就不是对手，完全是被碾压。

　　“不要……”掌门双目通红，想要救援，但速度根本就跟不上，只能眼睁睁的看中大长老被黑色的叉子一下子洞穿身躯，一震之间爆成漫天血雾。

　　“大长老……师姐……”三长老，也就是叶然的师傅，看到大长老被杀死之后，整个人都疯了，比之掌门人还要疯狂，不要命的冲想了那身高十米浑身黑色鳞片的恶魔。

　　谁都不知道，三长老之所以一辈子没有娶妻生子，是因为一直都在暗恋大长老，虽然大长老嫁给了掌门，但他的心却一直都没有变，看到大长老死了，三长老一下子疯了。

　　“恶魔，给我去死，去死，去死……”手持金色长剑的三长老完全疯狂，不要命的对着这个恶魔展开了攻击，道道金色剑光横空，霞光满天。

　　“蝼蚁一样的人类，太脆弱了……”一声不屑的声音响起，三长老左边再次出现一个秩序层次的恶魔，他一巴掌拍下，一只漆黑的大手在魔云滚滚在包围之下横空而来，嗡的一声打爆虚空，将三长老整个人连同剑光全部打成了碎片。

　　“老三……”掌门双目通红，先后看到了二长老大长老和三长老被杀死，整个人冰凉绝望，这几个人，无数年月朝夕相处，虽然不乏磕磕绊绊，但总归是多年的老友了，看着一个个死去，那种滋味是何等的难受？

　　“师哥，你带着其他弟子杀出去吧，保留我拜剑宗一丝火种……”四长老一脸凄迷的看中掌门说道，随后整个人腾空而起，向着围杀过来的恶魔冲了过去。

　　“师妹，不要……”仿佛知道她要做什么一样，掌门凄苦的呐喊。

　　四长老深深的看了掌门一眼，随后整个人光芒大方，命轮显化出来，足足六层，洁白如雪的命轮一下子向着内部收缩坍塌，最后绽放最璀璨的光芒，一下子爆炸了。

　　命轮自暴，这完全是在绝望拼命的情况下才会施展的手段，也是最强大的攻击，因为自暴的不仅是命轮，还有整个生命以及气海。

　　轰……一股恐怖的光芒爆炸，化作混乱的能量翻涌，在这股强大的爆炸力量面前，哪怕是秩序层次的恶魔都不敢硬接，纷纷退避，两个秩序层次的恶魔被震飞出去，更有十多个命轮层次的恶魔被卷入其中被炸成了碎片。

　　“天要亡我拜剑宗啊……”掌门人双目通红的仰天呐喊，一个个都离自己而去了，自己留下来还有什么意义？拜剑宗以及名存实亡了。

　　看着无尽恶魔肆虐的拜剑宗，一个个弟子仆人被杀死，被吃掉，简直就是人间地狱一样的场景，掌门人心中凄苦，传承万年的拜剑宗，就要这样毁在自己手中了，最终还是没有逃得过泯然在历史长河当中的命运。

　　“掌门，快走吧，快走，弟子等人将其拦住，只要您在，拜剑宗就在啊……”在掌门周围，一百多个拜剑宗最杰出的弟子将他围住，一个个焦急的呐喊道。

　　“走？往哪里走？一个都别想走……”被之前四长老自暴震伤的恶魔，一脸狰狞的怒吼，手持黑色的叉子兵器，一下子砸了过来，黑色魔气化作一柄恐怖的黑色叉子轰下，虚空都粉碎了，力量爆发开去，拜剑宗的山体粉碎，楼宇坍塌。

　　“你们快走，我来挡住他……”掌门人怒吼，腾空而起，手持一柄灰色长剑斩出，身后足足九层的命轮显化出来，全部融入了灰色长剑当中。

　　嗡……长剑一震，斩出一道长达万里的剑光，撕碎虚空，斩向了那巨大的黑色叉子。

　　“不要……”一百多个拜剑宗的弟子绝望呐喊，面对秩序层次的恶魔，掌门人明显是在以卵击石啊。

　　轰，巨叉轰下，剑光粉碎，掌门人整个人宛如被重锤击中了一样横飞出去，口吐鲜血。

　　“掌门……”有人接住了他，但掌门眼看已经不行了。

　　“哈哈哈，蝼蚁一样的人类，全部都要死，什么拜剑宗，不过蝼蚁而已，给我杀光他们……”一声冰冷的咆哮响起。

　　顿时，无数邪恶的恶魔蜂拥而来，向着广场之上为数不多的拜剑宗弟子冲了过来，一个个狰狞嗜血，看着眼中的人类根本就不像是人，而是美味一般。

　　“谁是蝼蚁？”一声无尽威严的声音响起，下一刻，天地剑金光大作，虚空裂开，一道恐怖的金色剑光从虚空裂缝当中出现，猝不及防之下，那手持黑色叉子兵器的恶魔被一剑斩成了两半。

　　金色剑光横空斩出，噗嗤噗嗤的声音当中，一个个恶魔被粉碎，撕成碎片。

　　“掌门？你怎么样……？”一道金色残影划过，一身金袍的唐天出现在了拜剑宗掌门人的身边皱眉问道，眼神扫过周围的场景，心中叹息，自己还是来晚了一步。

　　看到唐天的出现，掌门人眼神当中恢复了一丝神采，一下子死死的抓住了唐天的手虚弱的说道：“带着他们走，离开这里，不要告诉含露，一定要照顾好他，求你了……”

　　当说完这句话的时候，掌门人眼睛一突，表情定格，依然身死，顿时，周围响起了拜剑宗弟子悲愤的惊呼声，怎么都不敢相信，那个和蔼的老人就这样死了。

　　“命轮已破，气海粉碎，生机断绝，最是生命已经到了尽头，哪怕是反生丹都没有效果了。”感受到掌门人的状态，唐天心中叹息道。

　　“你是谁？也敢管我魔族的事情？难不成想要和我恶魔之城为敌？马上束手就擒，给你留一个全尸。”唐天身后传来一声愤怒的咆哮。

　　唐天凭空出现，且一剑斩杀一个秩序境界的恶魔，完全出乎了他们的预料，感受到唐天的强悍，出言怒吼，却没有上前，毕竟哪怕是恶魔也怕死啊。

　　“束手就擒？”唐天眼神一冷，转身看向了对方，轰，整个人踏步而出，人形状态下天龙八步让他的速度快到了极致，嗤嗤的声音不断响起，无匹锋锐的剑气在右手五指之间吞吐，瞬间来到这个秩序层次的恶魔面前，一巴掌拍出，噗嗤一声撕碎他的胸腹，粉碎他的心脏。

　　“你……”这个恶魔瞪大了眼睛看着唐天，满是震惊，自己可是秩序层次的恶魔啊，身躯坚硬到极致，却被对方一下子就洞穿了心脏灭杀了生机，到死都不明白为什么会出现这样的情况。

　　砰，唐天一撕，这个恶魔庞大的身躯就被撕成了碎片。

　　嗡……一巴掌拍下，滚滚龙元涌出，化作一只恐怖的金色龙爪，锋锐的剑芒在龙爪指尖吞吐，一巴掌拍下，凌空打爆一尊秩序层次的恶魔。

　　“区区恶魔，也敢来这里撒野，给我死……”唐天怒吼，眼神冰冷，凌空踏出，冲向了另一个秩序层次的恶魔……！


第1545章 善后

　　残破的拜剑宗中心，一群百多个白衣弟子此时完全呆住了，面对恶魔的攻击，太上长老掌门人等等一干最强战斗力全部都陨落了，眼看他们就要被恶魔屠杀，但却在这个时候杀出一个凶猛无比的金袍人来。

　　“师兄，此人是谁？你们谁知道？他为什么要帮我们？”有人一脸呆滞的问道，这个金袍人太强了，秩序层次的恶魔啊，一巴掌一个，这是什么实力？

　　“不知道，有谁认识这个人？”有人一脸茫然的问，显然不认识唐天。

　　“这下应该不用死了吧……”有人惊恐的说道，浑身颤抖。

　　“我知道这个人，他叫唐天，曾经也是我拜剑宗的弟子，只是不久后就离开了，没想到是他回来救我们了，但是，他怎么可能在这么短的时间内变这么强，比太上长老都要强大很多……”有人认出了唐天，一脸震惊的说道。

　　这一群拜剑宗的弟子，说什么的都有，但有一条很重要，那就是，唐天的出现，让他们看到了活命的希望，拜剑宗覆灭了，心中悲愤，但他们更想活着。

　　“给我死……”唐天怒吼，脚踏虚空，脚下金光弥漫，虚空都仿佛被踩实了一般，反手间，手中出现一柄铁剑，长剑一劈，虚空撕裂，一道金色的剑光横空而出。

　　“你找死……”面对唐天的攻击，这个手持巨剑的恶魔，浑身魔气滚滚，足足五条漆黑的秩序锁链腾空而起，交织成一尊万米高的恐怖邪魔虚影，一下子融入到了巨剑当中，一剑斩出，天地漆黑一片，鬼哭狼嚎，宛如无尽恶魔咆哮一样。

　　嗡……金色剑光横扫而过，锋锐无匹的剑光如撕破布一样将漆黑的剑光撕开，鲜血横飞，那手持巨剑的恶魔当即被斩成两半。

　　剑道第一镜圆满的剑气，融入龙元化作的剑光当中，简直遇神杀神，这些秩序层次的恶魔居然被唐天连番秒杀，不是唐天已经强到逆天，而是这些恶魔太弱了，他们不是特殊血脉也没有特殊天赋，哪怕是秩序层次也不过是这个层次的小怪而已，自然强不到什么地方去。

　　来到这里，短短的时间之内，唐天就已经连斩了三尊秩序层次的恶魔，凶威滔天，顿时震住了其他恶魔，一个个全都惊恐的看着唐天，原本十拿九稳的事情，怎么可能跑出来这样一个狠人？拜剑宗还有这样的关系？我们怎么不知道？

　　杀死这个恶魔，唐天并没有停手，也不知道是哪里的战斗震飞了一片草叶从唐天身边飞过，他两指一夹，夹住草叶，反手挥出，嗤嗤的声音不断响起，天帝剑青蒙蒙一片，宛如长出了无尽的青草一样，每一片都如神剑一样锋利，笼罩数十里范围，但凡在这个范围之内的恶魔都在这些青草一样的剑气攻击之下。

　　无数恶魔咆哮，被青草一样的剑气撕碎，面对这无坚不摧的剑气，哪怕是秩序层次的恶魔也不敢硬撼，只能尽量躲避和对抗。

　　不得不说，这个大地上的种族强者太少了，根本就比不上大世界天才妖孽云集，是以只是唐天这样一个剑道第一镜圆满的人都能够灭杀秩序层次的强者了，哪怕出现一个特殊天赋或者特殊体质的恶魔唐天也不会这样轻松，但偏偏就没有这样的恶魔存在。

　　剑道第一镜圆满，手中无剑，天地万物皆是手中的剑，剑气如虹，剑气如海，一个个恶魔惊恐的尖叫，被撕碎被杀死，血染长空。

　　“拜剑宗被毁的差不多了，没必要留下来了，走……”其中一个秩序层次的恶魔大吼一声，战斗都不敢和唐天战斗，转身就跑。

　　“往哪里走？吼……”远处，一声怒吼传来，足足九条秩序锁链冲突而起，化作一张吞天大口，吞纳天地，宛如黑洞一样吞噬漫天恶魔，但凡被吞没的恶魔没有一个能够再出来。

　　大口吞天，数以万计的恶魔被吞噬，巨口所过之处，天地清明。

　　“杀……”一个青蒙蒙的酒樽镇压下来，虚空粉碎，恶魔无比被震成肉泥。

　　跑……无数恶魔咆哮，胆寒，想都不想就向着远方四散逃离，恨不得多长两条腿。

　　尽管唐天猪七和青羊尽力斩杀恶魔，但还是让大部分的恶魔逃走了，短短的时间当中，留下了满目疮痍的拜剑宗，留下了一片废墟的拜剑宗。

　　“主人，这家伙被我抓住了。”猪七化作人形大胖子，手中抓着一条闪电一样的锁链，另外一头是被捆住的恶魔莫克多。

　　十米高的恶魔莫克多，身上的鳞片大部分粉碎，一条腿没有了，身上还有两个透体而过的血洞，看上去要多狼狈就有多狼狈，被银色锁链锁住的他也依然凶悍。

　　“抓住了？”透体眉毛一挑诧异的自语道，毕竟莫克多乃是恶魔当中有地位的强者，被猪七抓住在唐天的预料之外，不过一想有青羊配合也不是不可能的事情。

　　“抓住了。”猪七说道，心中无奈的说你以为谁都是你那么变态啊。

　　“放开我，我乃恶魔之城第五军团统领，立刻放了我，要不然我恶魔之城数百万大军必将踏平你玄王城。”被抓住的莫克多依然不服输的咆哮道。

　　“恶魔之城？哼，恐怕你带着这数十万恶魔出来就已经是极限了吧？数百万恶魔出动，就不怕天使神山出动将你们剿灭了？莫克多，任何人做任何事都要为自己的行为付出代价，既然你带领恶魔前来屠杀拜剑宗的人，那么你就要做好被杀的准备。”唐天看中莫克多冷冷的说道。

　　“你敢杀我？你就不怕恶魔之城的千万恶魔大军？”莫克多咆哮道。

　　“到这个时候还敢出言威胁，看来你是不知道自己的处境，恶魔之城？早晚要被我派兵剿灭，那么就从你开始吧。”冷哼一声，唐天没有给莫克多再说话的机会，铁剑一扬，一道金色的剑气横飞而出，噗嗤一声将莫克多的脑袋削成了两半。

　　当初，因为莫克多的儿子追杀唐天，引发了拜剑宗的云飞，最后君无极出现伤了莫克多的儿子，最终和莫克多结仇，后来又因为拜剑宗的太上长老杀了莫克多的一具分身，这才招来了如今的灾祸，说到底，这一切都是唐天引发的，对于拜剑宗的遭遇，唐天心中还是有着一份愧疚的。

　　“青羊猪七，去看看拜剑宗还有多少活着的，将他们都聚集起来。”灭杀了莫克多之后，唐天看都不多看一眼他的尸体，看着猪七青羊命令道。

　　两人领命而去，而唐天则是再次来到了破败的广场之上拜剑宗掌门的尸体边上。

　　伸手一点，远处的一棵大树被剑光削成了几具棺木，将拜剑宗掌门的尸体放在了其中，然后又找到了大长老的尸体，不过根本就是残缺的，只能找到头颅和四肢，拼凑成了完整的尸体，除此之外还找到了二长老也就是叶然师傅的尸体，三人的尸体都被装如了棺材当中。

　　整个拜剑宗上下，主要的人唐天就找到了三人的尸体，太上长老三长老四长老的尸体都已经彻底找不到了，连尸体都没有留下。

　　再次寻找一番，田宏眯眯眼等当初和唐天一同执行任务的他们尸体都已经找到，全部都被恶魔杀死了，回忆不久之前，他们还和自己有说有笑，但是现在却已经成为了一具尸体，心中感叹，这个混乱的世界，谁能保证自己能活到什么时候呢？

　　“主人，整个拜剑宗上下，几乎被恶魔屠宰一空，能活下来的不足千人，还几乎人人带伤，其中五分之一的人都受到了不可恢复的伤势，哪怕是活下去以后也只是残疾了。”不久之后，猪七回到唐天身后回答道。

　　所有拜剑宗还活着的人，全部都已经被找了过来，不过当初一二十万人的拜剑宗，如今只剩下了这不足千人了，而起，当初那个仙境一样的拜剑宗，此时也是满目疮痍，一片废墟，到处都是恶魔和人的尸体，看上去惨不忍睹。

　　“对于拜剑宗的遭遇，我深表遗憾，我也明白你们的心情，但是事情已经发生了，就要去面对，恶魔覆灭拜剑宗，他们肯定会付出代价的，接下来，去留你们自己把握吧，愿意离去的，我不拦着，愿意跟我走的，我保证他日带着你们一起前往恶魔之城为拜剑宗报仇。”看着前面的千人，唐天一脸无奈的说道。

　　“我们愿意跟谁唐天师兄，只待他日前往恶魔之城的时候，能带着我们亲自为我拜剑宗的数十万被杀之人报仇。”几乎是异口同声的，活下来的千人齐声呐喊道，声音当中包含了无尽的仇恨。

　　“好，我答应你们，他日必定带着你们亲眼看到恶魔之城的覆灭，但是，接下来，大家齐心合力，将这里打扫一下吧，尽量将各位师兄弟们的尸体埋葬，不要让他们暴尸荒野。”唐天点头说道。

　　没有人说什么，能动的，全都默默的去收集拜剑宗被杀死的人的尸体去了，正如唐天所说的那样，他们死了，也不要让他们暴尸荒野……


第1546章 叶然的改变

　　拜剑宗，一个一二十万人的宗门，一朝毁于一旦，沦为废墟，只剩下千人不到的残兵败将，尸体收集起来，密密麻麻一大片，几乎看不到尽头。

　　剩下的人，看着昔日的师兄弟成为一具冰冷而残破的尸体，看着昔日生活的地方，不由得悲从中来，失声痛哭，哭声当中包含着多少辛酸无奈，多少怨恨，一个个哭红了眼，一个个哭碎了心，场面无比凄凉。

　　生活在这残酷的世界，异族环视，谁也不知道拜剑宗的遭遇会在什么时候在什么地方再次上演，谁也不知道下一个拜剑宗的遭遇会是谁。

　　看到这样的场景，唐天也是唏嘘不已，曾经在地球的时候，比这还要惨烈，数千万人的大城市沦为废墟的场景都比比皆是，从这仿佛能看到曾经地球上的人无助的呐喊一般。

　　没有去阻止什么，这里包含了他们太多的记忆和寄托，太多的过往。

　　“唐天师兄，拜剑宗已经毁了，无数典籍被抢走或是毁灭，这是唯一能找到的东西，请您处理吧。”一个拜剑宗的弟子走到唐天身边，递上一个储物戒指说道。

　　唐天看了一眼储物戒指，心中不得不感叹瘦死的骆驼比马大，哪怕拜剑宗被毁掉了也还有那么多东西，记载着各种典籍功法的玉简就有上万枚，除此之外还有无数珍贵的材料，灵石神魔币更是堆积成山，折算下来的话，不下于万亿神魔币，这是一个宗门的底蕴，哪怕是毁掉的宗门，也不是个人的积蓄能够比拟的。

　　“我会把这些东西都交给五师姐含露的。”唐天点点头说道，收起了储物戒指，含露是拜剑宗宗主和大长老的女儿，将这些东西交给她最合适不过了，唐天并没有贪墨的心思。

　　如今的玄王城虽然是新崛起的实力，比之完整状态下的拜剑宗还有强大很多倍，但毕竟是新崛起的实力，万万不能和拜剑宗这种传承万年的势力比的，论起底蕴来还要差一些，但饶是这样唐天也没有打这些东西的主意。

　　这是一个态度问题，面对异族或者仇人，唐天可以去抢去骗去偷，无所不用其极，但面对拜剑宗的东西，他不会那么去做，不要以为唐天就有多么仁慈，换个角度来说，如今拜剑宗毁了，拜剑宗剩下的人恐怕出了加入玄王城之外别无去处，所以这些东西最终还是要流落到他的手中来的，是以根本就没有必要在拜剑宗悲痛的伤口上撒把盐，虽然只是换了个说法，但效果都是一样的不是吗？

　　随后，猪七和青羊一起动手，挖掘坟坑，将拜剑宗死去的人埋葬，就在拜剑宗的遗址上面，多了一二十万个坟堆，看得剩下的人眼睛通红，哭声震天。

　　这一切并没有花费多少时间，做完之后，唐天亲自带着拜剑宗剩下的人离去，前往玄王城，这里，已经没法待了，也没有必要待下去了。

　　再去玄王城的路上，不像当初那样跋涉一个多月，滚滚元气包围他们，腾空而起，瞬息消失在天边，不久之后就回到了玄王城之外。

　　说来也巧，唐天刚回到玄王城，含露就知道了，很快就找了上来，一脸的羞涩和激动，仿佛久别的夫妻重逢一般，让唐天十分无奈。

　　这个时候含露还并不知道拜剑宗的遭遇，那些最先被唐天救下的拜剑宗弟子现在还没有来得及赶回来找到含露呢。

　　含露的表现，看的边上的叶然这家伙鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的黑着脸怒瞪唐天。

　　“师弟，你们这是……”看到唐天，含露也注意到了唐天身后的一干拜剑宗弟子，顿时感觉到了气氛不对，有些疑惑有些忐忑的问道。

　　“对不起，我去晚了，你节哀吧。”看着她，唐天无奈的说道，反手间，取出了三副棺材，分别装着拜剑宗的掌门，大长老和二长老的尸体。

　　什么意思？什么叫做去晚了？三具棺材又是什么意思？含露一下子就愣住了，蒙了，有种不好的预感，脸色一下子就苍白了，很是难以置信。

　　“你们告诉她吧，哎……”唐天心中叹息，对着身后拜剑宗的弟子说道，带着猪七青羊离去，很多事情，他们说来和自己说来效果完全不一样，顺带的，唐天还将拜剑宗的东西交给了含露，她作为拜剑宗宗主的女儿，是唯一有资格处理这些东西的。

　　“师姐，师兄，事情是这样的，就在今天……”唐天离去的时候，隐隐约约听到身后带来的那些拜剑宗弟子无比悲痛的开始述说。

　　“爹……娘……”

　　“师傅……”

　　不久之后，唐天就听到了含露和叶然悲切的哭喊，无比心酸，无比无助……

　　随后的七天时间，含露和叶然都没有再出现在唐天面前，他们在为逝去的亲人操办丧事，他们不是小孩子，知道这个世界的残酷，更没有狗血的那种不顾一切的要去报仇的冲动，因为活在这个世界上，他们知道，冲动是报不了仇的，唯有自己强大起来了，才有资格去报仇。

　　这样也好，省的唐天到时候抹不开人情去救他们，这个时候，玄王城还不适合和恶魔之城为敌，双方相差太大了，根本就不在一个级别上，贸然开战只会给玄王城带来毁灭性的灾难。

　　回来之后，唐天先是一头扎进了玄王城的宝库当中，这里汇聚了玄王城如今所有的财富和宝物，灵石神魔币都堆积在这里。

　　星空彼岸的真身，因为在至尊坟冢当中猎杀异族让等级提升到了两百九十三级，而真龙分身又在拜剑宗那里大杀四方，斩杀了几个秩序层次的恶魔和无数实力低下的恶魔，让他的等级再次提升了几级，达到了两百九十八级的程度，毕竟是秩序层次的恶魔，虽然不是什么boss，但给出的经验还是无比丰厚的。

　　此番进入宝库当中，就是为了提升自己的境界，两百九十八级，换算成人类的实力来说，真龙分身已经是命轮九层的强者了，已经触摸到了秩序的边缘。

　　玄王城，不断的开采矿山之中的灵石矿脉，又有数十万大军在外征战，灵石和神魔币的储备都是无比丰厚的，完全能够支持得起唐天的晋升还有巨大的剩余。

　　盘腿坐在宝库当中，身穿金袍的唐天张口一吸，宛如黑洞一样，神魔币和灵石海纳百川一样汇聚到唐天的口中，吞入腹中，宛如无底洞一样吸收神魔币和灵石。

　　进入气海当中的神魔币和灵石，化作滚滚元气融入气海当中，金色的元气浩大而充满了威严，一缕缕金色的元气宛如一条条小龙一样威武霸道，在气海当中翻腾。

　　定压在气海当中的龙珠，原本只有篮球大小，显得有些虚幻并不是实体，但随着等级的提升，又有了元气的供应，龙珠开始吞吐气海当中的元气，缩小膨胀之间，滚滚元气涌入龙珠当中，龙珠开始变大，开始变得凝实，金光耀眼。

　　最终，金色的龙珠成长到了等级所能达到的极致，十米大小的一个金灿灿的圆球，宛如神金浇筑一样，散发着可怕的气息，宛如一枚金色的太阳一样定压在气海当中，无尽的金光弥漫，宛如一枚骄阳。

　　龙珠，是一条龙的根本所在，就仿佛人的命轮一样，不但蕴藏着无尽的元气，且也是最坚硬的部分，异族不同人类，人类能够使用各种兵器，但异族最大的依仗却是自己的身躯，唐天的这具真龙分身严格的说起来也是异族，龙珠就相当于他的兵器，最强兵器。

　　“呼……此时的龙珠，已经差不多晋升到了气海境界的极致，一旦施展出来，一般秩序层次的强者都要被一下子震死，恐怕秩序层次一下的兵器都能够一下子震碎，可惜的是，还没有到秩序层次，一旦晋升秩序层次，在龙珠只是铭刻秩序规则，那个时候，同级当中就可称尊称王，管你秩序九层八层，龙珠一出，全部震死。”感受到气海当中龙珠那恐怖的气息，唐天张开眼睛呼出一口气自语道。

　　秩序层次以后，真龙分身也是要感悟天地规则的，同时也会再次得到真龙的传承技能，那个时候真龙分身的实力将再次得到飞跃性的增长，可惜，等级还差两级，急不来的。

　　“真龙分身和真身不同，真身拥有九大属性的天赋，能感悟到天地之间九种本源规则，也不知道这真龙分身能够感悟到什么规则，想来应该不会差多少吧，毕竟有传承修炼法门存在，不过不急，太早晋升秩序层次没有什么好处，先感悟剑道甚至是真身那边因为有了元神可以深入感悟天地之间的规则，先将基础打牢了，在秩序层次的时候能够感悟到更加厉害的天地规则。”唐天心中自语道，随即张开了眼睛。

　　若是此时他化作真龙身躯的话，身躯恐怕已经长达十多万米了，足足百多公里那么庞大，比之曾经地球上最终boss妖龙的身躯还要庞大！

　　这次晋升，足足消耗了这段时间玄王城收集到的灵石和神魔币总和的三分之一，消耗堪称恐怖了，唐天真不敢相信，若自己背后没有一个势力支撑的话，光是吸收天地间的元气修炼不知道要修炼到什么时候去。

　　当晋升完毕，回到玄王城城主府大厅的时候，唐天第一眼看到的不是猪七邪心等人，居然是含露和叶然两人，他这次晋升，看似不久，其实一晃眼已经快十天了。

　　山中无岁月，随着修为的提升，很可能以后的一次修炼时间花费得更多，那些所谓一次闭关数十年数百年的事情也不是不可能的。

　　“我不是不明事理的傻瓜，拜剑宗的事情不怪你，只怪那些该死的恶魔，我也知道你尽力了，单凭你将我师傅的尸体带回来这一条，我们之前的不快一笔勾销。”率先开口的居然是叶然，他看着唐天双眼通红的说道。

　　师傅的死，对于他的打击很大，从小就没有父母，是师傅一手将他拉扯大的，教他识字修炼，教他成人，师傅在他心中是最重要的人，但如今师傅死了，可想而知对叶然的影响，以后他背后没有师傅撑腰了，一切都要靠自己，这个曾经任性自私又傲慢的叶然，仿佛一下子长大了一样。

　　很多人就是这样，不经历大是大非是不会成长的，就如叶然，经历了失去师傅的痛苦之后，他一下子长大了，学会了承担，学会了放下。

　　“哦……？”唐天看着叶然，很难相信他居然会说出这样的话来。

　　“我和你的恩怨一笔勾销，甚至我可以不再追求含露师姐，但我想求你，帮我报仇，灭掉恶魔之城的所有恶魔，只要你做到这一点，以后，我叶然的命就是你的。”叶然咬牙切齿的说道，说着眼泪就再次流了下来。

　　他眼中那种对于恶魔一族的仇恨，看的唐天都胆战心惊，若是真身在这里的话就会看到，叶然头上的霉气居然开始狂暴了起来，居然还有增加的趋势。

　　“我也是拜剑宗的弟子，拜剑宗的仇，不用你说我也会报，但报仇不是凭借一时的冲动，需要谋而后动，希望你明白我现在的难处，恶魔之城，拥有秩序层次的强者不再少数，恶魔数量超过千万，玄王城还不能和他们为敌。”唐天看中叶然说道。

　　“我明白，所以我愿意等，哪一天恶魔之城被你毁灭了，我叶然这条命就是你的。”叶然深深的看了唐天一眼，最后义无反顾的离去了，甚至他最喜欢的含露他都没有看一眼。

　　看中叶然离去的背影，唐天心中日有所思，看来他师傅的死让他的变化很大很大啊。

　　叶然离去了，唐天看向了一直没有说话的含露，猜想着她又要说些什么。

　　“为什么？为什么？为什么你不去早一点，为什么，你若是去早一点的话，我爹娘就不会死了，为什么……？”含露看着唐天，歇斯底里的哭诉道……


第1547章 因为我不是我

　　说到底，拜剑宗的遭遇归根结底还是唐天造成的，当初若不是坑了云飞一把的话，也就不会惹出默克多对拜剑宗的报复式屠杀了，也正因为这样，才让眼前的含露失去了父母，失去了家，边城了一个无家可归的可怜女孩。

　　虽说生活在这个世界随时都要做好被杀死的准备，但自己给拜剑宗带来的毁灭性灾难在唐天心中还是形成了愧疚，甚至都不知道怎么去安慰含露，尽管这一切在任何人看来都怪不到唐天身上，但根源就在这里，唐天比任何人都看得清。

　　“对不起，我已经尽力了，但，还是去迟了一步……”看着痛哭流涕的含露，唐天满心愧疚的说道，数十万拜剑宗的人因为自己而死，这是一份很沉重的压力。

　　“现在，我没有家了，没有父母了，我该怎么办，我什么都没有了……”含露流泪，伤心欲绝，显得非常的无助，对于一个从小就生活在百般呵护当中的女孩来说，这样的打击可想而知了，换做其他人的话，恐怕会崩溃疯狂也说不定。

　　唐天沉默，甚至都不敢去安慰什么，因为一路走来的他明白一个道理，在一个女孩子无助的时候，千万不要去承诺什么，因为这样时候的承诺虽然能瞬间带来对方巨大的好感和依赖，但这意味着多出了一份负担和责任。

　　况且唐天大概也知道一些含露的心思，所以就更不可能“趁火打劫”了。

　　“哭吧，哭出来就没事了，希望能看开一点，别冲动之下做出什么傻事……”看着失声痛哭的含露，唐天在心中叹息道。

　　好久之后，含露这才止住了痛哭的情绪，唐天只是在一边无奈的看着，让她感受到了那种隐隐约约的距离感，心中有些不安，红着眼睛看着唐天道：“师弟，我以后该怎么办？我没有家了，没有父母了，我以后该怎么办？”

　　若是一般人的话，或许在这个时候会说，你放心吧，还有我呢，以后就将这里当做自己的家，这样说的后果，特别是在一个女孩子对你有好感的时候，恐怕瞬间就能抱得美人归，但唐天没有这样说，只是平静的说道：“师姐想开点，坚强的活下去，我想掌门人也不想看到你活在痛苦和仇恨当做，他们想要看到一个开开心心的你，所以，振作起来。”

　　或许有人会说，此时的唐天表现得实在是太虚伪太绝情了，但是，末世十年到现在，唐天见过了太多的悲欢离合生离死别，虽然说不上铁石心肠，却也不会因为眼前的悲剧而丧失了自己的判断力而做出一些错误的决定和承诺，很多时候，一句不经意的话就是一份责任。

　　唐天也没有想过自己的这样一句话就让含露振作起来，但却也完全没有预料到含露接下来的动作，当真是大吃一惊了，以至于都有些措手不及。

　　“师弟，我知道，以我的天赋，恐怕修炼一百年一千年都别想为我爹娘报仇了，所以，我恳请你，帮我，帮帮我，帮我爹娘，帮拜剑宗上下数十万人报仇，我知道，恶魔之城很强大，强大到我在他面前简直如蝼蚁一样脆弱，你帮我报仇很可能搭上自己的性命甚至现在玄王城的一切，但除了你我想不到还有谁能帮我报仇，所以，我求求你，帮我，这里是拜剑宗所以能拿得出的东西了，我全部都交给你，求你帮我报仇……”含露一边说着，一边拿出了不久前唐天交给她的那枚装着拜剑宗所有能收集到的东西的储物戒指。

　　她在说这些话的时候，眼神当中充满了绝然和疯狂的仇恨，那是针对恶魔一族的，她这样做唐天理解，但是她在说这些话的时候，一只手递上那一枚储物戒指，另一只手却在解自己的衣衫，衣衫滑落，露出了一具洁白的胴体，居然什么都没有穿。

　　“师弟，我没有什么能拿得出手的，我知道，这点东西对于和整个恶魔之城作对来说实在是微不足道了，但我实在是拿不出其他任何东西了，只要能报仇，甚至是我的身体，都属于师弟你，求求你，帮我报仇，我知道我这样会让你看不起，但是，作为一个女孩子，这是我拿得出手的最后的东西了……”含露就那么站在唐天面前，不着寸缕，将自己一丝不挂的身躯完全展露在唐天面前，没有丝毫退缩。

　　不可否认，含露是一个不可多得的美女，要不然也不会受到拜剑宗无数弟子当中一代弟子里面排名第三的叶然疯狂追求了，身处近乎完美，皮肤白质细腻，每一寸地方都充满了诱惑力，对于任何男人来说都是一件足以疯狂的躯体了，特别是在这种任君采摘的情况下，且梨花带雨的样子。

　　“师姐你这是做什么？我也是拜剑宗的一员，这份仇恨也有我一份，所有拜剑宗的仇，我会报，师姐大可不必这样，穿好衣服吧。”唐天眼神平静的说道，没有逃避，但也没有多看。

　　不是唐天看不起他，也不是因为含露不够漂亮，唐天之所以这样无动于衷，首先是因为那种固执的心态作祟，在他的生命中，原本只有赵月儿一人，后来闯入一个冷雪就已经是极限，实在装不下其他人，再次，作为一个男人哪有没有欲望的？但作为一个人，最基本的准则，唐天做不到这种趁火打劫的勾当，虽然说出来很可笑，在这个残酷的世界，今朝有酒今朝醉才是主题，谁会在乎你的道德底线？但唐天就是这样一个另类，最后一点，唐天也忍得很辛苦，任何男人都是有欲望的，何况是含露这样一个梨花带雨的大美人在跟前任君采摘？龙性好淫，想要压下那股扑上去的冲动还要表现出无所谓的样子，可想而知这需要多大的毅力。

　　话说这样有点矛盾，但这就需要仁者见仁智者见智了，面对这样的情况，一万个人或许有一万种想法和做法。

　　从唐天的眼中，含露没有看到丝毫鄙夷的神色，也没有看到丝毫占有的神色，但正是因为这样平淡的眼神，让她感到害怕和绝望，凄苦道：“师弟，你是不是看不起我？是不是因为我不漂亮？你是不是觉得我很下贱？但这已经是我拿得出的最后的筹码了。”

　　“师姐你想多了，我没有看不起你，而且你也很漂亮，为了父母的仇，没有人会说你会下贱，我说过，我也是拜剑宗的一份子，这个仇，我早晚会报，师姐你先穿上衣服吧。”唐天看着她的眼睛平静的说道。

　　在这个时候，唐天的眼神当中但凡流露出丝毫其他的神色都会被她误解，胡思乱想。

　　“那你为什么不要我？为什么以前那么多次回避我？我想师弟你不可能看不出我的心意吧？为什么……？”含露正视唐天说道。

　　她这个样子，有些咄咄逼人，还有一种乘此机会想要得到一个答案的架势，甚至不惜抛下作为女孩子的矜持和脸面。

　　“因为我有妻子……”唐天只能如此说道，同时心中也在苦笑，你不要考验我了好吧？我忍得很辛苦的，到时候做出什么事情来可不要怪我……

　　“你有妻子怎么了？我不在乎，男人三妻四妾很正常。”含露理直气壮地说道。

　　唐天一愣，这才发现，她不是从地球末世前的一夫一妻制度来的，她从小就接触的是封建教育，对于这样的事情根本就无动于衷，这下轮到唐天傻眼了。

　　有那么一瞬间，唐天产生了一丝动摇，我这样到底是为了什么？随着实力的增长和地位的拔高，以后这样的事情肯定会经常出现，而且，作为自己来说，以后打下了大片的疆域也要有人来继承才行，可是，到现在，自己还没有孩子……是不是应该考虑一下……

　　抛开这些乱七八糟的想法，唐天心道这个女人是真身惹出来的，还是到时候另一个身份来解决吧，看着含露说道：“以后师姐就会明白的，你先穿上衣服吧。”

　　“以后？为什么是以后？为什么你现在不给我一个答案？”含露有种破罐子破摔的状态说道，反正就是咄咄逼人，必须要给他一个答案。

　　唐天知道她的这种心思，无外乎就是因为失去了亲人失去了一切，迷茫当中本能的想要寻找一份依靠，而无疑的，自己的身躯就是寻找依靠唯一的砝码。

　　“你先穿上衣服，我再告诉你。”唐天平静的说道，心中却是在苦笑，我这是何苦？

　　或许也知道自己的行为有些过激，梨花带雨的含露脸色微微一红，随即不好意思的穿上衣服，不过眼神却是没有离开唐天的脸，一副不得到答案誓不罢休的架势。

　　等到她穿好衣服之后，唐天心中这才松了口气，他又不是柳下惠，而且龙性好淫，能够把持住已经算是差点要了他的命了。

　　面对含露咄咄逼人的眼神，唐天没头没脑的说了一句：“因为我不是我……”


第1548章 兽神宫

　　“你不是你？什么意思？”听到唐天的话，含露脸色的表情一滞，很是诧异的问道，什么叫做你不是你？你就是你，还什么不是你？

　　唐天耸耸肩，没有解释什么，只是说的：“以后你就会明白的，恩，对了，拜剑宗的东西，你还是自己收起来吧，另外，拜剑宗的仇，我会报的。”

　　面对唐天不着痕迹的转移话题，含露显然不是那么好糊弄的，咬死了那一句话不放，再次问道：“师弟，你给我解释清楚，什么叫做你不是你？”

　　唐天顿时大感头痛，自己这个身躯根本就不是真身这件事情知道的人也就自己还有赵月儿冷雪三人而已，哪怕是亲自给自己分身术的莫千山都不清楚，面对含露的疑问，唐天是不会告诉他的，虽然这不是什么见不得人的事情，但知道的人越少就让自己多了一张底牌，透露出去的话会对自己不利。

　　“师姐你就不用问了，以后你会知道的，你先回去休息吧，这段时间，你幸亏了。”唐天看着含露说道，心道女人的好奇心怎么都那么重，打破砂锅问到底算什么事。

　　经过唐天这样一打岔，之前的事情肯定是进行不下去了，没有得到答案含露也不可能呆下去，看着唐天的脸，她脸色微红的说道：“师弟，你是好人。”

　　丢下这样一句没头没脑的话，含露红着脸走了，唐天却是苦笑，多少年了？再次听到了这样的话，有些亲切的同时又有些好笑，自己双手沾满了血腥，居然有人说自己是好人……！

　　含露离开之后，还不等唐天准备接下来做什么，叶然再次走了进来，眼神平静的看着唐天，最终说道：“师姐说的没错，你是好人，以前或许是我做的不对，我向你道歉，但是你要记住，若是你欺负师妹的话，我不会放过你的。”

　　好吧，唐天再次无语，居然再次被人发好人卡了，抹了一把不存在的冷汗看着叶然问道：“你刚才一直都在外面，都看到了？”

　　“我没有偷看的嗜好，但我听到了，正如师姐说的那样，或许拜剑宗的仇，需要仰仗你来报了。”叶然深深的看了一眼唐天说道，随即转身离去。

　　看着叶然离去的方向，唐天心中感叹道：“恶魔一族啊，你们被这瘟神惦记上了，希望你们以后能好过吧，为你们默哀……”

　　对于叶然这瘟神的名头，唐天还是抱着无比敬畏的心态的，一张嘴说谁谁倒霉，连百灵浩这种道符层次的大能都被坑了，希望恶魔之城能够扛得住。

　　“咦？这样一来的话，搞不好带上叶然这家伙直接就可以去找恶魔之城的麻烦了啊，有他在，恐怕对方会莫名其妙的出现状况被坑死吧，这事我看行，不过不急，先将玄王城周边的势力清理出来再说，中间还隔着几个势力才能和恶魔之城接触呢。”唐天心中暗道。

　　将恶魔之城的事情暂时放下之后，唐天将猪七和青羊叫了进来说道：“现在给你们两个一个任务，各自离开玄王城降服异族，每人组建一支队伍，上不封顶，记住，收服的异族必须要完全听命才行，就以兽神第一军团和兽神第二军团命名，猪七实力强一些，为兽神第一军团军团长，青羊为兽神第二军团军团长，直接听命于我，记住，是我，明白吗？”

　　猪七和青羊一愣，随即明白了唐天的意思，纷纷低头说道：“明白，主人，我们定不负你的希望。”他们都是见过唐天这个真龙分身本体的，自然明白唐天此时的意思，他们组建的军队，以后要和玄王城的军队区分开来，形成另外的体系。

　　明白了唐天的意思之后，猪七问道：“主人，既然这样的话，您是不是要为我们这个组建的势力取一个名字？”

　　听到猪七的话，唐天点头，既然以后分身和真身要区分开来，自然就不能混为一谈了，沉吟了一下，开口说道：“以后，这股力量，就统称为兽神宫吧，我为兽神宫宫主。”

　　就这样，唐天确定了真龙分身的身份，真身为玄王城城主，以后的帝王，而分身，则是兽神宫宫主，以后的兽神，这样一来，两股力量一明一暗，可以相互扶持。

　　这一切都还只是草创，并不完善，需要慢慢发展等到开花结果的一天。

　　如今玄王城一切发展都步入了正轨当中，林涛带着林家的人开采矿山以及打造装备，王家则是和丹宗的人一起炼制丹药，后勤得到了保障，赵强和赵山各领一支军队四处征战开疆扩土，一切都在朝着好的方向发展。

　　“拜剑宗已经不存在了，军队可以延伸到那个地方去，将原本拜剑宗控制的地盘划入势力范围之内，另外，相距玄王城的还有几个势力，一伙牛头人，一个鱼妖湖泊，是时候解决他们了，随着势力的扩张，军队已经不够用了，也是时候扩张军队的时候了，但根本就没有合适的人来统领军队，能用的人还是太少了啊。”唐天心中沉思片刻感叹道。

　　“报……报告城主大人，南方大捷，赵山军团长带领十万大军攻克一座八十万人城池，如今已经进入了收尾阶段，请城主大人示下。”就在这个时候，一个传令兵迅速前来禀报道。

　　听到禀报，唐天心中一喜，赵山的战果倒是冲淡了一些拜剑宗被覆灭的心情，想了一下说道：“传令下去，让赵山先彻底控制那里，随后我会安排人才储备部的白云飞派人去接管那里，但有不服从者，杀无赦。”

　　这样安排了之后，唐天这才问道：“攻克了那八十万人的城池，伤亡如何？”

　　“回禀城主，攻克那里，几乎没有伤亡，我方钢铁战船开拔过去，一轮攻击之后就瓦解了对方的一切反抗，并没有伤亡。”传令兵激动的说道。

　　这样的战绩，完全出乎了唐天的预料之外，赵山统领的第一军团十万人攻克一座八十万人的城池居然没有伤亡，简直逆天了，不过想到从唐家堡得到的钢铁战船的威力也就释然了。

　　“很好，回去告诉赵山，后续白云飞派人接管那里之后，组建了完整的体系，就让他带领军队回来。”最后唐天命令道。

　　领兵的就不要着手管理，军政分开的道理唐天还是懂的，这样的事情现在必须就要实施，以免以后摊子铺大了军权和政权混淆搞不清楚就麻烦了。

　　传令兵下去之后，唐天也吩咐好了白云飞让他尽早拍人接管那里，最后来到了玄王城的军营当中。

　　不久前赵强带领第二军团前去攻打骷髅坟墓，一场战斗下来十万大军损失严重，经过这段时间的修养，军队数量得到了补充，也在这段时间的修养当中让军队的战斗力回来了，也是时候拉着这只军队出去征战一番了。

　　“参见陛下……”赵强第一时间出现在唐天面前恭敬的说道。

　　“军队恢复得怎么样了？”唐天直截了当的问道。

　　“回禀陛下，之前一战当中损失的兵力已经完全恢复到了十万的数量，经过这段时间的训练，战斗力已经回来。”赵强回答道。

　　“很好，现在，你去找后勤部的华月生，领取一百万枚黑子雷，十万套机关铠甲和十万张穿云弓，分发到没一个士兵手中，接下来全军集合准备战斗。”唐天下令道。

　　赵强一震，随即大喜道：“末将遵命，这就去办。”

　　所谓养兵千日用兵一时，这段时间不停的训练军队招募军队却没有仗大，可是将赵强憋得不轻，作为一个将领没有仗打就好比歌手没有歌唱一样，这还得了，是以听到唐天说有仗打赵强才表现出如此高兴。

　　值得一提的是，玄王城进入了稳步发展当中，特别是林涛，作为装备铸造部的部长，可是卯足了劲在发展，打量的招募认识扩展这个部门，因为原材料的充足，各种各样的战略物资源源不断的制造出来，如今已经能大规模的装备到军队当中了。

　　可想而知，当赵强的第二军团全部都装备上了精简版的机关铠甲黑子雷和穿云弓之后战斗力会提升到何种程度。

　　战争机器开动之后，各部门高速运转起来，各种物质的领取分发，一切有条不紊的进行着，第二天一早的时候，军队以及准备完毕，随时可以出发。

　　一早唐天就来到了军营当中，没有所谓的誓师大会，征战异族，根本就不需要所谓的名分大义，异族就是敌人，天生的敌人，不是你死就是我活。

　　迎着朝阳，十万大军出动，目标，玄王城西边的鱼妖湖！

　　唐天的打算是，将鱼妖湖拿下之后，解决了这个玄王城的威胁，然后在北上征战牛头人部落，一具将这片庞大的地域彻底掌控在玄王城手中，唯有安定了这些地方，唐天才有时间准备对付恶魔之城。

　　按照道理说，鱼妖湖当中的异族是生活在水中的，和陆地上的玄王城没有什么瓜葛根本就不用理会才对，但唐天不这样想，鱼妖湖当中的异族，各个都是控水的好手，不将他们剿灭了，说不定什么时候就开始兴风作浪，必须要将威胁扼杀在摇篮状态……


第1549章 渔村

　　玄王城以西，两万里之外，有一片巨大的湖泊，水深万丈，内有凶兽潜伏，乃是极为凶险的区域之一，时常有水中异兽上岸屠杀村庄吃人的事情发生。

　　在这片湖泊的周围，岸上坐落着不少的村庄以及一些小镇，他们生活在水深火热之中，不但要防止岸上的异族偷袭，还要防止水中的凶兽偷袭，甚至很多时候惹恼了水中的异族，他们还会翻江倒海携无边大浪上岸冲毁村庄城镇。

　　居住在湖泊岸上的人们，大多都以捕捞为生，但经常发生一去不复返的情况，但为了生存，他们依然不得不铤而走险下湖捕捞。

　　也曾有不少人冒险深入湖泊当中猎杀水下凶兽，但陆地上生存的人下到水中和里面的凶兽战斗可想而知会处于什么样的劣势，几乎都是一去不复返。

　　生活在岸边的人们将这个凶险万分的湖泊成为鱼妖湖，具体名字来历已经不得而知。

　　鱼妖湖碧波万顷，有人专门查探过，鱼妖湖宽万里，已经不能称之为湖泊，用海洋来形容更为贴切，时常大浪翻滚，让岸上的人类生活苦不堪言。

　　时间过去了那么久，这个世界上无论是人类还是异族都已经早就安定了下来，划分了地域地盘，生活安定了下来，哪怕生活艰难，也没有多少人愿意背井离乡离开这里到外面去居住，首先是不想背井离乡，其次也是他们并没有长途迁徙的能力，外面凶兽异族横行，谁也不知道离开家在外面就会死在什么地方。

　　鱼妖湖周围居住的人类并不是很多，分散在各处，大大小小的村庄加上城镇，人口加起来恐怕都还不足二十万，且极为分散，并不好管理。

　　鱼妖湖边，一个地势相对平坦的地方，坐落着一个不大的村庄，大概也就百十户人家，每家每户都有船只，下湖捕捞是他们主要的生活来源，捕捞得到的海产都会统一被人收购，所得的钱财用于添置生活所需。

　　这个村庄背后是不大的山脉，前方就是鱼妖湖，依山傍水，原本是一个世外桃源一样的小渔村，但因这个世界处处充满了危机，村庄中的人除了日常的生产之外还不时的会和异族厮杀，是以这个不大的渔村隐隐约约间具有一些血腥的味道。

　　朝阳初生，最是一天忙碌的开始，家家户户炊烟升起，婆娘做饭，孩童嘻嘻，男子则是检查渔网船只，准备为一天的生计忙碌，一片和谐的景象。

　　但就是这个和谐的清晨，不远处的鱼妖湖上，大浪翻滚，狂风大作，云雾升腾，伴随着大雨倾泻而下，让原本美好的清晨瞬间变得混乱紧张。

　　在狂风大浪当中，隐隐传来一声声邪恶狰狞的怒吼和血腥肃杀的声音，恐怖的气氛一下子就笼罩了这个不大的渔村，孩童停止嬉戏，壮年男子们也放下了手中的活计，一脸严肃的看向了湖面，随后脸色大变，呼喊着将嬉戏的孩童赶回家，换上了钢刀利剑，一副如临大敌的模样，紧张的看中翻滚的湖面。

　　家家户户，壮年男子都走出了家门，身穿皮甲铠甲，手持长刀利剑身背箭矢长弓，迅速的集结到了渔村前面的广场之上，倒是在短短的时间之内汇聚了百多人的队伍。

　　“凶兽就要上岸了，家家户户将门窗关好，老弱妇孺全部都呆在家中不要出来。”一声大吼传遍了整个不大的渔村，让整个原本美好的村庄笼罩在了恐惧的气氛当中。

　　凶兽上岸，代表着血腥厮杀，男人们要和凶兽搏杀保卫村庄，搏杀就意味着要死人，顿时，家家户户无论男女老幼都在祈祷，祈祷自家的人不要被凶兽杀死。

　　“大哥，这次不同寻常啊，湖中的异象比之以往任何一次都要巨大，不知道又有多少凶兽会上岸来啊。”有人紧张的看中湖面说道。

　　“怕什么，以往那么多次都被我们杀退了，管他来多少，只管将他们全部杀退就是了。”有人一脸凶悍的说道，眼神当中展露出丝丝疯狂的神色。

　　“这一次恐怕比以往上岸的凶兽都要多，要不然还是先将老弱妇孺都迁徙到后面的山上去吧。”人群中，有一彪悍的老者开口说道，忧心忡忡的看着湖面。

　　这个不大的渔村，几乎三天两头的都要遭受鱼妖湖当中凶兽的袭击，规模都不是很大，在渔村中壮年男子拼命厮杀之下一次次的击退了凶兽的袭击，虽然每一次都有伤亡，但好歹也保住了这个渔村没有被凶兽彻底屠杀。

　　但这一次湖面上的异象超越了以往的任何一次，让一些多次产于搏杀的人感受到了不同寻常，不知道这次会有多少凶兽会上岸来。

　　“来不及了，凶兽就要上岸了，大家准备战斗……”有人大吼，再次将紧张的气氛推向了一个高峰，人人死死的盯着远处的湖面，握紧了手中的兵器。

　　轰隆隆……大浪翻滚，云雾升腾，伴随着狂风暴雨从湖面上袭来，黑压压一片让人心悸。

　　“来了……”有人低吼，握紧了手中的兵器，眼神开始发红。

　　为了身后的家，为了家人，为了老婆孩子，不管凶兽来多少，他们都要为这个家战斗，哪怕是死，哪怕是流尽最后一滴血。

　　哗……第一波大浪涌上岸来，一声声嘶吼当中，数十个獠牙狰狞的怪物上岸了，其中有门板大小的螃蟹，有浑身骨刺的怪鱼，有触手蠕动的章鱼，有坚甲保护的大虾，这些凶兽上岸之后，一个个陆地行走，嘶吼着冲向了渔村。

　　“只有百十个凶兽而已，杀，将它们全部杀掉，拿到城镇当中去还能卖个好价钱。”有人大吼道，咻的一声尖啸，一支利剑横空而去，噗嗤一声洞穿了一只三米长的黑麟鱼。

　　百十个凶兽而已，所有男子都松了口气，只有这点，根本就不足以对渔村造成威胁，只管杀了了事，还不耽误一天的生产。

　　顿时，一个个手持利刃钢刀的男子冲了上去，于上岸的凶兽展开搏杀，刀光剑影，血腥杀戮就此展开，别看这些平时一个个打渔的渔民不怎么样，但搏杀起来也是凶悍异常，虽然他们不如真正的战士游侠那样强大，但是一些基本的技能还是掌握了的，刀光赫赫剑光纵横，在渔村前的广场之上展开了惨烈的厮杀。

　　咔嚓……一柄重锤砸下，将一只大螃蟹砸碎，哗，一道刀光批过，将一只大虾斩断，百十个凶兽上岸，被迅速的消灭，虽然其中也有人伤亡，但总的来说胜利已经处于人类这边了，所有搏杀当中的人都看到了胜利后的喜悦。

　　“哈哈哈，痛快，就这点凶兽也敢上岸来，简直就是找死啊……”有人大笑道。

　　但是，搏杀当中的人们渐渐的笑不出来了，随着上岸的凶兽被杀死，一个个却是一脸绝望的看向了不远处的岸边，宛如见鬼了一样。

　　在渔村前面，湖面之上，密密麻麻的站在无数狰狞的怪物，一个个不再是之前杀死的那些虾兵蟹将，而是一个个已经化作半人形站立在水面之上，手持钢刀利剑，狰狞的看着渔村。

　　所谓的半人形，就是这些水中怪物已经具有了人类的基本形态，有四肢，但却没有脱离凶兽的样子，一个个显得狰狞异常。

　　“水妖，好多水妖，哪里来这么多水妖……”渔村当中的男子，肝胆俱裂的看着不远处的湖面喃喃自语到，一脸惊恐。

　　若是水中凶兽的话，他们拼死还能搏杀一番，但是遇到水妖，他们根本就无能为力，只能是被屠杀的命运。

　　所谓的水妖，只是他们的叫法，是区别于纯粹的兽型之外已经具有人类特征的生物的叫法，他们不再如野兽一样本能的搏杀，具有智慧，会用武器技能，那就是妖！

　　“卑微的人类，我乃鱼妖湖这一片水域的大将军黑蟹，你们杀我水中子民，我不怪你们，甚至以后每天都会送上这么多子民给你们杀，但作为条件，你们每一天要提供十个人类供我们带走，最好是女人，细皮嫩肉的女人，因为男人的肉不好吃，听到了吗？”远处，湖面之上，一道水柱翻腾，一个身高八米，长着八只手巨蟹怪物手持一柄钢叉指着渔村广场上的人开口冰冷的说道。

　　说完，也不等这些人回答，他手中的钢叉一挥说道：“去，给我抓十个人类女人带走，我还要赶往下一个地方呢。”

　　吼吼吼……顿时，数十个长相狰狞的怪物嗷嗷叫着冲下水面上到地面，向着渔村冲了进去，目标不是广场上的男子，而是那一个个房屋，因为他们知道，人类当中细皮嫩肉的女人都在屋子里面。

　　“做梦，你们这些该死的怪物，我们死也不会交出我们的家人的。”一声歇斯底里的怒吼传来，这些刚刚经历了一场搏杀的男子眼睛全部都红了，手持利刃杀向了那些想要冲进房屋当中抓人的怪物。

　　“嘎嘎嘎……”一声怪笑传来，一个身高五米，浑身扁平长满鳞片的鱼妖，尺长的大口一张，轰隆隆的声音当中喷出一道庞大的水柱，哗啦一声冲过，顿时就将这百十个人类壮年冲飞，但却没有伤及他们的性命。

　　“哼，胆敢反抗的话，就不是这么简单了。”水面上的黑蟹不屑的说道。

　　异族，一百级以下只能保持本体，是牛就是牛，是狗就是狗，但是等级超过了一百级之后，就能通过修炼具有一定人类的形态，等到命轮层次之后，就能彻底化为人类的样子，是以，在一百级以下的都被称之为凶兽，一百级以上具有一定人类形态的被称为妖。

　　凶兽形态只能本能搏杀的话，称为妖的凶兽就已经掌握了一定的技能，战斗力一下子提升了数十倍不止。

　　同样的，人类当中，一百级也是一个坎，一百级以下只能掌握一定的战斗技能，近身搏杀，这种人只能称之为普通人，而一百级以后，掌握了元气，能够元气外放，形成强大的攻击技能，这种人以及能称之为修行则了，实力天差地别。

　　但是，这个不大的渔村当中，实力最强的也不过九十多级，根本就没有出现过任何一百级的人物，面对那数十个一百多级的水妖根本就是蝼蚁一样的存在，随便一个都能将他们屠杀，这才有了一个鱼妖就能一击击退所有壮年的场面出现。

　　轰隆隆……鱼妖冲过去，房屋之间就被粉碎，一声声尖叫当中，女人被抓住拖了出来，拖向了水面。

　　“娘，你们放开我娘……”

　　“媳妇，不要抓走我媳妇啊……”

　　面对凶悍的鱼妖，此时渔村当中的人类显得是脆弱的，哭喊祈求根本没用，反抗更是笑话，他们随便一击都能将人打爆，为此已经在短短的时间当中至少要十个人被杀死了。

　　“放开我妹妹……”

　　“媳妇……”

　　广场上的男子看到自己的家人被抓住，顿时疯狂了，不要命的冲了过去要和这些水妖拼命。

　　“嘎嘎……”一条泥鳅怪叫，手中一根铁棍扫过，一道蓝汪汪的光波席卷而出，嗡的一声，冲过去的人全部都被震飞，一个个口吐鲜血，有两个更是当成就被杀死了。

　　面对鱼妖，他们是脆弱的，连反抗都做不到，上去是死，不上去就只能眼睁睁的看中自己的家人被抓走，那种痛苦的滋味不是一般的难受。

　　“天啦，谁来救救我们，为什么会这样啊……你们这些天杀的妖怪……”

　　原本和谐的渔村，到处都是哭喊，到处都是悲鸣，期间还伴随着水妖狰狞的怒吼，一派人间地狱的惨状。

　　“哈哈哈，走，人类，你们记住，以后每一天我都会来带走十个人，记住，是每一天，而且你们也不要想着离开，我会派人看着你们，胆敢逃走，杀无赦。”看着被抓来的十个女子在手下手中挣扎的拖过来，水面上的黑蟹将军大笑道，人类，在他眼中，不过就是被圈养起来的猪猡而已……


第1550章 大军到来

　　面对一百多级的水中异族，渔村当中的人类根本就没有丝毫的反抗能力，他们抬手间就能让这些最高等级不足百级的人类死去，根本就不是一个层次上的。

　　一百级是一个坎，跨过去就是天差地别，这是一个层次的跨越，本质上的升华。

　　看着自己的亲人被水妖抓走，渔村的人满心愤怒却又无可奈何，连拼命的资格都没有，想要夺回自己的亲人根本就是不可能的事情。

　　哭天抢地，满心绝望，血淋淋的现实告诉他们，自身不强，只能沦为异族的猎物，被对方圈养起来予给予求，今天抓十人，明天抓十人，想怎么样就怎么样，而且逃跑都做不到，会被专人看管，这跟被圈养起来随意再杀的猪有什么区别？

　　“哈哈哈，人肉是最美味的血肉了，十个人类女子，细皮嫩肉的，回去可以打下牙祭了，给我带过来，去下一个地方。”水面上的黑蟹将军张狂的大笑道。

　　“放开我妹妹，你们这些该死的禽兽垃圾……”

　　“娘，你们不要抓走我娘，娘，你回来啊……”

　　渔村当中的人，歇斯底里的怒吼，在呐喊，在哭泣，但他们的绝望，只会成为水妖的笑柄，取乐的对象，他们享受这种人类绝望的表现，简直太美妙了。

　　轰轰轰……就在这个时候，渔村后方的大地在颤抖，轰隆隆的声音传来，宛如地震一样，震得渔村的房子都在颤抖，仿佛要散架了一样。

　　没有人知道是怎么回事，渔村当中的人根本就顾不得去知道这是怎么回事，他们只知道自己的亲人被抓走了无能为力。

　　在渔村的后方，一群黑压压的骑兵出现在了山头之上，每一个人都身穿黑色的铠甲，坐下是三米高的黑鳞马，身背青色长弓，一下子就出现在了山头之上，人数在万人左右。

　　“鱼妖湖当中的异族？”这群庞大的骑兵当中，为首的一人，身穿银色铠甲，看着下方渔村的惨状眉头一皱自语道，眼神当中闪烁着丝丝疯狂的杀意。

　　“全体听命，下方异族作祟，全部击杀……”身穿银色铠甲的人下令道。

　　在他一声令下之后，布满山头的一万黑甲骑兵，全部都解下了身上的青色长弓，开弓搭箭，弓弦一震，万支青色的箭矢划过虚空，宛如一片青色的暴雨一样冲杀过去。

　　咻咻咻……嗤嗤嗤嗤……青色箭矢如雨一样划过，落入了水中异族当中，每一支青色箭矢，都能够击杀一头狰狞的异族，更多的直接就被箭矢撕碎了。

　　一轮箭雨过后，原本凶猛狰狞的异族，几乎丧失殆尽，留下了一地的尸体，唯有百十个为数不多的异族能够仓皇的逃到了水面之上。

　　那些青色的箭矢，仿佛长着眼睛一样，转杀异族，没有伤及任何一个无辜的人类。

　　水面之上，黑蟹将军手持钢叉，舞动成一片黑幕一样，挡下了数十支青色箭矢，当箭雨过后，他发现，自己带领的上千手下，此时在身边的已经不足百人了，一轮箭雨过后，他的手下几乎被屠杀殆尽！

　　“你们是什么人？我乃鱼妖湖这片水域的黑蟹大将军，胆敢对我出手，难道不怕我鱼妖湖大军将你等全部灭杀吗？”黑蟹大将军站在水面之上，冲着渔村后面山石的黑色骑兵怒吼道。

　　“哈哈，杂碎，听清楚了，你爷爷乃是玄王城第二军团第三营营长，死后一定要记得我。”山头之上，那身穿银色铠甲的骑兵开口笑道，手臂向下一挥，再次一片青色的箭矢化作长虹，如雨一样倾泻而下，将天空都染得青蒙蒙一片。

　　咻咻咻，箭矢划过虚空，形成了刺耳的尖啸，让人浑身起鸡皮子疙瘩，万支箭矢投向水中的异族，那黑蟹是重点照顾对象，足足上千青色箭矢就是冲着他而去的。

　　嗤嗤嗤嗤……一轮青色箭雨过后，所有的异族被杀死，连那威风凛凛的黑蟹大将军也被箭矢射爆成了漫天碎片，鲜血染红了水域。

　　一万骑兵，只是两轮弓箭齐射，就将那狰狞邪恶令渔村的人绝望的水中异族全部灭杀，对方连反抗都做不到，这根本就是一场屠杀，情况完全反了过来。

　　“妹妹，太好了，你没事……”

　　“娘……我好害怕……”

　　异族死了，留下了无数的尸体漂浮在水面上，每一具尸体上都插着或多或少的青色箭矢，但渔村的人没有人去看他们，亲人没有被抓走，全部都涌向了亲人紧紧的抱住痛哭。

　　轰隆隆……这个时候，地面颤抖，山头之上的一万骑兵全部都冲下山来，奔想了渔村，宛如一股可怕的洪流一样倾泻而下，恐怖无比。

　　“这个村子谁是主事人？赶快出来说话……”银甲骑士让军队停留在村子之外，单独带着十个骑兵进入了村子当中大声说道。

　　“将军，将军，多谢将军拯救我渔村村民，我是本村村长，请受老朽一拜。”一个白发苍苍的老者，在两个青年男子的搀扶之下来得了金甲骑兵面前跪下感激的说道。

　　与此同时，渔村所有的人都涌了上来，围观这些强悍到可怕的骑兵，就是他们，顷刻之间就将恐怖无比的水妖全部屠杀了，对于这些普通人一样的村民来说，简直就是战神一样的存在，敬畏的同时又无比崇拜。

　　“老人家请起，希望我等没有来迟。”银甲骑兵翻身下马，亲自搀扶起老者说道。

　　“将军，没有来迟，没有来迟，多谢，多谢你救了我全村人啊。”老者感激得哭泣道。

　　“哈哈，我可不是什么将军，老人家，是这样的，我们乃是玄王城第二军团第三营的军队，乃是主力大军的先锋军，前来这里是来打前站的，后续大军很快就要到来，城主大人亲征，鱼妖彻底剿灭鱼妖湖当中的异族，这里作为战斗最激烈的地方，是以需要征用这一片地以供军队驻扎，还请老人家吩咐下去，让全村的人全都赶快离去吧，到后方去安置下来，方向，迁移费用城主大人说了，会足额补偿你们的。”银甲骑兵笑道。

　　他的话，顿时像炸弹一样引爆了所有村民，特别是那一句玄王城大军要彻底剿灭鱼妖湖的话更是激起了滔天巨浪，鱼妖湖是何等可怕的存在？他们居然要彻底剿灭鱼妖湖？

　　“将军，您说的都是真的？玄王城城主大人要亲自前来剿灭鱼妖湖？”村长激动得浑身颤抖的说道，那样子，仿佛一下子年轻了十岁一样。

　　“嘿，这话还有假，我家城主大人的大军已经在后面路上了，不久就要赶来，老人家，这里作为前线战场，你还是先带着村民们撤离吧。”银甲骑兵笑道。

　　“哈哈，好，好，好啊，剿灭鱼妖湖当中的异族，好啊。”老村长激动的语无伦次，随即一把抓住银甲骑兵的手说道：“将军，这鱼妖湖，让我等平民苦不堪言啊，城主大人要剿灭鱼妖湖，我等也应该出一份力，让我们这里的青壮留下打下手如何？”

　　“老人家，这就不用了，战斗起来刀剑无眼，为了避免不必要的伤亡，你们还是赶快离去吧。”银甲骑士摇头道。

　　一旦全面和鱼妖湖开战，这些普通人一样的村民根本就起不到丝毫作用，那样层次的战斗他们的加入根本就是送死没有什么区别。

　　无奈之下，村长只能快速的通知下去，让各家各户收拾东西离开村长，到后面去安定下来，还好的是玄王城的军队并不蛮横，给予了他们足够的时间的同时，还每家每户都分发了损失的钱财，让他们解决了后顾之忧。

　　两个小时之后，整个渔村的人走得干干净净，在银甲骑士一声令下，所有的房屋被推平，整理出平整的地面，更是就地取材，到不远处的山上开采巨石，沿着渔村后的山体开始逐渐城墙，一派热火朝天的景象。

　　这些军士各个强悍无比，数万斤的巨石一只手就能举起，剑光划过巨石被销得平平整整，一面高达数十米的城墙在湖面上快速成型，速度快到不可思议。

　　城墙成型之后，有专门的阵法师出现，为城墙构建加固阵法，几个小时之后，渔村消失，转而一堵连绵千米的城墙矗立在了湖岸边上，还在不停的衍生出去。

　　轰隆隆……城墙构建起来之后，后方大地震动，一群黑压压的骑兵如钢铁洪流一样涌来，玄王城第二军团的十万大军到了，唐天亲自领兵前来。

　　前期工作已经准备得差不多了，军营的搭建更是准备好了。

　　一座庞大的帐篷当中，一身金袍的唐天坐在最上方，下方赵强等十个第二军团的主要将领坐落，开始商讨对付鱼妖湖的办法。

　　“陛下，鱼妖湖广阔无边，内中不知道有多少凶悍的异族，我方要这么才能剿灭他们？”赵强低头询问道。

　　军队是陆地上的军队，下水和鱼妖湖当中的异族作战简直是找死的行为，如是没有一个万全之策的话，剿灭鱼妖湖根本就是一句空话……


第1551章 无生散

　　鱼妖湖边，军营大帐当中，唐天等一干第二军团的主要负责人紧急商讨剿灭鱼妖湖的计划。

　　赵强的话语落下之后，又一个人站起来说道：“是啊陛下，这鱼妖湖当中，异族盘踞在水里，要是不出来的话，我们根本就拿他们没有办法，而我方要是下水去和他们厮杀的话，又处于绝对的劣势，这可如何是好？”

　　唐天的军队，在陆地上战斗力那是毋庸置疑的，但是下水的话战斗力起码要打上一半以上的折扣，且不熟悉水下状况，贸然下水简直就是找死，同样的，水中的生物若是上岸作战的话也失去了先天优势，战斗力同样要打一个巨大的折扣，双方是相对的，若是没有一个很好的办法解决的话，只会形成僵持的局面，所谓的剿灭鱼妖湖就是一句笑话。

　　水中生物，在水中的话占据先天优势，万顷湖泊都是他们的武器力量，想要剿灭对方难度不是一般的大。

　　听到他们你一言我一语的话，唐天自信的笑道：“这一切自然都在我的考虑当中，剿灭鱼妖湖，必定要在今天之内完成，完成之后，军队休息一晚然后北上征讨牛头人部落。”

　　顿了一下唐天说道：“至于鱼妖湖，我已经有了一个万全之策，现在构建的城墙，就是为了抵挡他们的大浪袭击，我方不用到水中和他们交战，他们就会自动的出来，那个时候，你们只需要统领好自己的兵马尽情的杀掉对方就可以了。”

　　唐天的话让在场的人一惊，他有办法让鱼妖湖当中的生物自动出来送死？这怎么可能？因为他们都知道，鱼妖湖当中的生物上岸的话，实力大打折扣之下根本就不可能是他们的对手，大军冲杀简直是屠杀，他们会出来？

　　看到他们疑惑的眼神，唐天说道：“现在，赵强听命，将十万大军分散开来，以万人为单位马上出发，分布整个鱼妖湖湖岸各个地方，再次分化开来，以千人营为单位分散开来镇守鱼妖湖岸边，但凡有水中异族上岸，就给我狠狠的杀，穿云箭不要吝啬，黑子雷也不要舍不得，给我狠狠的杀就是了，记住，一定要是在距离湖岸至少十里之外的地方，因为这个距离，水中的异族就无法借助湖中水的力量了。”

　　赵强一震，随即沉声道：“末将领命，定不会辜负陛下的嘱托。”

　　尽管在场的人都严重怀疑唐天从哪里来的信心可以让鱼妖湖当中的异族上岸，但军令如山，既然命令下达了他们就必须要无条件的执行。

　　鱼妖湖宽万里，是一片庞大无比的湖泊，称之为海洋也不为过，想要凭借区区十万人当然不可能镇守整个鱼妖湖的湖岸，也根本就没有那个必要。

　　鱼妖湖的对岸，玄王城早就查探清楚了，那边是恶魔之城的地盘，鱼妖湖的人上岸之后也不敢去那边，去了只是找死，是以军队只需要镇守这个方向就可以了，而且，并不是每个地方都可以上岸的，有的地方是崇山峻岭，有的地方是悬崖峭壁，除却了这些地方之外，能够上岸的地方就少了很多，十万人只需要把手主要的地方就完全能够瓮中捉鳖灭杀鱼妖湖了。

　　唐天说要在一天之内剿灭鱼妖湖并不是无故放肆，而是心中有着周密计划的，黑子雷加上穿云弓和机关铠甲，让每一个士兵的战斗力都提升了数倍不止，让他们杀上岸的水中生物那还不简单？况且，鱼妖湖当中的生物虽然多到不可估量，但真正能上岸的又有多少呢？

　　脸上绽放一丝冷笑，唐天大步走出了帐篷当中，来得了刚刚修筑起来的城墙之上，看着碧波万顷的鱼妖湖自言自语的说道：“虽然有伤天和，但异族就是异族，人类的死敌，死再多我都不会有丝毫的心理负担，一般的水中生物恐怕根本就没有机会出水，至于水中的强者出来，千人的军队加上穿云弓黑子雷也足够虐杀一切秩序层次之下的怪物了！”

　　站在城墙之上，唐天迎风而立，并没有急于动手，命令传递下去之后，十万大军出动，很快消失在了各个方向，他们赶往各个地方镇守也需要时间，不过半天的时间应该足够了，这个时候才中午而已，到晚上的时候派往各个方向的军队就可以回来了，那个时候，所谓的鱼妖湖大概就已经名存实亡了，里面能够威胁玄王城的力量必定土崩瓦解。

　　留在这里的军队只有一营辖下一个大队的千人而已，已经全部都来到了城墙之上，手持穿云弓严阵以待，只要水中异族敢冒头就给他雷霆一击。

　　随着时间的流逝，鱼妖湖也不平静，或许是因为那个黑蟹将军被杀的缘故，远远的，湖水下有一双双眼睛在盯着岸上，想来对方也应该警觉了。

　　但唐天依然不为所动，鱼妖湖知道了又怎么样？当他们将这里的信息传递到最高决策层之后在做出反应至少也要一天的时间，那个时候鱼妖湖早就被自己剿灭了。

　　日上中天，唐天抬头看去，觉得时间差不多了，伸手，从身边一个士兵手中接过一柄穿云弓，将长弓拿在手中，反手间，一个黑色的瓶子出现在手中，被他绑在了穿云箭上面。

　　“鱼妖湖吗？今后就没有这个名字了，巨大的湖泊只能成为人类捕鱼的场所。”口中自语，开弓搭箭，随着弓弦震动，咻的一声，穿云弓划过一道青色残影瞬间消失在了天边。

　　穿云弓飞驰，沿着鱼妖湖一路深入，足足深入数千里之后，一下子炸裂开来，形成一股气浪辐射开去，而在穿云箭炸裂的时候，那个小瓶子也炸开，其中一些黑色的粉末洋洋洒洒的飘散，掉落水中，顿时融入了湖水当中。

　　一支箭矢射出数千里，听上去夸张，但一点都不夸张，唐天的真龙之躯就长达百多公里了，射出一支箭矢数千里很难理解吗？

　　为什么唐天那么淡定的认为一天之内就可以彻底的解决鱼妖湖，凭的就是那穿云箭上的小瓶子，里面装的可不是普通的东西，而是邪风专门炼制出来的毒药。

　　这种毒药很奇特，遇水即溶，还能和病毒一样快速繁殖，要不了多久就能布满整个鱼妖湖，将其中的东西全部毒杀。

　　这种毒药名字叫做无生散，顾名思义，意识就是毒药出现的地方就绝对没有任何生机可言，之所以说这种无生散奇特，那是因为这玩意一旦脱离了水之后就没有半点作用，而且，在邪风的调制之下，最高能毒杀道符层次以下所有的生物，但片片对气海境界也就是一百级以下的生物没有半点作用，神奇就神奇在这个地方。

　　试想一下，无生散融入湖水当中之后，快速繁殖分裂，随着湖水的流动迅速的布满整个湖泊，这样一来里面的生物还有活路？他们除了上岸还能怎么样？上岸的话，岸边布满了军队，上来也是死，这就是唐天信心的来源所在。

　　肉眼看不到的，鱼妖湖当中，那些黑色的药粉撒在湖水当中之后，快速的和湖水融合，最终如病毒一样分裂繁殖，速度快到不可思议，以药粉撒下的地方为中心，快速的辐射开去，深入水中，很快这一片水域都布满了这种毒性猛烈无比的毒药，成为了毒水。

　　水中生物只要在水中就不可能不吞吐水流，在他们吞吐水流的时候，无生散就已经进入了他们体内发挥作用了。

　　无生散才洒下不到半分钟的时间，药粉洒下的位置，水面翻滚，宛如被煮沸了一样，不久之后，水面上就翻腾起一个又一个的尸体，有的庞大无比，生前都不是简单的角色。

　　随着第一具尸体出现之后，整个湖面宛如见鬼了一样，一具接着一具的尸体翻起来，全部都已经气绝身亡，成为了死尸，其中鱼虾蟹等等生物比比皆是。

　　这样的状况在快速的向着整个鱼妖湖扩散，兵不刃血，鱼妖湖当中的有生力量就在快速的被灭杀当中。这就是为什么唐天在动手之前会说有伤天和这四个字了。

　　一个又一个的水中生物被毒杀，鱼妖湖当中不可能没有发现端倪，水下暗流涌动，影响到湖面翻滚，掀起了无数大浪，有的大浪甚至高达数十米！

　　但是，水下的生物根本就不可能知道发生了什么，并没有人在这里战斗，但神奇的是水下的生物一个又一个的死了，死的还全部都是一百级以上被称为妖的强悍生物。

　　水面的翻滚，更加的加剧了无生散毒药的扩散，翻滚越严重水下的生物就死得越快。

　　轰……水面炸开，一条银光闪闪的巨大泥鳅如蛟龙一样冲出水面，但长达千米的庞大身躯在虚空当中扭动了几下顿时僵直不动，直挺挺的掉落到水中，死了！

　　鱼妖湖岸边，唐天站立在城墙之上，一身金袍咧咧作响，一脸冰冷的看着湖面自语道：“杀我人类，也该让你们尝尝绝望的滋味了。”

　　随着鱼妖湖岸边的湖面都开始翻滚之后，唐天知道，湖中的生物终于忍不住要上岸了……


第1552章 鲤鱼

　　鱼妖湖边，城墙之上，唐天冷漠的看着前方的鱼妖湖。

　　水面翻滚，掀起数米高的浪头，在水下，无数水中生物惊恐的挣扎，向着岸边用来，仿佛身后有猛兽在追击一样，让碧波万顷的鱼妖湖一下子显得混乱不堪。

　　且，在湖面之上，远处，一个又一个庞大的水中生物翻起来，那已经是一具具尸体了。

　　“看来，我还是小看了无生散的威力，能毒杀秩序层次异族的无生散，不知道要毒死多少鱼妖湖当中的异族生物，虽然这样有些伤天和，但，这个残酷的世界，人类想要有一席生存的地方，就必须要踏着其他种族的尸体上位才行，物竞天择，这就是丛林法则。”看着前方的鱼妖湖，唐天心中自语道，没有丝毫的怜悯。

　　轰……湖水炸开，大浪冲起，伴随这一道数百米高的水柱，一条黑色的大鱼冲天而起，不过，在对方冲起之后，有迅速的跌落，掉进水中不动了，已然死去。

　　轰轰轰……仿佛引发了连锁反应一样，水面不断炸开，一个个庞然大物的身影开始冲出水面，有的掉在水面上，有的掉在了陆地上，几乎九层以上的都扑腾两下不动了。

　　“啊啊啊……这是怎么回事，为什么我鱼妖湖当中的生物会无缘无故的死去，为什么……”一条黑色的巨蟒从水中伸出了头颅，仰天怒吼道。

　　在它怒吼的同时，庞大的蛇口当中不停的益处黑色的血液，肝胆俱裂，眼看活不成了。

　　轰……大浪涌动，数十米高的浪头翻过，密密麻麻水中生物上岸了，不要命一样的逃离鱼妖湖，仿佛里面有绝世大魔头一样。

　　看到水中生物上岸，唐天脸色一冷命令道：“杀，但凡上岸的水中生物，全部都给我杀死，一个不留，今日之后，鱼妖湖只能成为我人类捕鱼的猎场。”

　　“杀……”上千装备了机关铠甲的军士大吼，手持穿云弓，开弓搭箭，照着上岸的水中生物就激射了过去，穿云弓划出一道青色的残影，撕裂长空，噗嗤噗嗤的倾泻到了上岸的水中生物群当中，将其一个个钉死在了岸上。

　　其实，唐天多虑了，无生散，能够毒杀秩序层次的异族强者，如今随着鱼妖湖的震动，这种歹毒的毒药已经传遍了整个鱼妖湖，内中无尽的生物纷纷死去，气海层次的，命轮层次的，甚至是秩序层次的都相继无声无息的死去，能够上岸的根本没有多少，且即使是上岸了也跑不了多远就毒发生亡。

　　无生散，太歹毒了，所过之处没有生机这样的评价并不是空穴来风，这比之正面屠杀鱼妖湖当中的生物还要来得恐怖，投毒这种歹毒的注意，也只有唐天这种为达目的无视一切规则的人才能做得出来，换做另外的人恐怕有这个能力也下不去这个手。

　　这不是毒杀一两个，而是万里直径的鱼妖湖当中数亿百万计的生物，万里直径的鱼妖湖，深不可测，内中孕育生存着多少生物？万里直径的鱼妖湖，比之曾经的地球上最大的海洋都要大几倍，其中生存着多少生物？但唐天就下得去这个手，毒杀内中无尽的生物。

　　无生散，融入整个鱼妖湖之后，除却一百级以下的生物之外，一百级以上的生物一个接着一个的死去，没有任何例外，哪怕是其中的强者发现了水有毒，但他本身就生活在水中，发现的时候已经晚了，已经中毒，任由其再怎么挣扎也无济于事，要死还得死。

　　轰轰轰……整个鱼妖湖沸腾了，无数地方的水面炸开，一个个庞然大物冲出水面咆哮，那是生命最后时刻的怒吼，绽放生命最后一刻存在的价值之后，也逃不过死去的命运。

　　鱼妖湖完蛋了，而起是很彻底的那种，一百多级以上的生物在无生散之下几乎全部死去，偶有几个发现得早脱离水面想要逃离的，早就被镇守在鱼妖湖边的玄王城军队灭杀。

　　剿灭鱼妖湖，这一战是最轻松的，但也是杀死异族生物最多的一次，军队分散四方，以千人为一队，只需要守在那里，就有水中生物自动送上门来让他们杀，上岸的水中生物根本就不足为虑，十层能力发挥不到三层，完全是一面倒的屠杀。

　　“经此一役之后，鱼妖湖将再不能威胁到玄王城，且这里丰富的水中生物将成为人类捕捞的对象，成为人类餐桌上的美味，剩下的一百级以下的生物，捕鱼的人们小心一点自己都能够对付了，一方平安啊。”看着翻滚不休的鱼妖湖，唐天心中感叹道。

　　唐天从来都不是一个好人，至少在面对异族的时候，他可以不惜任何代价任何手段的去灭杀对方，哪怕是弄得对方绝种他都不会皱一下眉头，一切的一切他只是想要活着而已，活得更好更安稳。

　　就在鱼妖湖当中的生物相继死去，水面几乎被无尽的尸体填满几层的时候，鱼妖湖当中，两道水柱冲天而起，冲出湖面数千米高，同时，两股庞大而恐怖的气息出现了。

　　“终于出现了吗？呆在水中是死，出了水中死得更快。”唐天看着那冲天而起的两道水柱，脸色一冷自言自语的说道。

　　不用猜都知道，鱼妖湖当中的boss忍不住了，他们呆在水中不可能活多久，只能冲出水面寻求生机，反正对于他们来说，鱼妖湖已经不能生存了。

　　冲出鱼妖湖的两个生物，居然是一个洁白的贝壳和一条三米长的金色鲤鱼，个头虽然不大，但是身上的气息却是恐怖无比。

　　“是谁，是谁残杀我水中生灵，给我站出来……”一声尖利的尖叫响彻天下，声音当中包含了无尽的怨恨和恐惧，居然是一个女子的声音。

　　洁白的光芒闪烁，那洁白的贝壳化作了一个身着轻纱的白衣女子，一脸惊恐的看着四方，整个鱼妖湖都被无尽的尸体填满了，那场面太恐怖了。

　　“是人类，居然是人类……”一个无比愤怒的男子声音响起，洁白的贝壳边上，那条金色的鲤鱼化作了一个身穿金色长袍的青年男子，一眼就看到了岸边上的唐天这里。

　　看到站在天穹之上的一男一女，唐天愕然自语道：“统领整个鱼妖湖的居然是一只贝壳和一条金鲤？不，应该是那条鲤鱼为主导，难怪会被称为鱼妖湖。”

　　“人类该死，居然用如此歹毒的计谋残杀我无尽水中生物，该死啊。”那身着轻纱的女子尖叫，洁白而璀璨的光芒爆发出来，足足九条洁白如玉的秩序锁链升腾而起，交织成为了个庞大无比的贝壳定压在天穹之上。

　　咕嘟咕嘟的声音当中，那庞大的贝壳开合之间，居然突出了无穷无尽的透明泡泡，每一个泡泡都在直接两米左右，席卷天宇，向着唐天这边冲刷过来。

　　漫天的泡泡，在阳光的照射之下色彩斑斓唯美异常，但是却有一股恐怖的气息。

　　一支穿云箭激射而去，射中其中一个泡泡，发生了恐怖的爆炸，方圆数十里的虚空都被粉碎了，那一个个看似轻飘飘的泡泡，居然有如此威力，爆炸开来能粉碎数十里方圆的虚空，若是那遍布天宇的泡泡一起爆炸会怎么样？唐天不敢想下去了。

　　“灭杀上岸的所有水中生物。”唐天留下这样一句话，从城墙之上一步踏出，化作一道金色的残影腾空而起，向着鱼妖湖上空的两个水中boss冲了过去。

　　绝对不能让那些泡泡跑上岸去，要不然那样一来，不但军队损失惨重，恐怕鱼妖湖岸向后数百里上千里都要被毁灭。

　　伸手一点，一滴水柱被唐天中指弹射出去，唰唰唰的声音当中，就是这一滴水，完全一个恐怖的泉眼一样爆发开来，大浪击天，化作无数剑气汹涌而出，弥漫天宇。

　　剑道第一镜圆满，天地万物都是手中的剑，任何东西都可化作无尽剑气！

　　密密麻麻的剑气席卷天宇，向着飘荡而来的无尽泡泡冲刷了过去，轰轰轰……剑气于泡泡相撞，引发了恐怖的连锁反应，天穹一下子就黑了下来，无尽的泡泡爆炸，粉碎了空间，鱼妖湖上空的这一片天地都变成了漆黑的真空地带。

　　“人类，你敢出来，给我死……”那化作女人身躯的贝壳尖叫，定压在天穹上的贝壳张开，五彩霞光喷射而出，一个七彩泡泡横空而来，快到极致，向着唐天冲了过去。

　　“哼……”冷哼一声，气海当中滚滚龙元涌出，化作一柄横贯天宇的金色长剑，剑道第一镜的剑气融入其中，横空而过，撕碎天穹，一剑斩在了那七彩泡泡之上。

　　轰……泡泡爆炸，形成可怕的冲击波，粉碎天穹，整个天穹以泡泡爆炸为中心被炸成了可怕的黑洞，一直延伸出去千里之远，在这泡泡的爆炸之下，唐天那金色的剑光也被粉碎了。

　　“秩序九层的强者，果然厉害，还是boss一样的人物，果然不能小视。”唐天心中暗道。

　　乘着天宇被炸碎形成黑暗的真空地带，唐天张口，口中一片空白的金光弥漫而出，映照得黑暗的虚空当中都金灿灿一片。

　　一股恐怖的气息出现，一枚拳头大小的金色珠子横空而出，金灿灿如骄阳升空，隐隐约约之间还能听到恐怖的神龙咆哮。

　　龙珠，第一次被唐天用来对敌，龙珠一出，定压天地十方，横空而过，宛如骄阳腾空，镇压下去，那贝壳足足九道秩序锁链化作的贝壳咔嚓一声就被震碎了，龙珠落下，对方连反抗都做不到就被震成粉末！

　　“七彩妹妹……”一声惊怒的怒吼响起，那身穿金色长袍的男子脸色大变。

　　这一切发生得太快了，从唐天和贝壳交战到杀死对方，用了才不过一两秒的时间而已，瞬息就过，当龙珠定压下来杀死贝壳之后，那金色鲤鱼才反应过来，既害怕又愤怒。

　　“吼……”金鲤化作的男子发出一声怒吼，整个鱼妖湖震动翻滚，无尽的水流冲上天宇，他身上九条金色的秩序锁链融入无尽的大浪当中，大浪顿时变得金灿灿，最终化作一条长达千里的恐怖金色鲤鱼，向着唐天的龙珠吞了过来。

　　“果然，在水中才是水中生物的天下，可以调动水为自己战斗。”唐天心中自语，不过却是不屑，神龙的龙珠，乃是神龙最为强大的兵器，岂是你只手段能够吞噬的？

　　嗡……龙珠震动，散发无尽金光，一下子就膨胀开来，足足大了数百倍，真如一枚金色的骄阳坠落世间，恐怖的威压出现，镇压天宇，轰隆隆的声音当中，恐怖的冲击波辐射出去，那庞大无比的金色鲤鱼被震碎，从新化作水流跌落下去。

　　“你……我明白了，你居然是一条龙，哈哈哈，可惜你还是太弱了，等我吞噬了你的龙珠，我就能进化成龙了。”当看到唐天的龙珠粉碎了自己的攻击之后，那金鲤不但没有害怕，反而兴奋的大吼了起来。

　　“鲤鱼化龙？虽然有这个说法，但是你也配？”唐天不屑的说道，张开一吸，龙珠飞回，落入气海当中。

　　横空而过，冲向金鲤化作的男子，一巴掌拍下，滚滚龙元涌出，化作一只金灿灿的龙爪拍下，天龙八步，一下子就粉碎了天穹，拍向了金鲤。

　　“你层次太低了，鲤鱼天下。”金鲤怒吼，一条条金色的秩序锁链融入下方的湖水当中。

　　顿时，湖水翻滚，化作一条条金色的鲤鱼冲出水面，形成一片金色的鲤鱼汪洋冲天而起，咔嚓咔嚓的撕咬唐天拍下的龙爪，居然被无尽的鲤鱼一道道啃食掉了。

　　“就凭你也配？若是你真的化龙，我或许会转身就走，但你现在还不是龙，只是一条可怜的鲤鱼。”唐天不屑的冷哼道。

　　张开一声不是人声的威严怒吼，金色的音波辐射开去，那些金色的鲤鱼纷纷爆炸，同时身上一股恐怖的气息弥漫，让鲤鱼心头一颤。

　　龙威龙吼两个传承技能同时被唐天使出……


第1553章 天龙八步

　　龙威龙吼两个技能，乃是真龙传承技能，可以根据修为的提升而提升，修为越高威力越大，到了一定程度，张开一吼，滚滚音波席卷，甚至能震碎一方世界，龙威一出，都能压制的同级的敌人肝胆俱裂。

　　虽然唐天距离那样的层次还太遥远，但是随着修为的提升，这两个技能的威力也在不断增加，这个时候同时使出来，龙威一出，那种恐怖的气息压制之下，金鲤的气势顿时弱了三分，十层势力只能发挥出七层来，滚滚音波席卷开去，砰砰砰的声音当中，席卷天宇的金色鲤鱼纷纷被震碎。

　　嗡，横空而过的时候，唐天更是一巴掌拍下，滚滚龙元喷薄而出，化作一只巨大的金色龙爪，天龙八步第二部，震碎虚空，当头压下。

　　“真龙又如何？你的境界不如我，最终还不是要被我吞没……”金鲤并不惧怕，反而无比欣喜，一旦吞没了唐天这条真龙，他就能真正鲤鱼化龙一飞冲天了。

　　“就怕你没有那个胃口。”唐天不屑的说道，一巴掌盖下，金光漫天。

　　金鲤也不甘示弱，整个人腾空而起，金光弥漫，化作真身，一条几米长的金色鲤鱼，冲天而起，一条条金色锁链腾空，融入自己身躯当中，整个身躯宛如一柄神剑一样冲起，轰隆一声就粉碎了龙元化作的龙爪。

　　“我说了，你还是太弱。”金鲤怒吼，整个人金光迸发，宛如一柄神剑一样向着唐天冲了过来，所过之处，虚空粉碎，被生生撕裂。

　　“第二步。”唐天不语，没头没脑的说了一句，再次一步踏出，虚空一阵，脚下金光弥漫，空间都仿佛被踩成了金色的铁板，再次一巴掌盖下，龙爪拍击，威力更胜一倍。

　　轰……金鲤依然横冲而过，粉碎龙爪，仗着修为高于唐天，一力破万法。

　　第三步，金光漫天，被踩实的虚空有金色云霞升腾，宛如神龙出游。

　　第四部，云霞凝结，宛如一条条金色的小龙游走虚空一样。

　　第五步，那金色云霞当中的龙行元气咔咔的长出了金色鳞片，宛如万龙承载唐天前进。

　　第六步，金色龙气头顶张角，狰狞霸道。

　　第七步，嗤嗤的声音当中，无数的金色小龙胸腹裂开，伸展出了细小的龙爪。

　　第八步，整个天宇一暗，所有金色的小龙瞬间汇聚，化作一只恐怖到极致的金色龙爪拍下，金光辐射，天穹如蜘蛛网一样裂开，镇压八荒，粉碎世间。

　　砰，天龙八步，八步合一，威力无双，秩序九层的金鲤，被一巴掌凌空拍碎！甚至连话都来不及说一句就永远的被拍死。

　　“莫说你只是一条秩序九层的金鲤，哪怕你化龙了也只是一条伪龙，也敢和我争锋？”一身金袍的唐天站立在虚空当中不屑的说道。

　　连斩两尊秩序九层的boss，虽然不是很强，但也让唐天的等级再次提升，差一点就突破三百级了，一旦踏上三百级，那将又是另一番天地，但唐天不急于突破，在命轮层次待得越久，感悟越多，晋升为秩序层次之后好处就越大，这叫做厚积薄发。

　　不过，这一切都是为真身打算的而已，至于真龙之体根本就没有这样的顾虑，有真龙传承，到了那个层次自然水到渠成能展现出那个层次作为真龙的威力来。

　　伸手一招，金鲤和贝壳死去之后爆出的东西被唐天拿到，单单是神魔币就足足有上千万枚，金鲤和贝壳作为boss，也没有吝啬，各种爆出了两件东西。

　　贝壳妖死后，爆出了一个巴掌大小的洁白贝壳和一枚白色珍珠，金鲤死后爆出了一件金色铠甲和一本技能书。

　　“居然将这件东西爆了出来。”唐天眉毛一挑，看着手中的东西说道。

　　那白色的贝壳，是一件秩序三层的兵器，可以称之为法宝了，输入元气之后能产生之前那贝壳还活着的时候展现出来的攻击手段，只是威力肯定不如她那么强大。

　　至于那颗白色的珍珠，更是不得了，是一件秩序一层的辅助装备，别的用处不大，但是带在身上能让人在水中和陆地上没有任何区别，游刃有余不受丝毫影响。

　　两件东西都是难得一见的好宝贝，可遇不可求。

　　至于金鲤爆出了的金色铠甲，则是一件秩序五层的宝甲，能抵御这个层次一下的兵器劈砍和技能的攻击，当然，诸如剑道这种道的力量就无法防御了，却也是一件不可多得的宝物。

　　特别是那一本技能书更是难能可贵，名为化龙大法，是一本辅助技能，两百级可以学习，学习之后，消耗元气，可以短暂的改变自己化为一条伪龙，实体短时间提升一倍。

　　“都是宝物，看了想要富斩杀强大的boss才是一条捷径啊。”得到这些东西后唐天心中自语道，这几件东西，他一件都不准备使用，对他自己的用处不是很大。

　　那白色贝壳就不说了，他的剑道就不弱于贝壳的攻击，分水珍珠更是没用，作为一条真龙，在水中他更能发挥出自己的实力来，铠甲虽好，但不一定有他真龙身躯坚硬，至于化龙大法这个辅助技能更是鸡肋，他本身就是一条真龙，还需要化龙？真身一出甩出这个技能几条大街，根本就没有用处。

　　虽然对于自己没有多大的用处，但是用来赏赐，提升属下的实力倒是不错。

　　鱼妖湖当中的两个最强的boss被斩杀，加之鱼妖湖当中的中坚力量几乎被全部毒杀，整个鱼妖湖已经可以说是名存实亡了。

　　离开湖面上空，当唐天再次回到岸边的城墙之上后，战斗差不多已经结束了，能上岸的水中生物并不多，一旦出现全部都被镇守的军队斩杀，至于那些一百级以下的生物，更是连上岸的机会都没有，那么多一百级以上的都死了，且在水中也没事，他们才不会上岸。

　　这一战，剿灭鱼妖湖，可以说是轻松无比，军士没有一个伤亡就彻底剿灭了鱼妖湖，不过唯一可惜的就是死去了那么多水下生物，却没有多少是人为杀死的，更不要说爆出神魔币装备这些了，总的来说，这一战唐天还是亏了。

　　夕阳西下的时候，分散四方的军队都已经回来，再次汇聚到了这里。

　　“陛下，鱼妖湖虽然已经剿灭了，但这里也完全成为了一方绝地，且，水面基本被无尽的怪物尸体填满，这可如何是好？”站在城墙上，赵强看中整个鱼妖湖水面上密密麻麻的怪物尸体无奈的问道。

　　整个鱼妖湖被怪物尸体填满，不要说居住在周围的人们下水捕鱼了，单单是这些怪物的尸体一旦腐烂的话就是一场可怕的灾难，那个时候碧波万顷的鱼妖湖恐怕成为一个粪坑，一个病毒传播的源头。

　　“这个简单。”唐天笑道，既然实施这个歹毒的计划，自然就留有后手，一支穿云箭激射而出，洒下无生散的解药，让鱼妖湖恢复正常，至于那些怪物的尸体，根本不用去管，他无生散的毒被解了之后，它们尸体上的毒也被解了，根本就不用专门去解决，水中还有无数的生物，想来回很喜欢将其用来当成食物的。

　　且这些无毒的水生物，居住在岸边的人也可以捕捞上来食用或者是贩卖，两全其美，堪称造福一方了，单单是玄王城如今辖下就有接近前往人口，周边还有大大小小的势力，再不济就运往其他大势力，不愁没有销路。

　　解决了无生散的后顾之忧后，唐天吩咐道：“通知沿岸的剧名，湖里的怪物尸体都可以捕捞食用，能得多少就看他们的了，还有，让军士们休息一晚，明日一早北上，征讨牛头人部落。”

　　“属下遵命。”赵强得令而去。

　　但计划永远都赶不上变化，在夜晚的时候，唐天得到一个信息，让他不得不离开。

　　“这个时候居然向我求救？为什么向我求救呢？去还是不去？去的话我能得到什么好处？而且去了的话这次的行程就会被打乱，得不偿失啊。”得到这个信息之后唐天有些矛盾。

　　思考片刻之后，唐天让人将赵强找来说道：“接下来，征讨牛头人部落就交给你了，考虑到牛头人部落当中有秩序层次这种你不能对付的强者存在，现在我赐予你三件东西，另外让人通知玄王城，让邪风和丹宗的人来帮你，有邪风手中的天火宝炉以及丹宗那些秩序层次的强者存在，想来拿下牛头人部落应该不成问题了。”

　　说着，唐天将得到不久的贝壳金色铠甲和化龙大法技能全部都交给了赵强，这些东西他用不着，正好赏赐下去增强手下的实力。

　　“多谢陛下……”赵强一脸感激的说道，唐天给出的这三件东西，每一件都是难得的宝物啊，如果是他的话，恐怕努力一百年都不一定能得到。

　　“好了，我有事情要离开，征讨牛头人部落就交给你了，希望不要让我失望。”唐天拍了拍赵强的肩膀，乘着夜色迅速离去……！


第1554章 再见杜光

　　唐天的离去，源自于一个意料之外的人发来的求救信息，打乱了他的计划，权衡一番之后，决定前往，放弃了亲自跟随第二军团征讨牛头人部落的行动。

　　这个人之所以说是意料之外的人，是因为这个人曾经打过玄王城不远处矿山的注意，还险些成功了的人，杜光。

　　杜光发来的求救信息是发到玄王城的，被人传递给了唐天，在信息当中含糊其辞，并没有说清楚他的具体情况，只是让唐天务必帮他，感激不尽。

　　在唐天原来的计划当中，是要先将牛头人部落征讨完之后，就着手准备对付紫荆花公国的，将紫荆花公国拿下，在调整一番唐天准备向恶魔之城这样的大势力开刀，但杜光的求救信息虽然打乱了唐天的计划，但是却给了他一个率先了解紫荆花公国的机会。

　　从杜光传递过来的信息上可以看出，紫荆花公国必定发生了什么，虽然含糊其辞，但却不难看出，紫荆花公国内部肯定出事了，这给了唐天一个机会。

　　“紫荆花公国，拥有八个城池，人口在七百万左右，公国国度紫荆花城人口在一百三十万左右，全国上下拥有军队一百万左右，由王后把持朝政……”在赶往紫荆花公国的途中，唐天脑海当中划过紫荆花公国的信息。

　　这些信息源于玄王城的探子查探到的，都是一些表面上的东西，具体的东西没用能接触到，比如紫荆花公国军队的战斗力，都有哪些强者等等这样的信息就没有接触到。

　　“从当初跟随杜光的那个命轮层次的人就能作为紫荆花公国的将军就可以看出，紫荆花公国或许没有太高明的强者才对，不过万事都不能绝对，尤其是在这个世界，每隔一天每个人都在发生着巨大的变化，说不定现在紫荆花公国当中就出现了不为人知的强者。”唐天在心中如此分析道。

　　他从来不会小看任何敌人，任何事情都先往最坏的方向想一下，有了对策才能在面对最坏的情况下从容应对，自大的后果无数血淋淋的现实已经给了世人无数的教训。

　　紫荆花公国，说白了就是一个最小的国家了，在没有来到这个世界之前，这样的国家完全是一些庞大国家的附庸，连国王都是别人任命的，被称之为大公，所以一个国家才八座城池不足千万人口，严格意义上来说，这样的国家根本就不能称之为一个国家，只能说是一个大一点的势力团体。

　　真正的国家，是受到上天承认的，拥有国运，很显然，紫荆花公国就没有国运，说白了就是不被天地承认的国家，属于“违法”势力。

　　夜色下，团体飞驰在天穹之上，快速赶往紫荆花公国的国度紫荆花城，杜光约定的地方就在那里。

　　紫荆花城位于紫荆花公国的中心，四周分散着八个城池将其环绕，想要攻克紫荆花公国国都，无论从哪个方向，都要先面对镇守四方的城池才行。

　　这些资料都是最近收集到的，紫荆花公国也不是固步自封的国家，在这乱世当中也在扩张，攻打四周异族或者零散的势力增强国力，只是发展的脚步并没有玄王城那么快而已。

　　玄王城发展得这么快，是紫荆花公国望尘莫及的，但这要基于几个方面，首先玄王城拥有矿山这个丰富的资源可以利用，又有丹宗等一大批强者的存在保证了后勤，再则也有唐天这样的强者在前方开道，还有从唐家堡哪里得到的各种装备，这才能发展得这样快，而这一切，紫荆花公国是不具备的。

　　前往紫荆花公国的国都，唐天并没有经过分散在四周城池，而是直接从天穹之上过去的。

　　到达紫荆花城池的时候，已经是午夜了，数万里距离，并没有花费唐天多少时间，随着实力的增强，速度也越来越快，若是化作真龙本体的话，这个速度还能加快数十倍，不过那么庞大的体积，也会被发现，没有必要。

　　悄然落在地上，换上了一套黑色长袍之后，唐天这才走向了紫荆花城，夜晚的紫荆花城明显已经关闭了城门，且城池上空还有阵法防护，想要无声无息的进入根本不可能。

　　紫荆花城的城墙高三十米左右，由一种黑色的石材构成，每一块石材上都精心雕琢这紫荆花的图案，从这一点就可以看出，紫荆花公国是一个很懂得艺术的国家。

　　进不去城，这不要紧，因为有专门的人接应，作为紫荆花公国的皇子，若是这点都做不到的话，杜光也枉费了他的这个身份了。

　　来到紫荆花城池东面的银色大门之下，三长两短，唐天轻轻的拍了几下城门，不久之后，无声无息的，城门打开了一道缝隙，内中出现的人也没有问什么，直接放行，如此，唐天得以顺利进入城池当中。

　　有专门的人带领，在城池当中七拐八拐，带着向杜光所在的地方而去。

　　在赶路的同时，唐天也在暗中打量着这座城池，哪怕是夜晚，城池当中也喧闹异常，灯火阑珊处，并没有想象当中那样宵禁死寂一片，人来人往很是热闹。

　　城中的建筑风格趋于西化，但每一栋建筑都很唯美，宛如艺术家精心雕琢一般，每一个细节都别具匠心。

　　“紫荆花公国，国家的名字取得这样美丽，没想到建筑风格都这样美丽，艺术家或许层出不穷吧。”唐天在心中如是自语道。

　　在紫荆花城池当中的一个不起眼的院落里面，唐天见到了这个曾经对决过的皇子杜光。

　　一段时间过去，曾经在阵法当中失去的生命力再次回到了他的身上，且实力也强了很多，但，唐天还是从杜光的脸上，看到了深深的疲惫和无奈。

　　“你来了？这次，麻烦你了。”杜光看到唐天之后，先是一愣，随即开口说道，话语间充满了深深的无奈和挫败。

　　曾经，他扬言要和唐天比肩，但时隔不久，他却要让唐天帮忙。

　　“你在信上说，需要我帮忙救你，但看你的样子，并没有遭到什么麻烦吧？”看着意志消沉的杜光，唐天差异的说道。

　　虽然对方脸上布满了疲惫，但怎么看都不像是遇到危险的样子。

　　“呵……谁说我没有危险？我贵为紫荆花公国的皇子，但你现在看我还有一点皇子的样子吗？除了这个院子当中的人之外，我什么都没有了，甚至白天都不敢出门，一旦出门就有被抓住的危险。”杜光惨然道。

　　“哦……？”唐天眉毛一挑，有些难以置信，这个院子不大，占地也不过上万个平方而已，这的确不符合杜光这个皇子的身份，而起整个院子当中，加上下人在内，人数也不超过三百，这就是一个国家的皇子最后的底牌了？怎么会这么惨？

　　“是不是很难以置信？但这就是事实，这事还要从上次的事情说起。”杜光一脸无奈的说道，道出了为什么会这么惨的原因。

　　不久前，杜光带着数十万军队前往玄王城，志得意满的以为能够拿下玄王城掌控的矿山，一旦成功的话，凭着这个政绩，他就能向把持朝政的王后发难，一举夺得皇权，但是，以为那一次的失利，几十万大军毁于一旦，贸然一身回来，反而被王后抓住把柄，一举剥夺了他皇子的身份，甚至还想要杀死他，无奈之下他逃走潜藏了起来。

　　好在他一直在紫荆花公国当中都有废物的称号，王后并没有将其放在心上，并没有用太大的力量寻找他，但是，因为这件事情是一个导火索，王后雷厉风行，通过这件事情发难，大举清除紫荆花公国原本拥有继承权的人，到现在，杜光一家拥有继承权的所有人都已经被杀死，只剩下他杜光一人了。

　　曾经紫荆花公国是杜家的，但是现在却被一个女人彻底掌控，甚至一家人除了杜光之外全部都被杀死，王权落入了一个女人手中，这个时候，为了斩草除根，掌控王权的王后想起了杜光，大力追查，欲要将其置于死地，她不想让任何人威胁到自己的统治地位。

　　到了这个时候，杜光甚至都不敢出门，只能龟缩在这个地方，不得已只认识唐天这样一个人，才有了发信求救的事情。

　　听完了杜光的述说，唐天心中感叹，掌控紫荆花公国的王后当真是个人物，这么短的时间内不但彻底掌控了王权，居然几乎差点将所有能够威胁到自己的人都清除了，其手段和手腕，几乎和唐天知道的历史上的那个武媚娘有得一拼，甚至更加狠辣。

　　“所以，你让我来的目的是……？”唐天看中杜光问道。

　　“很简单，我要你帮我杀掉那个女人。”杜光目光灼灼的看着唐天说道。

　　眉毛一挑，唐天看着杜光不说话，意思很明显，我凭什么帮你杀掉他？

　　“帮我杀掉她，你想要任何东西我都给你。”杜光咬牙切齿的说道，心中对王后的恨意足以烧毁一切。

　　“你能给我什么？而且，你凭什么认为我能帮你杀掉她？”唐天反问道。


第1555章 谋划于杀人

　　紫荆花公国国度，一座隐秘的院落当中，夜色下，唐天和杜光相视而坐。

　　杜光看着唐天，一脸绝然的说道：“帮我杀了她，我可以将整个紫荆花公国给你，而且，我也相信你能杀了她，单单是从你带领军队剿灭了骷髅坟墓我就相信你有这个能力。”

　　唐天眉毛一挑，心道这杜光别看被困在了紫荆花城池当中，却知道的还不少，点点头说道：“将整个紫荆花公国给我？你舍得？再说，即使你给我，那也不过只是一个烂摊子而已，我却要冒险去给你杀王后，很有可能陷入数十万大军的包围当中，得不偿失。”

　　“如今，我只想报仇，那个女人，杀我全家上下，让我什么都没有了，王权与我来说比不上这个仇恨，而且，我也知道自己是个什么料子，根本就不适合管理一个国家，与其这样，我还不如送给你，至于杀死王后之后，整个国家成为烂摊子，那就是你的事情了，我想，你应该能管理好的，我也会帮你……”杜光看着唐天，咬牙切齿的说道，眼神当中闪过丝丝忐忑，仿佛在害怕唐天不答应一样。

　　唐天再次眉毛一挑，没想到杜光为了报仇，居然如此绝然，能够方向权利的诱惑，而且，从他的话语间，唐天听出了隐隐约约想要跟随自己的意思，这怎么可能？

　　若是这个时候唐天的真身在这里用破妄之眼观看的话，就会发现，杜光身上的那种龙气已经消失了，没有资格成为一位帝王。

　　“好，我帮你报仇，你帮我掌控整个紫荆花公国。”一番权衡之后，不管杜光说的是真是假，唐天都答应了下来，这是一次千载难逢的机会，错过了以后想要拿下紫荆花公国就困难了，不知道要花费多大的代价，有这个皇子出面拿下整个紫荆花公国，应该能顺利得多。

　　“多谢……”得到唐天的答复，杜光眼神当中忐忑的光芒消失，一脸感激的说道。

　　“恩，既然要杀掉你口中所说的王后，那么，你得先让我了解她都有一些什么底牌吧，有那些人值得注意的，这些我想你应该知道一些。”唐天点头问道。

　　提起那个杀他全家的女人，杜光眼神当中恨意滔天，咬牙切齿的说道：“王后那个臭女人，本事手腕很强硬，而且诡计多端，善于算计，千万不能小看，她本身实力就是一个谜，没有人见过她战斗的场面，神秘无比，在她身边，有一群神秘的队伍，个个实力高强，专门保护她的，也不知道她用了什么手段，居然让整个紫荆花公国八层掌握兵权的人都听命于她，牵一发而动全身，想要杀死她，就必须要先清除她的爪牙，这样在对付她的时候才不会受到大军的威胁。”

　　“你具体说说，都有哪些人值得注意的。”唐天眼光闪烁，再次问道，同时在心中也在佩服，这个女人果然不简单，在这么短的时间内谋朝篡位不说，还几乎掌控了整个紫荆花公国，要说没有能力那根本就是骗人的。

　　这种人，对付起来，要么一竿子打死，要不然必将承受无尽的麻烦，毕竟有一句话叫做另惹小人莫惹女人，特别是有能力有手腕的女人更是不能招惹。

　　杜光点头说道：“如今，我紫荆花公国当中，有军队大概百万左右，分别掌控在五个人手中，其中有四个偏向于王后，唯有一人，看不惯她的做法，带领军队镇守边疆，不产于朝堂之上的争端。”

　　“你所说的那个人叫什么名字？”唐天眼神一动开口问道，把握住了关键点。

　　“他叫万豪，六十岁，曾经跟随我父王征战过，是紫荆花公国的元老了，影响力很大，哪怕是王后如今掌握的力量都不敢轻易的将他撸掉，不过他也无心朝堂，或许知道自己无力改变什么，是以退出这个权利的中心，选择镇守边疆。”杜光想也不想的说道。

　　唐天眼睛一亮，心中大概有了计较，说道：“这样，你现在派人前去找这个万豪，让他尽快带领手下的军队回来主持大局，我想，你一个皇子的身份，他应该会听的，但是，在这之前，我们要先杀掉那些偏向于王后且掌握军权的那几个人，军队首领被杀了，群龙无首之下，军队不知道怎么办，万豪回来，凭借他的威望，一举夺得军权，这个时候，王后的势力就倒塌了一大半，失去了军队的庇护，杀他就容易多了，既然你说万豪是老臣子，我想他会极力推你上位的，那个时候，拿下整个紫荆花公国就顺理成章了。”

　　“好，就按你说的做。”杜光一脸激动的说道，虽然他也能想到这些，但，关键的地方在于首先要杀掉一些主要的人，而他杜光就没有这个能力，是以只能艰难的挣扎。

　　“你现在去安排吧，先打听好那几个掌握军权的人在什么地方，尽快实施计划，只要将他们杀掉，军队无人指挥，乘机杀掉王后。”唐天点头说道。

　　“什么人……”就在这个时候，黑暗当中传来了一声惊呼，声音急促，很快就消失了。

　　“不好，是我的人，被杀了，难道是王后的人找来了？”杜光脸色大变说道。

　　唐天诧异，以杜光的势力，不应该遇到这样的情况就方寸大乱啊，那个所谓的王后有那么可怕？居然将曾经那么目空一切的皇子杜光吓成这个样子？

　　与此同时，杜光的人迅速的来得了这里，将杜光和唐天围在了其中保护起来，而在夜色之下，一个个黑衣人不断的出现，已经将这里包围了，人数不下千人。

　　“果然是王后身边的那一支秘密力量，没想到还是找到这里来了。”杜光脸色难看的说道。

　　唐天眉毛一挑，从哪些人的气息上判断，他们几乎全部都是命轮层次的人，这样一支恐怖的力量难怪杜光会害怕了，他本身就是命轮层次的，虽然层次高于他们，但也经不起这么多人的围攻啊。

　　不过唐天还是疑惑的问道：“以你的实力和天赋，虽然无法完全杀死他们，但他们想要伤你，你也能从容的离去吧？为什么会怕成这个样子？”

　　杜光的解释让唐天释然，杜光说道：“我不是怕他们，他们想要留下我还不可能，但我一旦战斗起来，必定会暴露我的位置，那个时候，王后派遣大军前来围剿，我就插翅难飞了，而且，你千万不要小看这些人，每一个都不简单……额……”

　　杜光的话还没有说完，脖子就仿佛被用你卡住了一样，瞪大眼睛一句话都说不出来，惊恐的看着唐天，仿佛见鬼了一样。

　　那些出现在院子中，包围唐天等人的王后手中的秘密部队，刚刚出现在这里，话都还没来得及说一句，更没有来得及动手，只见唐天伸手在虚空当中轻轻一点，仿佛轻柔的风吹拂而过一样，那些黑袍人，一个接着一个的脑袋掉下，死了！

　　死了，全部都死了，无声无息的死了，脑袋掉下，脖子上的血液冲起数米高。

　　“不过只是一些小喽啰而已，不用大惊小怪。”唐天无所谓的说道，弹了弹手指。

　　杜光愣住了，他的手下也愣住了，原本以为面对那些王后的力量要有一番恶战，但是，在唐天弹指间，他们全部都死了，这么死的？

　　杜光只觉得偏体生寒，这才多久？当初自己还能和唐天对战而不落败，但是现在呢？只是弹指间就灭杀了那么多自己都需要逃命的人，他怎么可能成长得这么快？

　　对于如今的唐天来说，命轮层次，没有特殊体质和对于道有着领悟的人，几乎都是蝼蚁一样，剑气无声无息的划过，将他们杀掉，就这样简单，让对方反应都来不及。

　　连秩序九层的强者都被他干掉了，更何况这些区区命轮层次还比较低的人？

　　“别愣着了，赶快让你的人清理这些尸体，转移到下一个地方吧，这里已经不安全了。”唐天无所谓的说道。

　　所谓狡兔三窟，唐天不相信杜光在这紫荆花城池当中只有这样一个落脚点。

　　“哦……好……你们，快将这里的尸体处理掉，收拾东西马上转移。”杜光下意识的吩咐道，随即一脸呆滞的看着唐天问道：“你是怎么做到的？”

　　“很简单，剑气杀人。”唐天无所谓的说道，对于对道没有理解的人，是很难解释的。

　　“剑气？但为什么没有一点动静一点异象发生？”杜光很难理解的说道。

　　“很多东西，很难说得清楚，我们修行，只是一个方面，但更多的要感悟天地，掌控天地规则为己用，就有种种不可思议的力量，我也才只是入门而已。”唐天说道。

　　嘶……杜光倒吸冷气，只是入门就有如此诡异的手段了，那么到了高深地步该多么恐怖？

　　“别想那么多，每个人都有每个人的路要走，有一天或许你也能走出一条自己的路来。”唐天大有深意的看了杜光一眼说道。

　　小院当中，杜光的手下快速处理那些尸体，然后连夜开始转移。

　　而此时，王宫当中，一间豪华的大殿里面，一个妖娆的女人侧卧在一张华丽的软榻之上，身着轻纱的她，让人喷血的身躯若隐若现。

　　手持一本书籍静静的阅读，不久后抬起一张妖娆妩媚的脸轻声问道：“人都派出去了？”

　　“启禀王后，第五小队的人派出去了，不久后就能提回杜光的脑袋。”女人身边，一个给她捏肩的女孩轻声说道。

　　“嗯……”女人轻轻嗯了一声，那声音急剧冲击力，哪怕是帮她捏肩的女孩，都下意识的浑身一抖，脸颊绯红呼吸急促。

　　这个女人，是一个妖精，一言一行都充满了无限的诱惑力。

　　但是，半个小时之后，女人重重的放下手中的书籍，起身，衣服滑落大半，将内中让人喷血的身躯展露无遗，皱着魅惑无比的眉头说道：“还没有回来，出事了，哼，我倒是小看了杜光这个废物。”

　　果然，她的话音落下不久，一个黑衣女子来到大殿当中，跪地忐忑的说道：“启禀王后娘娘，派出去的人全部都消失了，且，杜光也从他住的地方消失了。”

　　“知道了，下去吧。”王后脸色一沉说道。

　　等那人下去之后，王后脸上展现一丝冷笑，说道：“哼，杜光……来人，传令下去，开启阵法封锁全城，第一第二第三小队出动，给我全力追查杜光的下落，我要在天亮以前见到他的人头。”

　　“是……”黑暗当中有一个声音传来，很快又消失。

　　紫荆花城，一个隐秘的院落当中，地下密室里面，唐天看着杜光问道：“那几个人查得怎么样了？”

　　“大概都查到了，其中有两个分别镇守在紫荆花公国的东边和南边，其中有两个的军队驻扎在紫荆花城城外，不过他们此时一个带着随从在玫瑰园享乐，一个在城内的家中休息。”杜光说道。

　　“两个镇守在外？那就不用担心了，今晚就解决了城内的两个人吧。”唐天开口说道，仿佛杀两个掌握军权的军方大佬跟捏死两只蚊子没有什么两样。

　　事实也是如此，若不是看在这里是紫荆花城，内中还居住着百多万人口的话，唐天早就暴利冲杀过去干掉一切想要干掉的人了，但那样一来必定会伤及无数无辜的生命甚至毁掉整个城池，那样一来就得不偿失了。

　　这里不是大世界，不会出现那么多妖孽一样的天才人物，紫荆花这个小国家当中，也不可能出现超过秩序层次的强者，自然任由他横行无忌了。

　　乘着夜色，唐天和杜光两人身穿黑袍走出了小院当中，向着其中一个掌控军权的大佬家中潜伏而去，这种杀死能够影响一个国家的大人物，必定要如锦衣夜行无声无息才可以，要不然一旦惊动四方，对谁都没有好处……


第1556章 这样也行？

　　夜色下的紫荆花城，依然喧闹无比，居住在这里的人们，大多都过着纸醉金迷的日子，不管外界怎么危险，这里是紫荆花公国的国都，在各方城池没有被攻破的时候，这里是安全的，是以生活在这里的人们并不需要为自己的安全太过担心，该干嘛还是干嘛。

　　离开隐藏地点的唐天和杜光，混迹在喧闹的城市当中，向着目的地前进。

　　但直觉敏锐的唐天，依然在这喧闹下感受到了重重杀机，很多人混迹于城市当中，行色匆匆，像是在寻找什么人，虽然他们的穿着不一样，但依然被唐天发现那种人在身上衣服的某个不起眼的地方都有一个共同的标准。

　　“这个掌控紫荆花公国的女人果然有手段，居然在这么短的时间内就发现了自己派出去的人死了，从而封锁了城池展开了全城搜索。”唐天心中暗道。

　　对于跟踪与反跟踪这样的潜伏技巧，唐天自然是运用的滚瓜烂熟，游走在喧闹的城市里面，往往和那些搜索的人擦肩而过对方都无法发现。

　　一直跟随在唐天身后的杜光则是胆战心惊，生怕自己行踪暴露从而引来大军围剿，那时候就插翅难飞了，但奇怪的是，跟在唐天身边屁事没有。

　　“就是这里了……”路过一座豪华府邸的时候，杜光在唐天身后低声说道。

　　微不可查的点点头，唐天没有说什么，径直从这座豪华府邸门前走过，眼角的余光却是将周围的环境都观察了一遍。

　　这座府邸，大门上的匾额上写着铁血大将军府，光是大门都高达八米，府邸的围墙高五米，一直延伸向黑暗当中，不愧是紫荆花公国当中掌权的大人物，单单是居住的院子占地起码就达到了十万平方米。

　　两人从大门走过之后，绕了一圈，最后在一个不起眼的角落，翻身踏上了围墙。

　　“小心……”唐天传音入密对杜光说道，手指点出，一道道无形的剑气激射而出，夜色之下传来嗤嗤的几声轻响，将暗哨悄然解决。

　　杜光吓出了一身冷汗，若不是唐天提醒的话，他就这样跳下去了，那样势必会被发现，想要无声无息的杀死铁血大将军根本就不可能了。

　　他毕竟是养尊处优的皇子，什么时候做过这种暗杀的干活，一些细节肯定是不会注意到了。

　　或许是因为这里是紫荆花公国国都的原因，也可能是觉得自己的身份不可能有人前来找麻烦，更可能是对自己家的防护有着充足的信心，铁血大将军府根本就没有设置阵法，让两人得以轻松的进入院落当中。

　　“知道那个人住在什么地方吗？”唐天小声的问道。

　　不过杜光很明显不知道铁血大将军住在什么地方，一问三不知，唐天备受打击，就你这样还想要暗杀别人，什么都不知道，难怪不能成大事，一味的隐忍却不知道培养自己的势力，活该你杜家的王朝被别人夺走。

　　作为上位者，至少自己辖下的主要人物家中应该都有自己的眼线吧？要不然恐怕对方准备谋反了你都不知道，这样一来还怎么管理国家？

　　杜光虽然不知道，但是唐天根据常理判断，这家主人必定是住在最豪华的一套房子当中，这样找起来就容易多了。

　　两人小心翼翼的在将军府当中穿行，偶然遇到巡夜的守卫全都被唐天率先干掉，没有引发丝毫动静，悄然的接近目标。

　　在这座庞大的院落当中，一座华丽的单独小楼里面，布置得温馨典雅，一张豪华的大床上，一个精壮的男子，浑身充满铁血杀气，不过却是一脸满足的在享受足足三个漂亮女人的服侍。

　　作为紫荆花公国的大将军，身份举足轻重，手握重兵，身份高贵，想要娶几个如花似玉的小妾实在是太简单不过了。

　　“将军，舒服吗？”一张一脸媚态的脸庞从这个男子的胯下抬起头来询问道，呼吸有点急促，脸颊生晕，显然刚刚正在对这个男子进行特殊服务。

　　“哈哈哈，不错，卖力点。”男子一笑，再次将她的头按了下去，随即享受着另外两个女子的服务一边感叹道：“难得放松啊，这段时间不太平，你们一个个的都不要给我惹事，等到这段时间过去之后，整个公国上下，都没有几个人敢动我们家了……”

　　“那是，将军位高权重，如今拥护王后大人上位，一旦确定了之后，将军的地位将会更高，到时候谁敢惹将军您。”一个女子用双峰在男子身边摩擦一边笑道。

　　“不要乱说，一切等到尘埃落定之后才能见分晓……”男子谨慎道。

　　“咦？怎么突然起风了？屋子里面怎么会有风……”一个清洁溜溜的女子身躯突然抖了一下说道。

　　说者无心听者有意，男子脸色一边，浑身一股凶悍的气息爆发出来，但却突然眼睛一突，脖子上出现一道红线，随即咕嘟一声，表情狰狞的脑袋掉在了床上。

　　不待几个女子惊呼出声，她们的脑袋也无声无息的掉落，仿佛被什么东西凭空切下一样。

　　“好险，差点被那个女子惊动了，若是搞出大动静来就麻烦了。”小楼外的房梁上，唐天小声嘀咕道，剑气杀人无形，但若是惊动了整个院子当中的人，势必会引起王后的注意，那时就不能无声无息的对其进行釜底抽薪了。

　　“你进去收集大将军控军的各种凭证，我去将他家的主要人物都干掉。”唐天一脸平静的对杜光说道，随即瞬间消失在了原地。

　　听到唐天的话，杜光浑身一抖，心道好狠辣的手段，斩草除根的事情在他口中说来居然如此轻松，至少他杜光就做不到如此狠心。

　　杜光收集大将军控制军队的令牌印信等一切凭证的时候，唐天也已经归来，无声无息间，整个大将军府当中，一些主要人物在无声无息之间永远陷入了沉睡。

　　不是唐天心狠手辣，是无数的事实告诉他，想要成大事就不能心软，不杀掉这些主要人员，谁知道他们会不会代替大将军掌控军队？

　　两人汇合之后，无声的用眼神交流了一下，随即无声无息的离开了大将军府，这里发生的事情，至少在天亮之前是不会被人发现了，天亮之后的事情谁说的定呢？

　　玫瑰园，紫荆花城池当中的一个特殊存在，这里有漂亮的女人，有美味佳肴，有优美的音乐，有好喝的美酒，有钱就能在这里得到无比奢华的享受。

　　这是一个消金窟，每天来这里享乐的人络绎不绝，上到达官贵人下到贩夫走卒，每一天人们在这里消费的财富都让人咂舌，传说这玫瑰园的背后，有王后的影子，是以这里尽管财源滚滚，却也没有人敢在这里闹事的，一切都按照这里的规矩来。

　　在玫瑰园的一座豪华小楼当中，今晚这里被一位贵人包下了，内中优美的音乐响起，有没人嬉笑的声音，有开怀畅饮的声音，对于有钱有势的人来说，这无疑是天堂。

　　“怎么办？这里面那么多人，不可能将他们全部杀掉，一旦杀掉的话，没有半点声音传出，必定会引起其他人的主意，这样一来，势必会打乱我们的计划。”阴暗的角落当中，杜光皱眉说道。

　　唐天眉头一皱，这的确是个难题，这栋小楼当中，之上要数十人，嬉笑的声音传出很远，一旦这里突然没有了声音，就会引起别人的警觉，前来查看的话，在紫荆花公国当中举足轻重的大人物死在了这里，恐怕瞬间整个紫荆花城都将陷入混乱当中。

　　“对了，那个你所说的万豪，什么时候能来到这里？”想不出办法，唐天问杜光道。

　　“在城池被封锁之前我的人就已经混出去了，若是不出意外的话，万豪大将军在明天中午的时候就能出其不意的到来。”杜光如实回答道。

　　在他们的计划当中，万豪回来主要是收拢军队，是以并不会带着大军士兵前来。

　　“明天中午啊，时间也差不多……”唐天稍微沉吟了一下，决定动手了。

　　“你要怎么动手？”杜光一惊，生怕唐天出手无声无息的将小楼里面的人全部干掉，这样一来的话，王后肯定会在第一时间知道，那时想要无声无息的对付她就困难了。

　　“这个简单，你不用担心，这个人死在这里会引起慌乱，但若是死在一个谁都不知道的地方呢？这样一来就给了万豪收拢军队的时间，至于他自己走出来离开这里的办法，实在是太多了。”唐天无所谓的说道。

　　看准方向之后，迅速的潜伏了过去，不久之后，火光冲天，一下子就蔓延了开来。

　　起火了，玫瑰园莫名其妙的起火了，顿时惊呼一片，但却没有人离开的，毕竟只是火而已，随便出来两个人都能给他拍灭了。

　　但是，这栋领军大将军享乐的小楼也同样起火了。

　　“怎么搞的？无缘无故的起火？扫兴……”一个无比威严的声音不满的响起，随后在不断告饶的声音当中，一个身穿黑色长袍的威严男子在一群人的簇拥下离开了小楼，离开了玫瑰园。

　　“这样也行？”杜光觉得脑袋转不过弯来了……


第1557章 瞬息万变

　　紫荆花公国，国都王宫之中，一大早，就有人急忙赶来大声呼喊大事不好。

　　“何人胆敢在王宫当中喧哗，惊扰到王后修行你担待得起吗？”士兵怒吼，刀剑出鞘，就要将这个大清早闯入王宫当中喧哗的人拿下。

　　“慢……”一个魅惑无比的声音从王宫深处传出，听到这个声音，士兵顿时住手。

　　接着，那个声音继续问道：“是什么事情让你如此急急忙忙的前来王宫喧哗？”

　　被问话的人浑身一颤，说出了来意，说道：“启禀王后，今日一早，有人发现铁血大将军一家主要人员悉数于昨夜被人刺杀在家中，还有常胜大将军也于昨日归家的途中被人刺杀身亡，如今，守卫都城的数十万大军群龙无首，已经快要到了哗变的边缘了。”

　　“什么……”那原本魅惑无比的声音，在听到述说之后，顿时一惊，声音变得急促无比，怎么都不可能想到，在一夜之间，自己手中两个王牌的主要人物都被杀死了，这是谁干的？

　　不过分钟的时间，王后的声音再次传出来说道：“快，让人快速传令守卫边疆的另外两路大军回援，恐怕都城有变。”

　　“是……”得到命令的人，迅速离去，集结镇守边疆的其他两路大军回来主持大局。

　　而王宫当中，王后此时一脸寒霜的坐在一张华丽的龙床之上，为她打扮的侍女无不战战兢兢，生怕哪里做得不好就被王后给咔嚓了。

　　“怎么可能，一夜之间，派出去的人没有找到杜光那么杂种，铁血将军和常胜将军又突然死了，难道是杜光杀的？他哪里来的这个实力，要无声无息的杀死他们，以杜光的能力根本就不可能，除非杜光这个杂种已经接触到了秩序规则，但这根本就不可能……难道是杜光从外面找的援助？可是他怎么可能认识那样的强者呢。”王后脑海当中陷入了纠结当中。

　　杜光有多少实力她是知道的，哪怕杜光一直在隐忍她也知道，根本就没有将他放在眼中，但一夜的时间发生了这样的事情，又由不得王后不将这一切算到杜光头上，但越是这样就越是觉得不可思议，杜光哪里来的这个实力？

　　能担当紫荆花公国领兵大将军的，哪一个不是强者当中的强者？杜光怎么无声无息的杀死他们？这一切根本就不合理也不可能。

　　“来人，召集内卫，严防王宫每一个角落，不准放一只苍蝇进出，持我的谕令到城外军营当中去，将军队调集过来，都城戒严，务必要查出这一切背后的主使者。”权衡一番之后，王后迅速的做出了安排。

　　虽然驻守在城外的两路大军群龙无首了，但是王后凭借自己的谕令还是能够调动的。

　　不知为何，尽管已经安排下去了，但是王后心中还是感受到了强烈的不安，问题出在什么地方又说不出来，这种感觉很不好，原来一切都在掌握之中，但是现在事态好像已经超出了她的掌控之外，让她感受到了巨大的危机正在接近。

　　果然，没有多久之后，不好的消息就传回来了，王后派遣出去传令的人，才刚刚接近城门就被人无声无息的截杀，她的任何命令都传递不出去，别说调集镇守边疆的军队回来了，哪怕是驻扎在城外的军队都无法调集。

　　“到底是谁，居然有如此能耐，有如此能耐的人会出手对付我？”得到消息的王后心中一惊，怎么都想不到是谁会来针对自己。

　　而都城当中，一晚上死了两个紫荆花公国当中举足轻重的大人物，导致整个都城都陷入了恐慌当中，一些手握重权的人无不人心惶惶，生怕下一个死的就是自己。

　　“打开城门，关闭阵法，让我大军入城擒拿妖妇恢复朝纲。”正午的时候，一个苍老当中却带着无尽威严的声音响彻整个都城。

　　“是这个老东西回来了？这一切都是他做的？”听到那个声音，王后脸色一寒沉声说道。

　　那个说话的声音，她自然听得出那是跟随期间那死去的丈夫打过天下的老臣万豪，他不是被逼到边疆去了吗？怎么会在这个时候回来？

　　“不好了，王后娘娘，万豪老将军回来了，而且，他一回来，登高一呼，那两支被暗杀了将军的军队全部都甘愿听从他的调遣了，现在，四十万大军已经将都城牢牢围住了，这可怎么办啊。”有人急急忙忙的来到王宫当中惊呼道。

　　“什么……这么快……”王后再次一惊，下意识的浑身爆发一阵恐怖的气息，一圈粉红色的光芒辐射出去，将整个大殿当中的所有东西都震碎了。

　　万豪回来本身就出乎了她的预料，但更没有预料到的是万豪这个老东西居然登高一呼，那些军队就甘愿听从他的命令了，这怎么可能？

　　“哼，看来我还是小看了你这老东西的影响力，早知道就第一时间将你杀掉了，不过，以为掌控了四十万大军围城我就会怕了吗？”王后一声冷笑，随后一身华贵长袍的她，闪身消失在了大殿当中。

　　“内卫听命，全部镇守城池，对方胆敢攻城，一律将其给我杀死。”王后留下这样一道命令，很快，她就来得了紫荆花城池的城墙之上。

　　传令之人果然没有骗他，现在，紫荆花城池之外，四方数不尽的军队以及将城池包围了，而在这些大军当中，王后一眼就看到了其中一个身穿黑色铠甲的老者。

　　对方看上去六十的年纪，胡子花白，但一身铁血杀气却并没有被磨灭，依然如一头潜伏的猛虎一眼，随时都会暴起伤人。

　　这个人，就是紫荆花公国当中举足轻重的老将军万豪，除却死去的国王之外，他应该算得上是紫荆花公国当中威望最高的一人了，定海神针一眼的人物。

　　“妖妇，你残杀王室成员，双手沾满血腥，更是谋朝篡位，还不出城受死。”手持一柄雪亮长刀的万豪老将军，看到王后出现，手中长刀一指愤怒的说道。

　　“原来是你这老东西，早知道会这样，我在第一时间就将你宰掉了。”王后站在城墙之上冰冷的说道。

　　“妖妇，到了这个时候，你还不投降吗？难不成你想拉着全城的人为你陪葬？”万豪针锋相对的说道，手握四十万大军的他，完全由资格将王后从王权之上拉下马来，毕竟现在王后没有任何依仗。

　　“哈哈哈，区区四十万军队就想逼宫？老东西，你想得太简单了，识趣的马上就自裁在我面前，要不然这四十万军队也要和你一起陪葬。”王后在城墙之上不屑的说道。

　　在王后说话的时候，一个个黑袍人出现在了城墙之上，数量高达四千，且各个散发强悍的气息，折算下来的话，每一个都是命轮层次的强者。

　　看到这样的情况，万豪一惊，实在是不知道王后从什么地方拥有了这样一支力量，一个命轮层次的强者对付十个士兵绰绰有余了，对付处于守城状态，以四十万大军强行攻城的话，搞不好还真的如王后所说的那样，这四十万大军都要葬身在这里。

　　“妖妇乱朝纲，杀王室，谋朝篡位，每一头都足够死一百次了，天理不容，还等什么，攻城，拿下妖妇。”这个时候，一声冰冷的声音在城墙之上的另一边响起。

　　听到这个声音，王后一惊，随即脸上展现一丝冷笑，转身看去，冰冷的说道：“杜光，果然是你这个小畜生，没想到这个时候你居然敢现身？”

　　杜光并没有回答王后什么，而是看向成为大军当中的万豪说道：“万豪老将军，这个妖妇谋害父王，更是谋朝篡位，屠杀我王室成员，现在下令攻打城池将他拿下吧。”

　　“小畜生，就凭你也配？来呀，将他给我杀掉。”王后一展长袍冰冷的说道。

　　嗖嗖嗖……数百个黑袍人，向着杜光冲杀了过去。

　　“哼……”杜光冷哼，身上升腾起一道白色的光柱，冲天而起，化作一个宛如天使一样的光影定压在他的头上，面对数百个黑袍人的冲杀，那光芒一样的身影一巴掌拍下，一朵朵白色火焰席卷而出，但凡被白色火焰沾染上的黑袍人，无不顷刻间被烧死，化作点点白光消散，仿佛羽化了一般。

　　“圣光兽魂？原来是传说当中的十大兽魂之一，我当你哪里来那么大的勇气，居然是凭借这个圣光兽魂。”王后看着杜光惊讶的说道，随即脸色一变不屑的说道：“即使是你拥有传说中的十大兽魂之一的圣光兽魂又怎么样？你的实力还是太弱了。”

　　王后说完，一巴掌向着杜光拍了过去，无尽粉红色的光芒化作一只大手拍下，虚空都坍塌了。

　　特别是那粉红色的光芒，看在眼中居然让人有一种浑身酥麻无力的感觉。

　　“杀……”杜光一怒，头上的圣光兽魂一下子就飞了出去，宛如天使降临一样，一巴掌带着璀璨的洁白圣光对着那粉红色的巴掌对了上去……


第1558章 数十万人齐射！

　　紫荆花公国，国都城墙之上，王后面对数十万大军围住而面不改色，杜光这个仅剩的皇子出现，让她看到了斩草除根的希望，一旦将杜光杀死，紫荆花公国将没有任何人永远继承王位的权利，她就可以顺理成章的掌控王权成为一代女王。

　　王后浑身粉红色的霞光升腾，一巴掌盖下，粉红色的手掌粉碎虚空拍想了杜光。

　　杜光也不示弱，拥有十大兽魂之一的他，也想要看一看这个王后到底有多么强悍的实力，催动圣光兽魂向着王后打了过去。

　　“不好……”但是，在出手的时候，杜光就感觉到了不好，王后那粉红色的巴掌，散发出来的粉红色光芒好似有一种魔力一样，让人浑身火热，腹部有一团火在燃烧，欲望一下子就增强了数十倍，导致浑身使不上劲，如此一来，他的攻击顿时就弱了三分。

　　“果然是妖女，居然有如此诡异的能力，这还是没有展现自己兽魂的情况下。”杜光心中骇然道，想也不想，头上一片青色光芒升腾，一株青色的草叶兽魂出现，笔直冲天，无限生长，宛如一柄冲天神剑一样相继斩了过去。

　　“哈哈哈，杜光，是你自己跑出来找死的，给我死吧。”王后狰狞的大笑，一巴掌拍下。

　　轰……璀璨而圣洁的圣光兽魂倒飞，差一点就支离破碎，青草兽魂也没有讨到便宜，被王后一巴掌拍飞。

　　噗嗤……杜光喷血倒飞，双目当中尽是骇人，这王后怎么可能这么强？

　　兽魂，是他们这个文明的修行方式，兽魂受伤，宛如修炼文明的命轮受伤一样，都是无比严重的伤势，若是兽魂彻底被打死的话，一身修为都不可能存在了。

　　两人的对决，威力绝伦，强悍的冲击波辐射出去，一下子就将笼罩在紫荆花城池上空的阵法给撕开了一道巨大的豁口。

　　“妖妇住手……”一声霸道的怒吼响起，随着伴随一声凶猛的虎啸，一只庞大的黑色猛虎眨眼睛从城外的军队当中升腾起来，凶威滔天，从阵法的豁口冲进来，一巴掌盖下，将王后那粉红色的手掌撕碎。

　　但，饶是如此，猛虎也是被这一巴掌给震飞了出去，回到军队当中万豪老将军的头顶上，无比忌惮的看着王后。

　　刚刚，万豪出手了，他的兽魂，是一尊黑色的猛虎，但依然不是王后的对手，这还是在王后没有展现出自己的兽魂情况下，轻易就击败了杜光和万豪，让两人都受伤，不过这样也救下了险些被王后杀死的杜光。

　　“这个妖妇，显然已经接触到了天地之间的规则，这可如何是好。”军队当中的万豪老将军心中骇然的想到，若王后还没有接触到秩序，或许有机会将她擒拿甚至击杀拉下王权，但她明显接触到了秩序，已经是另一个层次的强者了，纵然面对数十万大军她不敌，却也能从容离去，谁拦得住她？更何况，他手下还有数千觉醒兽魂的强者存在。

　　这一仗，危险了，搞不好还真的如王后所说的那样，数十万军队都要陪葬在这里。

　　“哼，老东西小东西，什么十大兽魂之一，什么国之中流砥柱，也不过如此，这个国家，还是要由我来掌控才能发扬光大。”站在城墙之上，一身华贵长袍的王后不屑的说道。

　　“万豪将军，这样的机会千载难逢，下令吧，今日一定要将妖妇拿下。”嘴角溢血的杜光冲着城外的万豪老将军说道。

　　是啊，若是这次还不能将妖妇彻底拉下王权，以后根本就没有机会了，万豪老将军脸色一沉，数十年的戎马生涯，练就了一颗铁血丹心，不成功便成仁，下令道：“全军听命，杀进紫荆花城，擒拿妖妇。”

　　“杀……”得到命令的数十万大军顿时怒吼，声音震天，铁血杀意震动天宇。

　　“哈哈哈，果然不愧是老将军，杀伐果断，根本就不顾城中百万人民的生死，小畜生也是，为了对付我不惜拉上百万人的性命，可惜，你们没有机会攻进城了。”王后大笑道。

　　轰……在她说完之后，从身上，升腾起一条粉红色的秩序锁链，腾空而起，接连天地，粉红色的霞光照耀天宇。

　　“果然，这个妖妇已经接触到了秩序规则。”万豪脸色一沉，但骑虎难下了，必须要将妖妇拿下，要不然今日不但功亏一篑，甚至还得搭上数十万军士的性命。

　　但，正如王后所说的那样，军队是没有机会冲进城来的，之间那粉红色的秩序锁链腾空而起，霞光腾腾，在虚空当中一下子散开，化作了一朵朵粉红色的花瓣弥漫天宇，无尽的花瓣飘荡，覆盖全城周围的大军。

　　花瓣无穷无尽，笼罩所有大军，但凡沾染上这种花瓣的士兵，无不脸色通红呼吸沉重，眼神更是要喷出火来一样。

　　这些花瓣，拥有迷惑人心智的作用，更是能勾起人们心底最原始的欲望且产生幻觉，在沾染上花瓣的人眼中，世界粉红一片，一个妖娆的女子极尽诱惑的出现，不但让他们浑身无力，且不顾一切的冲了过去……

　　在幻觉当中，数十万大军，九层都把持不住，在幻觉当中射了……！

　　如此一来，数十万大军还有何战斗力可言？双腿都软得走不动路了还怎么打仗？

　　“哈哈哈，老东西，小畜生，你们不是要擒拿我吗？来啊，怎么不来了？数十万大军很了不起吗？”说道这里，王后脸色冰冷的说道：“来呀，内卫出城，将这些乱臣贼子给我杀了。”

　　“是……”数千城墙上的黑袍人兵刃出鞘，杀气腾腾的杀了出去，面对那些陷入欲望当中的大军，他们就是猛虎入羊群，还不是想这么杀就怎么杀？

　　面对秩序锁链化作的花瓣，无论是大军还是杜光万豪，一个个脸色通红，双目快要喷火，那些意志坚定的人在苦苦坚持，但意志不坚定的早就陷入环境当中去了。

　　“该你出手了，我答应过的绝不食言……”双目通红的杜光此时大吼道。

　　听到这一句话，王后脸色一边，心中一惊，暗道果然对方还有后手。

　　“早该让我出手了，是你自己想要检查一下凭借自己的能力是不是能拿下王后的，啧啧，数十万人齐射……大场面啊。”一个声音突兀的响起，话语间充满了无语，甚至还憋着笑的那种。

　　说话的人自然是唐天了，原本说好了自己拿下王后的，但杜光偏偏临时要求说看自己的能力是不是能拿下王后，这才搞出了这样的画面，让唐天见识了一场数十万人齐射的画面……当然，数十万军队是穿着裤子的……

　　“什么人，滚出来……”王后脸色一边，眼神警惕的大喝道。

　　嗡……虚空一颤，宛如波浪一样席卷开去，那是无尽无形的剑气，所过之处，席卷全城，剑气所过，那些粉红色的花瓣尽皆被斩碎，天地瞬间恢复清明。

　　当数十万人从幻觉当中退出了，发现自己裤裆舒润双腿软弱的时候，顿时脸色通红，不用想都知道之前发生了什么事情，太丢脸了，所有人恨不得转身就走。

　　无形剑气横扫，那些冲出城外的黑袍内卫，在王后惊骇的目光之下，一个个无声无息的被切成两半，血染长空，人头滚滚，场面看上去骇人至极。

　　有跑得快的迅速回头，躲进了阵法当中的城墙之上，只是一个冲出和退回，原本接近四千的黑袍内卫，却剩下不足五百人了，三千多人在这转瞬之间永远留在了城外的大地之上。

　　“到底是什么人，给我滚出来……”王后尖叫，感觉到害怕了，就是这个人，一定就是这个人让自己派出去杀杜光的内卫无声无息的死去的，除了他没有别人！

　　“吼什么吼，我又不是听不到。”唐天的声音从杜光身后传来，一身黑袍的他无声无息的出现在了杜光身后，看也不看王后一眼，摸出一枚丹药丢给杜光说道：“快吃下吧，可以稳定神魂，我想对于你受伤的兽魂应该是有帮助的。”

　　“多谢……”杜光一愣，随即想也不想就吞下了丹药。

　　做完这一切之后，唐天这才正视王后，不得不感叹，这个女人和他记忆当中历史上出现的武媚娘实在是太像了，不但性格手段相似，就连长相都如传说中的武媚娘那样妖娆，看一眼就能勾起人心底的欲望，难怪紫荆花公国的国王被勾走了魂魄被弄死甚至丢了江山。

　　“你是谁？为何与我为敌？杜光给了你什么好处让你那么帮他……？”王后看着唐天沉声问道，眼神当中是深深的忌惮，甚至是恐惧，无声无息杀死数千自己精心培育的内卫的画面还在脑海当中回荡。

　　王后自问，若不已特殊手段单单以实力来说的话，自己要杀死那些内卫都不一定能做到，但对方却轻而易举的做到了！

　　“为何与你为敌？不不不，你想得太天真了，你还没有资格成为我的敌人，至于为什么对付你，只是因为我和杜光的一场交易而已。”唐天开口说道，但手却没有停下，一巴掌就拍了过去，滚滚龙元喷薄，凝聚成一只金色的龙爪拍下。

　　深知废话过多的人往往都没有好下场的唐天，自然不会给王后翻盘的机会，谁知道这个心智多端的女人会弄出什么幺蛾子来，先下手为强永远都没错。

　　“他给了你什么好处让你这样帮他？他能给你的我也能给你，他给不了的我也能给你……”面对唐天的攻击，王后大声说道，话语间那种赤裸的暗示展露无遗，若是心智不坚定的人恐怕立刻就被她三言两语给忽悠了。

　　一个如此妖娆的妇人，宛如成熟的水蜜桃一样让人垂涎三尺，说出别人给不了的我能给，这种暗示难得还不够明显吗？

　　但，这种伎俩于唐天没用，金灿灿的龙爪依然拍下，虚空都被撕碎了。

　　王后在说话的时候也没有闲着，浑身粉红色的光芒绽放，一巴掌推出，化作一只粉红色的大手迎了上去。

　　轰……出乎王后预料的，自己一巴掌能够让杜光和万豪联手攻击都受伤，但是在面对金色龙爪的时候却被对方轻易粉碎。

　　“这怎么可能……”王后心中骇然，瞬间腾空而起躲了开去。

　　轰……龙爪拍下，这一面城墙瞬间粉碎，地面一震，蜘蛛网一样的裂缝辐射开去，足足数十里之后才平息了下来，好在城中有阵法保护，并没有殃及无辜。

　　“就是这个时候……”唐天心中一动，踏步冲了过去。

　　为了躲避自己的攻击，王后飞离了城墙到了外面的天穹之上，之前唐天害怕自己全力攻击会伤及无辜，这下不用留手了。

　　照着腾空而起的王后再次一巴掌拍下，滚滚龙元化作一只龙爪拍了过去，这次威力更大。

　　嗡……虚空中的王后身上升腾起一道粉红色的秩序锁链，交织成一朵巨大的粉红色花瓣冲刷了下来，两相一碰，纷纷泯灭，但饶是这样，王后也被恐怖的冲击波震飞，鲜血从嘴角溢出。

　　脸色苍白的王后，嘴角溢血，妖娆的脸庞尽是恐惧，那楚楚可怜的样子换做一般人还真下不去手。

　　“你给我等着，我不会放过你的，包括杜光，早晚我要你们死。”王后尖叫一声，浑身粉红色的光芒升腾，居然化作一道流光向着天边逃逸了。

　　“你没有机会……”唐天冷声说道，一步踏出，脚下金光弥漫，虚空都被踩成了金色的实体一般，瞬息间就出现在了王后身后。

　　但，这个时候王后突然转身，眼神当中一个阴狠的眼神划过，头上粉红色的霞光升腾，一声尖叫之后，终于展现出了她的兽魂。

　　在王后头上，粉红色的霞光当中，一只粉红色的狐狸站立，无比可爱的同时有拥有一种无与伦比的魅惑气息，让人不忍下手。

　　“给我死吧……”王后尖叫，她的狐狸兽魂对着唐天一下子张开了粉红色的眼睛……


第1559章 帝王剑意

　　紫荆花公国，都城之外，数十万大军上空，奔逃的王后突然停下，展现出自己的兽魂，是一只粉红色的狐狸，叫嚣可爱，却散发着无与伦比的情欲气息。

　　粉红色的小狐狸冲着唐天张开眼睛，顿时，让唐天陷入了无边的欲海当中。

　　欲海涛涛，红尘万丈，充斥着无穷无尽的诱惑，美人在侧，让人想要放弃一切，一声声不堪入耳的声音传来，妖娆的女子出现在唐天的眼中，魅惑到极致，让人想要拥她入怀，放弃一切帝王霸业。

　　自古英雄难过美人关，温柔乡是英雄冢，多少英雄埋骨温柔乡而折腰放弃宏图霸业？

　　一片粉红的世界当中，情欲如潮，不停的冲刷唐天的意志，让人不断的想要沉迷在这欲海当中，一个个或妖娆，或清纯，或圣洁的女子出现，深情款款，任君采摘，让人不自觉的要沉迷下去，陷入欲海当中不可自拔。

　　“果然厉害，幻境几近真实，如此幻境当中，谁能不沉迷？难怪紫荆花公国的国王被玩死丢掉了王权，难怪紫荆花公国大大小小的官员愿意臣服，难怪紫荆花公国的王室成员被一个个杀死，面对如此诱惑的幻境，谁能抵挡得住？”身处欲海当中，唐天心中感叹道。

　　任由一个个女子贴在自己身上，极尽诱惑，但本心不动，根本视而不见。

　　这种幻境，直指心理意志，不是单纯的迷惑感官，想要走出幻境，必须心念如铁，斩断心中的欲念才能走出去，但凡心中有一丝渴望都会永远沉迷其中无法自拔。

　　是个人都有欲望，尤其是男人，口中说着自己清心寡欲，但心中没有欲念那是假的，不过都是为了面子嘴硬而已，在没人的时候，面对如此诱惑谁不动心？

　　而紫荆花王后的兽魂，就是抓住了这一点，冲击人的心灵意志，但凡心中有一丝念想都别想走出这个温柔的环境，不是圣人心中就有欲念，就无法走出这个幻境。

　　唐天心中有欲念吗？当然有，身为真龙，龙性好淫，面对如此诱惑自然是把持不住，但心中知道这是陷阱却又不想去抵抗，很矛盾，但越是这样就越是无法走出幻境，想要一直一直沉迷下去。

　　“若是本体在这里的话，凭借元神瞬间就能粉碎这小小的幻境诱惑，但可惜真龙分身没有凝聚元神，心中有欲念就无法走出幻境，好高明的手段。”陷入幻境的唐天心中沉声道。

　　外界，数十万人的注视之下，原本唐天正在追击王后，但王后突然停下展现出兽魂后，唐天一下子站立不动了，眼神与王后头上的兽魂凝视，双眼发红，呼吸急促，仿佛精虫上脑一般，看上去诡异无比。

　　“哈哈哈，任你英雄了得，陷入温柔乡当中依然无法自拔了吧？”王后得以的大笑，眼神当中却满是仇恨，身影划过，一巴掌向着唐天的心口打了过去。

　　“小心……”杜光在远处的城墙之上大喊，但唐天却根本就听不到。

　　轰……王后一巴掌印在唐天的心口，将其一巴掌打飞，但得意的脸色并没有高兴的神色，反而一脸惊恐，因为唐天的身躯太坚固了，一巴掌能够打灭虚空的力量印在唐天心口，只是让他嘴角溢血而已，根本就没有预料当中的将其打爆。反而震得自己的手掌疼痛无比。

　　“这到底是什么怪物，居然杀不死？”王后不信邪，再次冲过，一张粉红色的大手拍了过去，再次印在了唐天的心口。

　　轰……唐天的身躯抛飞，一下子落在地上，地面一震，一下子就嵌入了地底数百米深，却依然没事，之上嘴角溢血。

　　在唐天被打的途中，脸上充满了笑容，仿佛正在享受一样，依然陷入幻境并没有脱离出来。也没有丝毫反抗，诡异无比。

　　幻境当中，唐天任由无数痴缠欲女纠缠，不闻不动，克制本心，但内心之中有欲念，就无法摆脱幻境，形成了一个死循环，他自己也知道或许外界自己正在遭受攻击，但根本就没有办法脱离幻境。

　　欲望的冲击越来越强，宛如烘炉灼烧，随时都会沉迷进去，但越是这样，唐天的眼睛就越是明亮，抵挡一次次欲望的冲击，仿佛是对心灵的一次次洗刷一般。

　　“欲海无边，心坚如铁，欲海如火，锻造我之利剑，斩断欲念。”唐天轻语，到最后，眼神清明一片，脑海当中，仿佛有什么东西咔嚓一声破壳而出一样，如一道惊雷划过脑海。

　　脑海当中，剑道第二境的第一幅图，那一粒种子，在这个时候裂开，滂沱的剑气涌出，无边无际，中心，一柄长剑悬挂，通体雪亮，剑尖向下，无上剑意勃发，周身环绕无尽剑气，这柄剑，宛如剑中帝王，剑中至尊，万千剑气拱卫。

　　“剑意，这就是剑意，剑意成形，剑道第二境成了，我之剑，为剑中帝王，万剑臣服，我之剑意，斩杀一切欲念，笔直向前，不受红尘牵绊，直指通天大道，剑中帝王，帝王剑意！”

　　当那一粒种子破壳化作一柄帝王之剑后，幻境当中，通天的双眼冰冷，脑海当中，心理没有一丝欲念，全部被帝王剑意斩杀得干干净净。

　　帝王孤独，高高在上，受人膜拜，帝王是孤独的，不需要情义欲望！

　　轰……深处欲海的他，周身剑意破发，一道道剑意如帝王临世，顷刻间，欲海变得支离破碎，再没有一点情欲存在。

　　外界，王后将唐天一巴掌打入地下，对方却只是嘴角溢血却没有死，让她惊恐的同时又大恨，她就不信对方是杀不死的，好歹自己也是秩序一层的强者。

　　化作一道粉红色的光芒划过，秩序腾空，融入手掌之中，掌心里一朵粉红色的花瓣旋转，再次向着唐天打了过去，要将其一巴掌打死。

　　但就在王后靠近唐天的时候，唐天的眼睛突然一下子就张开了，那是一双何等可怕的眼神？双目冰冷，不含任何情绪，漠视世间一切，眼神清亮，宛如一柄神剑孕育其中，只一眼，王后只觉脑袋轰的一声炸开了，双目生疼，泪流不止，单单一个眼神就仿佛撕碎了她的灵魂一眼。

　　看到那一双眼睛，王后头上的兽魂更是一声尖叫之后，布满了裂纹，瞬间消失在了王后的头上，不敢在面对唐天，害怕了，本能的隐藏起来。

　　“哼……”一声冷哼，唐天从地下站了起来，缓缓升空，宛如一柄神剑出鞘，明明平平淡淡，但周身上下天地十方，滚滚剑气澎湃，他仿佛化身剑气的中心，剑气拱卫。

　　嗡嗡嗡……当唐天站起来的时候，紫荆花城池外，数十万军队，城池当中，百万人，但凡持剑的人，手中的长剑颤抖，哪怕是剑的主人都把握不住，长剑脱手而出，剑尖向内，向着唐天哪里膜拜。

　　万剑臣服，帝王剑意临世，剑气环绕，万剑膜拜……！

　　“死……”站立于虚空当中的唐天，目视王后，伸手一点，虚空裂开，无尽剑气凭空出现，席卷天穹，恐怖的剑气如汪洋一样冲杀而过。

　　“不要，我愿意臣服，我愿意贡献我的一切……”双目刺痛的王后尖叫，提不起反抗的念头，顿时求饶。

　　但，依然晚了，面对他的求饶，唐天双目当中不悲不喜，一指点出，亿万剑气横空，虚空撕裂，王后这个妖娆的女子，被亿万剑气撕成粉末！

　　紫荆花公国王后，霍乱朝纲，美艳绝伦，差一点成为女王，却在这个时候成为了唐天成就帝王剑意的祭品！

　　初次摸索剑道的人，为剑道基础，只能运用一些剑道的特性，剑道第一镜是剑气，手中无剑，剑气纵横，天地万物都是利剑，剑道第二境，是剑意，剑意勃发，直指心灵，不但是对敌人，更是对自己。

　　剑意在，剑气纵横，站灭一切，这是唐天的剑意，帝王剑意，哪怕是和他同一个剑道境界的人在他面前，根本就不要想散发出一丝剑气，因为帝王剑意高高在上承受膜拜，同一层次谁敢出剑？

　　万剑膜拜，乃剑道最高剑意，哪怕如慕容紫英李白独孤家少年之流都没有让万剑膜拜的资格，帝王剑意堪称最强剑意，没有之一，等到唐天的剑道境界和他们相当的时候，他们恐怕连出剑的资格都没有！

　　剑意一收，唐天宛如神剑归鞘一样，看向了杜光，开口道：“现在，看你的了，希望你不要让我失望。”

　　此时杜光还处于呆滞当中，刚刚，唐天被王后施展秘法还手都做不到，但是当张开眼睛之后，却只是一指就将王后灭杀了，那段短短的时间他到底经历了什么？

　　不管唐天经历了什么，杜光知道，唐天更强了，强了十倍百倍不止，甚至都不敢与之对视，那是一种高高在上的气息，让人心生膜拜。

　　“你放心，我答应你的事情，绝对不会让你失望，等我消息。”杜光低头说了一句，转身飞向了城外的万豪老将军……

　　此间事了，唐天看了一眼，腾空而起，消失在天边……


第1560章 陌生的地方

　　唐天离去之后，杜光率先找到了万豪老将军，两人商议一番之后，强势逼迫紫荆花城池打开城门，王后已死，并没有收到多大的阻碍。

　　大军入城，控制各个地方，第一步就是清理王后留下的隐患和那些叛徒，进行了一场血腥的大清洗，在这次清洗当中，无数人头落地。

　　王权的更替，从来都是血淋淋的，一步错就是人头滚滚血流成河，没有任何情面可言。

　　大清洗过后，杜光初步控制了各个部门，又紧急选拔官员安插亲信控制各个部门，随后万豪老将军带领军队离去，镇压守护在紫荆花公国两个方向的另外两支军队。

　　有这个公国当中的中流砥柱亲自上阵，对方又没有了王后撑腰，这一切想来应该不困难。

　　一切都在有条不紊的进行着，王后已死，代表着她的政权土崩瓦解，并没有遭到多大的抵抗，只是一次政权的更替事情实在是太多了，需要杜光一点点的去做，忙得脚不沾地，这个时候他才知道，想要管理一个国家是多么的困难，这还只是几百万人的国家而言，若是几千万几亿人口的国家呢？一件件事情足够他累死了……

　　大世界，地底当中，唐天沉寂在熔岩当中，随波逐流，地底深处元气滚滚，向他涌来，深入气海，修为层次在飞速提升。

　　不知道过了多久，唐天张开了眼睛，松了口气自语道：“终于命轮九层了，处在临界点上，下一步就可以触摸天地之间的秩序进入秩序层次了。”

　　不过就在这个时候，他浑身一震，宛如一柄神剑出鞘一样，体外无尽剑气凭空生成，将他拱卫在中间，顿时一喜，自语道：“没想到这样突破了剑道第二境，成就了帝王剑意，种子破壳，化为一柄帝王之剑，这样一来，实力大进，现在，是时候将剩余的技能融入命轮之中了。”

　　命轮九层的他，气海当中，九大本源光柱尽皆化作了光环套在了命轮之外，之前的地风水火雷毒六大本源光环都已经融入了技能，现在剩下光，空间和黑暗了。

　　“首先是空间本源，空间，无形无质，独立于天地之外，就将五行遁法融入其中好了。”心中一动，有了对策，五行遁法的奥义化作一个个字符融入到了空间本源当中。

　　五行遁法，能够随意遁入任何地方，无论是地下还是水中，甚至是火里，当五行遁法融入空间本源之后，两相结合，发生了不可思议的变化，一旦再次使用这个技能，唐天有种感觉，天地任何地方都可以去得，一般的阵法根本就拦不住自己，任由自己自由穿梭。

　　“既然可以自由出入任何地方，那么，新得到的技能就叫做五行游踪吧。”唐天如此命名。

　　接下来，是光系本源，唐天将神圣光环融入了其中，之前随着实力的提升，神圣光环的作用越来越小，此番融入光系本源之后，能够随着实力的提升而提升，再也不会出现没有多少效果的情况了，且神圣光环融入光系本源之后，还有种种不可思议的能力，被唐天命名为神圣之光。

　　最后，黑暗本源，于光系本源刚好相反，唐天将最后的魔刀刀法融入了其中，更名为恶魔临世，如此一来，命轮层次圆满，九系本源，尽皆有了自己发展的方向。

　　“一旦进入秩序层次，有了这九系技能的支持，我就可触摸到九种不同的天地规则，比之别人单一或者两种的规则不知道强了多少，面对任何环境都有应对的办法。”做完这一切之后，唐天欣喜的想道。

　　这个时候，哪怕是立刻进入秩序层次，他都不怕因为命轮没有圆满而触摸不到应有的天地规则了，别人只能触摸到一种规则，他却是能触摸到九种！

　　命轮圆满，又是剑道第二境的突破，唐天相信，现在的自己，在命轮这个层次足以称尊，单单以修为而言，足以碾压命轮层次的人了，当然，若是遇到哪些特殊体质或者对于道的理解超过了他的人，那就另当别论了。

　　“也不知道在这地下多长时间了，万妖山脉当中的情况怎么样了，不过想来此时的我早已经远离了万妖山脉了吧，只是不知道到了什么地方。”唐天心中自语道。

　　做完这一切之后，他才开始注意自己现在所在的方位，在熔岩当中，一股庞大的力量将他推着向前，时时刻刻都在飞速前进，这段时间也不知道前进了多少。

　　不过就在唐天考量的时候，从地底深处，一股滂沱的力量涌出，带动滚滚熔岩向上，唐天也随波逐流，冲天而起。

　　那一股庞大的力量，携带天地之威，根本就不是唐天能够反抗的，只能随波逐流。

　　轰……不知道过了多久，唐天只觉得浑身一震，已经脱离了熔岩，出现在了虚空当中，但，放眼望去，天地四方全部都是浓烟滚滚。

　　“啧，居然是火山喷发将我从地底深处给喷了出来，如此庞大的力量，也不知道这次火山喷发到底有多么强烈。”唐天心中无语的想道。

　　横空而过，脱离火山灰笼罩的区域之后，放眼看去，这才看到了爆发的火山的全貌。

　　在大地之上，一座高达万米的山体横成在大地之上，山巅滚滚浓烟喷发，冲上数千里的高空，火山灰将放眼万里内的天穹都遮蔽了，让整个天地看上去黑暗一片。

　　那正在喷发的火山极大，单单是火山口就有千里直接，滚滚熔岩流淌，宛如火海席卷四方，看上去壮观无比。

　　“这到底是什么地方？如此恶劣的幻觉，应该不可能有人生存在这里吧，连个问路的人都找不到，想要确定自己的方位根本不可能了，更不要说回到边城之中了。”唐天有些无语的想道。

　　放眼望去，火山喷发，厚重的火山灰遮蔽了苍穹，熔岩滚滚，横行四方，将大地之上的任何东西都点燃了，形成了一片名副其实的火海席卷八方。

　　“天上没有星辰，除了一个太阳之外连参照物都找不到，我该向那个方向前进？算了，随便找一个方向，找到人再说。”唐天心中一想，背对火山横空而去。

　　火山的方向，肯定是不会有人居住的，是个人都不会住在这种恶劣的环境当中，不说别的，单单是这些火山灰落下来万物都没法生长了，而且一看就知道这座庞大的火山经常喷发，有人脑残了才会居住在这周围。

　　不过让唐天没有想到的是，远离了那座将自己从地下喷出来的火山之后，这才看到，这方大地之上，根本就不是一座火山，而是一片火山群，而自己出来的火山并不是其中最大的，最大的比那座自己出来的火山还要庞大数十倍，也不知道怎么可能有这样庞大的火山。

　　这一片火山群，少说正在喷发的火山有上百座，浓烟滚滚，遮蔽苍穹，根本没法生活。

　　一路前行，下方完全是一片火海熔岩，根本见不到半个生物，足足飞行了一天之后，唐天也没有能够见到这片火海的边缘，也不知道那一片火山喷发了多少日子了，或许并没有停止过喷发也说不定。

　　足足三天之后，唐天这才脱离了熔岩覆盖的区域，滚滚熔岩在大地之上流淌，最终灌入了一个宽达百里的深渊之中，在深渊对面，又是另一番天地，大地之上绿草成荫，和深渊另一边的熔岩世界形成了鲜明的对比。

　　在这片大地之上前行了数百里之后，唐天终于见到了活人。

　　这是一个不大的村庄，几十户人家，从建筑风格来看，充满了异域风情，看不到半点东方的影子。

　　暗中观察了一下，唐天发现这个村庄当中，实力最强的也没有一百级，完全是一些普通人。

　　没有强者，证明这是一个普通人的世界，了解到这些之后，唐天走向了一个正在田间劳作的老人，看对方的样子，倒是有点像在种稻子。

　　“老伯，请问一下这里是什么地方？”唐天冲着对方问道。

　　对方抬起头看了一下唐天，不明所以，根本就听不懂唐天在说什么，一连换了几种语言之后，对方依然是一脸的茫然。

　　唐天无语，果然，语言交流才是最大的障碍。

　　问了半天都问不出结果，倒是对方说了一句话唐天才知道要这么交流。

　　对方的语言类似于一种古希腊时期的少数语言，再三确定之后唐天才高明白真的是那种语言。

　　心道辛亏当初自己从竞技场当中搞到了一本语言大全学习，要不然单单是交流就是一大障碍。

　　“老伯，请问这是什么地方？”唐天用对方这种已经泯灭在历史当中的语言问道。

　　“尊贵的客人，欢迎你来得这里，这里名叫大石村，隶属于教廷管辖的范围边缘，看到远处的地方了吗？哪里被称作末日火山。”老农听懂了唐天的话，然后弯腰说道。

　　大石村？唐天愕然，但是翻译过来确实是这个名字没错，但唐天敏锐的把握到了一个词语，教廷？这里居然是教廷管辖的范围？


第1561章 末日火山

　　被唐天问话的老农还是比较淳朴的，并没有什么心机，所谓的穷山恶水出刁民的事情并没有上演，反而是将自己所知道的全部都告诉了唐天。

　　经过了解，这里名为大石村，属于教廷管辖下的范围边缘的一个角落。

　　教廷，在这方大地之上是一个超然的存在，由教皇领导，是一个神权至上的地方，教廷之下，是大大小小的国家，而国家并不是最高机构，全部都是教廷的傀儡，连国家的国王都必须要得到教廷的承认才能称王称帝。

　　教廷的总部在哪里老农并不知道，只知道在一个叫做神山的地方，教皇亲自坐镇，教皇之下，是十三大金衣主教，权利仅次于教皇。

　　在教廷领导的各个国家和地域当中，全部都有教廷的分部，全部都有主教坐镇，镇级以上的教堂是白衣主教，城池当中是蓝衣主教，国家的大教堂当中则是红衣主教，一级一级向上，最终神权落入了教皇手中。

　　教皇，如神一样统治着无边疆域，辖下的任何人都必须要听从教皇的统治。

　　老农知道的不多，林林总总加起来也就这么多而已，询问一番，唐天也并没有询问出太多具体的东西来，不过总算知道一件事情，那就是教廷，绝对是一个超然的存在，势力恐怕不下于一个圣地。

　　了解到这些之后，唐天再次问道：“老伯，刚刚你所说的末日火山是怎么回事？”

　　提到这个名字，老农的脸色一变，说道：“末日火山，那是恶魔居住之地，邪恶的魔龙沐浴在熔岩当中，它邪恶的子民不时的进攻教廷统领的区域，残杀人类，极其可怕，哪怕是教廷都不能轻易将其拿下。”

　　询问一番后，唐天只是看到了老农的惧怕而已，根本就得不到关于末日火山具体的信息，想来也是，他一个普通人一样的存在，怎么可能知道那么多关于末日火山的事情，恐怕根本就没有踏足过末日火山的区域。

　　不过让唐天纳闷的是，自己就是从那一片火山出来的，几天几夜都没有见到一个生物啊，为什么这个老农说末日火山当中有邪恶的存在呢？这让唐天百思不得其解。

　　“尊贵的客人，你有所不知，末日火山当中的邪恶生物全部都居住在地下和熔岩当中，他们不怕火烧，平时根本就不会出现在地面，但一旦出现的话，就会进攻人类居住的地域，生灵涂炭啊。”老农一脸惧怕的说道。

　　他这样一说唐天也就明白了，感情是自己光顾着赶路根本就没有仔细查探熔岩和地下的情况，是以根本就没有遇到一个老农口中所说的邪恶生物。

　　毕竟是向下老农，知道的东西不多，能了解到的也就一些道听途说的东西而已，一番交谈唐天并没有得到自己想要的太多东西，甚至连自己处在大世界的哪个地方都不知道，更不要说回到靖国的边城当中去了。

　　就在唐天这边询问的时候，不远处的村子当中传来了一阵骚动和喧哗。

　　“出事了。”老农脸色一边，拿起身边的一把柴刀就冲向了村子，彪悍得不行。

　　想了想，唐天也跟着老农来到村子当中，看到在村子的中间，有十几个人在那里指指点点，他们穿着不一，有的身穿皮甲身上暗藏匕首之类的，有的身穿长袍手持法杖，有的身穿铠甲手持盾牌长剑，不一而足。

　　“若是所料不错的话，我貌似来到了一个魔法的世界当中，对方有弓箭手，盗贼，魔法师战士等等，但全部都以那个手持魔法杖的人为首，想来魔法师的地位应该是最高的。”唐天暗中观察之后心中暗道。

　　魔法文明和修炼文明完全不一样，他们的境界划分唐天所知道的也就刚刚来到这个世界的时候从那个白胡子魔法师哪里听说过一些，但并不清楚具体划分。

　　经过认真观察，唐天发现，这些人隶属于一个名为绿叶佣兵团的人，而他们整个佣兵团就只有他们这十多个人，是小得不能再小的佣兵团了，实力最强的也就为首的那个魔法师，唐天大致估算了一下，那个魔法师的势力最多也不超过命轮层次。

　　“各位村民，我们并没有恶意，只是接到一个任务要前往末日火山而已，天色已晚，我们想要在这里住一晚上，请大家为我们准备一间房子和一些吃的，我们会付钱。”那十多个人当中，有一个身穿厚重铠甲的中年男子站出来说道。

　　听到他们并不是来打家劫舍的，村民们这才放下心来，各自散去，有热心的人为他们准备居住的地方和吃的，态度无比恭敬，终其原因，是因为他们当中有一个高贵的魔法师而已。

　　魔法师的地位是崇高的，这从当初那半座城池当中的老魔法师就能看出来，没想到在这里也是一样，魔法文明大概都是这样的吧。

　　“就这几个家伙来到这里干什么？难不成想要进入末日火山？”唐天心中自语，又不敢相信，就凭他们也敢进末日火山？光是生存恐怕就是个问题。

　　唐天并没有出面和他们接触，而是跟随老农回到了他的家，受到了热情招待，从这点就可以看出，这里的村民是无比淳朴好客的。

　　这里吃的食物，居然是面包，而且是无数异界小说当中描述的穷苦人食用的黑面包，吃在嘴里干涩又割喉，实在难以下咽，至于传说中的黑麦酒唐天就没有品尝到了，因为老农家里喝不起酒，那玩意是奢侈品。

　　老农家里除了他之外还有两个儿子和三个孙子，也算是一个大家庭了。

　　晚上睡下之后，乘着夜色，唐天悄无声息的出了住的地方，悄悄的潜伏来得了那些绿叶佣兵团居住的地方，虽然他们住的地方布置了类似于魔法结界和警示的魔法，但是在唐天面前却形同虚设。

　　果然，这些家伙并没有睡觉，而是聚集在一起商议着什么，好歹唐天也听得懂他们的话，倒是悄悄的得到了一些有用的信息。

　　总的来说，他们确实是接受了一个任务要进入末日火山当中，不过只是外围的外围而已，恐怕连火山长什么样子都不知道。

　　他们的目的居然是猎杀一只二阶魔兽火焰蜥蜴，取其魔晶三十枚用于交付任务。

　　他们的任务唐天没兴趣，倒是意外得知了一个消息，之所以有这个任务，是因为教廷当中新一届的圣女选拔出来了，这些所谓的魔晶将会由一个贵族上交给教廷分部的一个教堂以示庆贺，其实就是巴结的意思。

　　很明显那个贵族自己没有能力活得魔晶，只能发布任务了，而这绿叶佣兵团正好觉得自己能完成这个任务，所以接了任务就跑来这里了。

　　教廷的圣女选拔可是一件大事，这个消息传出之后，整个教廷统治下的国家等等全部都行动起来，纷纷寻找珍贵的礼品上供，没有人敢怠慢，毕竟神女选拔按照这个佣兵团的说法，一百年都不一定有一次，谁不可劲的巴结着？

　　“团长，我在接任务的时候，发现了有人发布了一个前往末日火山寻找九叶红莲的任务，报酬是三千万神魔币呢，要是我们能顺便完成这个任务的话，就发财了。”绿叶佣兵团当中的盗贼一脸向往的说道。

　　“你想都别想，那可是五阶任务，至少要深入末日火山三万里才可能生长九叶红莲，很可能那个地方有五阶魔兽的存在，你就死了那条心吧。”有人打击道。

　　“万事都有可能发生，说不定我们在外围也能发现九叶红莲呢？不过也只是想想而已，那样的东西太珍贵了，即使是我们拿到了也不可能得到那笔报仇。”佣兵团的团长也就是那个魔法师摇头说道，很是有自知之明。

　　“什么一阶魔法师五阶魔兽的，你倒是说等级啊。”唐天在暗中无语道，他们这种说法让唐天根本就没有参照啊，谁知道他们口中所说的五阶三阶是什么层次的实力？

　　不过暗中用破妄之眼看了一下，这绿叶佣兵团的人等级最高的也就两百三十二级而已，是那个战士，但地位却不是最高的，地位最高的是那个两百零八级的魔法师，想来是因为魔法师地位超然实力强大的原因吧。

　　毕竟你一个战士再牛，也要用命去拼，而魔法师隔空一个魔法就能将你轰杀了，没有可比性，这才造就了魔法师地位超然的原因。

　　得不到有用的信息，唐天悄然退走了，想了想并没有离去，而是在这个村子住了下来。

　　第二天，绿叶佣兵团的人离去了，也不知道用了什么手段跨越了数百里宽的深渊裂缝深入了末日火山当中。

　　在绿叶佣兵团离去的第三天，又有一支佣兵团的人来到了这里，他们人数众多，不下三百人，是什么野狼佣兵团的。

　　他们的到来就没有绿叶佣兵团那么客气了，蛮横无比，在这个村子大吃大喝不算，还一点报酬都不给，村民貌似习惯了这样卑微的姿态，并没有反抗什么。

　　好在那野狼佣兵团的人虽然蛮横，却没有做出杀人的举动，唐天也就懒得多管闲事了。

　　不过从野狼佣兵团哪里，唐天倒是悄然的得知了他们就是接了那五阶任务到末日火山当中寻找九叶红莲的人，想来对自己信心十足。

　　而从野狼佣兵团的一些交谈当中，唐天大概的了解到了所谓的五阶大概是什么层次了，相当于修真文明当中的秩序层次，上面还有什么六七八九十阶乱七八糟的，在十阶以上又分什么王阶等等，搞的唐天脑袋都大了。

　　不同文明的修为层次划分不一样，唐天唯一确定的就是，这个所谓的魔法文明当中，最高层次是什么圣阶，人间极致，再上就是所谓的神了，那是另一个层次的说法，但在唐天看来，所谓最高层次的圣阶恐怕也就神藏境界而已，所谓的神怕是和至尊一级差不多。

　　野狼佣兵团的人在这里待了一晚上之后也离去了，留下了一片狼藉。

　　“这到底是个什么地方啊，要怎么才能回到靖国边城当中去呢。”唐天陷入了纠结当中，在这里什么都不熟悉，显得有些格格不入。

　　想了几天之后，唐天决定，就住在这里，等那什么野狼佣兵团的人回来之后跟着他们回到魔法文明世界当中去领略一番，再行打算。

　　如此一等又是三天，三天之后没有等到野狼佣兵团回来，倒是等到了又一批人来得这里。

　　这一批人就不得了了，各个身穿银色重甲，手持盾牌长枪，脚下骑乘的清一色的都是长翅膀的白马，根本就没有在这里停留，径直的深入了末日火山当中。

　　这些人在天穹之上经过的时候，唐天看到这个大石村的男女老少全部都跪地祈祷，一个个激动无比，这才知道，那些人居然就是教廷当中的骑士团。

　　“这就是教廷的战斗力量？果然个个强大，居然没有一个是低于三百级的，也就是说清一色的都是秩序层次的强者，且按照野狼佣兵团的说法，这些秩序层次的骑士不过只是教廷当中最低级的骑士而已……”唐天心中骇然了，这才大概的了解到了一丝教廷的实力冰山一角，这玩意，怕是不下于浩天圣地那样强悍的存在了。

　　教廷的骑士团都出动了，他们深入末日火山有什么目的？唐天顿时来了兴趣，如此兴师动众的前来，不惜出动三千骑士团，要说没有大动作那是假的。

　　“跟上去看看，要是有好东西的话想办法搞到手，不过招惹上教廷这个庞然大物可不是闹着玩的，小心一点他们应该不会发现吧。”唐天摸着下巴自语道，最后鬼使神差的悄然跟在了教廷骑士团身后，就这样，他从末日火山出来，然后又跑了进去……

　　末日火山，熔岩滚滚，宛如一片火海，能落脚的地方很少很少，每一步都要小心翼翼，没点实力的人来得这里纯粹是找死。


第1562章 

　　再次踏足末日火山区域，感受大不一样，之前唐天从末日火山出去的时候，是在天穹之上数万米的高空疾驰，根本就没有注意下方，这次贴地而行，发现其实末日火山当中的生物还是很多的，不过却全部都是火系生物。

　　什么火鸟火蜥蜴的生物比比皆是，有的类似于火焰精灵，数目众多，都生活在末日火山外围的熔岩表面和地下，在高空的话不注意看还真的发现不了。

　　这类火系生物实力弱小，只能勉强称之为魔兽，也就是一百级以上的生物，会有一点技能，喷个火球什么的，数目众多但实力弱小。

　　遇到这些生物之后唐天大概的了解到了魔法文明的等级区分，一百级以下分为凶兽野兽，没有什么能力，一百级以上称为魔兽，会有技能，以五十级为一阶，等级超过两百级的就是三阶魔兽了，哪怕是一百九十九级都只是两阶魔兽，若是换算到人类身上也大概差不多，一百级以上就有正式的称号，什么刺客魔法师战士什么的，一百级以上一百五十级以下是一阶战士或者魔法师，以此类推。

　　五阶以上就相当于修炼文明秩序层次的强者了，只是没有修炼文明划分得那么细致而已。

　　说起来复杂，其实只要知道魔法文明的阶位两阶相当于仙侠文明的一个境界就可以了，以唐天此时接近三百级的等级，在这个魔法文明当中算下来就是四阶强者，再进一步就是五阶了，在魔法文明当中也算是强者了，但唐天本身的能力，足以杀死七阶强者，这就是道的力量，剑道一出，谁与争锋？

　　但一想到教廷当中最低级的骑士都是五阶以上的人组成的之后，唐天就有点胆寒于教廷的恐怖了，相当于秩序层次的强者才有资格成为教廷的骑士，这个教廷也太恐怖了一点，若背后没有一方大教撑腰的话，还是不要轻易招惹的好。

　　教廷的骑士骑乘天马在天穹之上飞驰，强悍的气息散发，所过之处没有任何魔兽敢出来找麻烦的，纷纷退避，他们宛如一股洪流一样深入末日火山，无视沿途一切。

　　地面上，唐天悄然跟谁，五行游踪技能施展，几乎存在于另外一个空间当中，和光同尘，没有展露一丝气息，哪怕是从一只魔兽身边走过对方都不可能发现唐天。

　　教廷骑士的速度说起来并不是太快，毕竟他们坐下的坐骑都是标配，统一的，自然速度快不到哪里去，看似拉风其实也就那样，一天的时间也就深入末日火山数千里而已，夜色黑下来之后也就没有再深入了，找了一个熔岩凝固的区域降了下来休息。

　　不清楚对方的具体实力唐天没有贸然靠近，对方最弱的都相当于秩序层次的强者，谁知道里面隐藏着什么存在，若是被发现的话必定会很麻烦。

　　教廷骑士团休息的地方，周围数十里之内都被他们梳理了一遍，任何魔兽全部都被猎杀，一面倒的屠宰，蛮横无比。

　　夜色之下，整个末日火山通红一片，熔岩滚滚火焰冲天，炙热无比，哪怕是在表面温度都高达千度以上，普通人来得这里分分钟就要被烤成焦炭。

　　夜深人静的时候，远处突然传来一阵呼啸和凄厉的惨叫，不但惊动了唐天，也惊动了教廷骑士团的人，有数十个离开驻扎的地方向着惨叫的方向奔行而去。

　　百无聊赖的唐天也跟过去凑热闹，到了之后才发现居然是人类之间的一场厮杀，两方的人唐天都认识，不，应该说只是见过，一方是绿叶佣兵团的人，一方则是野狼佣兵团的人。

　　绿叶佣兵团的人被野狼佣兵团的人围住，一个个脸色惨白，眼神当中却是无比的愤怒。

　　“将东西交出来吧，九叶红莲不是你们这种垃圾佣兵团能够拥有的，被我野狼佣兵团看上那是你们的福气。”野狼佣兵团一方，一个身着黑色铠甲的大汉手持一柄阔剑说道。

　　绿叶佣兵团只有十几个人，最强的一个也才三阶战士而已，就这一个野狼佣兵团的战士都能将他们全部杀掉，因为他是四阶战士，快要突破五阶的存在。

　　“野狼佣兵团？你们不要欺人太甚，九叶红莲是我们得到的，你们强抢还有理了？都说你野狼佣兵团蛮狠霸道不讲理，今日算是见识到了。”绿叶佣兵团的团长沉声说道。

　　听到他的话，唐天心中一愣，心道这绿叶佣兵团的人还真是好运，居然在这个地方也能捡到九叶红莲，要知道，用他们的话来说，九叶红莲也是要深入末日火山数万里才会有的。

　　此时双方貌似已经交火了一次，绿叶佣兵团的死了两人，其他的都一脸惊恐的看中对方。

　　“谁说我们蛮横不讲理了？记住，我们不是抢你们的东西，是买。”那个持剑的战士沉声说道，眼神当中威胁的意味十足。

　　“哈哈哈，笑话，买？说得好听，九叶红莲，拿到佣兵工会当中交付任务就能得到几千万神魔币的奖励，你们却想用区区三万神魔币购买，这不是强抢是什么？”绿叶佣兵团的团长气得脸色通红的怒斥道。

　　“给脸不要脸，给你们钱就算客气了，还想怎么样？再说一次，将九叶红莲交出来，要不然就不客气了。”野狼佣兵团的战士面色一冷怒道。

　　轰……就在这个时候，一股蛮横的气息突然降临，数十个教廷骑士团的人骑着天马来得了这里，骑着一人沉声问道：“怎么回事？打扰到我们休息你们担待得起吗？”

　　看到教廷骑士团的人来，无论是野狼佣兵团的人还是绿叶佣兵团的人，无不立刻跪下高呼参见骑士团的大人们，比孙子还恭敬，可见骑士团的地位有多么恐怖了。

　　“大人，是这样的，我们是绿叶佣兵团的人，来这里执行佣兵任务，但偶然得到了九叶红莲，正好是野狼佣兵团的任务目标，看到我们得到，他们就起了歹心想要强抢，还望大人为我们做主。”绿叶佣兵团的人当即哭诉道。

　　“大人不要听他们胡说，我们野狼佣兵团的名声虽然不是太好，但却不可能做出这样的事情来，为了完成任务，我们正在和他们商议购买的事情，望大人明鉴。”野狼佣兵团的人当即说道，若是惹怒了教廷骑士团的人，他们野狼佣兵团就不用混了。

　　“哼，打扰到我们休息你们担待得起吗？既然人家不卖给你就算了，你们野狼佣兵团是个什么货色我们也有耳闻，还不给我滚？”骑士团的人冷哼道。

　　听到这句话，野狼佣兵团哪里还敢留下来，全部都跟孙子一样灰溜溜的离去了，他们对教廷骑士团的人不敢怎么样，但是却将这股怒火全部都计在了绿叶佣兵团身上。

　　野狼佣兵团的人离去之后，骑士团的人对绿叶佣兵团的人说道：“你们也快离去吧，末日火山不是你们能呆的地方。”

　　看到这一幕，唐天心道这些教廷骑士团也不是那么不近人情嘛，居然还知道主持公道了。

　　“多谢大人，若不是大人主持公道，我们绿叶佣兵团必定被野狼佣兵团杀掉，为了表示感谢，我们愿意将九叶红莲献给各位大人。”绿叶佣兵团的团长说道，毫不犹豫的从怀里掏出一个盒子，恭敬的上前递给骑士团的人。

　　骑士团的人也不含糊，为首的人看了对方一眼，结果盒子之后，打开一看，盒子当中迸射出一片火红的光芒，其中是一朵巴掌大小的火红莲花，有就片花瓣，唯美异常。

　　“九叶红莲，生长在熔岩当中，具有强烈的火系元气，可以用来炼制丹药，是一味珍贵的药材。”暗中的唐天用破妄之眼瞟了一下，得到了九叶红莲的资料，他不是炼丹师，无法估计出九叶红莲的价值，但有人用三千万神魔币收购就足以见识它的珍贵了。

　　“恩，东西我手下了，你们小心野狼佣兵团的人，以后有事可凭这件东西到教廷蓝衣主教以下的教堂去寻求一次帮助。”拿着九叶红莲的骑士拍了拍绿叶佣兵团团长的肩膀说道，随即递过一个小小的徽章，随后带着骑士团的人离去，来得快去的也快。

　　绿叶佣兵团的人，并没有因为失去九叶红莲而沮丧，反而是一个个面对惊喜，九叶红莲本来就是捡来的，但能够交出去攀上教廷的关系，他们可谓是赚大发了，不用说，在一定地方，单凭手中的这个徽章就能横着走了，谁不给教廷骑士团的人一个面子？

　　“团长，我们还是快点离去吧，反任务已经完成了，野狼佣兵团的人不会善罢甘休的。”绿叶佣兵团的人催促道。

　　“好，我们这就走，换一个方向，面对遇到那群饿狼。”团长也不含糊，野狼佣兵团的人离去了，但不会善罢甘休，肯定会找麻烦的。骑士团远水解不了近渴，人家一个施舍一样的承诺难不成自己还当真了？

　　“这些家伙倒是会做人，知道审时度势。”唐天暗中自语道。


第1563章 目标是小飞！！

　　绿叶佣兵团的死活唐天并不想管，招惹上臭名昭着的野狼佣兵团这事肯定没完，以他们这个小佣兵团的实力来说，早晚要被对方灭掉。

　　但，正准备离去的唐天，却被他们的一句话给弄得停下了脚步，考虑要不要放弃尾随教廷骑士团的人转而掉在绿叶佣兵团的身后。

　　就在唐天离去的时候，绿叶佣兵团当中有人抱怨道：“九叶红莲呢，团长就这样送出去了，不说拿去交付任务能够得到一大笔财富，单单是给姬雅妹妹，换成金系宝物的话，也能造就一个三阶魔法师，这样一来，我绿叶佣兵团的实力就又增强了。”

　　这句抱怨出口后，作为团长的魔法师沉声道：“先不说九叶红莲换来的东西能不能让姬雅成为三阶魔法师，单单是我们用九叶红莲获得了骑士团的一个承诺就物超所值了。”

　　团长都这样说了，绿叶佣兵团的人也不好说什么，一行人收拾好队友的尸体，随后找了个方向匆匆忙忙的离去。

　　暗中，唐天愣在当场，姬雅，很熟悉的名字，若是唐天没有记错的话，当初地球上澳洲大陆一个金系魔法师女孩的名字也叫姬雅，被自己救了两次之后离去，最后也不知道怎么样了，难得绿叶佣兵团的人口中所说的姬雅就是那个自己认识的姬雅？

　　想要在这茫茫大世界当中找到曾经熟悉的人比之大海捞针还要困难一亿倍，这猛然之间听闻一个熟悉的名字让唐天有点不知所措，虽然姬雅当初和自己只是萍水相逢，但好歹也是来自同一个地方的人，知道了消息没有必要不帮一把的。

　　“听他们的口气，姬雅貌似没有来到这里，且也不知道他们口中所说的姬雅到底是不是那个姬雅，先在他们身上留下一点印记，回头再去找他们确认一下，先看看教廷骑士团的人在搞什么东西。”唐天心中如是想到，随即用元神在绿叶佣兵团的团长身上留下一丝印记后离去，即使他们口中所谓的姬雅就是曾经的那个姬雅，没有跟着来到这里，想来没有危险，唐天也没有必要给他们当免费的保镖。

　　不知道为什么，唐天从绿叶佣兵团团长也就是那个魔法师的话语当中，听出了一丝微微的嫉妒，特别是在说九叶红莲能够早就对方成为三阶魔法师的时候……

　　原路返回之后，唐天再次潜伏在了教廷骑士团不远处，接下来的一段时间当中，唐天尾随他们一路再次深入末日火山。

　　随着深入，途中遇到的魔兽也越来越强，但是在强大的骑士团面前，这是魔兽纷纷被斩杀，要知道，这支骑士团的队伍，可是拥有这足足五千人，且每一个都是秩序层次的强者，一路所过，简直就是一股恐怖的洪流，哪怕是道符层次的都要退避三舍。

　　这些骑士团的人平时话都不多，一个个跟哑巴一样，并不怎么交流，显示出了他们严明的纪律性，一支实力强大纪律严明的队伍无疑是恐怖的。

　　足足深入末日火山十万里之后，骑士团的人才听了下来，停在了一座漆黑的大山下面，大山光秃秃的，处处冒着火光。

　　“难不成他们的目的就是这里？”暗中的唐天纳闷的想到，这座大山死气沉沉，并不像是有什么宝物的样子，对于骑士团的目标，唐天好奇无比。

　　“将这里包围起来，要小心，不要惊动了我们的目标，包围起来之后，原地休息，明天一早行动，记住，不要伤害我们的目标，要抓活得，这可是送给未来圣女的礼物，要是伤害到目标而导致圣女不满意的话，所有人都承受不起圣女的怒火。”在这大山远处，这些骑士团的人终于说话了，暴露了他们的目标就在这座大山之中。

　　“这些教廷的骑士团到底是搞什么鬼，兴师动众的来到这里，就是为了这山中的东西？从他们的话当中可以听出，目标应该是活物，而起要抓活的，又是这么多人，想来目标应该不简单，只是会是什么呢？”唐天隐藏在暗中自语。

　　对方出动了这么多强者都小心翼翼，唐天也就没有了冒险独自跑去查看的兴趣，明天一早自然见分晓，唐天很是好奇，这教廷骑士团如此兴师动众为了什么？

　　而且，教廷的圣女又是什么人物？这足足五千骑士团的人，个个秩序层次的强者，居然小心翼翼的不敢得罪，甚至连送的礼物都不敢伤到，这是什么道理？

　　在漫长而焦急的等待当中，一晚上的时间很快就过去了，当朝阳初生的时候，教廷骑士团的人已经开始悄然行动了，分散开来，将这座高达万米的大山包围了起来。

　　一切准备就绪之后，骑士团的团长，一个身穿金色重甲的人，腾空而起，大吼一声动手！

　　轰轰轰……包围这座大山的五千教廷骑士团，全部都手持银色长枪，长枪是那种圆锥形的骑士长枪，长枪绽放银色光芒，一道道长达万米的银色枪影轰出，撕碎空间，深入这座大山下方，五千枪影一挑，居然将这座大山从熔岩当中一下子给挑飞了起来！

　　五千人，一起动手，将一座大山从熔岩当中挑了起来，唐天也吓了一跳，他们这是干嘛？明明人人都有一击粉碎这座大山的能力，却偏偏要这样费力，没必要啊。

　　当大山横空而起之后，骑士团的团长，手中出现了一张金灿灿的卷轴，卷轴一展，化作一道金光冲天而起，浩浩荡荡辐射开去，将整座大山包围，大山绽放金光，居然被定格在了虚空当中。

　　“好了，内中的东西已经被困住，下面就是抓捕行动了，注意，前往不要伤害到它丝毫。”骑士团团长沉声说道，显得特别小心翼翼。

　　得到命令的骑士团成员，全部都小心无比，冲向了大山，一点点的剥离大山，宛如雕刻一般，生怕伤害到内中的东西。

　　但是，随着时间的推移，大山越来越小，全部都被切割成细小的碎片跌落到了熔岩当中，却并没有出现骑士团要找的东西……！

　　“不好，对方不在大山之中，将这一片包围起来，不能让他离去了，这是圣女指明要的东西，完不成任务我们全部都不要倒霉。”身穿金色重甲的团长沉声说道。

　　其他人哪里敢怠慢，迅速分离开去，围成一个大圈，将这片熔岩大地方圆千里包围了起来，随后，如法炮制，五千秩序层次的骑士，手中的长枪绽放金色枪影，横空而下，深入滚滚熔岩当中，长枪一挑，轰隆隆的恐怖震动当中，居然将这一片方圆千里的熔岩全部都挑飞到了虚空当中！

　　“这帮吃多了没事干的家伙，到底在找什么东西，如此兴师动众又小心翼翼，随便一人一巴掌将这千里内毁掉不就得了，我就不信那家伙不出来？”唐天在暗中无语的想到。

　　那方圆千里的熔岩被挑飞到虚空当中之后，骑士团团长再次掏出一个金色卷轴将这片熔岩定压在了虚空当中，宛如一个巨大的火球一样，随后，这些在唐天眼中吃多了没事干的家伙再次开始一道道剥离这被定压住的熔岩。

　　一直保持着看戏心态的唐天，所有的注意力都放在了教廷骑士团的身上去了，根本就没有去查看那被挑飞的熔岩当中会有什么东西，当那巨大的熔岩火球一点点被剥离之后，里面传出来一股炙热的波动，唐天这才脸色一边，变得无比吓人。

　　轰……那被金色光芒定压在虚空当中的熔岩火球，在骑士团的剥离之下越来越小，当千里直径还剩下五十里不到的时候，这仅剩的部分当中，一声轰鸣传出，一道火红的剑光一下子就死开了这仅剩的部分，向着其中一个骑士斩了过去。

　　“终于出现了……”团长自语道，很是松了一大口气，眼神当中闪烁着完成任务的兴奋光芒，既然这东西在，那接下来就简单了。

　　浩浩荡荡的红色剑光撕开熔岩火球之后，斩向一个骑士，却被他轻易粉碎，连一点皮毛都没有伤到。

　　当那被撕开的熔岩跌落之后，虚空当中出现了一个身影，看到他，这才是唐天脸色大变的原因所在。

　　这个身影，身穿紫色长袍，长相无比俊朗，身背三柄长剑，一红一白一青，正一脸惊恐的看着包围自己的教堂骑士团！

　　“大意了，之前居然没有率先查探一下这里的气息，现在小飞已经被包围，这些麻烦了。”唐天心中沉声暗道。

　　那个出现在虚空当中的身影，可不就是唐天当初收的第二个宠物三头飞龙所化的人形状态？

　　分别太久没有联系，唐天自己都想不到会在这里遇到他，哪怕是稍微感应一下都能发现的，但是因为这种不可能当中的可能让唐天错失了提前带走三头飞龙的可能以至于被教廷骑士团包围了。

　　“你们是什么人，为什么围困我？”三头飞龙站立在虚空当中沉声说道，用的，却是曾经地球上的汉语！


第1564章 凶悍的三头飞龙

　　末日火山当中，教廷骑士团的目标，居然是唐天的宠物三头飞龙！

　　当初，地球粉碎，分布于这个世界的各个角落，地球上的人也在瞬间分别，这么久过去了，唐天也没有想到在这里会遇到三天飞龙，大意之下甚至都没有来得及感应，早知道的话，就通知三头飞龙离开也不至于被围住了。

　　化为人形的三头飞龙，身背三柄长剑，身穿紫色长袍，站立于虚空当中，面对正在五千秩序层次的教廷骑士团，眼神当中，居然没有多少害怕的神色！

　　“果然是它，三头飞龙，也只有这样的坐骑才能配得上圣女的身份。”骑士团的团长站立在虚空当中看着三头飞龙激动的说道。

　　“嗯？”三头飞龙皱眉，并没有听不明白骑士团团长说的话是什么意思。

　　“动手，将他抓住。”骑士团团长面色一喜大吼道。

　　嗖……远处，一个身穿银色重甲的骑士，从怀中掏出一个黑色的圆环抛出，瞬间变大，向着三头飞龙套了过去，落下的同时在急剧缩小，明显是想要将它套住。

　　“哼……”三头飞龙眼神当中居然出现了一丝不屑，冷哼一声，唰的一声拔出了背后的红色长剑，一剑挥出，剑光喷薄而出，浩浩荡荡如一片火海，撕裂天穹。

　　轰……剑光过后，那庞大的圆环居然被一剑劈碎，持剑而立，三头飞龙冷冷的注视着教廷骑士团的人，眼神当中满是不屑的神情。

　　暗中，正准备动手帮忙的唐天一下子愣住了，三头飞龙什么时候变得这么强了？那可是秩序层次实力相当的教廷骑士，居然一击没有拿下它？

　　差异之下，唐天查看了一下三头飞龙的属性面板，这一看，顿时大吃一惊，因为不知道在什么时候，三头飞龙的等级，已经高达三百三十五级了，比自己还要高数十级，这怎么可能？也就是说，三头飞龙如今可是名副其实的秩序境界强者，用着魔法文明的划分来说，已经是五阶强者了！

　　“原来是这样，小飞是以吞噬各种矿石晋升的，而这末日火山当中，熔岩滚滚，其中包含了各种各样的矿石，吞噬之下，它的等级持续飙升也在情理之中。”唐天心念一动，大概明白了为什么三头飞龙的实力增长得这么快。

　　如此一来，教廷骑士团的人想要抓住他就不会那么容易了，唐天也不急于动手帮忙，他很想看一看，分别这么久之后，三头飞龙的实力增长到了什么地步。

　　看到三头飞龙一击粉碎抓捕他的工具，骑士团的团长非但没有吃惊，反而是一脸的欣喜，说道：“没错，就是他了，这才五阶魔兽而已，就有如此实力，以后成长起来才配得上圣女坐骑的称号，抓住他，一定要抓住他，献给圣女殿下，大功一件。”

　　“吼……”周围，五千骑士团的成员全部怒吼，每个人的手中都出现了一根黑色的锁链，向着三头飞龙围了过去，锁链横空抛出，五千根锁链交织成一片大网当空罩了下来。

　　“哼，你们这些蛮夷想要抓我？找死……”三头飞龙不屑的冷哼一声，随即身躯一震，唰唰唰三声，一青一百一红三柄长剑横空而起，笔直向上环绕在他身边，猛然之间冲天而起，化作三道滂沱的剑光，一红一白一青。

　　咔咔咔……剑光冲天而起，当头罩下的锁链全部粉碎，交织而成的大网被撕裂，连三头飞龙的一根毛都没有挨到。

　　这样的结果，出乎了所有人的预料，包括唐天在内，这怎么可能？面对五千人的围捕，三头飞龙居然游刃有余，这根本就不可能。

　　尽管骑士团的人为了抓他怕伤害到他没有展现出攻击实力，但足足五千秩序层次的强者动手都没有能够拿下他，这实在是太出乎人们的预料了。

　　“将秩序锁链融入剑光当中，展现如此威力，小飞没有让我失望，这些教廷骑士团的人想要抓他，不付出一定的代价是不可能的了。”暗中，唐天心中暗道。

　　“很好，很好，这才是圣女想要的，天赋越高，实力越强就越好，这样，抓捕回去交给圣女功劳就越大。”身穿金色重甲的骑士团团长激动的说道。

　　显然，他们为了抓捕三头飞龙做足了准备，黑色锁链被粉碎之后，哗啦啦的声音当中，五千骑士团的人，手中出现了一条条银色的锁链，不知道是什么材质打造的，锁链之上星光点点，宛如星辰在上面闪烁一样。

　　“星辰陨铁打造的锁链，我就不信你还能将其撕碎，动手。”骑士团团长沉声说道。

　　轰轰轰……五千条铁链横空而过，交织成一片银色大网当头罩下。

　　“哼，你们这些家伙真的很烦人。”三头飞龙冷哼道，青色和白色长剑回鞘，手持红色长剑的他，剑尖向下，随即手腕一番向上一挑。

　　轰……整个大地都在颤抖，方圆数千里内的滚滚熔岩刹那间冲天而起，化作一柄熔岩之剑，宛如一条火龙一般横空，嗤嗤的声音当中，银色锁链居然被融化了！

　　“不好，不能再等了，抓住他，不惜伤害他，但是不能杀死。”骑士团团长脸色一变怒吼道，无论如何，他都没有想到，三头飞龙居然已经强到了这种程度，五千条星辰陨铁打造的锁链都不能抓住他，强悍已经超出了他的想象之外。

　　若是再不拿出一点真本事，根本就别想抓住三头飞龙了，只会成为一个笑话。

　　嗤嗤嗤嗤……在骑士团团长下令只会，上百个银甲骑士，手中的骑士长枪一捅，一道道银色的枪影横空而出，宛如一道道星辰轨迹一般刺向了三头飞龙。

　　“吼……”攻击中心的三头飞龙仰天怒吼，感受到了危机，整个身躯紫色光芒滚滚爆发，瞬间，一头长达万米，浑身紫色鳞片的巨龙出现在了虚空当中，三个脑袋三种颜色，看上去狰狞而又高贵，恐怖的气息弥漫苍穹。

　　面对上百骑士的攻击，一只紫色的利爪拍下，粉碎虚空，枪影全部粉碎，巨大的翅膀煽动，一片青色的风暴形成，狂风怒号，粉碎虚空，席卷而去，嗤嗤的声音当中，居然撕碎了数百个骑士的铠甲，差点将其撕碎。

　　轰……在对方还没有反应过来的时候，三头飞龙的一个脑袋张开，惨白的光芒爆发，一片空白的雷电席卷而出，形成一片恐怖的电网，啪啪的声音当中，但凡被电网击中的骑士无不被电成焦炭。

　　这一切发生得太快了，快到骑士团的人都没有反应过来，三头飞龙的强大也超乎了他们的想象，瞬间就杀死了数百个骑士团的成员。

　　“全部给我滚，要不然讲你们全部灭杀在这里。”三头飞龙咆哮道，根本就没有将这些骑士团的人放在眼中，比之唐天都要狂傲。

　　昔年，在地球上的时候，他作为唐天的坐骑，威临天下，谁不给他几分面子？实力增加的同时，也继承了唐天拿着蔑视一切的心态，说不好听是狂妄，说好听就是强者之心。

　　这样的情况，让骑士团团长的脸色一阵难看，原本以为这可能是一个轻松的活计，抓完了事，但同为五阶强者，差距太大了，三头飞龙居然秒杀了数百骑士团的人，让他感受到了巨大的压力的同时，心中也在震惊，圣女是怎么知道这里有这样一条三头飞龙的？指名道姓的就要他当坐骑，难得是看出了三头飞龙的潜力？

　　但不管怎么样，三头飞龙展现出越强大的实力他就越高兴，因为抓住了他的功劳就越大。

　　“不能再等了，骑士冲锋，将他拿下。”金甲团长沉声说道。

　　轰轰轰……数千银甲骑士，全部都浑身爆发银色光芒，宛如一个个银色光球一般璀璨，看上去神圣而高贵，横空而过，向着三头飞龙冲杀了过去，一道道银色枪影如长虹贯日，粉碎了这一方天宇，压向了三头飞龙。

　　“不好……”三头飞龙沉声怒吼，感受到了莫大的压力，这些骑士认真起来，并不比他弱多少，数千人一起攻击，哪怕是他也承受不住。

　　但，曾经跟随唐天的他，字典当中没有认输这两个字，三个脑袋六只眼睛当中尽是狰狞的神色，翅膀煽动，向着前方就冲了过去。

　　三个脑袋同时张开，一片金色的火海，一片青色的风暴和一片白色的闪电同时喷出，粉碎虚空，风助火势，雷火相交，相互爆发，形成可怕的冲击波辐射而出。

　　嗤嗤嗤嗤……前方，数百个银甲骑士被震飞，但，左右上下四个方向，一道道璀璨的枪影任然落在了他的身上，紫色鳞片炸开，鲜血淋漓。

　　“吼，全部都给我去死……”三头飞龙狂怒，庞大的龙爪横空而过，闪电缠绕，一爪抓住数十个骑士，龙爪用力一捏，嗤嗤的声音当中，数十个骑士被捏成肉酱。

　　“三头飞龙的实力并不弱于这些教廷骑士团的人，他们束手束脚不敢真的伤寒三头飞龙，反而是三头飞龙可以打杀四方，高下立判，他们若是不计成本的消耗三头飞龙的实力抓捕的话，不付出一半人以上的代价根本就别想抓住三头飞龙。”在暗中观察的唐天心中暗道。

　　老实说，三头飞龙的成长完全超乎了唐天的预料之外，原本以为自己的等级增长已经够快了，没想到三头飞龙找到了这样一个风水宝地，实力增长更快，单单是等级而言就超过了自己太多，其凶悍程度更是超出了唐天的想象之外，完全没有想过三头飞龙能够抵挡住教廷骑士团的抓捕还能杀掉对方数百人。

　　吼……三头飞龙咆哮，在骑士团的围攻当中左冲右撞，庞大的身躯力量大的可怕，对方挨着就伤捧着就死，而自己则根本就不敢用全力攻击，生怕杀死了三头飞龙，憋屈无比，除了在三头飞龙身上造成一些无关紧要的伤口消耗他的实力之外，只能尽量躲避。

　　若不是碍于三头飞龙是圣女看上的坐骑，他们早就暴起将三头飞龙撕碎了，哪里还会这样憋屈？这件事作为下位者的悲哀，明明实力强大但却不能杀死对方，因为他们的目的是要抓活的，还要尽量减少对方的伤害，这就难办了啊。

　　“圣女大人果然有眼光……”战斗边缘，骑士团团长沉声说道，看着混乱的战场，他从怀中再次拿出了一张金色的卷轴。

　　卷轴展开，再次化作一片金光席卷而过，一下子就将三头飞龙笼罩了。

　　被金光笼罩的三头飞龙，瞬间就觉得自身仿佛背负了一座大山一样，动都动不了，完全被束缚住了，定格在了虚空当中。

　　“还等什么？将它捆起来，带回神山交给圣女大人。”困住三头飞龙后，骑士团团长沉声说道。

　　被打得七零八落的骑士团成员一愣，随即反应过来，再次拿出了一条条银色的锁链，将三头飞龙上上下下捆了个结结实实，连一点缝隙都没有留下。

　　“你们到底要干什么？”紫色光芒闪烁，三头飞龙化作人形，但那些锁链也缩小，宛如绳子一样捆在了他的身上。

　　“带走……”骑士团团长沉声说道，一刻也不想在这末日火山呆了，一次看似轻松的任务却死了数百个手下，回去还不知道怎么交差呢。

　　“带走？你们要往哪里带走？”就在这个时候，一个冷漠的声音突然出现。

　　不等骑士团的人反应过来，天穹之上，一股恐怖到极致的骑士镇压下来，一柄黑色的巨剑，长达千里，定压在虚空当中，镇压世间的气息弥漫，让人心神颤抖。

　　长剑一震，嗡的一声，天地之间一颤，无尽剑气弥漫苍穹，浩浩荡荡如汪洋一样席卷天下。

　　那黑色的巨剑宛如天地的中心一样，宛如万古帝王镇压当世，恐怖的剑气海洋冲刷，一个个教廷骑士团的人被恐怖的剑气粉碎，尸横遍野……


第1565章 时间回溯

　　末日火山深处，教廷骑士团团长，拿出卷轴束缚三头飞龙，数千条星辰陨铁锻造的锁链已经将三头飞龙捆好，就好回去交差的时候，一柄千里巨剑横空而下，宛如一尊万古帝王镇压当世，巨剑一震，天地间成为剑气海洋，猝不及防之下，无数教廷骑士团的人被锋锐无匹的剑气撕裂成为碎片，血染长空。

　　“啊……是谁，胆敢偷袭我教廷骑士团，给我滚出来，难得不怕我教廷全天下追杀吗？”剑气海洋当中，骑士团的人苦苦抵抗，大声出言威胁。

　　但，根本没有人回答，千里巨剑镇压当世，剑气沸腾，粉碎天宇，骑士团的人抵抗片刻就被剑气撕碎，根本没有逃离的机会就被杀死。

　　“吼……胆敢与我教廷为敌，找死……”骑士团团长浑身金光耀眼，如一尊战神一样冲天而起，手中金色骑士长枪爆发一道恐怖的长虹，向着千里巨剑轰了过去。

　　但，让人没有想到的是，骑士团团长全力攻击之下，那千里巨剑一震，嗡的一声轰鸣，金色长虹粉碎，连带着骑士团团长整个人都被震成了碎片。

　　“就你这样一个蝼蚁一样的存在，也敢硬撼神藏九重天的兵器？哪怕是通天之境的强者遇到也要灰溜溜的离开再说，找死也不是这样找的。”一声冷漠的声音传来，充满了不屑。

　　千里巨剑顶端，剑柄之上，一个黑袍人站立，漠视下方，眼神当中不含丝毫情感。

　　剑气海洋纵横，方圆万里被笼罩，虚空粉碎，火山熔岩更是被虚空裂缝吞没，宛如一个无尽深渊一般，仿佛成为了真正的末日。

　　“走……离开这里，将这件事情禀报上去……”一些还在挣扎的骑士看到这样的情况大骇，不顾一切的想要冲出剑气弥漫的区域。

　　但，他们哪里有这个机会，在无尽的剑气海洋当中，走一步都要承受千百万到剑气攻击，走不出百米就被剑气粉碎。

　　不久之后，天地为之一清，深入末日火山的教廷骑士团，足足五千人，全部都化为碎片消散不见，唯有滚滚熔岩依旧流淌，抹除了这里的一切，仿佛什么都没有发生过一样。

　　千里巨剑消散，黑袍人横空而下，唐天出现在了被星辰陨落锻造的锁链捆绑的三头飞龙面前，眼神当中尽是满意的神色。

　　“主人……”看到唐天，三头飞龙一脸惊喜，激动的说不出话来。

　　“你没有让我失望。”唐天开口笑道，伸手一指，一道剑气自上而下划过，锵锵的声音当中，束缚三头飞龙的锁链尽皆被斩碎，在锋锐的剑气面前，锁链片刻都没法抵挡。

　　“多谢主人相救，对不起主人，我给您丢脸了……”三头飞龙一脸挫败的说道。

　　“哈哈，你一人独斗数千秩序层次的人，若不是对方束缚的话你还能从容离去，若是这样都丢脸的话，这个世界就没有长脸的人了……”唐天大笑道。

　　随即，唐天笑容一收疑惑的问道：“小飞，你怎么会出现在这里的？我若不是偶然经过，搞不好你就被别人抓走了。”

　　三头飞龙心中暗道主人还是那么强大，那些人自己绝对没有逃离的可能，却被主人反手之间镇杀，自己比起来还差得很远，听到唐天的话说到：“主人，当日地球粉碎之后，再能看到东西的时候，我就出现在这里了，也曾出去找过主人，但发现这根本就是一个陌生的国度，根本没有主人的信息，然后我就回到了这里，这里熔岩当中有很多我进化需要的矿石物质，就一直在这里居住了下来，直到刚刚主人的到来，如今，这里能够帮助我成长的东西已经很少了，正好可以随主人离去。”

　　听到三头飞龙的话，唐天心道自己猜测的果然没错，说道：“那就走吧，骑士团的人全部都死在了这里，教廷恐怕已经知道了，很快就会有人查到这里，尽早离开这里才是。”

　　说完之后，唐天带着三头飞龙腾空而起，向着远方疾驰而去，很快就消失在了天边，以如今唐天的速度，根本就没有必要骑乘三头飞龙。

　　当唐天和三头飞龙消失后不过一个小时的时间，末日火山上空，一阵金光涌动，随即天宇无声无息的裂开，一个身穿红色长袍的人从虚空当中走出了，眯着眼睛打量着这里。

　　这个人，看上去年过半百，身上的长袍类似于西方神职人员穿的那种祭师长袍，手持一根红色的权杖站立在虚空当中，浑身浩如烟海的气息若隐若现。

　　在下方滚滚熔岩当中发现了骑士团的铠甲碎片之后，这个人眼睛一眯，随即伸手在虚空当中一爪，一丝锋锐的剑气被他抓在了手中，剑气争鸣跳动不止，却被他两指捏碎，随即自语道：“东方修行者的气息，胆敢杀我教廷骑士团，这事没完！”

　　说完，这个红衣人伸手一挥，一片蓝色的光芒覆盖方圆万里的虚空，光芒扭曲，宛如时光回溯一样，出现了一开始骑士团出现在这里的画面，画面流转，直到三头飞龙被束缚，随后，一柄千里巨剑横空而出，这个红衣人还没有看清楚是怎么回事，巨剑一震，所有的画面消失不见，根本没有让他看到任何有用的信息。

　　“好可怕的兵器，哪怕是人走了，都无法流转时间看到画面，已经有那么强大的东方修行者出现在我们的文明当中了吗？”红衣人一震，脸色大变自语道。

　　作为教廷当中的红衣大主教，这个人实力通天，原本想要用时光回溯的能力查看骑士团的人是怎么死的，但根本就查看不到，也就没法追踪是谁杀死了骑士团的人，这让他感到了震惊，无法查看对方是谁，这证明对方的实力就超过自己，不是他能查看的。

　　“出现了东方强者，这件事必须尽快禀报上去，若是有金衣大主教出手就能很快抓住这个东方人了，希望能引起金衣大主教这个层次的人注意吧。”红衣人自语一番，金光裂空，瞬间消失不见。

　　唐天的选择是对的，杀了对方的人并不能久留，若是他们离开晚了的话，这个红衣大主教前来他们就走不了了，红衣大主教的实力，超出了唐天的想象。

　　“教廷骑士团的五千骑士全部都死了，这怎么可能，不过这是好事，我必须要将这件事情禀报上去，绿叶佣兵团已经没有靠山，随时都能灭掉。”这片战场远处，一个黑衣刺客自语道，巡视一番之后悄然消失，在他衣服不起眼的地方，有一个狼头图案，赫然就是野狼佣兵团的人，居然敢暗中跟着教廷骑士团的人，胆子也算是大得没边了。

　　末日火山边缘，唐天和三头飞龙低空飞行，快出末日火山区域之后，三头飞龙询问道：“主人，我们现在去哪里？对了，我在末日火山当中的时候，经常会感受到火山深处有惊天动地的气息，而且我能感受到，那股气息和我是同类，但不确定是否友好，并没有和它见过面。”

　　“有这样的事情？你的意思是说，在末日火山当中，还盘踞着一头巨龙？不过这事不急，我们没必要去招惹那样的存在，接下来我要去确定一件事情。”唐天沉声说道，并没有太过在意末日火山当中的强者。

　　既然这里被称作末日火山，有强者盘踞在其中也是理所应当的，自己当日从里面出来没有遇到，也算是运气好了。

　　出了末日火山之后，经过大石村，唐天暗中在当日居住的那个老农家里留下了一些神魔币，随后寻着在绿叶佣兵团身上留下的气息追了过去，这么多天过去，对方差点出了自己探知的范围，若是再等下去的话，就失去了这条线索了。

　　唐天想要看一看，绿叶佣兵团口中所说的姬雅到底是不是自己当初认识的姬雅，若是是的话，对方若是愿意离去自己不妨带上，若是不愿意就由她去了，毕竟曾经认识一场，在这茫茫大世界遇到一个认识的人真心不容易。

　　顺着那股气息，唐天一路追踪，离开末日火山之后，进入了文明世界，经历了一个小镇的时候，发现绿叶佣兵团的人在这里盘踞过一天左右又离去了，直到一个十来万人居住的小城之后，这才发现了绿叶佣兵团的踪迹。

　　不过，发现踪迹的只是佣兵团的那个魔法师团长而已，其他成员并没有在这个城中。

　　“奇怪，按道理来说，绿叶佣兵团的人不可能死在末日火山当中才对，但为什么这里只有那个团长一人呢？”唐天心中好奇，暗中跟了下去。

　　这个城池不大，不过十万人居住而已，纵横几条街，零零散散的分布着一些店铺，充满了异域风情。

　　在一栋五层木楼当中，唐天找到了那个魔法师，没有惊动他，暗中观察对方独自一个人来这里有什么目的。


第1566章 双胞胎？

　　小城之中，绿叶佣兵团的那个魔法师来的五层木楼当中，上到最顶层之后，在一个房间门外停了下来，眼神当中阴晴不定，心中像是在激烈的挣扎一样。

　　他一张典型的西方白人面孔，用西方人的审美观念来说算得上是一个美男子了，一头金发，蓝色的眼睛看上去极为迷人，只是作为魔法师的他并不魁梧，显得有些消瘦，三十岁左右的年纪已经是三阶魔法师，算得上是“成功人士”了。

　　“既然来了就进来吧……”屋子里面，传来了一个倨傲的声音，仿佛知道他内心的挣扎一样，听到这个声音，他一咬牙，推开了面前的门。

　　屋子当中，一个魁梧的黑甲骑士坐在一张摆满菜肴的桌边，看到他进来之后，脸色展现出了一丝不宜察觉的微笑，仿佛早就知道他会进来一般。

　　这个黑甲骑士，赫然就是深入末日火山执行任务的野狼佣兵团当时的负责人。

　　“考虑得怎么样了？将你绿叶佣兵团并入我野狼佣兵团当中，以你三阶魔法师的身份，很容易就能在我野狼佣兵团当中出头的。”黑甲骑士看着他说道。

　　听到骑士的话，魔法师眉头皱了起来，足足几分钟之后才抬起头说道：“不行，进入你们野狼佣兵团当中，我一切从头再来，但现在，我已经是绿叶佣兵团的团长了。”

　　对于魔法师的拒绝，骑士显得非常意外，愣了片刻才愕然的耻笑道：“得了吧多罗，你那绿叶佣兵团只是最低级的一级佣兵团而已，总人数加起来还不到二十人，而我们野狼佣兵团，可是三级佣兵团，你在绿叶佣兵团混一百年也不可能赶上我们的，再说，你那也叫团长？充其量不过就是一个代理团长而已，你觉得，你们绿叶佣兵团的老团长去世之后，跟着那个小女娃能有前途？”

　　在这个魔法文明当中，佣兵团作为合法的民间组织，从下到上可以分为九级佣兵团，一级佣兵团的人数上限是一百，要完成相应的任务之后，人数超过一百才能晋升二级佣兵团，二级佣兵团的人数上限是千人，以此类推，到九级佣兵团的时候，人数下限最少都是十亿以上！是无比超然的存在，甚至在教廷的统领之下都有一定的话语权。

　　不过，九级佣兵团只是传说中的存在，整个魔法文明都只有两个这样的佣兵团而已。

　　野狼佣兵团，作为三级佣兵团，人数达到了九千多人，只要完成相应的任务之后，招募人手，就能晋升四级佣兵团，那个时候，人数上限可以达到十万人，是一股强大的存在了。

　　而绿叶佣兵团，不过区区一级而已，人数连编制上限都不到，总共加起来不足二十人，在野狼佣兵团面前，简直就是蝼蚁一样的存在。

　　这个野狼佣兵团的骑士，并不是团长，只是其中一支分队的负责人而已，说完之后，一脸真诚的看着眼前这个叫做多罗的魔法师，若是能得到他的加入的话，自己这个小队的实力又能得到增强了，到时候完成任务的几率就能加大，得到的好处就越多。

　　听到对方的话，多罗眼神当中阴晴不定，最后抬头说道：“我明白你的目的，其实我知道，让我加入你们野狼佣兵团不过只是附带而已，你的目的，恐怕是得到了你们少团长的命令，想要我绿叶佣兵团团长丽丝小姐和那个姬雅小姐吧，别以为我不知道你们的目的，当初我们绿叶佣兵团快要晋升二级佣兵团的时候，就是你们在背后搞的鬼，让老团长和一干骨干死去，想要趁火打劫编制我绿叶一扭头的同时还想得到丽丝团长和姬雅小姐，我说的对不对？”

　　“咦？原来你都知道，这样也省的我说那么多了，现在你是什么态度？加入我野狼佣兵团，只要丽丝和姬雅被少团长拿下，我保证将你引荐给少团长，你看如何？先不急着回答我，你应该知道，这次你来见我，若是不答应的话，为了避免少团长的计划，你走不出这个房间的。”黑甲骑士眼神一冷说道。

　　“你……”多罗脸色一边，没想到对方居然安了这样的心思，想要发怒，但是想到对方可是四阶顶峰的骑士，顿时没有了脾气。

　　心中急速思索一番之后，多罗一咬牙沉声道：“好，我答应加入你野狼佣兵团，但是你也不要食言，你野狼佣兵团的少团长得到丽丝和姬雅之后，你要将我引荐给少团长。”

　　“哈哈哈，这就对了嘛，放心，我不会食言的，事不宜迟，我们这就走吧。”黑甲骑士站起来大笑道，还亲切的拍了拍多罗的肩膀。

　　“不是我去劝解丽丝团长加入野狼佣兵团吗？”多罗脸上出现了一丝茫然说道。

　　“等不了那么多了，你直接待我去你们绿叶佣兵团驻扎的地方好了，今天，我必须要将丽丝和姬雅带给少团长，话说，之前在末日火山当中，多谢你给我们线索，要不然我们也不知道你们手中就有九叶红莲，虽然最后被骑士团的人搅乱了。”黑甲战士嘴角一列说道。

　　这句话一出，彻底粉碎了多罗心中的那根线，只得无奈的低下了头，转身带着黑甲战士离开，前往绿叶佣兵团驻扎的地方。

　　暗中，唐天将这一切都看得清清楚楚，摸着下巴暗道这其中的信息量还真的挺大的。

　　从两人的交谈当中，唐天大概了解到，这绿叶佣兵团曾经也有过一段辉煌的过去，不过却被野狼佣兵团的人给搅和了，终其原因是因为绿叶佣兵团有两个漂亮的女孩子，然后呢，这多罗魔法师也是个反骨崽，出卖绿叶佣兵团的信息给野狼佣兵团，被人家掌握了把柄，然后不得不妥协，大概就是这样的了。

　　“话说真够乱的，阴谋诡计尔虞我诈都出来了，看来那野狼佣兵团的什么少团长也是个爱动脑筋的人，居然搞出这么多弯弯绕绕，最终目的就是为了得到两个女孩子？玩心还真大。”唐天在暗中嘀咕道。

　　和三头飞龙一起尾随多罗两人前往所谓的绿叶佣兵团驻扎的地方，先看看他们提到的姬雅到底是不是自己认识的那个姬雅，若不是的话，谁管你绿叶佣兵团的死活，若是的话，随手帮一把也没什么大不了的。

　　绿叶佣兵团驻扎的地方并不在城里，而是在城外的一个小山谷当中，非常隐秘，貌似他们好像也知道自己有危机一样，居然隐藏在这里。

　　有多罗带路，自然是顺利的就找到了这里，不过当多罗将这个黑甲战士带到山谷之后，顿时一阵鸡飞狗跳，十多个打扮不一的人顿时走了出来，看着多罗和黑甲战士一脸疑惑的同时又无比愤怒。

　　“多罗，你什么意思，为什么带着野狼佣兵团的人来这里？作为绿叶佣兵团的副团长，你居然出卖我们？”绿叶佣兵团，一个身穿皮甲的弓箭手大声质问道。

　　“哈哈哈哈，废话真多，来啊，将这里给我围起来，但凡反抗之人，全部给我格杀。”黑甲战士一声大吼，顿时后方冲进来数百人，将整个不大的山谷都包围了。

　　原来，这个黑甲战士，在多罗带路的时候就暗中吩咐人跟着了，这一下将人叫出来，绿叶佣兵团十多个人简直插翅难飞。

　　“你什么意思？为什么带着这么多人来？路上不是说好了，我劝解丽丝团长加入野狼佣兵团的吗？”多罗转身质问道。

　　“哼，你难道还看不出来，我今天就要带走丽丝和姬雅吗？等你磨磨蹭蹭的要等到什么时候？”黑甲战士冷哼道，随即手一挥大吼道：“所有人注意，不要放走任何绿叶佣兵团的人，胆敢反抗的全部都杀死，给我搜，将丽丝和姬雅搜出来带走，千万不要伤害到她们。”

　　“是……”数百个野狼佣兵团的人齐声说道，就要动手。

　　但就在这个时候，一声清理的声音响起说道：“慢着……”

　　随着声音的出现，山谷当中，唯一一栋好一点的房子里面，走出了两个女子，同样的金发，同样的年轻漂亮迷人，若不自信看的话，两人仿佛是一队双胞胎一般，其中一个身穿金色的铠甲，手持长剑，另一个则是一身金色的长袍，手持金色法杖。

　　暗中，当唐天看到这两个金发女子之后，也是一阵失神，暗道居然有这么相似的两个人，若不是知道其中一个就是曾经地球上自己在澳洲大陆认识的姬雅的话，绝对会认为这两个人就是一对双胞胎。

　　两个女子，根本不是一个世界的人，却走在了一起，奇迹的是两个人几乎一模一样，这样都能遇到，这几率无敌了，两个女子当中，手持金色法杖的女孩，就是唐天当初在澳洲大陆认识的姬雅！

　　“哦？丽丝团长和姬雅小姐，你们终于出来了？你们的美丽，让我惊叹……”黑甲战士看到两个女子出现，眼神当中闪过一丝惊艳，弯腰行礼说道……


第1567章 及格

　　两个金发女孩，身穿金色铠甲的是绿叶佣兵团老团长的女儿丽丝，如今绿叶佣兵团真正掌权的人，另一个，则是来自曾经地球澳洲大陆的姬雅，两人的命运都差不多，但神奇的是居然走到了一起。

　　身穿金色铠甲的丽丝看上去野性十足，哪怕是铠甲也挡不住那优雅的身姿，给人别样的诱惑，至于姬雅，一身金色长袍的她，给人高贵神秘的感觉，两个人，几乎一模一样的面孔，一个野性十足，一个高贵神秘，可想而知这样的两个人站在一起给人多么强烈的冲击力了！

　　面对野狼佣兵团的包围，姬雅还好，眼神并没有多少神色，但丽丝就不一样，眼底一直都充斥着一种忐忑不安的神色，这和两人的过往有关。

　　姬雅，曾经在地球上的事情也是经历过大风大浪的人，这样的场面自然吓不到她，但丽丝却没有多少独自面对这种情况的时间，曾经一切都是她的父亲主导，为她做好一切，父亲死后一切都要她事必躬亲，面对这样的情况还是第一次。

　　作为佣兵团，不可能不清楚自己同行的一些情况，丽丝还是认识野狼佣兵团的，看着前面的黑甲战士，她皱眉沉声道：“你们野狼佣兵团什么意思？”

　　“呵……丽丝小姐，我无意冒犯，只是想请你到我们野狼佣兵团一叙而已，我想，丽丝小姐不会不给我野狼佣兵团这个面子吧？”黑甲战士微微弯腰说道，礼仪做的十足，却显得无比虚伪，让然看上去就不舒服。

　　自古红颜是祸水，这句话放在任何地方都是行得通的，当一个女人有了长相之后却没有强大的实力保护，那么势必会成为祸端，不但自己会沦为别人的玩物，身边的人也会被牵连。

　　“我若是选择不去呢？”丽丝咬咬牙，眼神坚定的看着对方说道。

　　在她说话的同时，绿叶佣兵团的其他人也围了上来，将她们保护在了中间，一脸视死如归的样子，这些人都是绿叶佣兵团的老人，忠心耿耿，佣兵，都是过着刀口舔血的日子，对于死亡并没有多么惧怕，怕死就不做这一行了。

　　“哈，如今的形式，我想丽丝小姐不会看不出来吧？去与不去，恐怕由不得丽丝小姐哦，而且，在丽丝小姐做决定的时候想清楚了，千万不要因为你的错误决定而牵连到其他人哦。”黑甲战士一脸微笑的说道，但在笑容背后，却是赤裸裸的威胁！

　　在双方交谈的时候，手下的人没有说一句话，都在等待最终结果，只要他们一句话，是战还是妥协还是逃命，都在他们一念之间。

　　边上的多罗，则是低头不语，没有去看绿叶佣兵团的人，脸色微红，或许也为自己的所作所为感到羞愧吧，但木已成舟，一切已经由不得他了。

　　“团长，我们每一个都不是怕死之辈，曾经承蒙老团长多加照顾，今日绿叶佣兵团有难，我等必定誓死保卫团长的周全，不要被对方威胁，大不了拼了。”绿叶佣兵团的一个战士沉声说道，一脸视死如归的样子，但紧握重剑的双手还是显示出了他紧张的内心。

　　“对，团长，不比妥协，大不了拼了，我们做佣兵的，哪一天不是过着视死如归的日子，他野狼佣兵团也没有什么可怕的，杀一个够本，杀两个赚一个。”一个弓箭手箭矢已经上弦，咧着嘴冷冷的说道。

　　野狼佣兵团的黑甲战士只是看着丽丝，并没有将绿叶佣兵团其他人的威胁放在眼中，对于他而言，旅游佣兵团的危险是那么的可笑，就好比一只蚂蚁也想威胁大象一样可笑。

　　丽丝眼神阴晴不定，自己的每一个决定都关乎着整个旅游佣兵团的生死存亡，而今天的事情势必不能善了，她心中很难下决定，跟对方离去，下场未知，但肯定好不了，但若是反抗的话，牵连绿叶佣兵团的其他人不说，自己的下场也不一定好多少。

　　深吸口气，丽丝看向黑甲战士身边的多罗，凄然一笑道：“多罗大哥，我想问你，你在我绿叶佣兵团当中担任代理团长一职，曾经你的命还是我父亲救的，你就是这样回报我绿叶佣兵团的吗？我很想问你一句，多罗大哥，为什么？”

　　被丽丝这样问，多罗脸上似火烧，不敢去看丽丝的眼神，低头说道：“团长，多的话我也不说了，野狼佣兵团的强大你是知道的，反抗是没用的，放弃吧。”

　　多罗的话，让丽丝眼神深处闪过一丝悲哀，这就是曾经自己父亲最看重的人，甚至将整个佣兵团都托付给对方了，但是换来的结果却是这样的背叛……！

　　不需要说什么了，丽丝看向黑甲战士，眼神一冷说道：“好，让我前去你野狼佣兵团也不是不可能，但是我有一个条件，若是不答应，大不了我们双方鱼死网破，我想，即使你们再强大，也不可能阻止我自杀在这里吧？”

　　丽丝的话让黑甲战士一愣，随即心中一紧，若是对方自杀了的话，自己就把事情搞砸了，到时候少团长怪罪下来的话……不知不觉间，黑甲战士背上的衣服都被汗水打湿了，但脸上却依然不动声色的看着丽丝点头道：“丽丝小姐请说，只要我能办到，我一定照办。”

　　“很好，要我去野狼佣兵团也不是不可以，我想让你帮我办一件事，那就是将我绿叶佣兵团的这个叛徒杀掉，我想，你也应该知道那种背叛的滋味是多么的不好受吧？”丽丝伸手一指边上的多罗一脸寒霜的说道。

　　听到丽丝的话，多罗心中一慌，就要说什么的时候，只听噗嗤一声，随即心口以疼，低头，一柄黑色巨剑已经完全贯穿了自己的心口，一脸惨然，最终不甘的闭上了眼睛，这就是背叛的下场，他到死也无法预料到，报应会来得这么快……！

　　“丽丝小姐，你看，事情如此简单，请问你还有什么要求吗？我一并帮你完成了，也好早点动身前往野狼佣兵团去。”黑甲战士缓缓的抽回阔剑淡淡的说道，之前他还心道是多么不容易完成的任务呢，原来如此简单，一直都没有将多罗放在眼中，杀了也就杀了，野狼佣兵团数千人的佣兵团，会缺少多罗这样一个三阶魔法师吗？

　　丽丝看到对方如此干脆的动手，也是没有想到的，脸上的表情定格片刻，深深的看了一眼多罗倒下去的身躯，不管怎么说，曾经多罗也是绿叶佣兵团的人，曾经也对自己照顾有加，虽然对方是存在一定的目的的，但死了就死了，一切都烟消云散了。

　　自始至终，姬雅在丽丝身边都没有说一句话，曾经无数次的遭遇让她知道，面对这样的情况结果只有两种，拼死反抗和顺从对方，除此之外没有第三种可能。

　　暗中，唐天也在猜测这绿叶佣兵团的人到底会这么做，若是妥协的话，虽然心中会看不起，但依然会出手救下他们，看在曾经认识姬雅的份上，但是救了之后，以后的事情就任由她们自生自灭了，自己不是他们的保镖，若是对方拼死反抗的话，救下她们之后唐天不妨拉一把，但这两种情况都不是唐天真正想要看到的，唐天想要看到的是，他们也没有办法用最小的代价化解这次危机，若是可以的话，到不妨花点时间专门培养一下这绿叶佣兵团！

　　“团长，三思啊，我们绿叶佣兵团都不是怕死之人，大不了和他们鱼死网破了。”就在丽丝最后要做决定的时候，绿叶佣兵团的人大声说道。

　　“是啊团长，大不了就是个死，一旦屈服的话，活着也太憋屈了。”

　　绿叶佣兵团的人，你一言我一语，说得对面的黑甲战士脸色越来越沉，阴晴不定，但他还是忍住，等待丽丝的答复，绿叶佣兵团的其他人死活他不关心，最关心的就是丽丝和姬雅的死活，她们两个才是最重要的。

　　深吸一口气，丽丝看着对面的黑甲战士说道：“最后，我的要求是，让我绿叶佣兵团的其他人离去，要么，我死在这里。”

　　口中说着，丽丝已经将手中的阔剑横在了自己雪白的脖子上，意图很明显，要么放他们走，要么你们只能带走我的一具尸体！

　　黑甲战士心中一惊，没想到丽丝会做出这样的反应，不过随即嘴角展现一丝不易察觉的冷笑，点头说道：“好，没问题，我放他们离去。”

　　说完之后，黑甲战士沉声说道：“放他们离去，不要阻拦。”

　　尽管野狼佣兵团的人不怎么情愿，但也散开一个缺口，让绿叶佣兵团的人可以离去。

　　“团长，我们不走，要死大家一起死，我们不是贪生怕死之辈，用团长的清白换取我们活命，我们还有脸做人吗？”

　　“是啊团长，他野狼佣兵团的人也没有什么可怕的，脑袋掉了一样会死，大不了拼了。”

　　听到他们的话，丽丝心中感动，但脸上却是一脸绝然的说道：“你们还不快走？能活着，谁愿意去死？难得你们就忍心我好不容易给你们换来的自由就这样浪费掉吗？”

　　“听团长的，我们走吧。”绿叶佣兵团当中，一个手持阔剑的战士沉声说道，不易察觉的在暗中打了一个手势，是他们的专用手势，意思是暂时离开，然后再说。

　　所有人不动声色的点点头，面相丽丝说道：“团长保重。”

　　随即，在野狼佣兵团虎视眈眈的目光下，绿叶佣兵团的其他人一个个离去，转眼间，数百人包围当中，就只剩下丽丝和姬雅了。

　　“现在，丽丝小姐可以跟我走了吗？”等到绿叶佣兵团的人都离去之后，野狼佣兵团的黑甲战士这才看向丽丝沉声问道。

　　“姬雅姐姐，你怕吗？”丽丝没有看向对方，而是转身问身边的姬雅说道。

　　“怕？十年前我就不知道什么叫怕了？只是，今日之后，或许再也见不到那一张脸了。”姬雅眯着眼睛说道，眼神深处闪过一丝遗憾。

　　曾经，自己也几度遇到这样危险的情况，最后关头都有一个人出现解救自己，但是姬雅知道，今天不会了，或许是最后一次呼吸了吧。

　　“既然都不怕了，那还等什么……？”丽丝惨然一笑道。

　　丽丝也姬雅四目相对，眼神当中都闪过一丝绝然，全都猜到了对方的心思，就是等绿叶佣兵团的人离去之后，他们再鱼死网破！

　　暗中，唐天看中丽丝和姬雅的举动，撇撇嘴，尽管她们的决定出乎了唐天的预料，但在唐天看来，也就勉强及格而已，用最小的代价解救最多的人，却牺牲了自己，勉强及格，倒是可以培养一下。

　　“丽丝小姐，姬雅小姐，我劝你们还是不要做那种打算，你们以为我不知道你们的想法？在你们做出冲动觉得的时候我有必要让你们知道，若是你们不顺利的到达野狼佣兵团的话，我保证，刚刚离去的人，会在很快的时间当中死去。”野狼佣兵团的黑甲战士眯着眼睛说道，一语道破了对方的心思。

　　丽丝心中一惊，没想到这样都被对方看穿了心思，心中一想就知道，这个时候，或许刚刚离去的人已经被野狼佣兵团的人给抓住了吧。

　　好缜密的心思，果然，整天过着刀口舔血的佣兵，没有一个是简单的！

　　“我们已经仁至义尽了，不是吗？”一愣之后，丽丝身边的姬雅冷冷的说道，她的话，让丽丝一下子闭嘴。

　　是啊，既然结果已经注定，那么再怎么挣扎都是徒劳，对方不达目的誓不罢休，自己再耍什么心眼已经没有意义了！

　　“动手……”丽丝眼神一冷，手中长剑一横，一道璀璨的剑光就向着前面劈了出去。

　　“早就知道会这样，动手，抓住她们，哪怕是杀死她们，也要将她们的尸体带到少团长面前。”野狼佣兵团的黑甲战士沉声说道，手中阔剑一挥，轻易的粉碎了丽丝的剑光……


第1568章 什么东西？

　　魔法文明，虽然以魔法为尊，但是，却不是人人都可以成为魔法师的，这也就造成了魔法师地位尊贵的原因所在，在魔法文明当中，除却魔法师这种高贵的存在之外，最主流的修行方式其实是斗气的修行。

　　所谓的斗气修行，其实和元气差不多，第一步都是打熬身躯，到一定程度之后，身躯能够承受住斗气在身体当中运行，这样就能够使用斗气战斗了，或许是魔神定下的规则，无论是斗气修炼还是元气修炼，都是以一百级为一个门槛，一百级以下，连入门都算不上，唯有一百级以上，体内有了元气斗气，这样才能称为修炼者。

　　元气和斗气，其实都是差不多的能量运行方式，唯一不同的就是，元气的运用偏向于滋养身躯达到长生的目的，而斗气则恰恰相反，这种力量充满了暴虐，不易控制，用于战斗最合适不过了，是以斗气修炼者好斗凶悍，侵略性强就是这样的道理。

　　说不上斗气和元气哪一个更强，总之依然是那句话，没有最强的修炼文明，只有更强的人，到了最后，依然要看个人的天赋如何，才能区分出手实力的高下。

　　东方文明的修行概念当中，元气的运用分为了无数流派，什么剑修，拳脚，法宝，神魂，符箓，丹药等等，斗气的修炼也差不多，根据不同的运用延伸出了战士，骑士，弓箭手，刺客等等不同的职业，其实殊途同归，不过都是能量的运用方式而已。

　　而此时，山谷当中，丽丝和姬雅两人面对野狼佣兵团的数百人，根本就没有半点胜算，她们两人的等级都没有突破两百级，严格算起来的话，一个两阶战士，一个两阶魔法师，在面对黑甲骑士这一个四阶战士的时候都没有半点胜算，更何况边上还有数百个野狼佣兵团的人？单单是黑甲骑士一个人就能够完虐她们两人了。

　　“我劝你们两个还是不要抵抗了，没用的，死了多可惜，你们还有美丽的人生，难道就舍得这样死去吗？而且，哪怕是你们死了，尸体也会被我们带走，啧啧，真的不愿意看到你们如此美丽的容颜成为一堆枯骨啊。”黑甲骑士一剑粉碎丽丝的剑光之后，一步一步走向两人沉声说道，不动手，以强大的姿态给两个造成心理压力。

　　“死又如何，总比落入你们臭名昭著的野狼佣兵团手中要来得好。”姬雅沉声说道，面对这只堪称绝望的场景，她并没有太大的情绪波动，曾经末世十年，早就见惯了大场面，区区野狼佣兵团还吓不到她。

　　手中金色法杖高举，瞬息之间，整个山谷亮起了明晃晃的金光，那是天地之间的金属性魔法元素，被她汇聚而来，凝聚成一片片锋锐的金属兵刃，宛如一片金属风暴一样席卷开去，笼罩了整个不大的山谷，每一片金色的兵刃，都足以撕开山石粉碎树木。

　　这就是魔法师的强大，在魔法文明当中魔法师之所以拥有至高无上的地位，是因为他们的攻击力强悍无比，而且一出手就是大规模的杀伤性手段，同级之中，魔法师完全能够碾压十个斗气修行的对手。

　　“没用的，固然你是一个天赋超群的魔法师，但是你的层次实在是太低了，不过区区两阶魔法师而已，挣扎也只是徒劳。”黑甲战士冷声说道，手中黑色的阔剑向前一刺，天地一阵嗡鸣，整个山谷都在颤抖，黑色阔剑爆发刺目的光华，一道充满暴虐的白色剑光横空而出，照亮了整个山谷的同时，剑光横扫，笼罩整个山谷的所有金色兵刃全部都被粉碎！

　　这就是境界的差距，两阶和四阶，足足相差了两个阶段，用东方修行的换算方式，足足相差了一个大境界，并不是天赋能够弥补的。

　　“杀……”丽丝脸色一变，金色阔剑一横，浑身金光绽放，完全一尊女战神一样，化作一道金色长虹冲向了黑甲战士，剑光凶猛，宛如一道金色屏障。

　　面对姬雅这个魔法师黑甲骑士都那么轻松，更不用说丽丝这个两阶战士了，黑甲骑士甚至都不用斗气，手中阔剑一档，剧烈的嗡鸣声之后，丽丝的剑光粉碎，人也已经被一剑劈飞了出去，轰隆一声撞在数百米外的山体之上，整个人都被镶嵌了进去。

　　“噗嗤……”口吐鲜血的丽丝，看向黑甲战士眼神当中尽是惊骇和绝望，差距太大了，根本没有丝毫逃脱的希望，更何况边上还有数百个野狼佣兵团的人虎视眈眈，怎么逃？

　　姬雅挥动法杖，一片金色兵刃风暴涌向黑甲战士的时候，整个人也飞速后退，来得了丽丝的身边，手中金色的法杖猛然插在了地面，地面一震，沿着金色法杖为中心辐射开去，地面仿佛变成了黄金一样。

　　一道道金色的纹理在地面上交织，形成了一个魔法阵，一道金色光柱冲天而起，形成一片金色光幕将两人保护在了其中。

　　“姬雅姐姐，对不起，是我连累了你……”一脸苍白的丽丝游戏愧疚的说道。

　　姬雅摇摇头，目视阵法外面的黑甲战士说道：“你并没有连累我，即使是这里没有出现一个野狼佣兵团，在其他地方也会出现一个凶狼佣兵团黑狼佣兵团的，身在这个世界，就没有绝对安全的地方。”

　　阵法之外，黑甲战士一脸不屑的踏步而来，面对姬雅布置的魔法阵，嘴角一列，手中黑色阔剑一挥，一道白色的暴怒剑光横扫而来，长达千米，将周围的山石大地都崩塌了，一剑横空，轰的一声就将金色阵法粉碎，化作金色光点消失。

　　在四阶战士面前，两个两阶人物显得太脆弱了，根本就不再一个水平线上。

　　阵法被毁，姬雅脸色苍白，心神相连当中，她已然受伤，嘴角溢血，和丽丝的状态差不多，两个美丽的女子，现在显得是那么的苍白无力。

　　“跟我走吧，说真的，我实在是不想带走量具美丽的尸体……”黑甲战士一步一步的走来，居高临下的看中两个女孩子说道。

　　边上的数百个野狼佣兵团的人，纯粹是抱着看戏的心态，根本就用不到他们动手。

　　“想要带走我们，除非我们死。”丽丝咬牙切齿的说道，被野狼佣兵团的人带走，那种结果不要想都知道会遭受什么样的待遇。

　　“哼，你们死了也会被我带走尸体，不但如此，还有绿叶佣兵团的人也会为你们陪葬。”黑甲战士咧嘴说道，心中知道无论如何都不可能让她们妥协，只能用绿叶佣兵团的人威胁了。

　　“她们不会死，绿叶佣兵团的人也不会死！”就在这个时候，一声不屑的声音充满了整个山谷，让所有人都为之一边。

　　“谁……”黑甲战士脸色一变，听到那个声音就感受到了巨大的压力。

　　回答他的，不是之前说话的人，而是几十道黑影横空而来，噗噗的掉在地上，赫然就是野狼佣兵团的人，全部都被刺穿了心脏死去。

　　看到掉在地上的尸体，黑甲战士脸色一变，因为这些人，就是他暗中派去抓捕绿叶佣兵团的人，但此时，却变成了尸体出现在自己的眼前，不用想都知道绿叶佣兵团的人没事了。

　　当数十具尸体丢在地上之后，一个身穿紫色长袍的少年，身背三柄长剑，缓缓的走进了这个山谷当中，赫然就是三头飞龙的人形状态。

　　看到他，黑甲战士脸色一变，在三头飞龙身上感受到了巨大的压力，那根本就不是一个层次上的差距，犹如云泥之别一样，三头飞龙的出现，不但是黑甲战士心惊，就连野狼佣兵团的人也是脸色一变，全部都拿出了兵器，并没有了丝毫看戏的心态。

　　无视野狼佣兵团的人，三头飞龙径直的走向了受伤的丽丝和姬雅两人。

　　丽丝一脸茫然，她根本就不知道居然还有人会来救自己，而且自己根本就不认识这个人啊。

　　相反的是，当姬雅在看到三头飞龙的时候，眼神当中闪过一丝惊喜，随即单膝跪地说道：“参见飞龙大人，不知天帝陛下是否也来得了这里？”

　　三头飞龙，在地球上的时候，作为唐天的坐骑，地位显赫，整个地球当初都在唐天的统治之下，姬雅自然是认识三头飞龙的，除却唐天之外，当初的整个地球，没有多少人敢直呼三头飞龙或者小飞，全部都称飞龙大人。

　　“陛下自然也来了，姬雅小姐，虽然曾经我们没有见过面，但是我从陛下口中听说过你，你们的表现，很不错。”三头飞龙淡淡的说道。

　　“你到底是谁，居然敢管我野狼佣兵团的事，难得不怕我野狼佣兵团的报复吗？”黑甲战士看着三头飞龙完全无视自己而是和姬雅在那里自顾自的说话，顿时沉声说道。

　　“野狼佣兵团？什么东西，也配威胁我和我家主人？”三头飞龙转头看向黑甲战士，一脸不屑的说道，连教廷骑士团的人说杀就杀了，还怕你区区野狼佣兵团？


第1569章 找死

　　听到三头飞龙的话，黑甲战士愣住了，不止是他，甚至野狼佣兵团的所有人都愣住了，连丽丝都愣住了，仿佛听到了什么不可思议的话一样。

　　曾几何时，居然有人说野狼佣兵团是什么东西？多久没有听到过哦这样的话了？野狼佣兵团，可是有着八千人的四级佣兵团，别说在这一片地方了，哪怕就是在这个国度当中都是一股不小的力量，居然有人说你是什么东西，这实在是太打击人了，就好比一个在县城里面称王称霸的二代带着一群人，突然出现一个陌生人说你是什么东西一样让人愕然，最愕然的是，这个二代在省里还有关系！

　　“你居然敢侮辱我野狼佣兵团？”黑甲战士瞪大眼睛死死的盯着三头飞龙，不管对方是谁，自己可是野狼佣兵团的人，不说自己乃是四阶战士，背后更是有一个庞大的佣兵团支持，是以根本就不怕三头飞龙这个神秘人。

　　“侮辱你们？你们也配？”三头飞龙的话更加打击人，你们连被我侮辱的资格都没有！

　　“你找死……”边上，一个面目狰狞的野狼佣兵团成员看不下去了，居然有人如此侮辱自己的佣兵团，是可忍孰不可忍，手持一柄重锤，冲过来当头就朝着三头飞龙砸了下来。

　　“……”三头飞龙无语，居然还有人急着找死的？看也不看对方，一拳打出，并没有任何元气光幕泄露，只一拳打在重锤只是，轰的一声，重锤粉碎，攻击他的人更是被轻飘飘的一拳打爆了，化为漫天血雾。

　　一击秒杀这个人，场面一下子就安静了下来，所有人一脸见鬼一样的看中三头飞龙，好歹之前那个人也是三阶战士，居然被对方轻飘飘的一拳秒杀了？这怎么可能？

　　在场的人，出了姬雅依然半跪在地上见怪不怪之外，其他人全都一脸见鬼的样子，哪里出来的猛人居然这样生猛？三阶战士啊，就这样被秒杀了？

　　看到这一幕，野狼佣兵团的黑甲战士眼皮狂跳，心中有了不好的预感，在眼神示意下，远处的一个野狼佣兵团的人，抖手之间，一支响箭激射到了天穹之上，爆开化作一个狼头虚影，颇有一支穿云箭千军万马来相见的架势。

　　根本无视对方的动作，三头飞龙看向姬雅和丽丝点头道：“两位，没事吧？”

　　“没……没事，多谢你的相救，不过，我劝你还是赶快离去吧，野狼佣兵团，不是你能招惹的起的，我不想因为我们而让你得罪野狼佣兵团的人。”丽丝拄着阔剑站了起来说道。

　　“无妨，野狼佣兵团而已，还不放在我的眼中，我带你们去找你们的同伴吧。”三头飞龙无所谓的说道，自始至终，都没有看一眼野狼佣兵团的人。

　　“走？你杀了我们的人，想往哪里走？”黑甲战士黑着脸看着三头飞龙沉声说道，无缘无故的死了个人就想走？太简单了吧？

　　“滚，再不识抬举，我将你们所有人屠杀在这里信不信？”三头飞龙冷眼看着对方沉声说道，这些家伙，自己都懒得出手杀掉，居然跟狗皮膏药一样还不罢休？

　　毕竟曾经跟随了唐天末世十年，三头飞龙身上的气势不是盖的，脸色一沉之后，自然有一股威严散发，让周围数百个野狼佣兵团的成员下意识的退了一步。

　　“不能走，杀了我野狼佣兵团的人，若是不给个交代，谁也别想走。”黑甲骑士硬着头皮说道，没办法，今天带不走丽丝和姬雅已经很难回去交差了，又死了一个人，不给个说法他根本就不敢回去。

　　“走吧……”三头飞龙都懒得看他们了，对着姬雅和丽丝点点头说道，带头向前走去。

　　“谁都不准走。”黑甲战士说道，手一挥，数百野狼佣兵团的人顿时将三头飞龙三人围住了，兵刃出鞘，想要强行留下三人。

　　“找死。”三头飞龙怒了，原本不想理会这些蝼蚁，他们却几次三番的挑衅自己的底线，当真以为自己不敢杀人吗？

　　反手一挥，背上的红色长剑锵的一声握在了手中，一剑挥出，天地火红一片，一道恐怖的红色剑光暴起，宛如滚滚火焰席卷天地，剑光过处，嗤嗤嗤嗤的声音不断，一个个野狼佣兵团的人被拦腰斩成两截，断裂之处，伤口焦黑，已经被烧成了焦炭。

　　轰……远处，地下，黑甲骑士胸口出现一道尺长的伤口，躺在地上骇然的看中三头飞龙，对方一剑就灭杀了自己的数百人不说，整个山谷周边的山体都被抹平了，这怎么可能，哪里来的这么恐怖的人物？绿叶佣兵团什么时候有了这样的后台？

　　他是四阶战士，拼死抵抗之下也只是勉强保住了性命而已，手中的阔剑已经断成了两截，现在连站起来的力气都没有，只能眼睁睁的看中三人离去。

　　三人当中，姬雅尽管早就知道三头飞龙的强大，但却无法想象到三头飞龙居然强大到了这个程度，一剑斩杀数百个野狼佣兵团的人，宛如吃饭喝水一样简单，心中骇然，果然不愧是曾经跟随天地陛下征战天下的强者，哪怕是换了一个世界依然凶猛无敌。

　　不说姬雅，丽丝比姬雅更不堪，到这个时候，她脑袋还晕晕乎乎的，犹如在梦中，那可是野狼佣兵团的人啊，数百人，被这个紫色长袍的人一剑就斩杀了？甚至这批野狼佣兵团的最强者黑甲战士都没有挡下他随意的一击，差点被斩断，现在死狗一样的躺在地面的裂缝当中，这怎么可能？这么强，且姬雅姐姐好像认识？叫什么飞龙大人，背后还有一个更加可怕的天帝陛下，姬雅什么时候有这么强大的后台了？有这样的后台会流落到自己这个小小的绿叶佣兵团当中来？

　　离开山谷，三头飞龙并没有多说什么，径直来到了数十里之外的一片小树林当中。

　　在这里，一身黑袍的唐天正百无聊赖的坐在一根树杈上，下方，绿叶佣兵团那十多个原本已经离去的人一脸惊悸的站在树林当中。

　　之前，他们离开山谷之后，想着假装离开然后迂回想办法去拼命救姬雅和丽丝，但还没有等他们实施计划，野狼佣兵团的人就来了，原本以为会有一场恶战的他们，却发现一个身穿紫色长袍的年前他突然出现，伸手一指，数十道青色剑光轻易的洞穿了野狼佣兵团数十人的心口，然后他们得救了。

　　正当他们不知所措的时候，这个黑袍人出现，告诉他们在这里耐心等待，很快丽丝和姬雅就会来到这里，这个过程当中，他们一直处于晕眩状态，这样的强者，他们不是没有见过，但是，亲自这样近距离的接触却是第一次，心中那个紧张就不用说了，想问有不敢问。

　　“主人，人带来了。”三头飞龙来到唐天身前恭敬的说道，甚至有点忐忑，根本没有之前面对野狼佣兵团的时候那种冷漠和傲然。

　　“恩……”唐天点点头，随即看向姬雅和丽丝，尤其是姬雅，笑道：“又见面了。”

　　面对唐天，姬雅并没有表现出朋友那种喜悦，反而是有些惶恐的拉了一下身边的丽丝，然后单膝跪下低头道：“参见天帝陛下。”

　　丽丝此时还处于震惊当中，看到姬雅的动作，也跟着照做，原本以为三头飞龙这个姬雅口中的飞龙大人已经很强大了，原来只是这个所谓的天帝的一个手下而已。

　　唐天，曾经统领整个地球，地位超然，君临天下，姬雅作为唐天统治之下的平民，在见到唐天的时候自然不可能像其他人那么随意，地位等级分得极为清楚。

　　“不用这样的，身在异国他乡，我不是什么陛下，就当我是普通人吧。”唐天摇摇头说道，手一挥，一股不可抗拒的力量让姬雅和丽丝站了起来。

　　“是，多谢陛下。”姬雅依然无比拘谨的说道，十年的末世生涯，岁月尽管没有在她脸上留下丝毫的痕迹，但，她已经不是曾经那个任性的小女孩了。

　　知道这种根深蒂固的等级观念一时让姬雅无法改变，唐天也不去计较，而是看着她们说道：“接下来你们有什么打算？”

　　打算？听到唐天的话，姬雅和丽丝心中一阵茫然，我们能有什么打算？你救了我们就不管了？要知道，她们这小小的绿叶佣兵团可是得罪了三级佣兵团野狼佣兵团啊，能有什么打算？想办法活命呗。

　　“陛下，若是可以的话，我们可以听从你的安排……”姬雅局促了片刻，随即红着脸说道。倒不是有什么侍寝之类的想法，毕竟曾经唐天的名声全世界都知道的，只是说出这样的话她很不好意思，因为自己这点实力，唐天安排她们什么？专门拖后腿吗？

　　唐天愕然，我只是看你是熟人顺便救了你一下啊，完全没有打算找一个拖油瓶的打算，但对方话已经出口了，这下怎么办？

　　但还不等唐天想明白怎么办，眼睛一眯，看向了远处……！


第1570章 团灭

　　教廷辖下，边缘一座小城远处的树林当中，正当唐天不知道怎么安置姬雅等人的时候，突然眼睛一眯看向远处，那个方向，一群野蛮的气息正在急速靠近。

　　后知后觉的丽丝，也顺着唐天看的方向看去，顿时脸色一变，转而看向唐天焦急的说道：“这位……天帝陛下，你们快走吧，野狼佣兵团的人来了。”

　　“走？为什么要走……？”唐天好笑的看着丽丝问道。

　　“因为野狼佣兵团的主力来了，或许你不知道野狼佣兵团的强大，他们的团长，是一个六阶强者，传说很快就要突破七阶了，且他手下还有一只和他同级的坐骑黑魔狼，故此有了野狼佣兵团的来历，在野狼佣兵团当中，有八个大队，每个大队一千人，队长全部都至少是五阶以上的强者，之前被你杀死的人，充其量只是野狼佣兵团当中不起眼的战斗力量而已。”丽丝焦急的看着唐天说道。

　　唐天哑然，看来丽丝也不是对于自己的这个对手丝毫没有了解嘛，知道得还挺清楚的，六阶强者的团长和坐骑，只是三百五十级以上，快要突破七阶，也就是至少三百九十级的人物甚至已经是四百级以上相当于道符层次的强者了，难怪丽丝要让自己赶快离开。

　　道符层次的强者的确很厉害，但是，唐天也很想知道，自己如今在面对道符层次的强者的时候到的会有什么样的表现？一般的秩序强者他已经不放在眼中，需要挑战更高的存在了。

　　“走？为什么要走……？”唐天一脸微笑的看着丽丝说道。

　　还想要说什么的她，被身边的姬雅拉了一下，姬雅知道一些曾经唐天在地球上的所作所为，在唐天面前，从来不打没有把握的仗，若是连敌人的影子都没有看到就被吓跑了的话，那就不是唐天了。

　　轰……不久之后，一群强悍的气息降临，一下子就将整个树林包围了起来，人数上千。

　　这些人，个个都骑着一匹灰色的巨狼，身穿黑色铠甲，巨狼最小的都体长十米，最大的一匹巨狼，体长超过了一百米，凶悍无比。

　　看到这些人的出现，丽丝再次脸色一变焦急的说道：“大人，快走吧，这是野狼佣兵团战斗力第二的灰狼大队，由少团长统领，战斗力极其可怕。”

　　听到她的话，唐天点点头问道：“那么野狼佣兵团战斗力第一的，是不是就是那所谓的团长领导的第一大队了？”

　　丽丝下意识的点了点头，随即脸色一变带着哀求的语气说道：“大人，您还是快离开吧？”

　　唐天没有说什么，只是摇摇头，抬眼看向了对方最大的一匹灰狼身上的人。

　　在那匹灰狼头上，站着一个身穿铠甲手持青色长刀的青年，正一脸凶相的看着树林当中的唐天等人，眼神当中带着狂傲不羁，一副老子天下第一的样子。

　　除了他之外，围困树林的一千狼骑，全部的静悄悄的没有说话，显示出了强悍的素质。

　　“少团长，就是他，杀了我野狼佣兵团的人，你一定要为我们报仇啊……”那手持青色长刀的少年身边一匹灰狼身上，差点被三头飞龙杀死的黑甲战士指着身穿紫色长袍的三头飞龙虚弱的说道。

　　被称为少团长的少年，微步可查的点了点头，随即一脸狂傲的看着三头飞龙淡淡的说道：“现在，给你一个机会，自杀在我面前，留你一具全尸。”

　　他的话语，狂的没边，仿佛让对方自杀都是他莫大的恩赐一样，让唐天心中摇头不已，就你也配用这样的语气说话？不过就是一个小小的佣兵团少团长而已，恐怕就是当初那独孤家的少年都没有你这么狂吧？唐天很是好奇对方是从哪里来的那么强大的信心？

　　这个少年说完之后，一副一切都在把握之中的样子，根本就没有再看三头飞龙一眼，而是双眼热切的看向丽丝和姬雅，脸色一变，变得彬彬有礼起来，站在狼头只是弯腰说道：“美丽的丽丝小姐，姬雅小姐，再次遇到你们，是我的荣幸，我是否有那个荣幸，请两位到我野狼佣兵团一叙呢？”

　　“傻逼……”看到对方的这副做派，三头飞龙翻了个白眼撇撇嘴无语道。

　　或许是野狼佣兵团长期以来的凶名震慑了绿叶佣兵团的所有人，面对这群可怕的家伙，他们一个个噤若寒蝉，连话都不敢说，丽丝更是无助的看向了唐天，面对这野狼佣兵团战斗力第二的灰狼大队，她连反抗的心思都生不起，不敢在听到三头飞龙的话之后，脸色的表情一僵，实在是想不到面对这样的情况三头飞龙还说得出这样的话来。

　　要知道，包围他们的这群灰狼大队，实力最弱的都和之前被三头飞龙搭上的黑甲战士相当了，清一色的四阶强者，特别是那少团长，更是五阶强者甚至六阶强者，面对这样庞大的一股力量，他居然还敢这样说话？

　　同样的，野狼佣兵团的少团长，那个手持青色长刀一脸不羁表情的少年，在听到三头飞龙的话之后，表情依然一僵，虽然不明白傻逼是什么意思，但这绝对是骂人的话，脸色一变看向三头飞龙沉声道：“你怎么还没死？”

　　“这得脑残自大到什么程度才能拥有如此强大的信心？”唐天在边上摇头不已，或许对方一直生活在优越的环境当中，一直都顺风顺水并没有收到一丝挫折吧，这样的二代性格，唐天实在是见得太多了。

　　“我送你去死怎么样？”三头飞龙上前一步，强横的气息散发，一脸不屑的说道。

　　面对教廷骑士团的人他都敢强势出手，何况只是一只佣兵团的杂鱼？根本就没有放在眼中，对于三头飞龙来说，他一个人就可以将这些自大的家伙全部屠杀在这里。

　　“给我弄死他……”少团长一脸愤怒的说道，眼中的三头飞龙已经是一个死人！

　　“是……”得到命令，其中一个手持长枪的壮汉，催动坐下的灰狼，向着三头飞龙冲杀过来，长枪一指，一股凶悍的气息爆发，化作一根长达千米的巨大枪影捅了过来。

　　枪影所过，地面如牛犁一样出现了一个十多米的沟渠，沿途大树粉碎，凶悍无比。

　　“哼……”三头飞龙冷哼，唰的一声，背上的青色长剑出现在手中，反手一剑，一道青色剑光横扫而去，轰，枪影被撕成两半，剑光如白驹过很，只听咔嚓一声，动手的狼骑连人带枪甚至坐下的灰狼一起被切成了两半，哗啦一声，鲜血内脏流了一地。

　　静，一瞬间再次安静了下来，秒杀，又见秒杀，对方那可是野狼佣兵团最精锐的大队当中的人啊，实力四阶以上，比之黑甲战士还要强横的存在，居然被秒杀了！

　　少团长脸色难看道极致，但强忍着怒气沉声说道：“你是何人，为什么要于我野狼佣兵团为敌？说出你背后是谁在主使？”

　　这颠倒黑白的话语，被对方运用得炉火纯青，甚至捎带的还在打听三头飞龙的背景。

　　“就我一个人怎么了？如你所见，是你们先动手的。”三头飞龙手持青色长剑耸耸肩道。

　　深吸口气后，缓缓松开，少团长看着三头飞龙沉声道：“很好，现在给你一个机会，加入我野狼佣兵团，你的所作所为我可以既往不咎。”

　　在得知三头飞龙没有什么背景之后，居然开始招安了，毕竟死一个人对他来说不要紧，但若是能将对方这个强悍的存在拉过来的话就更好了。

　　“你野狼佣兵团是什么东西？也配让我加入？”三头飞龙不屑的说道。

　　“上，杀死他……”野狼佣兵团的少团长出奇的并没有多余的废话，脸色一变说道，拉拢不成就要灭掉，没有废话。

　　吼……周围，上千野狼佣兵团的狼骑，在得到命令之后，轰然而动，如潮水一样重来，斗气勃发，枪影剑光澎湃，化作一片向着三头飞龙碾压了过来。

　　“不用留手了。”唐天轻飘飘的话语传到了三头飞龙耳中。

　　顿时，三头飞龙脸色一冷，唰唰唰三声，三柄长剑腾空而起，化作三道长虹席卷而出，红色剑光如熔岩滚滚冲杀而出，白色剑光如天雷咆哮席卷苍穹，青色剑光如灭世风暴澎湃。

　　轰，三道剑光横扫，所有的攻击都被粉碎，剑光扫过，噗嗤噗嗤的声音连番响起，围攻过来的上千野狼佣兵团的狼骑，至少一半被瞬间粉碎，更多的则是喷血倒飞，跌落到数千米之外，能够完好无损的不足十人，几乎全部失去了战斗力！

　　三柄长剑回到背上，三头飞龙一步一步走向野狼佣兵团的少团长，口中不屑的说道：“野狼佣兵团很了不起吗？大言不惭，我很好奇接下来你会这么对我？”

　　“你……”站在灰色巨狼狼头只是的少团长，惊骇的说不出话来，一千野狼佣兵团的狼骑，在佣兵团当中战斗力排名第二，居然被对方一下子就秒了，几乎团灭，这是什么概念？地方怎么可能这么强？

　　不说自己，恐怕就是自己的父亲来才能做到这个程度吧？对方到底是谁？

　　“哼……”野狼佣兵团的少团长，冷哼一声，居然想也不想，转身就走，没有丝毫恋战。

　　“倒是知道审时度势。”唐天心中暗道，不过既然已经出手了，就断然没有放过敌人的说法，沉声道：“小飞，全部留下。”

　　“是，主人……”三头飞龙回答一声，身影腾空而起，唰的一声就出现在了野狼佣兵团少团长的前方，作为飞龙的他，速度本身就是强项，哪怕是人形状态下速度也不是对方坐下的野狼能够比拟的。

　　出现在他前方的三头飞龙，话都不多说一句，红色长剑出现在手中，一剑斩下，宛如一片长虹冲刷下来，轰的一声粉碎虚空向着对方斩下。

　　心中骇然，野狼佣兵团的少团长也没有坐以待毙，手中青色长刀挥出，一片青色的刀光席卷而出，毕竟作为五阶强者，秩序层次的存在，并不是没有和三头飞龙对决的资格。

　　轰……刀光粉碎，噗嗤一声，他坐下的巨狼被撕成两半，他自己整个人则是被三头飞龙一剑劈飞，铠甲崩裂，差点被一剑斩杀。

　　但饶是如此，这个高傲的少团长依然嘴角溢血，在破碎的大地之上骇然的看着一步一步走来的三头飞龙，心中震撼无比。

　　对方怎么可能这么强？出手几乎团灭自己的第二大队不说，自己也差点被秒杀，对方怎么可能这么强？对方的境界，也就和自己相当啊。

　　话是这样说，三头飞龙可不是普通的生物，而是一条龙，变异的龙，用另外的话来说，那就是在同级当中也是boss级别的存在，你野狼佣兵团的少团长虽然也是这个层次的存在，但却不知道是通过什么方法达到的，也能跟他比？

　　“休得伤害少团长……”那些受伤的野狼佣兵团成员，集体大骇，但是哪怕是受伤也要保全少团长的周全，顿时不顾伤势的冲想了三头飞龙。

　　“找死……”三头飞龙冷哼，长剑一横，一片炙热的剑光席卷而出，宛如火烧云降临时间一样，剑光过后，能够还能站起来的野狼佣兵团成员没有了，出了几个还在呻吟之外，所有的都已经成为了一具尸体。

　　野狼佣兵团，话说虽然战斗力强悍，但不管就是一群上不了台面的民间组织而已，面对教廷骑士团的人三头飞龙也敢悍然出手灭杀对方，更何况是这些杂牌？

　　“不要杀我……”少团长这个时候才感到害怕了，一步一步向后攀爬，看着三头飞龙跟见鬼一样，哪里还有半点之前那种狂傲的姿态？

　　“够了……”这个时候，突然一声惊雷一样的怒吼响起，随即，三头飞龙背后的虚空无声无息的裂开，一只恐怖的黑色利爪向着他抓了过去……


第1571章 直面道符层次黑狼

　　轰……一声巨响，在三头飞龙背后的虚空突然炸开，出现一头虚空裂缝，恐怖的风暴席卷开去，瞬间就粉碎了方圆百里的一切。

　　一只恐怖的利爪出现在虚空裂缝当中，向着三头飞龙拍了过去。

　　“散开。”唐天眼睛一瞪怒吼道，想也没想，身形瞬间就冲了过去，抖手间，黑色的天帝剑再次出现在了手中，一剑劈出，天地四方顿时被滚滚剑气淹没。

　　剑气如海，汇聚如虹，冲刷而过，于那黑色的利爪对上，天地颤抖，虚空无声无息裂开，宛如蜘蛛网布满了玻璃表面一样，轰然粉碎。

　　轰……一声惊天轰鸣过后，三头飞龙被恐怖的冲击波冲飞，剑气粉碎，席卷八方，那一只突然出现的黑色利爪，则是在无尽的剑气绞杀当中出现无尽裂纹，嗤嗤的声音当中鲜血飙飞，被剑气绞成碎肉。

　　“吼……是谁……”一声怒吼怒吼从虚空裂缝当中传来，惊怒无比。

　　“带着姬雅她们暂时离开这里。”手持天帝剑的唐天站立在虚空裂缝当中沉声说道，那一只利爪，给他的感受太恐怖了，以自己剑道第二境的剑意加上天帝剑都只能将其斩碎，并不能隔空伤到那利爪的主人。

　　很明显，对方的真身并没有钱来，只是一只利爪隔空而来而已，不用想就知道，对方必定是道符层次的强者无疑，在魔法文明来说，乃是七阶强者。

　　“什么……”吃惊的出了唐天之外，更有那野狼佣兵团的少团长，他的眼球都快被突出来了，那可是自己父亲坐下的坐骑啊，无敌一样的存在，隔空探出利爪居然被撕碎了？这怎么可能？他的父亲和坐骑，可都是七阶强者，谁有那么大的本事？这个黑袍人是谁？

　　“主人……！”崩塌的山石当中，三头飞龙冲出来惊异的说道，没想到主人都有忌惮的时候？让自己离开！

　　“听我的，接下来恐怕有一场大战，在战斗当中我不一定能够保证保护你们，暂时离开的好。”唐天沉声说道，不是怕对方，而是怕战斗余波伤害到他们。

　　道符层次的强者，唐天至今还没有正面对决过，不知道自己在这个层次的人面前会怎么样，战斗起来就要全力以赴，根本就不可能顾忌到其他人。

　　“好……”三头飞龙也不迟疑，一阵风暴席卷而出，卷起姬雅和绿叶佣兵团的人，化作一股长虹瞬息就消失在了天边，唐天这样说他就会照做，主人不打没有把握的仗，他也不会因为这样就在这里拖后腿。

　　“小子，你野狼佣兵团，你的父亲和他的坐骑都是七阶强者？”唐天看到三头飞龙等人离去后，转而沉声问在地上的少年道。

　　“不错，识相的就赶快跪下来求饶，要不然我父亲过来，你必死无疑。”野狼佣兵团少团长狰狞的说道，在他心中，自己的父亲就是无敌的存在，自己的靠山，只要有父亲在，自己就能为所欲为，谁也别想拿自己怎么样。

　　够了，只要知道对方是道符层次强者就够了，根据之前丽丝的述说，这野狼佣兵团的团长最多也就是刚刚进入道符层次也就是魔法文明当中的七阶强者而已，有这些也就够了。

　　一番手，元气凝聚成一个巴掌隔空拍出，怕的一声，野狼佣兵团的少团长顿时被拍飞，晕了过去，唐天并没有下杀手，对方情况不明，不是完全交恶的时候。

　　轰……下一刻，天边一股恐怖的长虹席卷而来，宛如魔神临世，长虹横贯天际，宛如一条通天大道一般横空而来，魔云滚滚，一头长达万米的黑狼伫立在虚空当中，恐怖的威压席卷，双目漠视一切的看向了下方的唐天。

　　“人类？为什么要伤害我家少爷。”黑狼临空，目视唐天沉声说道，那是上位者俯视下位者的姿态，只是一个姿态而已，并没有将唐天放在眼中。

　　“哦？只是一匹狼来了而已，我还以为你家主人也会过来。”唐天抬头，目视对方说道。

　　“死……”一个字从吗恐怖的魔狼口中吐出，下一刻，一只恐怖的狼爪拍下，黑云滚滚，如同魔神之手镇压世间，虚空粉碎，如波纹一样席卷出去，方圆万里，顷刻被泯灭。

　　道符层次的强者出手，恐怖无比，万里方圆尽皆粉碎，不远处的小城当中的人，更是连惨叫都没有来得及发出就被震成了肉泥，宛如末世降临。

　　“之前那只狼爪，不过只是对方的意志加上元气隔空而来而已，真身出手，威力更胜十倍，道符层次，果然恐怖。”唐天沉声暗道。

　　回忆起曾经飞仙城外道符层次的战斗，那才叫惊天动地，随便一击，都能粉碎数万里数十万里方圆，宛如诸神之战一样，虽然这黑狼达不到那个程度，但也不容小视了。

　　通天之境的强者，就能粉碎星辰横渡虚空了，诸如玄王城所在的那种星辰上面，通天之境的强者都能毁掉，而道符层次，只是通天之境的下面一个层次而已，也已经不容小视了。

　　第一次正面对决真正的道符层次强者，唐天全力以赴，没有丝毫迟疑，手中天帝剑横空劈出，镇压万古诸天的气息散发出来，长剑一震，嗡鸣当中，脱手而出，化作千里大小，滚滚剑气环绕，淹没天地四方。

　　天帝剑横空而出，粉碎天宇，横贯而过，向着那道符层次的黑狼利爪斩去。

　　轰……剑气粉碎，被对方一巴掌拍灭，但，天帝剑乃是神藏九重天的恐怖神兵，岂是对方能够撼动的？虽然如今唐天不足以发挥出天帝剑的真正威力来，但也惊天动地了。

　　噗嗤……天帝剑斩下，一剑切下了对方的一只利爪，血染长空，对方瞬息万里退了出去。

　　“什么？你手中拿的是一件圣器？”缺了一条腿的黑狼，周身黑云滚滚站立在虚空当中，惊骇的看着唐天吼道，眼神当中充满了震撼。

　　“什么圣器，能杀你就足够了……”唐天冷哼一声，冲天而起，一拳轰在天帝剑的剑柄上，长剑一震，咻咻咻的声音不断，爆发无量剑气席卷天宇，再次向着黑狼冲了过去。

　　黑狼乃是道符层次的强者，唐天必须全力以赴，进入剑道第二境之后，使用天帝剑更加轻松了，但是，元神的力量并没有增强多少，不能长时间使用天帝剑，最多五击过后就无法使用了，除非进入秩序境界，那个时候才能长时间的使用天帝剑，或许还能开发出一些天帝剑真正的威力来，但是现在还不行。

　　“哼……”黑狼冷哼，根本不惧，他算是看出来了，这个人类虽然拥有一件圣器，但是根本就无法发挥出威力来，若是将这个人类杀掉，夺取圣器的话……！

　　它不敢想了，圣器，对于黑狼来说，那可是传说当中的存在，在教廷当中都不一定有多少，一旦得到的话，他日必定能成长到举足轻重的地位，怎么可能不窥视？

　　轰……魔云滚滚，元气爆发，黑狼宛如地狱凶兽觉醒，张开一喷，一股通天光柱向着唐天轰了过来，所过之处，天地皆毁。

　　“噗嗤……”面对道符层次的攻击，唐天显得依然有些无力，毕竟相差了两个大境界，剑气泯灭，天帝剑一震，倒飞而回，但也粉碎了对方的黑色长虹。

　　“还是要差一点啊，但饶是这样，也不能这样就逃了。”唐天心中沉声道，眼神冰冷，心中发狠，长身而立，站于虚空当中。

　　浑身无量金光爆发，宛如一尊骄阳出现在虚空当中一样，天地间金霞滚滚，一道光柱冲天而起，宛如链接天穹之上的骄阳一样，神圣之光降临，气海当中滚滚元气急剧消耗。

　　实力暴涨，神圣之光加持，十倍实力提升，不惜消耗，伸手一挥，天帝剑横空，恐怖的气息暴涨十倍，剑还是那柄剑，但威力却提升了十倍。

　　剑气勃发，淹没天地八方，方圆十万里内笼罩在无尽的剑气海洋当中，剑气狂潮围绕着天帝剑选择，宛如苍龙出世，向着黑狼斩了过去。

　　“什么……”黑狼惊怒的大吼，想要退开，但是晚了。

　　天帝剑席卷而来，十倍暴涨的威力斩下，带着滚滚剑气毁灭八荒，噗嗤……万米长的黑狼被一剑斩成两半！

　　“我记住你的气息了。”黑狼咆哮，一道黑芒从尸体上冲出，卷起地上的野狼佣兵团少团长，瞬间消失在了天边。

　　天穹之上，庞大的黑狼尸体轰然掉落，砸在地上宛如发生了十二级地震。

　　“面对道符层次的强者，还是差了很多啊，何况对方还是刚刚深入道符层次的强者而已。”看着远去的黑芒唐天沉声说道。

　　虽然杀死了对方的身躯，但是并没有能够灭掉对方的神魂，对方只需要找到另外的躯壳就能再次回复过来。

　　唐天此时只是命轮层次而已，距离道符层次还差了两个大境界，若不是仗着天帝剑和剑道境界以及神圣之光的加持，根本就不是对方的对手……！


第1572章 扶持佣兵团

　　一番战斗，虽然唐天没有彻底的杀死那个道符层次的黑狼，但却人认识到了自身和道符层次的差距，横跨两个大境界能够做到这一步，他已经足够自傲了，但还不够。

　　从当初在边城当中得到的信息来说，独孤家的那个少年，可是在十二岁的时候就以惊天剑道修为斩杀过通天之境的强者，那是何等天赋？相比起来，唐天自己还差得很远。

　　“道符层次，目前还不是我能够杀死的，除非剑道第二境圆满，或许能够对付一般的道符层次强者，但若是进入剑道第三境的话，就能完全灭杀任何道符层次的强者了。”看着那黑狼神魂离去的方向唐天心中沉声自语。

　　天帝剑回归气海，顿时感受到一阵虚弱，气海当中的元气消耗过半，这不是主要的，主要的是元神感受到了一阵虚弱，使用天帝剑，元气不是主要的，主要的是元神，他不过命轮层次而已，侥幸凝聚元神，使用超过自己境界的手段消耗可想而知。

　　“这里不能久留，野狼佣兵团，除却那黑狼之外，还有一个团长也是七阶强者，必须得尽快离开。”心中这样一想，唐天寻着三头飞龙离去的方向飞驰而去。

　　一番战斗，虽然时间很短，但是造成的破坏力却是无比惊人的，方圆十万里，宛如末日一样，大地龟裂，山体崩塌，在这个范围之内，数十座小城破碎，无数村庄遭殃，在如此恐怖的战斗余波之下，不知道多少人死于非命。

　　这也是没有办法的事情，这个层次的战斗动静太大了，一旦战斗起来，但凡是在地面之上，必定会造成惊天动地的破坏，除非一些大的城池有强者坐镇或者阵法保护，要不然难免会受到剧烈的战斗余波冲击。

　　当唐天离开后不久，天穹之上，一道金光裂开虚空，一个身穿红衣的老者再次降临这里，皱着眉头目视废墟一样的大地，沉声自语道：“居然有人违背我教廷的规矩，使用超过六阶的战斗力在大地之上战斗？当真以为我教廷是摆设吗？”

　　说完之后，他伸手在虚空当中一爪，一丝锋锐的剑气被他抓在手中，顿时眼神当中出现一丝风采自语道：“居然又是那东方人的气息？咦？还有一个新近七阶强者的气息？难怪会在大地之上战斗，根本就不知道我教廷的规矩啊。”

　　说道这里，红衣老者看了一眼大地之上的黑狼尸体，自语道：“哼，也不知道死了没有，死了也好，不过倒是那个东方人，千万不要落入我的手中。”

　　说完之后，这个红衣老者腾空而起，随着金光消失在了天地之间，他，是教廷当中分布在这个国度当中的负责人，红衣大主教，全力滔天，尽管知道唐天的存在，但是却不知道他在哪里，是谁，因为他的时间回溯能力若是出现的话，就会被天帝剑的气息抹掉，根本就无法知道唐天是谁长什么样子。

　　一连两次都和这个恐怖的教廷红衣大主教擦肩而过，这一切唐天都是不知道的，若是他知道自己已经被教廷这个庞然大物盯上了的话，不知道会做何感想。

　　距离战斗中心十万里之外，一个山谷之中，唐天找到了三头飞龙等人，来到这里，除了三头飞龙之外，他们全部都一脸惊骇的看着唐天，甚至话都不敢说一句。

　　唐天的强大超出了他们的想象之外，单单是看一看远处被毁灭得不成样子的大地就足够他们惊骇到死了，十万里的大地被毁成这个样子，那是什么样的战斗力？

　　“为我护法，等下再说。”来得这里之后，唐天看着三头飞龙说了一句，当即盘腿坐下，一个大包裹出现在身边，伸手从中拿出一根霞光腾腾的金色人生，吃萝卜一样吃了下去，顿时，唐天身上霞光腾腾，消耗的元气和元神急剧恢复当中。

　　人参，本来就是大补元气的东西，用来恢复最合适不过了，更何况这是从至尊坟冢当中得到的生长超过了五千年的人参？虽然这样吃下去会浪费近一半的功效，但唐天不懂炼丹，没办法，只能这样使用了，若是邪风看到这样的画面的话，不知道会心疼成什么样子。

　　一天之后，唐天神采奕奕的站了起来，战斗的消耗已经全部恢复过来，若是那黑狼再次出现的话，都可以再次大战一番了，当然，已经知道了双方的差距，唐天也不会那么冒险了。

　　“你受伤了？也恢复一下吧。”站起来之后，唐天看着身边的三头飞龙差异的说道，随即好不心疼的从包裹当中拿出一根生长了八千年的人参递给了三头飞龙。

　　“昨天离开的时候，主人和对方的战斗太强，猝不及防之下被余波扫到，受了点轻伤。”三头飞龙低头说道，没有拒绝唐天的好意，拿过人参之后，当即吞服了下去。

　　作为一条龙，他的消化能力和恢复能力都不是唐天能比拟的，吞下人参之后，半个小时就恢复了过来，这主要是他消耗不多受伤不重的原因。

　　三头飞龙恢复之后，唐天却陷入了沉思当中，皱眉沉声了十多分钟之后，突然抬头，看向了丽丝问道：“丽丝小姐，听你说，野狼佣兵团乃是三级佣兵团，人数有八千左右？”

　　丽丝一愣，没有想到唐天这样高不可攀的强者会和自己说话，随即一脸惶恐的说道：“是的，陛下，他们之前的确是三级佣兵团，人数在八千左右，但是现在，对方的团长很明显已经晋升到了七阶，想来很快就能够成为四级佣兵团了，这样一来，他们急剧扩大，短时间内就能聚集一批人手，晋升为四级佣兵团，人数上限可以达到十万！”

　　道符层次的强者坐镇，很多人都会依附过来寻求庇护，这样一来，野狼佣兵团想不壮大都不可能了，特别是他们的竞争对手，在面对如此强者的时候，只能乖乖的投降认输。

　　“这样啊……”唐天沉声自语，再次沉思起来，不久之后，抬头说道：“四级佣兵团吗？十万人，道符层次强者，也好，短时间不能回去的话，在这里陪他们玩一玩也好。”

　　丽丝和姬雅包括绿叶佣兵团的人全都一脸哑然的看着唐天，不明白他所说的玩一玩是什么意思，而且唐天所说的回去，回哪里去？

　　沉思片刻之后，唐天看着丽丝问道：“晋升佣兵团有什么要求？”

　　“佣兵团的晋升，最为关键的是要完成相应的任务，这样就能得到佣兵工会办法的勋章，这样一来，有了这个勋章之后，就有打量的人会依附过来，毕竟能完成佣兵工会的考核本身就代表了佣兵团的实力，很多人都会依附过来的。”丽丝解释道。

　　唐天了解，无非就是有强者坐镇，那些佣兵为了寻求安全才加入的而已，毕竟不是谁都能单独完成任务建立佣兵团的，有强者坐镇，自然安全就有了保障。

　　“很好，这样，我们先离开这里，到一个大城市当中去，找到佣兵工会之后，你代表绿叶佣兵团去接晋升任务，小飞配合你们完成，完成之后，召集人手完成任务，尽快将绿叶佣兵团晋升为四级佣兵团。”唐天沉声说道。

　　唐天的话，彻底让丽丝震惊了，她大小就在佣兵团当中混，自然知道佣兵团的晋升是多么的困难，但是在唐天口中说来，却和喝水一样轻松，但一想到唐天的实力，也就释然了，有这样的强者存在，晋升四级佣兵团也不是没可能的吧？

　　扶持绿叶佣兵团，绝不是唐天为了玩那么简单，或许后面依靠晋升起来的绿叶佣兵团对付野狼佣兵团是一个目的，但绝不是主要的，唐天想到无论是在那个文明当中，都必须要有一支强大的团队才能站得住脚，以后难免会和教廷甚至整个魔法文明的人打交道，到时候就需要有这样一支本土力量制衡，这样行事才方便，除却这些之外，以后建立国家，征讨各个势力也是需要一股庞大的团队的，现在建立只能是未雨绸缪，绝不是没事找事。

　　“那这样的话，这绿叶佣兵团的团长一职就让大人你来当吧。”丽丝局促的说道，脸色有些红，人家那样的强者，岂会看上区区二十人不到的绿叶佣兵团？

　　“那倒不用，你自己好好做你的团长吧，我看你的天赋也是绝佳，只是还没有成长起来而已，在完成任务的同时，尽快成长起来吧，姬雅你也一样。”唐天看着她们笑道。

　　在唐天的破妄之眼下，她们的天赋无所遁形，丽丝修炼的斗气拥有这金属性的天赋，姬雅的魔法也是金属性天赋，拥有天赋的人是很难找的，以后成长起来也不会弱了多少。

　　商议一番之后，事情就这样定了下来，一行人迅速离开了这里，前往魔法文明的大型城池，佣兵团的晋升，必须要得到佣兵工会的认可才行，而佣兵工会可不是任何城池都有分部的。


第1573章 复杂的社会体系

　　教廷，这个庞然大物，超然的存在，主宰着一片巨大无比的疆域，在这片疆域当中，国家林立，各种势力交错，但，这些势力和教廷比起来，根本就微不足道。

　　教廷，在这片疆域之上，是超然的存在，他的一句话，左右王朝的更替，左右一个势力的存亡，所有的势力国家，无不在教廷制定的规则下生存。

　　这片疆域，教廷是当之无愧的老大，而在这下面，数一数二的就要数佣兵工会和魔法师工会了，但饶是这两个庞大的民间组织，在教廷之下也不过是一句话的问题就能左右他们的存在与否，教廷允许你存在你才能存在。

　　教廷统治的疆域当中，依然是国家的制度，从下到上，分别是公国，王国，帝国，这些国家的存在，和东方一样，也是有着国运的，但，不同的是，这些国家的国运全部都被教廷把持着，这也就是为什么教廷能够决定一个国家兴衰的关键所在。

　　在这片大地之上，一个国家的建立，首先不是想上天祈祷，而是要得到教廷的允许，要不然你就是非法组织，名不正言不顺，要被剿灭，也没有人敢生活在没有教廷允许的国家当中。

　　在教廷统治的疆域当中，靠近末日火山的地方，有一个强大的帝国，名为匈巴帝国，匈巴帝国庞大无比，人口超千亿，疆域辽阔无比。

　　匈巴帝国，靠近末日火山最大的城池，名为铁石城，乃是帝国当中的五等城池之一，常驻人口超过两千万，城高千米，雄踞一方。

　　铁石城，因为边上有着几条超大型铁矿矿脉，盛产各种珍贵的铁矿而得名。

　　这天中午，铁石城之外，唐天等人一行人来到这里，丽丝指着前方的雄城赞叹道：“这里就是铁石城了，作为匈巴帝国五等城池，有七阶强者坐镇，城池上空更是有八阶魔法师布置了强大的阵法保护，想要攻破这座城池，至少要三百万军队才行，还必须至少要有十个以上的八阶强者坐镇联手攻击至少十天以上。”

　　听到丽丝的介绍，唐天眉毛一挑，八阶强者，已经是接近通天之境的人物了，这样的人物十个人联手都要攻打十天才能攻破这铁石城，可想而知这里是多么的险要，且在这十天当中，恐怕匈巴帝国的援军也会到来，根本没有机会攻破。

　　“在这座铁石城当中，不但有佣兵工会的大型分布存在，能左右五级佣兵团一下的佣兵团建立，还有魔法师工会的存在，都是超然的存在，这个城池，除了佣兵工会和魔法师工会，还有匈巴帝国驻扎在这里的管理层，一共三方势力是任何人都不敢轻易得罪的，当然，在神权笼罩的世界当中，这三个势力依然无法和城池当中的教廷分部比拟，这铁石城当中，就有教廷的分布存在，是一位蓝衣大主教坐镇的，不过教廷的人一般不管事，当然，管的事情也不一般。”丽丝接着说道。

　　在对这座铁石城有了初步的了解之后，唐天暗中点头，随即说道：“走吧，我们先进城，然后接佣兵团晋升任务，晋升之后，招募团员扩大佣兵团，争取早日赶上野狼佣兵团，对了，野狼佣兵团的总部在什么地方你知道吗？”

　　丽丝摇摇头说道：“野狼佣兵团的总部不在这里，我也不知道在什么地方，但是野狼佣兵团作为一个三级佣兵团，他们也有人在这个城市当中执行任务的。”

　　“恩，走吧……”得到这些就足够了，唐天可不想绿叶佣兵团还没有成长起来就被野狼佣兵团给玩完了，暂时不会对上就好。

　　进城并不麻烦，无非就是缴纳一定的进城费而已，这在任何地方都一样，毕竟野外是危险的，进入城池当中至少不会担心被魔兽野兽攻击，在得到保护的同时缴纳一定的保护费是应该的，这应该是所有文明当中的惯例了。

　　进入铁石城当中后，唐天发现，这里的一切都是以冷色调为基础的，无论是建筑还是街道城墙甚至是人们的服饰，都是冷色调，让人无端端的感觉到一点压抑，当然，不同文明有不同的风格，或许人家生活在这里的人觉得这样才是时髦也说不定不是。

　　绿叶佣兵团毕竟还是太小了，总人数还不足二十人，其中最弱小的一个才一百一十级，勉强能够成为职业者，可想而知绿叶佣兵团落魄到什么程度。

　　人少就意味着好安排，在丽丝的带领下，一行人住进了一家不大的旅馆安置了下来。

　　或许教廷领导的疆域文明偏向于西化的原因，哪怕是这小旅馆当中，都是人声鼎沸，很多人都端着一杯酒到处走，大声谈天豪气无比。

　　在唐天一行人进入旅馆之后，倒是引起了一阵短暂的嘘声，毕竟姬雅和丽丝实在是太惊艳了，本身就极美的她们几乎长得一模一样，任何人看到都不免多看几眼。

　　虽然嘘声一片，却没有人上来找麻烦的，那种有漂亮女人出现就伴随这脑残家伙上来调戏的狗血镜头并没有出现，人们都不是傻子，如此美丽的女子，先不说他们的实力如何，若是被人欺负了的话，哪怕是没有后台，只需要招呼一声，恐怕就有无数人为了献殷勤而将找事的家伙痛打一顿讨她们的欢心。

　　一行人安顿下来之后，丽丝和姬雅单独行动，前往佣兵工会接佣兵团晋升任务，唐天让三头飞龙暗中保护，虽然在城中应该不会出现什么事情，但是小心一点还是没错的。

　　在她们去接任务的时候，唐天也抽空在铁石城当中转了几圈，大概的了解了一下这个城市，佣兵工会，魔法师工会，教廷分部以及匈巴帝国驻扎在这里的城主等等权利机构的地方唐天都去看了一下，对这个城市有了一个大概的了解。

　　所谓窥一斑而见全貌也就是这样的了，铁石城当中，以教廷分部为尊，但他们几乎不管事情，高高在上不可侵犯，但是说一句话恐怕比匈巴帝国的皇帝还管用，其次，这个城池的令法制定还是匈巴帝国，管理方面也是帝国官方，至于什么佣兵工会这样的组织也得暗中匈巴帝国的法律来行事，而法师工会，也是一个超然的存在，住着一帮潜心魔法的宅男宅女，根本就不会管什么事情，但是魔法师的强大却让人不敢无视他们的存在。

　　从这样的框架结构当中，唐天就能看出来，匈巴帝国甚至是辐射到整个教廷统治的区域都或许是这样的管理方式，这让唐天对于神权统治的机构有了一个初步的认知。

　　在这个铁石城当中，强者也是很多的，不说其他，单单是佣兵工会魔法师工会和教廷分部以及城主府这几个地方就让唐天感受到了十多个无比危险的气息，是他暂时还不敢去招惹的，当然，被别人招惹上唐天也不会惧怕。

　　在整个城市当中迅速的逛了一圈下来，唐天还发现一个现象，那就是在这两千多万人的大型城市当中，普通人的生活过得并不怎么好，完全是被剥削的阶层，平时的收入勉强能够糊口而已，至于积蓄什么的就别想了。

　　过得好的，是那些有组织有后台的人，比如佣兵，比如魔法师，比如神职人员，比如官方管理人员，这些人的生活才能算得上好，普通人的生活可以说用水深火热来形容。

　　正是因为这样一层层的等级观念，这才造就了人人都想成为职业者，成为魔法师，能够混入教廷当中那就祖坟冒烟了，是以，在这铁石城当中，有专门的学院，普通人家的孩子都能得到测试，看是否有魔法天赋，天赋好的会被教廷率先挑走，不好的则可以留在学院当中接受魔法或者斗气训练，毕业之后根据自己的成就决定去留，成为佣兵还是进入魔法师工会等等就看自己的机遇了，当然，混日子的人毕业后成为无业游民也是常有的事情。

　　对于这个神权至上的社会，学院的模式倒是让唐天眼睛一亮，这几乎是有一种文明超前的感觉了，不像东方的修炼体系，功法秘术什么的把持在宗门当中，想学？拜师吧，这一点唐天觉得东方的模式就不如这种西方模式，至少在普及这方面就不如，当然，各有优劣，东方的模式严格说起来是走的精兵路线，而西方则是走大众路线，谁好谁不好不好下定论。

　　在西方的模式当中，还有一种就是贵族比较让唐天好奇，贵族，顾名思义，他们天生就比一般人要高贵，走在路上普通人要让路，杀了普通人根本没事，天生就有优越感，那种所谓的天子犯法与庶民同罪的说法在这里是行不通的。

　　各种规则，人群，组织，势力，构成了一个繁杂的社会体系，虽然繁杂，但他却稳稳当当的延续了下来，所谓存在即有理，自然有他存在的规则在其中。

　　大概的了解了一下这个社会的大致体系后，唐天再次回到了旅馆当中，在等待丽丝她们回来的同时，也观看了一场闹剧。

　　其实就是一帮子喝多了的人因为一点鸡毛蒜皮的小事大打出手而已，一番拳来脚往头破血流将旅馆闹的鸡飞狗跳之后，然后老板笑眯眯的出来要求赔偿，然后双方放下狠话约定什么时候再干一场，随即不了了之。

　　“嘿，兄弟，看你很面生啊，新来的？”唐天无聊喝着这里有点发苦号称是最好的酒的时候，一个年轻人拍着唐天的肩膀自来熟的说道。

　　淡淡的看了对方一眼，唐天无语的说道：“我是新来的不错，但是在你的眼睛停留在我手上的戒指十三次，在我身上瞄了八次之后，走过了试图将手伸到我怀里，还差零点一秒的时间被我发现，要是你的爪子再不收回去的话，我保证马上将他剁下来你信吗？”

　　唐天的话，让对方脸色一僵，灿灿的笑了笑，若无其事摆了摆手，耸耸肩离开了。

　　“果然啊，在这种西方文明当中，盗贼是随时随地都存在的。”喝了一口发苦的酒，唐天由衷的自语感叹道。

　　那个偷窃自己不成离去的盗贼离开后，唐天先后发现了至少十双眼睛扫描过自己，心中苦笑，得，被一帮子盗贼当成肥羊给瞄上了，瞄上就瞄上吧，只要不招惹我，要不然谁伸手就剁手！

　　不久之后，小旅馆再次一静，然后，惊艳的丽丝和姬雅出现在了门口，径直的向着唐天走来，在无数双眼睛惊叹愤怒嫉妒的注视下，两个美丽的女孩来得唐天身边，大致的述说着已经顺利的接取到了任务，并没有发生什么意外。

　　不过在这个过程当中唐天倒是看得，一个盗贼借着出门的借口想要撞向走进来的小飞偷窃，却被小飞一手抓住了地方的爪子，咔吧一声给他折断了，顿时哀嚎一片。

　　盗贼都是有团伙的，某些隐藏在人群中的盗贼看到成员被折断了手想要出头的时候，被小飞冷冷的双眸扫视一圈，顿时集体不再冒头。

　　这才姬雅他们接取的任务很简单，在铁石城远处，盘踞着一股强盗，规模不大，但是却几次三番的劫持铁石城的珍贵铁矿，任务就是剿灭这股强盗，交付之后不但能得到一笔不费的佣金外，绿叶佣兵团还能顺利的晋升到二级佣兵团。

　　“恩，让小飞和你们一起去吧，完成任务之后，你想办法招募团员，实力强弱不要紧，尽量的别让一些心怀不轨的家伙混进来。”唐天看重丽丝说道，并没有打算亲自出马，有小飞前往完全能够搞定。

　　随即又暗中嘱咐三头飞龙，在没有必要的情况下，千万不要显出真身，唐天可是一直记得，教廷在不久之前专门兴师动众的前去抓捕他，显出真身的话，不用想都知道，势必会惹出教廷的人跟牛皮糖一样的黏上来。


第1574章 末日火山来袭

　　匈巴帝国，铁石城，一间不知名的小旅馆当中，一楼，唐天独自坐在角落自斟自饮。

　　三头飞龙已经带着绿叶佣兵团的人去执行任务去了，有他在，想来剿灭一伙强盗应该不难，唐天并不会太过担心。

　　在唐天的想法当中，绿叶佣兵团以后成长起来，是要交给三头飞龙管理的，他自己没有太多的时间管理这样的琐事，之所以是三头飞龙管理而不是丽丝或者姬雅，首先她们作为女孩子，并没有太多这样的管理经验，且，也没有那个实力让人信服，是以三头飞龙就成为了首选，毕竟曾经跟随自己那么就，耳濡目染之下三头飞龙还是有着一定的大局观的。

　　绿叶佣兵团可以慢慢发展，暂时还不是起作用的时候，唐天不会太急。

　　现在，最为迫切的，是要怎么样提升自己的实力，随着接触面的广泛，唐天觉得自己很多时候都有点力不从心了，遇到很多问题都不能解决，这也是一种无奈。

　　想要提升实力，作为他来说可以从三个方面入手，首先就是等级的提升，再升一级的话，等级就达到三百级了，能够触摸到天地规则，铭刻秩序为己用，那个时候实力将得到长足进步，但现在处于两个境界的门槛上，想要踏过这一步需要海量的经验来堆砌，而另一方面，还可以在剑道之上有所突破，这个更难，暂时不做考虑，最后，唐天还可以从自身体质入手，一旦觉醒至尊神体的血脉力量，那个时候，实力才是天翻地覆的提升，不过，这个更难，想要找到其他四种神兽的血脉，于现在的他来说，比登天还难。

　　这样一来，他能够提升实力的最佳途径，就只能是在等级上突破了。

　　“刚刚来到这个魔法文明的地域当中，并不清楚周围的势力分布以及异族的情况，得打听一番，找一伙异族灭掉，想来应该就能提升等级了。”唐天在心中暗道。

　　打听消息，在人群聚集的地方无疑是最方便的，这也是为什么唐天在这个旅馆当中没有离去的原因，在这里不长的时间，倒是真的让他听到了不少消息，虽然在这个破落的小旅馆当中住着的都不是什么大人物，但所谓猫有猫道狗有狗道，这些小人物也能以自己的渠道知道一些不为人知的信息。

　　从这些人的交谈当中，唐天了解到，教廷的圣女选拔，已经到了最后阶段，就差一段时间之后的加冕仪式了，这可是大事情，整个教廷统治的疆域内所有人都无比关注。

　　其次，从一行人的小道消息当中，唐天了解到，教廷内部，这片区域之内，有一个大人物发布了一个任务，寻找一个用剑的东方人，提供线索都能得到一笔庞大的好处，让无数人蠢蠢欲动，但为什么教廷会发布这个任务，却不为人知。

　　听到这个信息的时候，唐天心中还是一惊的，很明显教廷的这个任务就是针对自己的，自己杀了教廷骑士团的人，对方不可能一点行动都没有，如此一来，他生存在这片地域当中，就必须得小心再小心了，和教廷这个庞然大物对上，他无疑是蝼蚁一样的存在！

　　最后，一个让人震惊的消息却是广为流传，可谓是人尽皆知，但讨论这个问题的人无不小心翼翼，生怕被人知道自己在讨论，无不谨慎异常。

　　之所以这么严肃，是因为有消息传出，不久之前，教廷的最强者，神灵一样存在的教皇陛下受伤了，而起还挺重的，为什么受伤，传说是为了抢一样东西被其他强者打伤的，至于是什么东西，就不得而知了。

　　什么东西人们不关心，毕竟距离他们太遥远了，但，因为教皇的受伤，整个教廷统治下的各方势力都开始蠢蠢欲动了，毕竟教皇关系着整个教廷的统领体系，他的受伤，是否会改变如今的统治格局？谁也不知道，谁也不敢乱说什么。

　　教廷的超然，于这片大地上的任何人来说，都跟诸神的存在没有什么区别，妄断教廷的事情，一旦被发现，被火烧死是必然的结局。

　　当得知这个消息的时候，唐天也无比惊讶，不过很快他就知道，教皇受伤或许是真的，而且也必定是争夺东西的时候被打伤的，而且，若是唐天没有猜错的话，教廷的教皇，肯定也参与了至尊坟冢当中至尊棺材的争夺，这才导致受伤。

　　“抢夺至尊棺材的强者太多太多了，神藏天兵都出动了数百件，强者比比皆是，参与抢夺的势力超过上万，圣地这样庞大的势力都不在少数，一个教廷参合进去不出事才怪。”唐天心中暗道。

　　同时也小看了至尊坟冢的影响力，牵连了那么多势力，辐射的疆域不知道多少，也不知道现在结局如何了，不过想来那至尊棺材应该还没有落入谁家的手中，那样的东西，不管是谁拿到，必定会引发一场旷世大战。

　　“算了，这些事情不是我现在能管的，爱谁谁吧，先考虑一下怎么提升实力才是真的。”抛开脑海当中不切实际的想法，唐天开始思索自己目前的局面。

　　教廷已经开始着手调查自己了，所谓雁过留痕，自己虽然做的很干净，但始终都会被查出来的，他必须要在对上教廷之前提升自己的实力，这样才能在后面面对教廷的时候有对抗的底气，要不然以现在的实力面对教廷的话，除了跑唐天真的想不到其他办法，而起跑不跑得掉还是另外一回事。

　　如此一来，升级就是迫在眉睫的事情了，但是去哪里升级又是个问题了，太强大的异族招惹不起，弱小了又起不到升级的作用。

　　不过，这件事情并没有困扰唐天太多的时间，一个很好的机会就送到了唐天的面前。

　　这天，铁石城当中的人依然如同往常一样正常的生活，该干嘛干嘛，但就是这最正常不过的一天，一声沉重的声音打破了整个铁石城的宁静。

　　“有异族来犯，全城所有人做好战斗准备，阵法即将开启，所有人不得出城。”当这个声音响彻整个铁石城的时候，所有人都惊恐了。

　　全城所有人准备战斗，这可是最高警戒了，若不是有着灭城之祸，根本就不会发出这样的命令来，到底发生了什么事情？

　　很快人们就知道了，铁石城远处的天边，乌云滚滚，向着这边涌来，遮蔽了苍穹，在那滚滚乌云当中，红光隐现，一股恐怖的气息向着这边涌来。

　　随着乌云的出现，天边，天地仿佛燃烧了起来一般，红光滚滚，内中无尽异族咆哮。

　　“天呐，是末日火山当中的异族冲出来了，这可怎么办……？”一声惊呼出现，顿时让所有人的心都沉入了低谷。

　　末日火山，一只都是不安分的存在，终于不再沉寂，向着人类的文明世界发起了进攻！

　　末日火山的存在，一只像一座大山一样压在人们的心头，哪怕是教廷都没有轻易的去招惹，但就在这一天，末日火山当中的存在伸出了狰狞的獠牙。

　　结合隐隐约约的信息，人们心中大概猜到了一些，恐怕是传言教廷的教皇受伤，末日火山当中的强者忍不住动手了！

　　“末日火山？果然是末日火山当中的生灵进攻过来了，前来的异族，全部都是火属性的。”走出旅馆的唐天，看着天边滚滚而来的红光心中沉声说道。

　　这让他看到了机会，战斗当中，收割异族生命，获取经验提升自己！

　　随着末日火山当中生灵涌来，天地炙热一片，所过之处，无不燃烧起熊熊大火，地面被融化成熔岩，赤地数十万里。

　　轰……正当中铁石城当中的人警觉的时候，城外的天穹一下子就破碎开来，无尽的红光从破碎的虚空当中衍射而出，宛如大日坠落一般，一个恐怖到极致的火球向着铁石城撞了过来，直径超过万米的恐怖火球，和一枚小型太阳坠落没有什么两样。

　　这一切来得太快了，来得毫无征兆，谁都不曾预料到末日火山会在这个时候对人类文明发起攻击，以至于铁石城当中的所有人都措手不及。

　　正当城中数千万人骇然之际，城中，魔法师公会当中的高塔之上，一道绚丽的白光冲天而起，虽然城中的人们感觉不到寒冷，但依然知道，那一道白光必定冰冷到极致，所有人都无比肯定。

　　白光透过笼罩全城的阵法防护罩，冲天而起，宛如一片天幕一样席卷开去，包围了那一枚庞大到极致的火球，所有人都清晰的听到咔嚓咔嚓的声音当中，那庞大的火球一下子就被冰冻了起来，随后轰的一声惊天轰鸣，冰屑漫天，宛如下起了一场暴雪。

　　但，还不等铁石城当中的人欢呼，从破碎的虚空当中，一只恐怖的利爪伸出了，利爪张开起码十里那么庞大，燃烧着恐怖的火焰，向着铁石城拍了下来！

　　“找死……”一声冷哼响起，城中，一个金甲大汉腾空而起，出现在了铁石城上空，手持一柄金色长刀，向着那只利爪劈了过去……！


第1575章 乱战

　　“那是城主大人，八阶强者……！”金甲大汉出现后，铁石城当中到处响起了惊呼声。

　　城主，匈巴帝国派遣来驻扎在铁石城的八阶强者，一般根本不会出面，但此番，铁石城受到威胁，他第一时间站出来了。

　　身高两米的他，身穿金甲，威风凛凛，宛如天神，金色长刀在手，凶威赫赫，一刀斩出，一道金色刀光横贯天际，一声轰鸣，虚空粉碎，那庞大的利爪，被他一刀斩碎了，血雾漫天。

　　八阶强者，已经接近通天之境了，一刀之威，粉碎苍穹，利爪破碎。

　　虚空裂缝当中传来一声惊怒，凶威滔天，虚空彻底粉碎开来，一头浑身燃烧火焰的怪鸟从虚空当中出现，没有羽毛，浑身火焰却形成了翅膀的样子，此时，它已经少了一只爪子，浑身火光大盛，火焰滚滚，燃烧苍穹，向着城主冲了过去，红水晶一样巨大的嘴巴张开，一片炙热的火焰席卷苍穹，向着城主席卷而来。

　　“胆敢犯我铁石城，死……”金甲城主冷哼，凶威滔天，金光绽放，宛如太阳升空，长刀横劈，刀光如虹，横扫当空，漫天火焰被斩碎，刀光临身，轰然巨响当中，这只庞大的怪鸟被一刀斩成两半，血染青天。

　　怪鸟被斩，庞大的尸体燃烧，掉落之际，已经化作青烟消失，尸骸都不曾留下。

　　轰隆隆……大地在颤抖，整个铁石城都在轰鸣，大地前方，烈焰滚滚，无穷无尽的怪物如大浪一样席卷而来，浑身无不燃烧滔天烈焰。

　　有火鸟火熊火蛇火狼等等怪物，无比凶悍，宛如一片火海，向着铁石城席卷而来，铁石城虽然庞大，但是，面对无边无际的火系怪物，整个铁石城却显得像是大海当中的一叶扁舟，随时都会被大浪打翻沉默海洋当中。

　　嗡……这个时候，铁石城上空，一片光幕出现，上面用文字写下了一个任务，是佣兵工会发出了的，集体性任务，要求整个城中的佣兵全部都参与保卫铁石城的任务，一旦击退来犯的兽潮，但凡参与战斗的佣兵团，全部都算作完成一个相应等级的任务。

　　这是强制性任务，不参与，就会在佣兵团的功绩上减少一个完成的任务量，不要怀疑佣兵工会的能力，但凡在这个区域之内，他们都能够清晰的辨别你是不是佣兵参加战斗没有，因为佣兵工会颁发的勋章，就有这个功能。

　　任务发布后，全城一静，随即沸腾，没有人敢无视佣兵工会的任务，全部都向着城池的这一边集结，无论如何，必须要参加战斗。

　　轰……一阵呼啸后，魔法师公会当中，一群魔法师飞了出来，涌向了城池的这一面，魔法师公会的人，也参加这场战争了，面对异族，人人有责。

　　轰隆隆……城中，到处都是轰鸣，一支支军队集结，匈巴帝国驻扎在这里的军队，全部出动，面对这一次史无前例的危机，没有人敢藏拙。

　　甚至，教廷的骑士团也出动了，每一个教堂，都有这教廷骑士团的存在，只是人数的多少而已，还有神职人员，全部出动，面对危机。

　　面对末日火山的来袭，整个铁石城沸腾，可堪战斗的军队战斗力全部出动，共同抵御。

　　咔咔咔……城门打开，集结而来的人们全部涌出城去，在城外集结，欲要和异族交易所中，没有丝毫退缩。

　　人类和异族，本身就是天敌，一旦面对的时候，就是不死不休的局面，异族不会和人类将情面，人类在斩杀异族的时候也不会留情。

　　人群当中，一席黑袍的唐天也混迹其中，手中拿着的，是一把从铁石城当中购买的阔剑，既然教廷的人已经盯上自己，那么剑气的手段就不能使用了，谨慎一些为好。

　　“多久没有面对这样的场面了？”看着大地前方奔腾而来的异族，唐天心中暗道，这一瞬间，仿佛回到了十年前在石家村抵御异族攻击军营一样，不但没有害怕，反而无比激动。

　　“吼……”远方，大地之上一声剧烈的咆哮传来，一片高达千米的红色巨狼，浑身烈焰滚滚，从无尽的兽潮当中冲出，向着铁石城奔腾而来，张口之间，大口宛如一个黑洞，硫磺气息弥漫天地，一颗庞大的火球喷射而来。

　　“六阶火狼？我来……”魔法师工会团队当中，一个身穿蓝色长袍的女子说道，踏步而出，手中法杖绽放璀璨的蓝色光芒，哗啦啦的声音当中，有浪涛声传承，天地间蓝汪汪一片，咔咔的声音当中，水流出现，并且迅速冻结，化作一头狰狞的冰龙，向着火狼冲了过去。

　　轰……冰屑炸开，烈焰滚滚，火球消失，冰龙并没有泯灭，而是带着无尽的寒意冲了过去，张牙舞爪，冲向火狼。

　　“嗷呜……”一声咆哮过后，火狼浑身烈焰滚滚，跳跃而起，狼爪拍下，咔嚓轰的声音当中，冰龙粉碎，化作漫天冰屑。

　　哗啦啦……这个时候，一道蓝汪汪的锁链降临，将火狼缠住，在对方挣扎的时候，一道巨大的冰刃降临，噗嗤一声撕开了火狼的脑袋！

　　六阶火狼，被一个女冰系魔法师杀死了，但，这才只是开始而已，在那滚滚兽潮当中，这样的火狼不在少数，更强的存在比比皆是。

　　大战一触即发，这才只是开始而已，随着兽潮的靠近，战斗彻底爆发。

　　“杀……”人类一方，怒吼当中，纷纷冲了过去，悍不畏死，各种光芒淹没了这片天地。

　　咚咚……大地在颤抖，火烧云一样的天宇当中，一尊高达万米的火焰巨熊从天穹上下来，踏在大地之上，大地颤抖，横冲直撞，径直冲了过来，所过之处，人类被踩死无数。

　　走到近前，庞大的拳头向着铁石城轰了过来，宛如一块陨石降临。

　　“八阶火焰爆熊？我来……”一声怒吼响起，人群当中，一个手持重锤的壮汉腾空而起，手中一柄紫色的重锤绽放无尽光芒，一锤砸过，虚空粉碎，滂沱的力量横空砸了过去。

　　咚……面对八阶巨熊的攻击，这个壮汉被对方一拳打飞，重锤粉碎，而巨熊只是后退了一步而已，凶悍无比。

　　“杀……”一道黑色的枪影横空出现，间不容发之间，宛如黑龙出洞，噗嗤一声，洞穿了火焰巨熊的心脏，将其灭杀！

　　轰轰轰……巨熊死后，火烧云一样的虚空当中，一个又一个庞大的火系魔兽出现，各个强大无比，全都是六阶以上的，数十个之多，向着铁石城冲了过来。

　　人类一方也不甘示弱，战士骑士魔法师纷纷出动，其中也不乏强者，找到目标就开始战斗。

　　混乱的战斗当中，一身黑袍的唐天，跟随人们一起杀入了火系怪物群当中，长剑横扫，嗤嗤的声音当中，宛如潮水奔腾，沧海剑诀横扫而出，剑气如潮，所过之处，一个又一个的火系怪物被斩杀。

　　虽然在教廷眼皮子地下不能使用剑气，但是唐天也不敢大意，倾尽全力搏杀，沧海剑诀，太极星辰等等手段不断使出，灭杀一个又一个火系魔兽。

　　混乱的战斗当中，没有人去注意观察唐天是谁，也没有人发现他的手段和魔法文明当中的斗气有所差别，全都在拼命，谁会顾忌到他呢？

　　吼……一声怒吼，一尊高达三百米的火红猛虎向着唐天冲了过去，看不清等级，至少是三百级以上的怪物，或许是唐天的凶悍被对方瞄上了，火系魔兽当中的强者对着唐天出手了。

　　面对火焰猛虎的攻击，唐天身形瞬间消失不见，五行游踪瞬息遁入火焰当中，在出现的时候，已经到了火焰猛虎的头上，一巴掌拍下，闪电横空，凝聚成一只雷电大手，上苍之手拍下，雷电滚滚，嗤嗤的声音当中撕裂火焰猛虎的皮毛，且造成了麻痹效果。

　　在对方身躯麻痹的瞬间，长剑一竖，沧海剑诀如潮水一样涌出，凝聚成尖锥刺下，噗噗的声音当中，火焰猛虎的脑袋被绞碎。

　　轰……一条巨大的身影如火龙一样横扫而来，一条长达千米的红色巨蟒扫来，唐天身影眨眼间消失不见，青色锋芒转瞬即逝，小李飞刀演化而来的风之叹息一闪即使，这条火焰巨蟒眼珠中暴起一丝血花，僵直不动，摊到在了地上。

　　混乱的战场之上，唐天凭借众多手段，游刃有余，游走在混乱的战斗当中，如死神一样收割着火焰魔兽的生命，只要不去招惹那些超过他两个层次的强者，他都能够顺利击杀对方。

　　但，在战斗当中的唐天，却并不知道，有一个人已经跟随他多时了，在他杀掉一头火牛的时候，这个人眼睛一眯，手中出现了一柄黑色的弓弩，对着唐天的背心就射出了一支黑色的箭矢！

　　感受到危机的唐天，想也不想，转身之际，太极星辰出现，宛如一枚星辰坠落下来，旋转之间，那支箭矢被御掉力量斜着飞了出去！

　　“冥王阁的人……”唐天脸色一变失声道……！


第1576章 接二连三的刺杀手段

　　这种偷袭的手段，唐天再熟悉不过了，分明就是昔日冥王阁的人，阴险毒辣，一击毙命，隐藏在暗中宛如毒蛇一样，随时给人致命一击。

　　而且，从刚才对方偷袭的手段来看，对方并不是冥王阁当中的外围成员，分明就是死神一级的存在，唯有这样的人，才不会和人硬拼，只会隐藏在暗中偷袭。

　　唐天怎么都想不到，在这魔法文明当中也会遇到冥王阁的人，这个冥王阁的势力，到底遍布多少疆域？以前听金胖子说，冥王阁就是一群疯子，一旦招惹上就是不死不休，将承受无休无止的追杀，开始唐天还不怎么相信，现在却被证实了。

　　哪怕是来得魔法文明当中，都有冥王阁的存在，且迅速的确认了自己展开了偷袭，来得好快，同时也被冥王阁的信息收集和传递吓了一大跳。

　　“存在于这里的冥王阁成员，必定不会很多很强，要不然就不会这样偷袭了，而是出手迅速将我围杀，但暗中有人惦记着确实不是什么好事，一定要将其揪出来杀掉才能安心。”唐天沉声说道，五行游踪闪烁，在战场上飘忽不定。

　　杀掉对方就安心唐天纯粹是安慰自己的说法，除非是将冥王阁彻底连根拔起，要不然以后将遭到冥王阁无休无止的追杀，逃到哪里都没用。

　　“哦？这样都没有杀死对方，看来情报有误啊，不，不是情报有误，而是对方的实力有增强了不少。”暗中，冥王阁的人若无其事的在战场上冲杀，心中却是有些心惊的想道。

　　冥王阁的存在已经被唐天知道，想要再这样无声无息的刺杀就不容易了，对方已经警觉，时时刻刻防备着他们，已经失去了刺杀的机会。

　　“冥王阁的人在哪里，是谁，没有一个明确的标记，根本就分辨不出哪个是普通人哪个是冥王阁的人，这可难办了。”唐天心中也在思索着对付冥王阁的办法，心中也知道，对方已经暴露，就不会在轻易出手了，一旦出手必定就是雷霆一击让人防不胜防。

　　在这次战斗当中，唐天可谓是束手束脚小心翼翼，不但要防止教廷的人发现自己而不敢用全力，更是要时时刻刻小心身边众多的火系魔兽，更要防备冥王阁的偷袭，可谓一个头两个大，但每办法，必须要面对，最让他警惕的是，冥王阁神出鬼没，根本就不知道对方有多少人在暗中随时准备偷袭自己，这才是最让他无奈的。

　　“既然你不动手，那么我就逼你动手……”思索片刻之后，唐天心声一记，虽然有点冒险，但目前来说已经是最好的办法了。

　　唰……一片剑光冲刷而出，宛如狂潮一样涌动，撕碎了前方数十只火系魔兽，沧海剑诀，剑光如海，在万千剑光的冲杀下，没有几个火系魔兽能够抵挡得住的。

　　在杀死对方的同时，唐天的身形显化出来，但却没有看到，身后已经被化为熔岩地面上，一条宛如烧红了的尾巴突然出现，一米粗的尾巴一节一节的，到十多米长的顶端却出现了一个黑色的弯钩，寒光闪闪阴毒无比，这分明就是一只剧毒火焰蝎子的尾巴。

　　咻……这条尾巴出现，划过一片残影，噗嗤一声刺入了唐天的后背之中，将整个身躯洞穿，这还不算，蝎子的剧毒侵入体内，他整个身躯一下子变黑了，黑得冒烟，随时都要被剧毒腐蚀成一滩脓血一样。

　　轰，反手就是一拳，太极星辰如一枚土黄色的天体一样镇压下来，粉碎了火焰蝎子的身躯，但受伤的唐天速度毕竟慢了半拍，旁边一尊火红色毛发的爆猿手持一根红艳艳的长棍当头就砸了下来，轰……一棍子顿时就将唐天砸飞了出去，人在空中已经奄奄一息。

　　“咦？这样就要死了吗？不对，以他的实力和表现不应该如此不堪才对，难道是使用苦肉计想引我出现？我且在看一看。”隐藏在暗中的冥王阁成员并没有急于动手，而是继续潜伏。

　　但唐天仿佛真的不行了一样，被一棍子砸飞的他，浑身直冒黑气，没有了多少力量，连身边一条四阶的火焰巨蟒都没有能杀死，反而被对方一尾巴给抽飞了出去，再次喷出一口黑血，眼看就要不行了，气息越来越微弱，连反抗的动作都没有了多少。

　　“看来是真的不行了，不过，我冥王阁要杀的人，只能死在我冥王阁手中，断然没有让别人杀了的情况，话说也不知道是哪个大佬定下的规矩，这不是扯淡么。”暗中，冥王阁的人一直在观察唐天，看到对方实在是不行了，终于决定出手。

　　不过，他却并没有直接冲杀上去，而是继续潜伏在混乱的战场当中，一把小巧的手弩出现在了宽大的袖子当中，无声无息间，弩箭的箭尖已经对准了唐天的眉心。

　　冥王阁阴险毒辣，不会轻易和人正面对敌，哪怕是在占据绝对的优势的情况下，也要用这种最稳妥的方式动手，根本就是一群可怕的杀手。

　　咻……箭矢破空，无声无息的激射而去，他手中的手弩也不知道是什么层次的装备，一只弩箭激射而出，居然刺穿了虚空，无声无息的刺向了唐天的眉心，饶是在他看来是绝杀的一击，在动手之后也转瞬间就离开了原地，若无其事的在战斗，暗中却是在观察唐天，看他死否被自己真的杀死了。

　　当对方真正的动手的时候，唐天心底狠狠一跳，心道不枉我演出了这样一出苦肉计，你终于还是忍不住了吗？感受到危险气息来源的方向，双目一冷，无声无息的就消失在了原地，几乎是在他消失的一瞬间，那箭矢就刺穿了虚空和他擦肩而过。

　　唐天虽然消失了，但是眼神却死死的瞄准了一个人，一个身穿灰色长袍的人，对方分明就是一个西方人面孔，手持一根铁棍，表面上根本就无法将对方和冥王阁的人联系起来，但对方的确就是，眼睛可以骗人，但是脑海当中的元神却不会骗自己。

　　元神辐射出去，死死的锁定了这个人，比之破妄之眼还好用，无论对方怎么伪装都无法逃脱他就是冥王阁的人这个事实。

　　元神是秩序境界的人才能掌握的手段，有诸多妙用，这种感受对方本身气息就是一种，更能代替自己的感官看到最真实的一面，是所谓的第六感无数倍的加强。

　　当唐天消失的瞬间，这个冥王阁的人心中一跳，暗道千算万算还是中了对方的圈套，在他还没有来得及离开的瞬间，身边的虚空扭曲，一身黑气的唐天瞬间出现在了他的身边，两指之间，夹着一柄青色的飞刀刀芒，小巧而唯美，二指一弹，那一柄小巧精致的青色刀芒就从他的眉心之间灌入，在脑海当中旋转一圈后从脑袋后方刺出！

　　“不枉我演了这样一出戏，总算是将你揪出来杀掉了。”看着身前的尸体，唐天心中暗道，如他所料，对方的面孔根本就不是他的真实身份，倒下的瞬间，整张脸一下子化为黑血，成为了骷髅，想查对方的来历顺藤摸瓜找到冥王阁都不可能。

　　“冥王阁，隐藏得果然够深，连死了都不给别人丝毫线索。”唐天心中沉声道，对冥王阁的忌惮再次加深一分，不过转而一想也觉得好笑，曾几何时自己被一个杀手组织吓成这个样子了？对方只是一群见不得光的人而已，自己有什么好怕的？虽然自己实力现在还不够，但对方也不可能派出顶尖的杀手来刺杀自己才对，一般的杀手只要出现自己只要小心一些根本就不惧。

　　“冥王阁吗？早晚将你们连根拔起。”唐天心中沉声暗道。

　　杀死对方之后，气海当中的剧毒本源光环收缩之间冲刷身躯，蝎子剧毒为之消失，哪里还有半点中毒的样子，至于被洞穿的身躯，在水系本源的滋润下快速恢复。

　　之前看上去惨烈，其实并没有受什么伤，一切都是演出来的，目的就是为了杀死对方。

　　不过在这个时候，唐天嘴角微微一翘，眼神一冷，想也不想，一拳向着身边的一具尸体砸了下去，轰鸣声当中，这具明显已经“死去”的尸体眼神当中居然出现了一丝惊讶。

　　“我自然知道冥王阁不会单独行动，这种在杀死对方之后的疏忽是最好的刺杀机会，以为我会犯下如此低级的错误吗？被自己杀死的冥王阁成员身边正好有一具尸体，这也来得太蹊跷了。”看着地上的尸体唐天冷笑道。

　　从冥王阁出现的那一刻，唐天就没有丝毫的掉以轻心，知道冥王阁的刺杀诡计多端，特别是这种连环刺杀更是层出不穷，早就注意到了周围的每一个细节，让冥王阁的后续手段夭折在了他的手中。

　　吼……解决了冥王阁的人，却依然身处混乱的战场当中，一只体长数十米的火焰猎犬冲杀过来，火焰滚滚，狰狞而凶猛。

　　唰，一剑横贯而过，猎狗被撕成两半，但就在唐天转身之际，从猎狗的尸体当中，一个透明的人影瞬间冲了出来，手中是一柄几近透明的匕首，径直的刺向了唐天的眉心。

　　“居然隐藏在怪物的身躯当中，好手段。”唐天眼中闪过一丝惊骇，不得不佩服冥王阁的刺杀手段，看出层出不穷，稍微一个疏忽就会被对方杀掉，一连三次刺杀，一次比一次诡异，一次比一次让人防不胜防。

　　谁能想到混乱的战场当中这样一个不起眼的人是冥王阁的人？在杀死对方后，谁能想到他身边的一具尸体就是冥王阁的成员等待杀死自己？谁有能想到一只怪物体内也隐藏着冥王阁的人？这样的手段让人闻所未闻！

　　但一直小心翼翼的唐天怎么可能让对方得逞，在对方出现的瞬间就做出了反应，闪身消失，再次出现的时候，已经在对方的身后了，反手一剑刺入了对方的脑袋当中，结束了这个隐藏多时的冥王阁刺客。

　　“不知道冥王阁有多少人隐藏在这战场之上。”唐天心中沉声暗道，遭到接二连三的刺杀，丝毫不敢有大意，搞不好身边不起眼的地方就会是冥王阁的人准备给自己致命一击。

　　在唐天这边致力于和冥王阁的人周旋的时候，整个巨大的战场也在发生着变化，这一次，末日火山来势凶猛，强者无数，尽管铁石城的强者尽出拼死抵抗，但战斗的天平依然想着末日火山一边倾斜，人类当中，一个个强者被杀死，抵抗越来越薄弱，尽管火系魔兽被杀死的更多，但是架不住他们数量多啊，杀死一个还有两个，杀死四个还有八个，谁能抵挡得住？

　　末日火山，教廷辖下一个可怕的存在，出动如此巨大的群体攻击这个小小的铁石城，而铁石城预先根本没有得到任何信息，也就没有了后续援手，强者一个接着一个陨落之后，战局在悄然发生着可怕的变化。

　　轰……一声巨响传来，一尊火焰魔牛冲破了人类的防线，一头撞在了铁石城的阵法之上，饶是铁石城的阵法是八阶强者布置下的，在它庞大的力量面前依然被撞得一阵摇晃，但距离崩碎还有这很大的距离。

　　唰……一道金色刀光横空而来，将这头火焰魔牛劈杀。

　　但，杀死了魔牛，边上轰轰轰三声巨响传来，三尊至少是七阶的火焰魔兽攻打在了铁石城的阵法之上，让整个铁石城都在摇晃，随时都会被崩碎。

　　一旦阵法崩碎，整个铁石城将迎来一场可怕的灾难，城中数千万人能活着的别想有几个。

　　“挡住……”城主焦急的怒吼，连番的大战让他也有些力竭，人力有穷时，面对无穷无尽的火系魔兽冲击，一个人有能杀得了多少？

　　“攻，给我狠狠的攻，粉碎这座城池，横扫而出，径直杀入人类生存的腹地。”一声怒吼响彻整个战场，恐怖而威严，声音响起后，火系魔兽再次沸腾了……


第1577章 红衣大主教兰特

　　匈巴帝国，铁石城外，战火滔天，魔兽咆哮，凶猛的冲击人类防线。

　　随着一声怒吼传来，无尽魔兽沸腾，奋不顾身的开始冲击，根本不顾自身生死，以命搏命，不计伤亡之下，冲击得人类防线节节败退。

　　魔兽本身就凶悍无比，在不计代价的冲击之下，人类纷纷惨死，不得不后退，再强大的存在在面对数十倍数百倍于自身的敌人面前也显得苍白无力。

　　很快，人类的战斗防线就已经快要退缩到了城池之下了，整个铁石城都陷入了绝望当中，一旦魔兽大军冲破城池，数千万人的生命将毁于一旦。

　　城池上空虽然笼罩着大阵，但是在越来越多的强大魔兽冲击下，不断的颤抖，随时都有可能破碎，城中的居民莫不露出绝望的神色。

　　嗡……城外的大地颤抖，被无尽火系魔兽融化成熔岩的大地之上，熔岩如潮水一样腾空而起，向着天穹之上汇聚，形成一道庞大的火柱，越来越高，当高达千里的时候，熔岩翻滚，最终形成了一个可怕的熔岩巨人。

　　巨人踏步之间，大地颤抖，浑身熔岩滴落，可怕无比，伸出一只大手，向着铁石城拍了下来，滂沱的力量轻易就粉碎了虚空，仿若灭世一般。

　　“超过八阶的熔岩巨魔……”混乱的战场之上，不知道是谁这样惊骇的说了一句，顿时，所有人类心神颤抖。

　　超越八阶的强者，那已经是如神灵一样的存在，用东方修行的话来说，就是通天之境的强者，横渡星空，只手打爆星辰不再话下，居然在铁石城外出现了一尊如此可怕的敌人。

　　大手盖下，宛如天幕，熔岩翻腾，将虚空打得支离破碎，宛如一片黑色风暴一样席卷而来。

　　“撤离，所有人都撤离这里，快走……”看到这一幕，铁石城的城池惊骇怒吼道。

　　他本身也是实力滔天之辈，但也不过八阶强者而已，道符层次，面对超越了这个层次的敌人，饶是作为一方城主的他也不得不选择撤离而不敢面对。

　　但，在这样的强者面前，谁能逃得掉？大手盖下形成的风暴，粉碎天宇，形成可怕的冲击波席卷出去，不知道衍伸到了多么遥远的地方，大地破碎，宛如末日降临。

　　在这只熔岩大手面前，铁石城的阵法如鸡蛋壳一样破碎，风暴降临下来，眼看就要将这一方天地都要全部毁灭了。

　　可就在这千钧一发之际，铁石城上空，虚空裂开，一道金光洒下，以为身穿红色神职长袍的老者出现在了城池上空，手持一柄权杖，目视千里之巨的熔岩巨魔。

　　“末日火山，熔岩巨魔？焚天魔龙居然舍得将你派出来，看来他当真是不安分了。”老者面对庞大无比的熔岩巨魔沉声说道。

　　手中权杖向前一指，时间仿佛定格了一样，一片蓝色的光幕从权杖顶端席卷而出，所过之处，天地间混乱的虚空被安抚，下方的大地得以保全，铁石城也避免了灭顶之灾。

　　但这还没完，席卷出去的蓝色光幕，却是冰冷无比，所过之处，天地之间无不咔咔咔的声音当中被冻结，时间都被凝固了，铁石城外浩瀚的大地之上，无尽的火系魔兽身上的火焰熄灭，被冰冻在了晶莹的冰块当中，包括那恐怖到极致的熔岩巨魔！

　　“兰特大主教？参见兰特大主教……”看到这个红衣老者的出现，铁石城的城主一愣，随即立刻跪倒在了虚空当中无比恭敬的说道。

　　“参见兰特大主教……”整个铁石城一静，万千人民，无比虐诚跪地，敬若神明一样的说道，于他们来说，这个被称为兰特的红衣老者，就是神！

　　轰……城外，被冰封的天地一震，所有的冰块全部粉碎，被粉碎的，还有被冰封的无尽火系魔兽，包括那超越了八阶的熔岩巨魔在内。

　　天地为之一清，所有的魔兽都化作了冰冻的碎片，再无一只魔兽存在。

　　站在高处，放眼望去，大地之上，连绵到天边，全部都是被冰冻过后粉碎成碎片的魔兽尸体，骇人无比，只一下，不知道多少末日火山的魔兽被灭杀在了这方大地之上。

　　“好可怕，这就是通天之境的实力吗？那更高层次的神藏境界又是何等的骇人？”隐没于人群中的唐天沉声暗道，这是第一次看到这个层次的人动手，哪怕当初至尊坟冢破碎都没有这一次的感觉来得强烈。

　　“兰特是吗？你不在匈巴帝国国度的教堂当中，居然跑来了这里，很好，我记住你了，他日我们从新打过，既然你已经出现了，那么证实了焚天大人的猜测不错，你们的教皇，果然是受到了严重的创伤……”一个浩瀚的声音回荡在天地之间，随即渐渐消失。

　　身穿红衣的兰特大主教，皱眉看向末日火山的方向，不发一言。

　　自己知道对方的身份，对方也知道自己的身份，之前一战，并没有能够杀死对方，只是灭了对方的一丝意识而已，要不然以通天之境的强者真身降临的话，这片天地还能安然存在？

　　熔岩巨魔，乃是末日火山当中焚天魔龙手下的一员大将，实力滔天，若是真身降临的话，一巴掌灭掉这千亿人口的匈巴帝国都不在话下，这次出来，只是一缕意识试探性的攻击而已，它得到了自己想要的信息，自然就离去了，至于死掉的火系魔兽，根本就微不足道。

　　兰特大主教，是教廷坐镇匈巴帝国的负责人，贵为教廷红衣大主教，实力滔天，之所以会出现在这里，是因为这段时间他一直在这一片追查唐天的下落而已。

　　适才在远处感受到了这里出现超乎教廷规定的力量在这里战斗，这才出现在了这里，要不然，整个铁石城就完蛋了，面对熔岩巨魔那样的存在，唯有他这样的人才能够抵挡。

　　当然，双方的交锋之上浅尝辄止而已，若是真的对上的话，必定是天翻地覆，无边疆域都不要被毁掉，战斗也不可能在地面之上战斗，只会出现在无尽的虚空当中，毕竟那个层次的战斗，毁灭性太可怕了，任何一丁点的力量泄露对于大地之上的生灵来说都是灾难。

　　火系魔兽被灭之后，兰特大主教手中权杖一挥，虚空裂开一道巨大的裂缝，裂缝当中拥有可怕的吸力，地面的魔兽尸体和冰块全部被虚空裂缝吞了进去，不知道被放逐到了哪个虚空当中去了，他若是不动手清理的话，这些被冰冻的魔兽尸体百年之后都会是这个样子，通天之境的手段冰冻的冰块，大日阳光都别想晒化。

　　清理完战场，兰特看向铁石城的城主说道：“安抚人民吧，没事了，沐浴在神的恩赐之下，一切邪魔都将被清扫。”

　　“是，尊大主教法旨……”铁石城城主领命而去。

　　随即兰特又看向法师工会的人说道：“你们重新构建阵法吧。”然后，他看向驻扎在这里的蓝衣主教点了点头，并没有说什么，但谁都看得出来，这个兰特对于教廷的人要和善无数倍。

　　看似一场灾难，就在兰特这个教廷的红衣大主教出现之后，三两下之间就化为无形，他的出现，就宛如神灵降临一般，让人心中安定。

　　“反手间，改天换地，弹指间左右亿万生灵生灭，这才是强者。”隐没在人群当中的唐天，暗中捏着拳头在心中自语道，唯有道了那个层次，才能算是无视规则，左右天地！

　　“我也会达到那个层次，不，甚至更强！”唐天心中无比自信的说道。

　　安顿好一切之后，原本应该是离去的兰特，却突然做出了一个让人诧异的举动，只见他的手在虚空当中轻轻一招，嗤嗤的声音当中，一些蓝色的剑光从虚无当中被剥离了出来，汇聚于他的掌心，跳脱不已。

　　一握拳，将这些剑光捏碎，兰特目光如炬，在整个战场之上巡视起来。

　　看到他的这个动作，唐天不知道为什么，下意识的心神一跳，暗道不好，但还不等他做出反应，站立于虚空当中的红衣大主教兰特伸手一抓，他的身躯就完全不受控制的飞了起来，飞向了兰特。

　　“我寻找了这么多天，你居然出现在了这里，很好。”兰特目视唐天淡淡的说道。

　　面对秩序层次的强者，唐天可以将其击杀，面对道符层次的强者，唐天也能厮杀一番，但是，在面对这通天之境不知道多强的兰特的时候，唐天遽然发现，自己依然脆弱如蝼蚁。

　　被对方控制，根本动弹不得，生死左右在别人手中，但，自身的傲气却不会让他低头，沉声说道：“你找我干什么？”

　　“你很聪明，之前两次，我都不知道你用了什么手段抹除了自己的痕迹，这一次，虽然你没有使用相同的手段，但是，你的气息不会变，若是你离开我还没有办法，但是你就在这里，找到你抓到你太容易了。”兰特看着唐天答非所问的说道。


第1578章 天堂之城

　　教廷辖下，匈巴帝国，铁石城上空，教廷驻匈巴帝国教堂的红衣大主教兰特和唐天对立，不过不同的是，唐天却是被完全束缚住的。

　　看着眼前这张慈祥当中带着神圣的面孔，唐天的心中发冷，在对方面前，自己还是太弱了，甚至几乎连反抗的心思都提不起来。

　　对方之所以针对自己，唐天稍微一想就知道因为什么，教廷骑士团的人深入末日火山抓捕三头飞龙，被唐天杀死，对方找上门来是早晚的事情，只是没有想到会这么快而已。

　　“是因为你教廷骑士团的事情所以才针对我的？”看着对方唐天沉声问道。

　　“要不然你以为呢？”兰特表情不悲不喜的说道，那种喜怒不行于色的样子让人无法把握对方的心理活动，这让人感到无比巨大的压力，毕竟是不知道活了多少年的老怪物，能让人一看看穿心思才是怪事了。

　　“你待如何？”唐天再问，被对方抓住，肯定是不会善了了，若是对方要处决自己的话，早就动手了，这让唐天感觉到事情还有周旋的余地，若是实在是到了迫不得已的地步，只能鱼死网破了，天帝剑不一定能伤到对方，仗着天帝剑逃脱的可能性都不大，毕竟对方太强了。

　　“不用那么紧张，虽然你杀死了我教廷一支骑士团的人，但你这个人的价值比之那个骑士团还要大，所以我不会杀你，反而，我对你身上的一件兵器很敢兴趣，若是我猜的不错的话，必定是一件圣器无疑了，哦，你们东方人又称神器，神藏天兵。”兰特看着唐天微笑道。

　　唐天心下再次一沉，对方是怎么知道自己有天帝剑这件神藏天兵的？唐天并不知道的是，这个老家伙实力已经达到了能在一定区域内时间回溯看到之前发生的事情的能力。

　　“这么说来，你想夺走我的兵器？”唐天眯着眼睛说道，若是这样的话，他倒是放心了，天帝剑，作为神藏天兵，且已经认自己为主，对方即使是夺取都无法使用，且他要是拿走的话，搞不好唐天还能动点手脚出其不意将其干掉。

　　当然，这只是唐天的想象而已，通天之境的人物，岂是那么容易干掉的？

　　“不不不，我没有你想的那么野蛮，不会夺走你的兵器，不过，你这个人的作用很大，我决定，将你献给教皇陛下，我想，教皇陛下对你或者说是你东方的修行方式会很敢兴趣的，尤其是那所谓的道……”兰特眼睛一眯说道。

　　随后，兰特不等唐天开口，将其封印，完全禁锢了起来，只能看能听，但不能说话不能动，转而对铁石城的负责人说道：“我有事要回神山一趟，这里就交给你们了，若是末日火山再次来犯的话，你们可以以我的名义让匈巴帝国的陛下出手。”

　　说完之后，不等在场的人开口，他手一挥，虚空无声无息裂开一道虚空通道，踏步而进，斗转星移，转瞬消失不见。

　　“恭送兰特大主教……”铁石城当中，数千万人恭敬的跪拜，宛如面对神灵。

　　在对方说出那样一番话的时候，唐天就感觉到了不妙，通过心神相连，让三头飞龙帮助绿叶佣兵团晋升之后立刻离开匈巴帝国到其他地方发展，只来得及留下这样的信息，就被兰特带进了虚空通道当中消失不见。

　　对方挥手间开辟一条虚空通道的手段，再次让唐天对通天之境的强者有了一个清晰的认识，不愧是能够横渡虚空的境界，当初他从玄王城所在的星辰碎片上横渡过来，先后经过了飞仙城的域门，又是浩天圣地的域门，两个地方无不都是大阵启动，不知道耗费了多少心血，哪有他这样，反手间就开辟虚空通道的？

　　虚空通道当中，兰特提着唐天，仿佛是在自语一样说道：“也没有什么不可以说的，如你所见所闻，教皇陛下的确在不久前的一件事情当中受伤了，而且是你们东方的强者打伤的，是一种道伤，一般的手段和药物根本没法治愈，唯有道的力量才能治愈，在末日火山当中，很明显，我感受到了你留下的道的气息，这才是我不杀你的原因，将你献给教皇陛下，让他领悟道的力量，这是多么庞大的一件功劳啊，想来我晋升为金衣大主教也有可能了吧。”

　　听到他的话，唐天心中有些无语，原来是这样啊，原本以为自己快速的离开万妖山脉之后，就摆脱了至尊坟冢的影响，但谁能想到，教廷的教皇很可能就是去抢夺至尊棺材的人之一，然后，被打伤了，阴差阳错的，自己再次被卷入了这件事情当中……！

　　发现自己能开口之后，唐天说道：“既然这样的话，那么你们为什么不到我的文明当中去抓一个领悟了道的力量的人？这样一来岂不是更方便？”

　　“你以为我们没有这样做吗？但很可惜啊，你们东方文明当中，领悟了道这种力量的人不少，但想要抓一个来却是千难万难的，为此我们已经折损了三个红衣大主教和一个金衣大主教都没有成功，但谁有能想到，在这里让我抓住了你呢，这可是大功一件。”

　　唐天心中撇嘴，你们去东方文明抓领悟了道的人，那不是找死的行为吗，这样的人，哪怕是没有成长起来，哪一个不被大势力的人当成宝贝？你们去抓不死才怪。

　　接下来双方都保持了沉默，不得不说的是，兰特的手段真的很了得，虚空域门开启，短短的时间不知道横跨了多么辽阔的疆域，在唐天的感觉之中，最多也就几分钟的时间，他们从虚空当中出来了。

　　“请欣赏一下我魔法文明最神圣的地方吧，这就是神山，是不是很震撼？”站立于虚空当中，兰特一脸自豪的看着远方感叹道。

　　说真的，当看到眼前的场景之后，饶是唐天见惯了各种各样的大场面，也在这一刻有点失神，眼中的画面，着实出乎了他的预料。

　　首先，大地之上，是一片连绵无尽的建筑群，一直延伸到天边，每一栋建筑都是精雕细琢唯美无比，这是一片庞大到极点的城池，比之唐天见过的任何一座城池都要庞大无数倍，根本就无法猜测这里居住着多少人。

　　在这片庞大无比的城池远方，至少是在唐天视线的尽头，一座庞大的山体拔地而起，神圣的光芒笼罩整座大山，在山巅之上，是一片宛如天堂一样的建筑群，最瞩目的，是一共十九根利剑一样的高塔建筑组成的教堂，十八座高塔众星拱卫着中间的一座高塔，整座建筑，神圣高贵，华丽不失唯美，让人心灵震撼。

　　“看到了吗？这就是我魔法文明最神圣的地方，下方是天堂之城，居住的人口说实话我也不知道多少，在天堂之城的中心，就是整个魔法文明的中心了，也是我教廷统治天下的权利中心，神山，伟大的教皇陛下就居住在神山之上，同时居住在那里的，还有十八位金衣大主教。”兰特看着眼前的画面为唐天介绍道，他的话语当中，充满了自豪。

　　经历了最初的视觉冲击之后，唐天冷静了下来，其实说白了也就那么回事，之前失神只是因为不同的文明带来的冲击而已，现在想来，这里的建筑虽然唯美，但是却有点华而不实了，和自己见识过的东方建筑当中那些浮岛仙宫一样的建筑，这里还显得有点不足。

　　“也不过如此，既然你了解过我东方文明，想来应该清楚，这样的画面的确没有什么大不了的。”唐天开口说道，暂时没有了生命危险，和对方打打嘴仗也好。

　　“不不不，你只是看到了表面，难道你觉得，这座天堂之城和神山真的那么简单吗？这样一来你就错了，你回头看……”兰特丝毫不恼怒，反而是微笑着说道。

　　眉毛一挑，天堂转身，这才发现，这天堂之城还真的是不简单，因为，如此庞大的城市，连绵到天边，一片大陆一样的存在，居然完全是漂浮在白云之间的，难怪叫做天堂之城了。

　　身后不远处，这座城池下方，是白云飘渺，再下方起码千里，才是真正的地面，若是站在地面看这座城池的话，会发现，它宛如一枚璀璨的太阳一样漂浮在白云之间。

　　“你知道吗？这座天堂之城，有资格居住在这里的，最少都是五阶强者，五阶以下根本就没有资格居住在这里……”兰特再次说道。

　　听到这句话，唐天再次震撼了，五阶强者，也就是秩序层次的强者，才只是有资格居住在这里而已，平民一样的存在，这座城池当中，有多少人？百亿？千亿？这么多秩序层次的强者？

　　“难怪这里是你们魔法文明的权利中心了，强者几乎都坐镇在这里了吧？”唐天点点头说道。

　　“不错，正是这样，一个文明的权利中心，绝对没有你想象当中那么简单的，走吧，占你的光，我今日也有荣幸踏上神山……”兰特带着点激动的情绪说道。


第1579章 牢房

　　天堂之城中的神山，乃是整个教廷的权利中心，更可以说成是这片天穹下整个魔法文明的权利中心，无尽生灵，能有资格踏足神山的寥寥无几。

　　兰特，说到底贵为教廷的红衣大主教，其实说白了只是被外放的大臣而已，而天堂之城就相当于一个国家的帝都，神山就相当于皇宫一样的存在了，当然不是谁都能踏足的。

　　教廷统治无边疆域，兰特这样的红衣大主教太多了，能踏足神山这全力的中心，他怎么能不激动？甚至有可能亲自面见神灵一样的教皇陛下。

　　仿佛是等不及体验那激动人心的时刻一般，兰特说道：“走吧，带你见识一下我教廷的天堂之城，甚至你还有可能和我一起踏上神山。”

　　兰特，贵为教廷的红衣大主教，实力至少是通天之境的强者，在他面前，唐天没有丝毫反抗的可能，只能任由他摆布。

　　天堂之城上方，到处都是教廷的骑士团在迅游，十人一队，每个人都身穿金色重甲，手持骑士长枪，每一个金甲骑士都给唐天深不可测的感觉，天堂之城的守卫，可谓是唐天见识过最为森严的地方了。

　　两人刚刚踏足天堂之城的地界，就有一队金甲骑士团的人冲了过来，冰冷的金色面甲下，只露出一双锋锐的眼神，冷冷的注视着唐天两人沉声道：“天堂之城，禁止飞行。”

　　这个时候，就是兰特出面的时候了，一身神职红色长袍的他，手持权杖说道：“我乃匈巴帝国教堂兰特大主教，有事要上神山面见教皇。”

　　“原来是兰特大人，请，不过我要提醒的是，神山之处，需要通报才能上去。”兰特表明身份之后，前方的金甲骑士倒是没有再坚持禁飞的命令，而是缓和了一些说道。

　　教廷骑士团的人，说白了就相当于一个国家的军队，是不敢得罪这种拥有实权的人物的。

　　唐天心道这兰特的身份还挺好使的，随即被兰特带着，飞向了远处天边的神山而去，能在天堂之城飞行的，莫不是一方大佬，很明显，兰特就有这样的特权。

　　深入天堂之城后，唐天才感觉到了这座城池的庞大，哪怕只是一角，都比之当初自己见到的飞仙城要庞大得多了。

　　在踏足天堂之城上空的瞬间，唐天心中狠狠的跳了一下，因为，一直被奇异小树镇压在气海当中的青铜小城，第一次主动的动了一下，虽然很微弱，但却让唐天心中掀起了滔天巨浪，青铜小城是什么唐天不知道，但从对方能镇压至尊坟冢就可以看出那是多么恐怖的一件东西，此番震动预示着什么？

　　不过让唐天失望的是，青铜小城一动之后就没有任何反应了，无法猜测这天堂之城当中是什么东西引发了它的异动，不过却被唐天留心了下来。

　　随着逐渐接近神山，唐天越发的感受到了神山的浩瀚于庞大，整座山体上都散发着神圣的气息，让人忍不住想要去膜拜，之所以出现这样的情况，只是因为它代表着权利的巅峰。

　　靠近之后，唐天才感受到了神山的浩瀚，深入虚空云天，高不可攀，这都不是最重要的，在神山乃至整个天堂之城上空，都充斥着一种乳白色的光芒，越往神山靠近，这种光芒就越浓厚，到了神山的时候，整个神山就宛如一个庞大无比的发光体一般。

　　乳白色的光芒神圣祥和，又充满了威严，丝丝缕缕莫不让人心神颤抖。

　　在破妄之眼望气的能力下，唐天弄清楚了那种乳白色的光芒是什么，那是汇聚了无边的国运和宗门的功德融合之后形成的一种能量，无法吸收，不知道怎么运用。

　　在魔法文明当中，神权至上，教廷把持无数国家的存亡，国家之中是没有国运存在的，全部都被教廷引动到了这里，教廷，本身就是一种宗门的形式，拥有功德，当国运和功德融合之后，就形成了这种乳白色的能量。

　　“教廷到底想要干什么？神权统治王权，两种至高无上的能量融合，形成了这种神圣的东西，到底有什么用处？”唐天心中猜测，却丝毫不知道其用意。

　　国运，原本是金色，代表着至高无上的王权，是一种能够和道抗衡的能量，功德也是一样，当着两种东西融合之后，会有什么样的功能？

　　很快，两人就来到了神山脚下，这里环绕着整个庞大的神山是一圈环形广场，巨大无比，在广场之上，四方坐落着一座座教堂，神圣而祥和。

　　当两人来到广场上后，其中一座教堂当中，走出了一个身穿白色神职长袍的老者，面对兰特，他微微点头说道：“见过兰特大主教，不知道兰特大主教回归神山有什么事情？”

　　在这个人说话的时候，压根就没有看唐天一眼，仿佛他根本就不存在一眼。

　　“我有要事要面见教皇，不知道能不能禀报一番？”兰特微微弯腰说道，这里毕竟是神山，教廷权利的中心，哪怕是一个白袍祭师都不是他能得罪的。

　　“抱歉，兰特大主教，想来你也知道，教皇陛下这段时间不方便，你要见教皇，是因为这个人吗？”对方开口问道。

　　“对，就是因为这个人，或许他就是教皇陛下所需要的人。”兰特面色一怔说道。

　　听到兰特的话，对方眼神当中出现了一丝神采，这才看了唐天一眼，随即微不可查的点点头说道：“我明白了，若是没有其他事情的话，你先回去吧，这个人就交给我怎么样？”

　　兰特眉头一皱，有些不悦的说道：“这恐怕不合适吧？”

　　“有什么不合适的，难道你还信不过我吗？放心，该是你的功劳没有人敢贪墨。”对方不悲不喜的说道，根本就不怕兰特有丝毫的反驳。

　　得，唐天算是看出来了，这俩家伙这是在抢功劳呢，一个是坐镇一方的大主教，另一个则是神山脚下的看门狗，虽然地位悬殊，但所谓宰相门前七品官，都不是易与之辈。

　　“如此，就麻烦你了。”兰特并没有坚持什么，叹息一声说道，随即恋恋不舍的看了一眼近在咫尺的神山，转身离去，居然都没有看唐天一眼。

　　这就奇了怪了，唐天心中纳闷，这兰特不是信誓旦旦的说要上神山吗？怎么虎头蛇尾的就走了？他哪里知道，教廷内部，同样派系林立，正好他兰特又是那种油盐不进的人，不属于任何一方，没有后台，到手的功劳都要被别人抢走，只能灰溜溜的离去。

　　当这个白袍老者眯着眼睛看着兰特离去之后，这才转身看向唐天，面色一冷说道：“东方人？哼，既然兰特那家伙说你对教皇陛下有用，那肯定还是有一点用处的，就凭你也配让他面见教皇陛下？等着吧。”

　　什么叫做等着吧？唐天心中纳闷，但还不等他明白到底是为什么，只见对方伸手向下一压，顿时，唐天就感觉到一股恐怖的力量束缚着自己，眼前一黑，有一种下坠的失重感，当再次可以见到东西的时候，却发现自己已经处于一个封闭的房间当中了。

　　这个封闭的房间，根本就没有任何的门，房间不大，只有一张床和一张桌子，明明没有任何照明设备，房间当中却显得无比亮堂。

　　接着不知名的光源，唐天打量着四周，心中想了一下这才发现，这分明就是一间牢房嘛，好吧，被兰特不明不白的带到教廷权利中心，然后不明不白的就被囚禁了，这让他有点摸不着头脑。

　　地面之上，白袍老者拍拍手，看了一眼兰特离开的方向自语道：“以为随便抓一个东方人就能面见教皇了？什么玩意，对了，很快就是圣女的加冕仪式了，我得准备一下……”

　　很明显，这个家伙不知道唐天的重要性，也没有询问兰特，就这样讲他忘掉了，而兰特也不知道出于什么心理，居然也没有说，就这样，唐天被不明不白的带来这里，然后不明不白的就被囚禁了……！

　　离开之后的兰特，头也不会的走了，当离开天堂之城的时候，脸上却展露出一丝莫名的笑意，用谁都无法听到的声音自语道：“哈，王权？神权？希望这个家伙能改变一些吧，有意思的小家伙呢，居然让人无法查探他的过去未来，神山？教廷？会不会因为他的到来而出现一丝奇妙的变化呢？”

　　说完之后，兰特手一挥，开辟一条空间通道，转瞬消失不见，这看似一场有头无尾的行动，但这其中就不知道包含了兰特的什么心思了。

　　神山之下，不知道多深的地方，牢房当中，唐天也是一脸古怪，来到了教廷的权利中心，见到了天堂之城，有看到了神山，随后就被人囚禁起来了，兰特又毫不犹豫的离去了，这其中处处透露着古怪啊。

　　“牢房？”看着四周，唐天眉毛一挑，这四面无门的牢房，通体是一种银色的墙面，浑然一体没有丝毫缝隙，上前两步，伸手触摸墙壁，有些冰冷。

　　“牢房坚固无比，有不知道什么层次的阵法保护，能量无法穿透，或许有什么举动的话，还会被看押牢房的人知道。”唐天自语道。

　　此时的他，出了能动之外，一切都早已被兰特封印，逃跑也就没门了，更何况逃的话能往哪里逃？身处教廷神山之下，恐怕没有几个能逃走的吧？

　　“咦？咦……？”不久之后，唐天惊讶的发现，被兰特封印的一身本事，居然再次回来了，那股封印的力量无声无息的消失了？

　　“那家伙到底处于什么目的？等等，有点不对，他命知道我杀死了教廷骑士团的人，命知道我身上有一件神藏天兵，没有杀我不说，带来这里又毫不可惜的丢下，这其中必定有什么阴谋，若是兰特此人真的对教廷忠心耿耿的话，我杀死了教廷骑士团的人，这家伙没道理这样对我啊……嘿，原来也是一个反骨仔……”贯穿前后，唐天理清了一条思路，顿时觉得有意思了。

　　在这间牢房当中巡视一圈之后，唐天径直走向了前面的墙壁，然后，无声无息的融入了进去，仿佛那墙壁根本就不存在一样，下一刻，再次退了回来。

　　“五行游踪，融入了空间本源之后，真的能自由穿梭于各种阵法当中？也是，从那白袍老家伙无所谓的眼神当中就知道，肯定没将我放在眼中，自然不可能放在多么严密的牢房当中了。”唐天心中想到。

　　不过，这样一来，却是让唐天有了点奇怪的感觉，我是不是应该做点什么？不过一想到上方就是教廷的权利中心，自己这条小鱼貌似也翻不起什么浪花来啊。

　　“牢房？既然是牢房应该不会只关押我一个人吧？这样的话……”唐天心中一动，随后在次走向前面的墙壁，无声无息的融入了其中。

　　片刻之后，也就是穿过了一面墙，当唐天再次出现的时候，出现在了另一间牢房当中，然后，一声尖叫差点刺破了他的耳膜。

　　“啊……你是谁……”一个愤怒当中带着羞恼的声音大声质问道。

　　原来，唐天穿过墙壁之后，出现在了关押他差不多的一间牢房里面，恰巧这间牢房当中关押着一个女子，此时的她，没有丝毫形象的躺在床上睡着，几乎没有穿衣服，唐天的突然出现，让她楞了片刻之后发出了一声高分倍的尖叫。

　　“那什么，我不是故意的，你继续。”唐天撇嘴，转身就走。

　　“等等……”那个女的也顾不得形象问题了，衣服也来不及穿，大步走到唐天身边一把抓住他急切的问道：“你不是教廷的人？你居然能自由的穿梭在这些牢房当中？”

　　“额，的确是这样的，你是不是先把衣服穿上再说？”唐天看着对方无语的说道……


第1580章 毁掉神山？

　　天堂之城，神山之下，唐天被兰特大主教带到神山之下的时候，就被囚禁了起来，但原本被封印的他却无缘无故的解除了封印，且凭借五行游踪技能能够在牢房当中自由穿梭。

　　误闯入隔壁牢房的唐天发现，隔壁牢房当中被囚禁的，居然是一个女子，这个女子看上去二十多岁的样子，一头红色长发，皮肤雪白，身材妖娆，脸蛋却无比妩媚，像个妖精。

　　“别忙着走啊，看了老娘的身子就想要这样拍拍屁股一走了之？”红发女子拦在唐天前方说道，只穿着内衣的她看上去分外妖娆。

　　对方在自己出现的时候那种惊声尖叫到现在魅惑的样子，反差之大让唐天有点拐不过弯来，其大胆的举动简直比之曾经地球上的某些女性还要开放。

　　“你也是被囚禁在神山之下的？”唐天转移话题说道，仔细观察下发现，对方其实也是被封印了的，一身本事施展不出来，和普通人没有什么两样，不过，饶是唐天的破妄之眼也根本看不出对方的任何资料，这足以说明，对方的实力比他要强得多。

　　“不要转移话题，小弟弟，你看了姐姐的身子这件事情怎么算？”对方贴进唐天呵气如兰的说道，还舔了舔火红的嘴唇，活像一个女流氓。

　　“若是没事的话，我就走了。”唐天耸耸肩说道，就要往旁边走去，和女人讨论这种说不清的东西纯粹就是找虐，唐天才没有那么傻。

　　“算了算了，你这人真无趣，吃这么大的亏老娘认了，没错，我也是被教廷囚禁在这里的，我很好奇，看你的样子也是被囚禁的，你这么可以在牢房当中随意穿梭？”对方白了唐天一眼，摇曳着美好的身姿走到一边，穿上了一套红色皮甲，皮甲贴身，将腰部和半个乳球裸露在外，一条皮裤比之所谓的其P小短裤还要小，两条大白腿笔直而立，一双高跟长靴让她更显挺拔，十足的女王范。

　　“没什么，这只是我的一点小能力而已。”唐天回答道，并没有透露太多，能被教廷关押的人物，不用想都知道没有一个是简单的，透露太多恐怕被别人怎么玩死的都不知道。

　　对方也没有刨根问底的兴趣，围着唐天转了两圈之后，用修长的手指点着红唇说道：“做个交易怎么样，你救我出去，姐姐答应你一件我能做到的事情，包括任何我能做到的事情。”

　　如此妖娆的女子，说出我能做到的任何事情都能答应你，恐怕一般人根本就把把持不足。

　　“可惜，我自身都难保，更别说救你出去了，很明显，这件事亲根本没得商量。”唐天耸耸肩说道，只要不是傻子都能想到，一旦释放了教廷关押的人物不知道会遭到教廷怎么样的报复，以后别想有任何立足之地了。

　　“别急着拒绝，若是你知道了我的身份之后还决定不帮忙的话，你就自由离去怎么样？”对方一脸自信的说道，丝毫不怕唐天不帮忙的样子。

　　“好吧，你倒是说说，你是什么身份？能被教廷关押在神山之下，你的来历必定不简单吧？”唐天饶有兴致的问道。

　　“嘿嘿，听好了，姐姐我可是玫瑰佣兵团的团长，帮忙让我出去，保证你好处无尽。”红发女子一脸傲然的说道。

　　听到对方的话，唐天眉毛一挑，玫瑰佣兵团他还真的听过，是从绿叶佣兵团丽丝那里听来的，可以说，玫瑰佣兵团是一个传奇，这个佣兵团全部由女子组成，团长是谁外界知道的人并不多，但只要知道一点就够了，那就是，这个玫瑰佣兵团从创建到成长为八级佣兵团，只花费了十年不到的时间就足以震撼世人了。

　　八级佣兵团，那是什么概念？人数上限加起来比很多庞大的国家都还要多了，但这样的佣兵团却全部是由女子组成的，让人想不记住都不行。

　　之所以说它是一个传奇，倒不是她的人数多实力强，反而是因为她崛起得太快，有消失得太快而成为传奇的，玫瑰佣兵团从建立到辉煌，只用了十年的时间，但是，在她最辉煌的时候，却一夜之间消失了，再没有出现在世人眼中，这就是她传奇的原因所在。

　　当看到这个自称玫瑰佣兵团团长的女人出现在这里的时候，唐天大概的了解这个玫瑰佣兵团为什么会销声敛迹了，面对教廷这个庞然大物，任何能够威胁到他们的必定都要被毁灭。

　　“现在知道我的身份了吧？我就是传说中玫瑰佣兵团的团长，只是因为我们的存在有可能威胁到教廷的权威，所有一夜之间我的佣兵团几乎被教廷给剿灭了，而我，也成为了阶下囚，是不是觉得很不可思议？”红发女子仰着下巴傲然的说道。

　　不过唐天还是从她那自信的眼神当中看到了一丝无奈，纵然曾经再辉煌又怎么样？现在还不是成为了阶下囚？一切在绝对的权势面前都烟消云散。

　　“请问怎么称呼？你又是因为什么被囚禁在这里的呢？”唐天问道，对于这样一个只存在于传说中的女子，唐天还是给予了一定的尊重的。

　　“玫瑰，你称呼我为玫瑰就可以了，至于是怎么被囚禁在这里的，自然是被教廷的人抓来的，当初，教廷为了抓我，可是出动了整整三个金衣大主教哦。”自称玫瑰的她傲然道。

　　唐天心中狠狠一跳，连兰特那种通天之境的人都只能是教廷当中的红衣大主教，但抓捕这个玫瑰佣兵团团长玫瑰的，却是整整三个教廷的金衣大主教，这个玫瑰的实力可想而知有多么的可怕了。

　　所谓敌人的敌人就是自己的朋友，自己现在也被关押了起来，严格说自己也是教廷的敌人了，若是将这个女子救出去的话，就等于是在帮自己，但问题是，怎么救？

　　“你被关押在这里，一身本事都被封印了，我即使是带你离开了这间牢房，也不可能逃出去吧？”唐天沉声说道。

　　“恩，那倒是，所以了，救我出去的话，就需要你做一件事情了，这样一来，姐姐我就能彻底的脱困而出，到时候，教廷都奈何我不得。”玫瑰看着唐天一脸期待的说道。

　　“什么事情？”唐天下意识的退了一步，有种不好的预感。

　　“很简单，将神山给毁掉，这样一来，束缚我的力量就接触了，姐姐我就自由啦，到时候，以我的实力，带你离开这里自然是小事一桩了。”玫瑰张口就来。

　　唐天目瞪口呆，大姐，你说得轻巧，毁掉神山，你是还没有睡醒的吧？别说自己，恐怕就是浩天圣地的掌教来都无法做到吧？

　　“我觉得你还是去找别人吧，这个任务太艰巨了，我恐怕没法胜任。”唐天耸耸肩无语道，觉得这个女子八层是疯子，毁掉神山，你不如让我去挑战教皇得了。

　　“哼哼哼，小弟弟，我这样说，自然有办法让你做到，你敢不敢赌一把？只要按照我说的去做，就保证能毁掉神山，毁掉教廷的象征。”玫瑰胡吹大气说道，至少在唐天看来是这样的。

　　虽然听起来很疯狂，但是唐天却好奇道：“我倒是好奇，你到底要我怎么做，就能按照你所说的那样毁掉神山呢？”

　　“很简单，你不是可以自由穿梭在牢房当中吗？就靠你这个本事了，在神山之下，镇压着一尊大魔头，你只要去将他放了，这神山自然就要被他毁掉了，这样一来，束缚我的力量自然就接触了，姐姐就自由啦，怎么样，简单吧？”玫瑰笑道。

　　听起来的确是很简单的，依靠自己自由穿梭的能力，到神山下镇压魔头的地方，放他出去，然后魔头毁掉神山，她就自由了，恩，很简单。

　　“恩，那什么，你还是继续睡吧，我发现我还没有睡醒，接着回去睡一觉。”唐天打了个哈切自语道，头也不回的就穿过身边的墙壁离开了这里。

　　开玩笑，真的像你说的那么简单，这教廷早就不知道毁了多少遍了，让我去释放大魔头毁掉神山，干脆让我去将教皇干掉得了。

　　唐天的离去让玫瑰一呆，随即大骂道：“老娘说的都是真的，你还没有听我说具体的细节呢就以为老娘是在吹牛，该死的小子，让我抓到有你好看。”

　　“那你说说具体细节如何？”在她骂完之后，唐天居然有从新出现在了这间牢房当中问道。

　　“额……你想死啊，没事吓老娘，等老娘的实力恢复了要你好看。”玫瑰一脸见鬼的拍了拍胸口，引得一阵乳摇。

　　没好气的白了唐天一眼之后，这才说的：“你知道为什么老娘会被关押在这里吗？不是因为老娘的玫瑰佣兵团强大到足以威胁教廷的统治权了，而是因为老娘曾经接了一个任务，然后任务失败，就被关押在了这里。”

　　“你接的人任务，不会就是释放被教廷神山镇压的大魔头吧？”唐天心中一动，有些呆滞的问道……


第1581章 阴谋

　　“这都被你猜到了？看来你不笨嘛……”玫瑰看着唐天赞赏道。

　　唐天苦笑，心道大姐你说了那么多，我若是还猜不到的话我就是傻子了好吧。

　　在唐天的倾听下，玫瑰大概的说了她的计划，总之，总结起来就是，在差不多两年前，她玫瑰佣兵团和一共十八个八级佣兵团共同接下了佣兵工会在终极任务之一，释放被教廷镇压的大魔头，一番准备之后，历史半年，眼看就要成功了，最终被教廷发现，功亏一篑，凡是参与当初这个任务的佣兵团全部都遭到了毁灭性的打击，主要人员几乎全部都被教廷抓了关押起来。

　　由于这十八个八级佣兵团加起来实在是太过庞大了，庞大到教廷想要处决这些主要人物都不敢轻易下决定的地步，这才一直拖到现在。

　　在她的计划当中，前期释放大魔头的任务工作已经做得差不多了，就差最后一步功败垂成，只需要唐天去将这最后一步完成就可以成功释放被教廷镇压的大魔头了。

　　听了她的陈述之后，唐天无语道：“大姐，我说你们够大胆的，居然敢联合起来和教廷叫板？是嫌弃自己死得不够快是吧？虽然听你说的简单，但其中的凶险我也能预知一二，你们到现在能活着真的是上天眷顾。”

　　“怎么样？有了我们的前期铺垫，你去释放那大魔头再简单不过了，帮还是不帮？一旦你帮了之后，不但姐姐我欠你一个天大的人情，甚至是十八个八级佣兵团的人全都欠你一个天大的人情，你可是赚大发了哦。”玫瑰继续蛊惑道。

　　“还有一点你没有说，那就是我一旦这样做了的话，几乎就被列为了教廷必杀的名单了，你觉得我会去做吗？”唐天翻了个白眼说道。

　　和你非亲非故的，帮你释放大魔头得罪这个可怕的教廷，我算是吃饱了撑的我才会这样做，虽然听上去挺带感的，但傻子才会那样去做。

　　“你还是等下一个人来帮你完成这个任务吧，我是无法胜任了，祝你好运。”唐天说完之后，立刻就离开了，这次是真的离开，鬼才帮你做这什么释放大魔头的任务。

　　和唐天不一样，玫瑰这些危险分子可是教廷最高层重点看押的人物，并不是像唐天这样随意丢在一间牢房的，看似没有什么两样，其实他们被笼罩在整个神山和天堂之城上空的功德国运融合的力量镇压在这里的，连带出去的可能都没有，救他们就只能是释放大魔头毁掉神山这一个办法可行。

　　再次回到自己的牢房当中，唐天也为自己接下来的打算做考虑，既然牢房无法困住自己，自己随时都不可以离去，但离去之后又有新的问题了，只能是出现在天堂之城当中，但自己的存在说白了就是一个黑户口，出去分分钟就要被教廷骑士团的人给抓了或者杀死，几乎没有什么去处。

　　至于从地下遁走的想法唐天也想过，根本就不可能实现，这整个天堂之城和神山是一体的，漂浮在虚空当中，甚至可能说是存在于一个压空间当中，想要遁走除非拥有破开这个亚空间的能力，要不然一切都白搭。

　　至于唐天为什么会认为这整个天堂之城和神山处于一个亚空间当中，自然不是平白无故的猜测，其实从兰特带自己来这里就可以猜测出一二，他并没有通过普通途径来到这里，而是开辟一条虚空通道进来的，这其中看似简单，实则是因为对方根本就是教廷的人，自然知道进来的方式，自己想要出去就没有那么简单了，要不然的话，教廷的权利中心还不跟菜市场一样让人随意进出？

　　还有一点也可以证实唐天的猜测，那就是如此庞大的天堂之城漂浮在虚空当中，哪怕是相隔无尽遥远，在夜晚的时候总能看到如星辰一样的光芒吧？但是却什么都没有，在外界根本就看不到，这就足以说明这天堂之城不在大世界当中了。

　　“这兰特，带我来到这里到底是处于什么用意呢？至于什么面见教皇纯粹是鬼话，我的作用还不到能够帮助教皇治伤的地步，咦？咦……！难不成……”心中猜想，联系到之前玫瑰告诉自己的信息，唐天大概有了点思路。

　　难不成那兰特玩的是无间道？是反骨仔？根本就是玫瑰口中所谓的十八个八级佣兵团留在教廷当中的棋子？要不然当初的佣兵团也不可能差点就成功的完成任务了，要说着中间没有内应鬼都不相信。

　　有了这样的猜测之后，唐天的心一下子就火热了起来，猫爪似得，为了自由，搞不好要冒险一次了。

　　当唐天再次来到关押玫瑰的牢房的时候，发现对方正好整以暇的看着自己，那样子，分明就知道自己早晚会回到这里的，被算计了。

　　从自己被兰特带来这里，这一切根本从头到尾就是一个阴谋，当然，针对的不是自己，而是整个庞大的教廷。

　　“说吧，要怎么做才能释放大魔头？你能保证真的能成功？”既然知道这一切都是阴谋，唐天也就没有了什么反抗的心思，谁让自己卷入其中成为了一个小棋子呢？搞不好自己哪怕是出去了阴差阳错的还是会帮他们完成这个任务。

　　“不错嘛，这么快就看穿了这一切，我倒是小看了你这个小家伙了。”玫瑰一脸赞赏的看着唐天说道，随即，在唐天目瞪口呆的注视之下，她伸出两根指头进入口中，硬生生的拔下了一颗自己的牙齿，鲜血淋漓的递给唐天说道：“这枚牙齿你拿好，这可是释放大魔头的关键所在，接下来，你要分别去寻找其他十七个佣兵团的团长，在他们手中都会给你一件东西，筹齐了十八件后，你径直前往大魔头的所在之地，最后，在大魔头的指引之下，他会教你使用这些东西帮他脱困的。”

　　“这不是你的牙齿吧？”唐天咧嘴接过还在滴血的牙齿说道，太狠了，一刻牙齿说拔了就拔了，完全不知道疼痛一般。

　　“记得，你一定要收好，千万不能丢失了，这可是释放大魔头的关键所在。”玫瑰一脸正色的说道，完全没有了开玩笑的成分在其中。

　　唐天点头，收起了牙齿，这才正色的问道：“为什么是我？还有，你们怎么会想到和教廷为敌？那个大魔头，根本不是什么魔头吧？”

　　玫瑰惊讶于唐天提出的问题，看了他好一会儿之后，这才苦笑道：“没想到还是被你发现了，好吧，我从头到尾的告诉你……”

　　在玫瑰的述说当中，事情大概和唐天猜的差不多，兰特，根本就是这十八个佣兵团当中曾经安插到教廷当中的人，这样的人还有很多，但除了这十八个佣兵团的团长之外，谁都不清楚他们到底是谁。

　　至于为什么唐天会被当成这个棋子，说到底是因为唐天手中拥有一件所谓的圣器，或许能够成功，只是或许而已，棋子的死活谁会在意呢。

　　而唐天真的被关押之后，他能够自由穿梭的能力又让玫瑰看到了希望，这才有了后面要求他帮忙释放大魔头的事情。

　　也正如唐天猜测的那样，即使是他独自离开了牢房，也觉得不可能出现在天堂之城当中，因为，将他关进来的老家伙，也是他们一伙的，这也就解释了为什么兰特一来神山对方就出现的原因所在。

　　至于他们为什么会和教廷为敌，那个所谓的大魔头是谁玫瑰却是没有说，只是说到时候唐天见到了大魔头一切都会真相大白的。

　　教廷啊，多么庞大的存在，接到这个可以说是强制任务的任务，唐天觉得有点蛋疼，自己被算计了，哪怕自己现在甩手不干了都不行，既然自己知道了这一切，为了避免走漏风声，这些早就布局多时的家伙有无数种办法无声无息的杀死自己。

　　“看来我算是上了贼船了。”唐天摇头苦笑道，自己离开万妖山脉，只是为了摆脱哪里混乱的局面而已，却不曾想到，摆脱了那边却陷入了这么一个漩涡当中。

　　若是有选择的话，唐天宁愿回到万妖山脉当中，让自己这样一个小人物去撼动庞大的教廷，稍微一个疏忽就要被碾压成渣渣。

　　释放大魔头，唐天不知道会对教廷造成什么样的影响，或许会颠覆整个神权统治的文明也说不定，但现在他已经陷入其中无法脱身了，可以说自从当初自己在末日火山当中动手的那一刻起，被兰特瞄上了就已经注定会被卷入这个漩涡当中来。

　　为什么会这样认为？是因为当初唐天杀的是教廷的人，已经得罪了教廷，这样一来，唐天走漏消息的可能性就要小很多很多。

　　“最后，我想问一下，若是我失败了会怎么样？”唐天看着玫瑰问道。

　　“失败了就失败了呗，这件事成功的几率本来就不高。”玫瑰说出的话让唐天差点崩溃……


第1582章 

　　天堂之城，神山之上，最高的一座尖塔顶端。

　　在遥远的地方看这座尖塔，看似很小，但近看却发现它庞大无比，宛如一柄尖锐的长枪伫立在天地之间，仿佛要刺破苍穹。

　　在尖塔最顶端，是一间庞大无比的大殿，金碧辉煌，处处神光腾腾。

　　在大殿的最前方，一座宝座上面，坐着一个光头老者，身穿华丽的神袍，皮肤宛如神金浇筑，霞光灿灿，仿佛不属于这个世界，身上的霞光仿佛渗透到了无尽异位面当中一般。

　　他，就是教廷的教皇，整个魔法文明的最高统治者，统御着这片天地之下无尽生灵，权势滔天，自身实力却堪比神灵一样的存在，近乎达到了言出法随的地步。

　　此时，一脸神圣而威严的他，状态并不是很好，仔细看的话，就会发现，他的眉头微微的皱起，仿佛在承受着某种痛苦一样。

　　“东方修行者，手段如此诡异。”教皇沉声说道，声音当中充满了无边的恨意，却也包含着丝丝的敬畏和惧怕。

　　撩开身前的神袍，在他的心脏之处，有一道尺长的伤口，皮肉翻卷，内中血肉呈金色，金光灿灿，从伤口当中，每隔几秒就会滴落一滴血液，血液纯金，宛如固体珍珠。

　　实力达到了教皇这个层次，哪怕是一滴血液若是化开的话，几乎都可以化作一片血海，比之山岳还要沉重，一滴血液当中包含的能力，都能够毁天灭地，这种人，身上的每一寸血肉，都是无上宝物，于这个层次的人或许没有多大的用处，但是，若是普通人得到的话，吞服血液又能力炼化的话，恐怕实力会瞬间飞涨。

　　任由一滴滴血液滚落，被教皇身上散发的神光蒸发在虚无之中，透过这个伤口，可以看到，教皇的心脏在不停的跳动，拳头大的心脏，每一次跳动，都给人震碎诸天的可怕力感，仿佛随着他的心脏跳动整个天地都在律动一般。

　　“道伤，这种道的力量太诡异了，形成的伤口近乎无法愈合，该死，怎么会这样。”教皇咬牙切齿的说道，充满了无边恨意。

　　不久之前，教皇感受到无边遥远的地方有强悍无匹的气息散发出来，前去查看，发现有一尊宝物出世，无暇他想，加入了宝物的争夺当中，但加入争夺当中的教皇骇然的发现，强者实在是太多太多了。

　　自己才刚刚加入，就被一个黑衣剑客一剑差点洞穿心脏，留下了这道伤口，伤口出现在身躯之上，一种诡异的力量阻止任何药物和能量修复伤口，让他无可奈何，以至于到现在这道伤口一直都伴随着他，想了无尽办法都没法修复。

　　那一战，他刚刚加入就退出了，然后灰溜溜的回到了神山之上，在不敢踏足东方地界，怕了，怕得很，那一剑差点杀死自己的画面一直在脑海当中回荡，近乎成为了教皇的噩梦。

　　“希望神的力量能修复我的伤势……”教皇沉声说道，随即，他船上神袍，恢复无上威严的样子，开口，声音传遍了整个神山说道：“十八位金衣大主教前来见我。”

　　声音落下，几乎瞬间的时间，这大殿当中，出现了十八个人，全部都一身金色的神袍，霞光腾腾，宛如神灵。

　　这十八个人，有男有女，有老有少，每一个都给人恐怖到极点的感觉，单单是站在那里，就仿佛世界的中心，宛如骄阳升空，让人想要忽视都不可能。

　　十八个人，面对教皇，无不恭敬的低下脑袋说道：“参见教皇陛下。”

　　“圣女加冕仪式准备得怎么样了？”教皇开口，没有多余的话，直入主题。

　　“陛下，圣女已经选拔出来，是最为纯洁的灵魂，随时都可以进行加冕仪式。”十八个金衣大主教当中，一个金发女人开口说道。

　　“好，加快速度，明天就进行加冕仪式，随后就进行献祭，将圣女献祭给神界的诸神，到时候诸神满意了，降下无边好处，谁都有份。”教皇沉声说道。

　　“尊法旨……”十八个金衣大主教面色一沉，无比沉重的说道，不久之后，他们全部离去，准备圣女加冕仪式。

　　所谓的圣女，其实不过只是一个豪头，她的作用，不是让人膜拜敬畏，而是在有用的时候被献祭给诸神，获得诸神的奖励。

　　在教廷的传统当中，每隔几十年或者百年，都会有新的圣女出现，圣女，高贵神圣，受人膜拜，在教廷当中权势几乎不下于金衣大主教之下。

　　但谁都不知道，所谓的圣女，命运不过只是教廷和诸神交易的筹码而已，不用的时候你是圣女，用的时候就要被献祭给诸神，无比悲哀。

　　以往，哪怕是选出圣女了，都要让世人膜拜几十年上百年才会将其献祭，美其名曰圣女升入了天堂，其实就是献祭给所谓的诸神了。

　　但这一次，教皇受了所谓的道伤，选拔出来的圣女，在加冕过后就要被献祭出去，换取教皇他疗伤的神力，可以说这一届的圣女是最为悲哀的圣女。

　　当圣女加冕仪式第二天进行的消息传出去之后，几乎是顷刻之间，整个天堂之城都沸腾了起来，这样的盛事百年一遇，处处张灯结彩迎接这场盛事的到来。

　　这个消息还以光速传遍出去，凡是教廷辖下的国度，全部都得到了这个信息，无比开始准备，迎接圣女的加冕，没有任何人敢大意。

　　而在这一切的背后，神山之下的牢房当中，唐天跟个老鼠一样开始忙碌，游走在一间间牢房当中，寻找所谓的十八家佣兵团的团长。

　　从玫瑰那里得到的信息，只知道那十八个团长都被关押在神山之下，但具体在哪里她自己都不知道，需要唐天一个个的去寻找，不过倒是给了唐天大致的特征，不至于一个个的去询问，但饶是如此，在无数间牢房当中，唐天也累得够呛。

　　神山之下的牢房庞大无比，一间挨着一间，关押着教廷抓捕的要犯，千奇百怪什么样的都有，不止关押着人类，很多异族强者都被关押在牢房当中，全部封印的修为。

　　因为这些要犯都被封印了修为，唐天闯入才没有受到什么危险。

　　经历了一间间牢房之后，唐天见识了无数倍关押的强者，心中的那种震撼就不用说了，什么泰坦巨人，什么黄金巨龙，什么深渊魔兽，还有等等一些传说中的可怕存在，在教廷的牢房当中比比皆是，每一个若是走出去的话都能在一片天地之中掀起无边的风浪。

　　见识过这些一个个强者之后，唐天这才发现，自己被教廷关押真的是一种荣幸，因为他发现，自己在见到的犯人当中，自己是最弱小的，和这些传说中的存在成为“狱友”，难得不值得荣幸吗？

　　一个个强者被关押在神山之下，再一次让唐天见识到了教廷的可怕，这些人，每一个都是可怕到极致的家伙，比如其中一个亡灵法师，曾经就制造了一场可怕的天灾，亡灵横行天下，亿万生灵惨死，无疆地域成为了死地，就是他的杰作。

　　等等等等，这样的人物实在是太多了，多得唐天胆战心惊，他都不知道这些人是怎么被教廷关押在这里的，被关押了多久，若是这被关押的存在还活着的消息传递出去的话，不知道会掀起多么庞大的恐慌。

　　由于这些人被镇压在这里，一身本事尽皆被封印，唐天的闯入并没有收到危险，对于唐天能拯救他们，很多人表示出了兴趣，若是真的出去了会欠他一份人情，很多人则是不屑，认为唐天是教廷派来消遣他们的，不一而足，若不是他们被封印了的话，唐天早就死了不知道多少次了，这些家伙，太可怕了。

　　在不断的游走牢房之中，唐天见识到了一个个传说中的存在的同时，也在不断的接触那十八个佣兵团的人，在道出玫瑰的计划之后，拿出了那颗牙齿凭证，一个个都相信了，纷纷拿出了相应的东西交给她，还一脸真诚的拍着唐天的肩膀说道一切都靠你了。

　　靠我？要不是无法摆脱，鬼才会帮你们，这可是在玩命！唐天心中吐槽道。

　　十八个佣兵团的团长，并不是全部都是人类，其中有侏儒有异族，总之没有一个是简单的，随便拿出一个到外界，都足以震惊世人。

　　“好家伙，成百上千的老怪物和狠人，若是在神山破碎之后被释放出去的话，不知道会造成多么可怕的灾难，不知道多少人会因此而死去，算了，反正这个天下已经够乱了，再乱一点也应该没有什么事吧？”唐天心中自语道。

　　这些一个个可怕的人被释放出去，唐天已经能够预料到会掀起多么可怕的风浪了，他们一个个不知道是多少年月被镇压在这里的，一朝释放，那场景，唐天都不敢想了。

　　十八个佣兵团的团长当中，最后一个，居然是一个药剂师，一声脏兮兮的长袍，让人作呕，或许是被关押久了，无法从事专业工作，他目光呆滞，当唐天出现了好一会儿他都没有反应过来，不过在一番述说之后，这个家伙倒是兴奋了起来，扬言说只要出去之后，一定制造一种药剂将整个天堂之城弄成一片死地，将教廷的人全部杀了……

　　得到想要的东西之后，天堂果断的离开，实在是怕了这个老家伙。

　　“或许因为我，要死无数的人，这样做到底对还是不对？”出了那间牢房之后，唐天感叹道，随即摇摇头，管他呢，死的又不是自己人。

　　十八件东西到手，齐活了，可以去找所谓的大魔头了，拿到的十八件东西，全都让唐天无语，要么是牙齿，要么是指甲，要么是一根头发，有的甚至是一坨鼻屎，唐天差点将其按在对方脸上，太恶心了，总之，得到的东西千奇百怪，没有一样是正常的。

　　不过想想也是，也只有这些东西恐怕才不起眼，才不会被教廷的人发现吧？他自己也知道，这些东西看似恶心，其实每一样都有特定的妙用，只是自己没法发现而已。

　　“一旦大魔头脱困之后，毁掉了神山，乘乱我一定要第一时间离开这所谓的魔法文明，不知道会乱成什么样子。”唐天心中决定。

　　所谓的大魔头，很多被关押在教廷牢房当中的人都是知道的，但是提及这个大魔头，所有人都只是说被镇压在神山之下最中心的地方，其他的一概不说，打死都不说。

　　这样一来，越发的让唐天对这个所谓的大魔头感兴趣了，是什么样的存在让那些无法无天的家伙时隔这么久了依然惧怕不已？

　　“有奇异小树在，不管你这大魔头是什么东西，想来我也应该没有生命危险，这次，就靠你了……”唐天凝视气海对着奇异小树说道，这是他最后的依仗，有它三番两次在绝望的关头救自己，唐天这才有了点信心。

　　大魔头，只知道是被关押在神山下的最中心，具体在哪里唐天根本就不知道，连自己处在神山下的什么地方都不知道，找起来就有点困难了。

　　好在能够自由穿梭，只是费点时间而已，随意穿梭当中，见识了一个个传说中的存在之后，也不知道过了多久，误打误撞的，唐天终于来到了所谓的神山下的中心，也就是镇压大魔头的地方。

　　这里，不再是一间不大的牢房了，而是一个庞大无比的空间，无边无际。

　　这个空间，漆黑无比，没有任何光源，让人压抑得喘不过气来，且静悄悄的没有丝毫声音，看不到听不到，所谓的大魔头是不是存在还是一回事。

　　“想来这所谓的大魔头真的太恐怖了，教廷居然专门开辟了一个空间来关押对方。”心中这样想到，从岁月空间当中，拿出了一枚篮球大的明珠，宛如骄阳一样散发着璀璨的光芒，照亮了这片庞大的空间……


第1583章 

　　唐天手中的明珠，是一颗极其明亮的夜明珠，能够照亮方圆百里内的一切，但是，他手中这颗小太阳一样的明珠绽放光芒之后，却连这个空间的一角都没有照亮，这已经不能算是小空间了，分明是一方小世界。

　　“那是……！”借着光亮向前看去，顿时一惊，在他的前方，赫然出现了一条黑色的道路，凌空的道路，黑色的，巨大无比。

　　“难得这就是通往被镇压的大魔头的道路？”唐天心中暗道，腾身而起，来到了这条所谓的道路之上，当他踏上这条道路之后，才发现自己错了，这根本就不是什么道路，分明就是一条巨大无比的黑色锁链，实在是太大了，直径起码上百里，更是不知道多长。

　　这么庞大的锁链，锁住的该是多么恐怖的东西？此时唐天心中有些骇然。

　　已经到了这一步，断然没有退缩的可能，只能坚持向前走，接着明珠的光芒，唐天顺着这条巨大无比的锁链向前，深入黑暗当中。

　　整个空间，黑漆漆静悄悄的，让人发毛，听不到看不到，诡异无比，一路向前，也不知道深入了多远，在唐天自己的感官当中，起码深入了上万里，这才看到，前面有一堵巨大无比的墙壁，黑色的墙壁。

　　“这就到头了？不应该啊，大魔王在什么地方？”唐天左顾右盼，到头了却根本就没有看到所谓的大魔王在什么地方，难不成这个空间只是一个摆设？

　　来得前面的墙壁之前，脚下的庞大锁链就扎根到了墙壁当中去了，和墙壁是一体的，没有丝毫缝隙，前方没路，唐天甚至都觉得自己是不是方向走反了。

　　触摸墙壁，冷冰冰的，有点刺骨，也不知道是什么材质浇筑的墙壁，坚硬无比，用手敲了敲，纹丝不动，不是空心的，这里的确没路了。

　　“或许是我真的走错方向了吧。”唐天如此自语道，转身就走。

　　但，就在这个时候，身后的墙壁突然一震，引动整个空间都在颤抖，黑暗当中，唐天甚至听到了一声声可怕的金铁撞击之声。

　　也就是这个时候，整个空间突然一声嗡鸣，璀璨的光芒突然亮起，将整个空间照亮得犹如白昼一般，纤毫毕现，一切都原原本本的呈现在了唐天的眼中。

　　白色的光芒，不是光源所在，而是唐天刚刚到达天堂之城的时候看到的，笼罩在整个城池上空的国运和功德融合而成的乳白色光芒。

　　此时，那无穷无尽的乳白色光芒进入这个空间当中，化作丝丝缕缕，融入到了脚下的庞大锁链当中，顿时，整条锁链看上去璀璨无比，带着恐怖的神性，也正是因为这样，整个空间一下子就安静了下来，不再颤抖。

　　当整个空间安静下来之后，乳白色的光芒再次消失，整个空间再次陷入了黑暗当中。

　　哪怕之前只是短短的时间，却也让唐天看清楚了整个空间的全貌，心中震撼得无以加复，他脚下的锁链，不是一条，而是足足数十条，横成在整个空间当中，他身后所谓的黑色墙壁，也不是什么墙壁，而是一个庞大无比的黑色球体，因为太大了，所以之前在他眼中看来仿佛是一面墙壁一样。

　　那个庞大无比的球体，目测起码有千里之巨，一个庞大无比的圆球，而数十条庞大的锁链，一头扎根在圆球当中，另一头，深入了这个空间的虚无之中。

　　“这……难道大魔头就被关押在这庞大无比的铁球当中？如此庞大的铁球，那所谓的大魔头该有多么庞大？”唐天心中震撼的想到，看着前方庞大无比的铁球不知道说什么了。

　　此时，整个空间再次陷入了黑暗当中，庞大的铁球再次在他眼中只能看到一面黑色的墙壁。

　　“小子，你是教廷的人？”就在唐天不知所措的时候，一个突兀的声音突然出现在了他的脑海当中，出现得无比突然，这个声音响起，仿佛有一种面对神灵的感觉，太可怕了。

　　“我不是教廷的人，你是被教廷镇压的大魔头？”唐天在心中问道，他知道，在心中说话对方也能听得到。

　　“你不是教廷的人怎么可能进入这里来？”对方下意识的问了一句，随后用自嘲的语言说道：“大魔头？教廷是这样称呼我的吗？”

　　“我不是教廷的人，能进入这里只是我的特殊能力而已，外界所有人都说你是大魔头，至于是不是教廷这样传出去的我就不知道了。”唐天回答道。

　　不管对方是不是大魔头，对方被镇压在教廷神山下的中心，大概就是自己的目标了吧？毕竟之前见到的每一个人都没有这样的待遇。

　　对方没有在是不是大魔头这个问题上纠缠，而是问道：“是不是有十八个人给了你不同的东西让你来到这里？”

　　对方这样说，更加肯定了唐天心中的想法，他就是自己的目标。

　　“不错，有人给了我一些稀奇古怪的东西，让我来到这里释放一个所谓的大魔头，想来就是你了吧？”唐天心中说道。

　　“哈哈哈哈，果然是这样，不枉我不惧这么多年了，终于看到了出去的希望，教皇老儿，等我出去之后，必定捣毁你所谓的神山，哈哈哈……”得到唐天的回答之后，那个滂沱的声音在唐天脑海当中响起，恐怖的声音差点让他脑袋都炸了。

　　“不好意思，我太激动了。”对方或许是感受到了唐天的状态，开口歉意的说道。

　　回复了好一会儿，唐天这才消除了那种不适的状态，心道对方是什么层次的家伙？怎么只是笑声就比当初侵入自己脑海的白虎意志还要可怕？还好不适针对自己的，要不然死都不知道是怎么死的。

　　“没事，我能理解你的心情，被镇压了这么久，有了自由的希望可以理解，对了，你被镇压了多久了？还有，那些稀奇古怪的东西怎么用？”唐天连番问道。

　　“多久了？我也不知道多久了，或许一百年，或许一千年，或许三千年……？我也记不得了，小子，你听着，接下来你要做的，关系到我是否能够出去，一定要注意了，仔细听好，那十八件稀奇古怪的东西，你以此将他们捏碎，记住，有顺序的，按重量的大小依次捏碎，你要做的仅此而已，记住，按照重量的大小依次来，千万不能错了，先按照最轻的来，依次类推，记住了吗？”那个声音再次出现在唐天的脑海当中说道。

　　“就按照瞬息捏碎就可以了？我就做这么多？”唐天再次问道。

　　“是的，你就做这么多，其他的你就别管了。”那个声音回答道，对方层次太高了，已经到了喜怒不行于色的地步，唐天根本就无法从对方的话语当中感受到喜怒哀乐来。

　　“我知道了，很简单的。”唐天点头说道。

　　十八件东西，全都是一些不起眼的东西，且无比细小，最大的也就一直手指头，这么小的东西若是普通人的话，还真的不好分辨重量，但到了唐天这个层次，哪怕是万分之一克的重量都能够分辨出来，自然容易无比。

　　第一件，是一根头发，被唐天瞬间捏碎，成为了最为细小的粉末，并没有出现丝毫的异常，就仿佛普普通通的头发内捏碎成粉末了一样，居然向下飘散。

　　“不要觉得奇怪，你继续吧……”那个声音仿佛知道唐天在做什么一样，继续说道。

　　心中虽然好奇，但唐天却没有停手，接下来，是一件指甲壳的碎片，也被他随意捏碎，和之前的头发一样，化作粉末消散了。

　　一件一件的捏碎东西，都是一些不起眼的小东西，没有发生任何异常，这让唐天觉得奇怪，按道理说，这些不起眼的东西中应该有类似于小空间一样的存在封印着什么东西才对，哪知道根本什么都没有，凭这些东西也能释放大魔头？

　　就在唐天慢慢的捏碎这些不起眼的小东西的时候，外界，天堂之城当中，迎来了数十年上百年才能有的一次盛事，圣女加冕仪式。

　　这样的盛事到来，整个天堂之城一片喜气洋洋，被当成了最为重要的节日一般，无数教廷骑士团的人在天穹之上巡视，避免任何意外的发生。

　　整个神山，这一天都笼罩在圣洁的乳白色光芒当中，让人欲要膜拜。

　　“吉时已到，有请圣女……”正午时分，一个浩瀚的声音响彻整个天堂之城上空，同时通过特殊的手段，响彻了整个魔法文明的无尽国度力量。

　　也就在这个时候，这些国度当中，每一个教堂都绽放圣洁的光芒，无数人聚集在教堂周围，听到这个声音之后，无比跪地祷告。

　　分布在大地之上的无数教堂，圣洁的光芒当中，显化出了天堂之城的一切，让无尽疆域当中的人都能够看到这里的场面，举世恭迎圣女。

　　无边无际的地域当中，无数人跪地，没有一个人说话的，全都看着教堂上空的画面，心中默念教堂经文，等到圣女出现……


第1584章 

　　天堂之城，神山之上，神光冲天，神圣无比，万众期待的一刻就要到来，新一届圣女就将出现，无尽关注着这一幕的人无不屏住了呼吸。

　　无论你身在何处，无论你距离神山多么遥远，但凡是教廷统治之下的人民，都能够通过分布在各个地方的教堂看到这里的情况。

　　期待这圣女的出现，无数人心中诵读教廷经文，祈祷圣女的出现，但是，人们不知道的是，当他们诵读教廷经文祈祷的时候，信仰化作一种奇特的能量，穿越无尽疆域，汇聚于神山之上，祈祷的人越多，神山之处的异象就越发神意。

　　每个人的思想都是一种力量，诵读经文，化作信仰汇聚于神山，这就是教廷强大的根本，人们越是信仰他，他就越强大，而他越强大，就更是让人们信仰，这是一个无休无止的死循环，可以说，通过这样的方式，教廷可以永恒的传递下去。

　　神山之上，随着无数人的祈祷，一股股滂沱的信仰之力从四面八方汇聚而来，霞光阵阵，圣洁的气息充斥着整个天堂之城上空，到最后，信仰融合到了那乳白色的能量当中，整个天堂之城甚至出现了光雨的异象，沐浴在光雨当中，所有人都仿佛得到了升华一样。

　　嗡……当光芒强烈道极致的时候，神山顶端，十九根尖塔绽放神圣的光芒，最终汇聚形成一道乳白色的光柱冲天而起，深入九天之上，宛如要贯穿到另一个世界当中一般。

　　这道光柱，一下子辐射开来，霞光阵阵，有光雨洒落，凝聚成花瓣飘飞，圣洁无比。

　　乳白色的光芒涌动，从神山之上洒下，汇聚成一道天梯，深入了下方的天堂之城当中。

　　在无数人期待的眼神之下，一个白衣女子踏上了这道通往神山最高处的天梯之上。

　　这个女子，一席白衣，身穿修长，圣洁无比，浑身散发一种神圣的光芒，让人无法升起丝毫的亵渎之心，她，诡异的，一头黑发，东方人的面孔，却给人一种本应就是这样的感觉。

　　她就是万众期待的圣女了，随着她踏上天梯，神山之上深入九天的光柱，越发的璀璨了起来，一阵阵光雨洒落，化作显化绽放，有天使一样的虚影在飞舞，围绕着她。

　　她，宛如女神一样，一步一步的走向了神山的顶端，美丽的眼神不悲不喜，没有丝毫情绪，世间的任何事情都不能引起她的半点波澜一般。

　　“拜见圣女……”一声很是突兀的声音在天堂之城当中响起。

　　随后，无数人面朝圣女跪下祈祷，高呼拜见圣女，从此之后，她，就是整个魔法文明当中的圣女，最神圣的存在之一，很多时候，她甚至能代表教皇。

　　透过教堂，教廷统治下的所有人都看到了圣女的样子，从此，深入人心，以后见到她，就仿佛见到教廷最神圣的人一样。

　　“神怜世人，将最纯净的灵魂降临世间，化为圣女，今日，圣女归位，她的话，代表神的语言，她的意志，代表神的意志……”

　　一个声音，响彻整个天堂之城，又通过无尽的信仰，出现在了所有人的心中，听到这个声音，世人莫不默念她的话，代表神的语言，她的意志，代表神的意志。

　　在这样的洗脑当中，所有祷告的人都将圣女当成了最为神圣的存在，甚至可以为了她而放弃自己的生命，维护神的荣光，因为，她，圣女，就是神在世间的化身！

　　神山之上，当神女慢慢的踏上神山最高处的时候，那冲天而起的光柱突然一收，从天穹之上倒灌下来，进入了圣女的身躯当中，她，下意识的缓缓张开了双臂，沐浴在这光芒之中，缓缓的漂浮起来，神圣而安详。

　　她张开的双臂，仿佛在拥抱世间一样，代表着神的仁慈和宽恕，灌入她体内的光柱，通过她的身躯散发出来，仿佛穿透了无尽的时空，但凡真心祷告的人，都得到了那神圣的光芒洗刷身躯，病痛消失，甚至很多普通人断掉的肢体都再次生长了起来。

　　“神的恩赐，用心感悟吧，神化身最纯净的圣女，降下神的恩赐，这是尔等的荣耀。”那浩瀚的声音再次出现在了无数人的心头，再加上这样的异象，莫不对圣女忠诚。

　　“神，化身圣女……”那个声音再次响起，顿时，无尽的光芒向着圣女汇聚，凝聚成一个庞大无比的虚影，神圣无比，缓缓缩小，融入了圣女的身躯当中。

　　“圣女身穿神圣的长袍……”

　　那个声音再次响起，再次有无尽的光芒凝聚，成为一件洁白而神圣的衣服，穿在了神女的身上，让她越发的神圣了起来。

　　“圣女手持权杖，代表着神的全力。”

　　这个声音再次响起的时候，无尽的光芒凝聚，化作一根两米长的神圣权杖，被圣女握在了手中，手握权杖的她，圣洁当中带着无尽的威严。

　　“圣女头戴神圣王冠，代表神的无上荣耀。”

　　随后，光芒再次凝聚成为一尊王冠出现在了圣女的头上，让她显得无比高贵。

　　“信我者，得永生……”

　　这句话，不是之前那个声音说的，而是出自圣女的口中，她的第一句话，通过信仰，传遍了无数人的心中。

　　广阔无尽的大地之上，听到圣女声音的人，无不高呼：信奉我神，活得永生……

　　不管外界异象多么华丽，多么影响世人，在神山顶端的大殿当中，主导这一切的教皇却是面沉入水，眼神当中甚至有着丝丝心疼。

　　外界的一切，都是汇聚于神山之上无尽的国运和功德化作的能量造就的，为了营造出这一切，不知道耗费了多少这种能量，教皇不心疼才怪了。

　　但是，为了恢复自己的伤势，他不得不这样做，因为只有让世人都理解了圣女的存在之后，相信了她，她就是最神圣最纯净的，教皇才能将圣女献祭给所谓的诸神，换取治伤的神力。

　　“这一切都是值得的，我给你带来了无上荣耀，你用你的灵魂为我换取神的恩赐，我不欠你，你也不欠我，或许，得到神的青睐之后，你还要感谢我吧？”教皇自语道，双眼张开，仿佛能够看到世间一切的画面一样，无尽生灵对着圣女的影像祈祷的画面都出现在了教皇的双眼当中，洞悉世间！

　　“陛下，可以开始了，现在就要献祭了她吗？”大殿当中，一个金衣大主教开口道。

　　“恩，是时候了，将圣女的灵魂献祭给神灵，换取神灵的恩赐……”教皇开口道。

　　外界，当教廷的最高层商议过后，那浩瀚的声音再次响起说道：“神化身神女行走世间，降下恩赐，但，世间污浊，神愿所有人消灭世间的污浊，继承她的意志，圣女将随着神的意志，回到天国之中，世人与我共送神灵离去……”

　　当这句话响彻世间所有人心中的时候，无数哗然的声音响起，因为在以往，圣女出现之后，莫不行走世间，代表神救治苍生，很久之后才会回归天国，但这一次，却是圣女出现就要回归天国了。

　　“神，你不在眷顾我们了吗……”

　　“神，我们是你忠诚的子民，请你不要放弃我们……”

　　无数人哭喊，祈求神灵不要离去，但，这根本就阻止不了教廷的人献祭圣女，一句神灵还会再出现的话就解释了世人心中的不舍。

　　再次出现是什么时候？那将是下一任圣女出现的时候了。

　　世人愚钝吗？真的相信有神的存在？世人不愚钝，至少那些实力到了一定层次的人是不会相信所谓的神存在的，但，普通人却是被教廷洗脑了，他们相信就可以了。

　　毕竟，这个世间弱者占据了绝大多数，强者，知道所谓的神不过只是强大一些的人，这样的存在毕竟只是在少数，教廷的权威容不得他们站出来质疑这一切。

　　所谓的圣女加冕仪式，不过就是教廷选出一个人来，让世人知道她就是神的化身，愚弄世人，让人们认识到这个人就是圣女，然后，圣女的任务就完成了，得到世人的认可就可以了。

　　幸运一些的圣女或许能享受一段时间的权威，不幸的圣女，诸如这位，才刚刚被世人知道，就要被献祭掉了。

　　神山之上，当那个声音说出神要回归天国的话语之后，漂浮在虚空当中的圣女，浑身绽放神圣的光芒，照亮了天宇，随着这光芒的强烈，虚空在扭曲，随即破碎开来，从虚空裂缝当中，无尽的霞光透射而出，宛如圣女打开了天国的大门一样。

　　随着虚空破碎，一个庞大无比的门户出现在了虚空当中，内中霞光阵阵，一丝气流散发出来，都让人受益无穷。

　　“诸神在上，我献上最纯净的灵魂于诸神，祈求诸神给我恩赐……”神山上的大殿当中，教皇跪地祈求道。

　　而与此同时，神山底部的空间当中，唐天已经将最后一件东西捏碎……


第1585章 魔头出世

　　天堂之城，神山深处下方的空间当中，从十八个佣兵团团长手中得到的奇怪东西，全部都被唐天捏碎，这些东西，稀奇古怪，没有一件正常的。

　　从这些东西当中，八竿子打不着的能够看出哪一件是能够释放大魔头的东西，唐天甚至都觉得自己被戏耍了，但从种种迹象表明，这又是真的，可谓是理解不能。

　　“小子，你做得不错，接下来，就是我的事情了。”仿佛知道唐天已经做完了这样一切一样，那个声音再次出现在唐天的脑海当中说道。

　　“这就完了？这样你就能出来？”唐天诧异，严重的怀疑对方怎么能够出来，自己什么都没做啊，若是在这里捏碎那些东西也算是做事情的话，他还真做了点什么。

　　“哈，现在，是本尊出生的时候了。”那个声音仿佛是在自嘲一样说道。

　　然后，唐天就看到了不可思议的一幕，那些被自己捏碎的东西，化作粉末的东西，八竿子打不着的东西，飘飘洒洒，居然在自己捏碎了所有的东西之后，那些粉末，诡异的漂浮了起来，然后融合，燃烧，化作一朵不大的火焰。

　　这也行？我不是在配置一种奇特的火药吧……唐天心中自语，那些玩意居然还可以燃烧的，这让唐天有点不敢相信。

　　但接下来，当那朵红色的火焰出现之后，整个空间仿佛是知道有外来的力量闯入了一般，嗡鸣声当中，无尽乳白色的光芒再次充斥了下来，将整个空间照亮，那种乳白色的光芒再次融入锁链当中，企图镇压铁球当中的大魔头。

　　“我等着一天已经很久了……”铁球当中，猛然响起了一声霸绝诸天的咆哮。这次，这个声音不是出现在唐天的脑海当中，而是出现在整个空间当中。

　　然后，那一朵不大的火焰，居然在乳白色的光芒充斥这个空间的时候，一下子席卷了出去，轰的一声，点燃了出现的乳白色光芒，那些乳白色的能量，仿佛是汽油一样，瞬间被这一朵火焰给点燃了，化作了一片恐怖的火海。

　　那一朵火苗，居然点燃了镇压大魔头的能量，这完全出乎了唐天的预料，这怎么可能？

　　来不及多想，恐怖的火焰席卷开来，温度高得吓人，空间扭曲破碎，被融化了，形成了宛如融化的玻璃一样的流质，在这可怕的高温当中，唐天觉得自己秒秒钟就要被气化。

　　“我就知道没有这样简单。”唐天苦笑，一道仿佛在燃烧的红色光环出现在体外，火系本源包围自己，将那恐怖的火焰阻挡，这才避免了被气化的可能。

　　温度实在是太高了，若不是唐天掌握了火系本源光环的话，早就被火烧死了，但饶是这样，在这可怕的温度面前，他也知道自己抵挡不了多长时间。

　　咔咔咔……整个空间都是无尽的火海，恐怖的高温席卷，那数十条庞大无比的锁链，在这火海当中被煅烧，开始发红，有被融化的迹象。

　　因为外力影响，更多的乳白色能量降临下来，欲要融入锁链当中镇压大魔头，越是这样，火焰燃烧得就越恐怖，仿佛是在添柴加薪一样，形成了一个死循环。

　　火焰燃烧，有乳白色的能量降临下来镇压，但能量被燃烧，形成更大的火焰，就有更多的能量降临下来，无休无止，导致整个空间的温度越来越高越来越高。

　　“太危险了，以后打死都不再搞这样危险的事情了。”唐天苦笑，只得苦苦抵挡恐怖的高温，期望早一点结束。

　　无边大火面前，整个庞大的空间，仿佛成为了一尊恐怖的熔炉一样，温度越来越高，数十条链接巨大球体的锁链，开始变红，软化，然后，哗啦一声断裂，当第一根锁链断裂之后，接二连三的，一条条锁链被高温融化断裂，根本不足以链接那庞大的球体。

　　在这个过程当中，那庞大的球体，也在变红，也在慢慢的被融化，哪怕是上面出现了一个个恐怖的符文，也抵挡不住这可怕的高温，被融化，被燃烧。

　　“小子，知道这是什么火焰吗？这叫做灭世真火，燃烧的能量，就是教廷当中这种乳白色的能量当中的国运，这种能量降临的越多，燃烧就越恐怖，你以为那十八件东西只是一些恶心的玩意？是我当初留下的一枚灭世真火的火种分离演化的东西，唯有正确的方式才能融合成为灭世火焰，为的，就是燃烧教廷镇压我的东西，让我重见天日……”那霸绝的声音在火球一样的球体当中出现，得意无比。

　　清楚了，这一切，根本就是被镇压的这个家伙布置的，什么乱七八糟的东西，根本就是他留下的后手，只是因为外人无法到达这里，从而才不能成功而已。

　　轰……到最后，大火之中，那庞大的球体融化，最终，从内部绽放出一阵恐怖到极点的气息，在这股气息面前，唐天觉得自己脆弱如蝼蚁。

　　咚……被融化的球体，一下子破开了一个大洞，一个人影动大洞当中冲了出来，一身黑色的铠甲，霸道无比，身上的气息，堪比神灵。

　　他没有看唐天，而是注视着这囚禁自己无数年月的球体，然后反手一巴掌盖下，顿时，那庞大的球体，瞬间就被粉碎成尘埃。

　　“教皇？现在，是和你算账的时候了。”那个身穿黑甲的人影冷冷的说了一句，随后，他伸手向前一爪，右手仿佛穿透了无尽的时空，深入了虚空当中，当再次拔出来的时候，手中已经抓着了一杆黑色的长枪，黑色长枪上，火焰升腾。

　　身穿黑色铠甲，手持火焰长枪的他，宛如一尊火焰神灵一般，转头看向唐天说道：“多谢你，小家伙，等我和教皇小二算账之后，我再来感谢你。”

　　说完，也不等唐天回答，手中是黑色长枪向着上方一捅。

　　嗡，空间粉碎，恐怖的力量席卷，宛如灭世。

　　而与此同时，外界，神山之上的大殿当中，教皇以及十八位金衣大主教，恭敬的跪倒在地上，等待着神灵的恩赐，每一次献祭圣女的灵魂，神灵都会降下无尽的好处，他们在等那一刻，无论降临下来的是什么，必定珍贵无比。

　　但，就在这个时候，包括教皇在内，所有人都脸色一变，尤其是教皇，惊声大吼道：“不好，那家伙有异动了。”

　　这一天，注定是整个魔法文明永生难忘的一天，圣女加冕，又在这个时候回归天国，这还不算，透过分布在各处的教堂，所有人都看到了可怕的一幕，随后画面就中断了，不知道教廷的权利中心神山到底发生了什么事情。

　　那副画面，圣女漂浮在虚空之上，浑身绽放无量圣洁的光芒，虚空在她背后裂开，仿佛打开了通往另一个世界的门户，内中霞光用处，神圣威严无比。

　　但，也就在这个时候，整个画面一阵，圣女背后的神山，无声无息的出现了一道庞大的裂缝，然后，整个神山都破碎成了两半……！

　　画面到这里就终止了，无数人不知道神山到底发生了什么事情，不是圣女加冕仪式吗？好好的怎么会搞成这个样子？

　　天堂之城，无数人的注视之下，原本圣女就要前往诸神的国度了，但是，就在这个时候，庞大无比的神山突然一震，一道裂缝从根部延伸上去，将整个神山劈成了两半。

　　那可怕的震动，让整个庞大无比的天堂之城都在震动，沿着拿到裂缝被撕裂开来。

　　“摩倽，出来受死……”当神山裂开的时候，一个身穿黑甲手持长枪的男子出现在了裂成两半的身上上空，恐怖的气息弥漫，让天堂之城当中的人喘不过气来，手持长枪的他怒吼一声，叫的，却是教皇的名字。

　　“放肆……”一声怒吼穿传来，城中，一道金色身影冲天而起，是教廷骑士团的人，对方的实力，最少高达九阶，也就是通天之境靠近神藏境界的强者。

　　他的出现，只是换来了黑甲男子一个不屑的眼神，手中长枪一指，无声无息之间，这个九阶骑士，无声无息的就被洞穿了心中，火焰席卷，瞬间而已，这个强大到极点的骑士就化为了虚无。

　　“摩倽那家伙都没有出来，你们这些小虾米居然敢跳出来？”黑甲人不屑的说道。

　　随即他眼神一票，就发现了周围的异样，诧异道：“我道是为什么，原来又是所谓的献祭仪式，这样的把戏，摩倽，你骗普通人还可以，有意思吗？”

　　“请诸神帮我诛杀此魔头……”一声急切的咆哮响彻了整个天堂之城。

　　“看在如此纯洁灵魂的份上，如你所愿。”一个浩瀚的声音突然出现，随后，那圣女身后裂开的虚空当中，无尽的霞光涌动，化作一只璀璨的大手伸了出来，拍向了黑甲人。

　　“所谓的诸神？若是你们的真身能够降临下来，我或许还惧怕一点，但，你以为隔空降下手段也能奈何我吗？”黑甲人不屑的说道，随即，手中的长枪一动，仿佛无限变大一般，一枪刺在了那只大手之上。

　　轰……大手粉碎，化作滂沱的能量席卷开去，那可怕的能量所过之处，无论是神山还是天堂之城，无不破碎。

　　“神，从此世间再无神灵，我将封闭你们这些道貌岸然家伙降临这个世界的资格。”一击之后，黑甲人咆哮道。

　　他的左手，再次摊入虚空当中，当再次伸出来的时候，手中已经抓着一方黑色的大印了。

　　大印抛出，无限变大，火焰升腾，仿佛融化天地一样，缓缓的，那只大印就盖在了圣女身后裂开的虚空之上，无尽的火焰席卷，空间融化，大印盖下，千百亿万到恐怖的秩序锁链出现在虚空当中，交织成一片大网，封死了那通道。

　　“你必将受到惩罚……”当通道被封印的时候，从另一端，传来了一个无尽愤怒的声音。

　　黑甲人收回大印，不屑的说道：“等你们能降临真身下来的时候在说惩罚我的事情吧，他日，我若是能降临你们的世界，本尊必定屠神。”

　　天穹隐没，恢复正常，所谓神灵的世界，居然被黑甲人一下子封印了，圣女，并没有能如教皇所说的那样回归到天国去，或许以后永远都回不去了，因为，诸神降临的通道，已经被这个黑甲人黑封印了。

　　“摩倽，你还不出来吗？”做完这一切之后，黑甲人大声咆哮道。

　　如此天翻地覆，神山破碎，天堂之城都毁掉了大半，教皇以及教廷的一干高层居然还没有出现，这一切实在是太过诡异了。

　　“沙默罗，没想到你还是出来了，你必将为你所做的一切付出代价。”神山之上，一道金光冲天而起，光头教皇，终于还是出现了，他的身后，跟着十八个金衣大主教，却全都一脸忌惮的看着被教皇成为沙默罗的黑甲男子。

　　“我受不受到惩罚我不知道，但是，你今天必定要受到惩罚，给我死吧……”沙默罗狞笑道，根本就没有多余的话语，看到对方出现之后，转瞬间就出现在了教皇身前，一枪刺向了教皇的心口。

　　当……一声闷响之后，教皇摩倽手中的权杖向前一指，挡住了沙默罗的长枪，黑色长枪和金山权杖相交的地方，一圈恐怖的波纹席卷开去，所过之处一切都粉碎了。

　　还是教皇身后的一个金衣大主教手一挥，这种恐怖的力量波动被席卷，卷入了高天之上，将天穹粉碎出了一个可怕到极致的窟窿，这才避免了整个天堂之城的无尽生灵被这股冲击波灭杀。

　　“我道是为什么你现在才出现，原来你已经受伤了，哈哈哈哈……”沙默罗看着近在咫尺的教皇摩倽大笑道。

　　“你被封印就整整三千年，实力并没有增长丝毫，而我尽管受伤，却比昔日的你要强。”教皇沉声说道。


第1586章 天帝城

　　“摩倽，别说三千年，哪怕是三万年，你也不可能是我的对手，除了使用阴谋诡计，你还会什么？三千年，你也没有什么长进，你做到的，唯一就是让世人将我忘掉，除此之外，你一事无成，你说你长进了？我看没有，三千年了，你依然是老样子，当初，你用阴谋诡计陷害我，却也只能将我镇压，却无法杀死我，今天，我出来了，我要拿回属于我的一切。”一身黑甲的沙默罗，手持黑色长枪，直面教皇摩倽说道。

　　从沙默罗的话语当中不难听出，这两个恐怖无比的巨头，曾经有过一段被历史掩埋的过往，但至于是什么，如今却没有几个人知道了，哪怕是教廷当中，出了少数的几个人之外都没有任何人知道两人曾经经历了什么。

　　“你要杀我，这点我不否认，但是，你这样做难道就不怕生灵涂炭吗？你可知道因为你会死掉多少人？”教皇摩倽沉声说道，眼神当中却是深深的忌惮。

　　哪怕他贵为教廷的教皇，几乎统治整个魔法文明，但是在面对沙默罗的时候，依然本能的赶到惧怕和恐惧，因为这个人太恐怖了，恐怖到教皇都忌惮无比。

　　“你给我死吧，你没有资格说这样的话，为了掩埋我的过往，三千年来你杀掉了多少人你心中有数，还有脸说这样的话，我都为你赶到害臊……”沙默罗怒吼道，手中的长枪一劈，无尽虚空被撕开，长枪劈向了教皇摩倽。

　　眼看说什么都没有用了，光头教皇脸色一沉，手中金色权杖一竖，口中吐出两个字，神罚！

　　嗡……笼罩整个天堂之城的乳白色光芒，瞬间汇聚而来，化为一枚比之太阳还要璀璨的光球，向着沙默罗砸了下来，空间为之泯灭，宛如灭世。

　　“狗屁神罚，对我没用的，这些，原本是属于我的……”沙默罗怒吼道，手中长枪劈下，火焰腾腾，一下子就点燃了教皇砸下来的光球，光球被点燃，反而向着教皇反弹了回去。

　　“不可能……”教皇惊叫，手中权杖一挥，庞大的火球消失，一脸震撼的看着沙默罗，怎么都无法想象，三千年过去了，对方居然还能掌控属于他的那一部分。

　　“没有什么不可能的，我说过，三千年过去了，你依然没有丝毫长进，给我死吧……”沙默罗不和他废话，被镇压了三千年的怒气发泄出来，手持长枪再次砸下，苍穹破碎，数十亿里的虚空化为虚无。

　　这个层次的战斗太恐怖了，一举一动之间都宛如灭世，不是这个层次的人连靠边的资格都没有，被波及到一点就要被粉碎成渣渣。

　　还好的是，沙默罗和摩倽的战斗在无尽的虚空当中，且双方都有意将战斗的波动控制到天穹之上，并没有波及到下方的天堂之城当中去，要不然，整个天堂之城包括下方无尽的地域都要被打碎打沉。

　　“哼，你杀不了我，待我恢复伤势之后，就是取你性命的时候。”教皇咬牙切齿的说了一句，手中权杖一引，顿时，笼罩整个天堂之城的乳白色光芒，混乱之间，其中丝丝白色的云霞被剥离出来，留下的全部都是纯金色的国运，被带走的，是属于宗门应该有的功德。

　　功德被剥离出来，导致整个天堂之城都不稳定，处处都在颤抖，随时都会崩碎一样。

　　来不及完全剥离，教皇最多剥离了十分之一左右，带着这些功德，长袍一卷，身边的十八个金衣大主教被卷起，身后出现一道金色的虚空通道，瞬间就消失不见。

　　“你逃不了的。”沙默罗怒吼，手持长枪追杀了过去，也不知道是多么强烈的恨意，才让他对教皇摩倽不死不休，乘着摩倽受伤，欲要将对方彻底杀死。

　　时间倒退十几秒，神山之下，原本囚禁沙默罗的空间当中，唐天看着沙默罗如魔神一样撕开上方，一枪将神山劈成两半的画面之后，心道果然不愧说对方是大魔头，居然有如此站立，这一击，不知道有多少人要死。

　　但来不及感叹，神山被毁，更没有来得及离开这个空间，唐天的气海又开始异动了起来，首先就是那被奇异小树镇压的青铜小城，一震之间，居然顶着奇异小树冲出了唐天的气海，定压在了唐天的头上。

　　顿时，青铜小城就仿佛一个黑洞一样，原本笼罩整个天堂之城的无尽乳白色能量狂涌而来，其中金色的国运被青铜小城剥离出来，被它吸收掉。

　　无穷无尽的金色国运被青铜小城吸收，唐天感觉到，青铜小城越来越沉重，到最后奇异小树都快镇压不住了，欲要脱离奇异小树的镇压。

　　很明显，青铜小城在吸收无尽的国运成长自己，不，它不是在成长，是想利用无尽的国运脱离奇异小树的镇压，想要获得自由。

　　但，奇异小树也不知道到底是什么东西，在青铜小城吸收国运抵抗它的时候，他那一片黑色的叶片摇曳，居然也宛如黑洞一样，吸收乳白色光芒当中剥离出来的功德成长自己。

　　随着无尽的功德被吸收，唐天目瞪口呆的目光当中，小树居然长大了一丝，伸展出无尽的根系将青铜小城牢牢的束缚，让其无法真的挣脱出去。

　　“奇异小树在成长？这样一来的话，青铜小城就永远无法脱离它的镇压了吧……”唐天心中如是想道，不过，直到现在为止，无论是这奇异小树还是青铜小城，他都根本不知道是什么东西，这种东西，又不可能拿去问别人，只能自己猜测，但信息量太少，根本就猜不到到底是什么玩意，只知道这两样东西都是了不得的宝贝。

　　唐天的头上，青铜小城和奇异小树，就宛如两个黑洞一般，席卷笼罩整个天堂之城上空的乳白色能量，剥离成国运和功德，青铜小城吸收国运，奇异小树吸收功德，分庭抗礼，谁都不输给谁，仿佛是在较劲一样。

　　很明显，青铜小城只是一件死物，而奇异小树却是活得，小树在成长，但青铜小城却不可能成长，这就造成了奇异小树越来越强大，而青铜小城的反抗越来越微弱。

　　到最后，吸收了无尽的功德，奇异小树从原本的一尺来高长高了三寸左右，那片黑色的叶片显得更加的神秘了，上面星星点点宛如诸天星辰一样。

　　啪，突然，小树下方，伸展出一根根系，一下子扎根在了唐天的眉心，出来的时候，居然将唐天的元神从意识海洋当中给抽了出来。

　　元神等于唐天的思想和灵魂，元神被拉出来，身躯僵直，只觉得自己仿佛被一条神龙给卷住了一样，动弹不得。

　　“你到底要干什么？”元神状态的唐天大声问道，从来都没有想过会遇到这样的事情啊。

　　没有任何回答，奇异小树的根系将唐天的元神拉扯出来，一下子就送入了青铜小城当中。

　　轰……刹那间，唐天仿佛跨越了无尽时空，出现在了一座威严无比的城市里，城池的建筑，完全由青铜铸成，整座城池，大无边际，目测那青铜城墙，起码高十万里，镇压万古诸天，城池当中，建筑纵横，在最中心的地方，有一片青铜所铸成的庞大宫殿，最高处的一座大殿当中，是一张纯金色的九龙宝座，威严无尽。

　　唐天的元神，就被奇异小树的根系拉着送入了这座大殿当中的九龙宝座之上。

　　轰……当唐天被强行按倒在九龙宝座上的一瞬间，整个庞大的城池轰然震动，仿佛在反抗唐天坐上宝座一般。

　　做在大殿宝座之上的唐天，抬头看去，天穹之上，一条条庞大无比的奇异小树根系镇压城池，任由城池怎么震动都无法撼动它丝毫，那一条条庞大无比的根系，宛如神龙，宛如规则，宛如秩序，在它的镇压下，青铜城池丝毫无法反抗。

　　而那一根束缚唐天的根系，杀下一片白色的光芒融入唐天元神的眉心之中，他的思绪，仿佛被拉出了脑海，思绪穿透大殿辐射出去，一点一点，也不知道过了多长时间，他的思绪居然能够清晰的看到整个青铜城池的所有地方，哪怕是一砖一瓦一草一木都清晰的反应在了他的脑海当中。

　　到了这个时候，唐天若是还不明白奇异小树在接着这个机会让自己彻底掌控这个青铜城池的话，那么他就是傻子了，根本就没有丝毫反抗。

　　随着他的思绪渗透了青铜城池的每一寸地方之后，顿时，城池不动了，完全臣服了一般。

　　“这就让我彻底掌控了这座城池？”唐天自语，元神做在九龙至尊宝座之上，能够清晰的感受到整个城池的每一寸地方，仿佛自己亲自走过一样。

　　“如此，以后，你就被称为天帝城吧。”唐天这样说道。

　　轰……当他这句话说完之后，思绪一震，仿佛自己出现在了青铜城池的城墙之外一样，清晰的看到，那城池大门上方，原本根本看不起的字体，清晰的呈现出了“天帝城”三个大字……


第1587章 焚天大帝

　　当天帝城三个大字彻底铭刻在了青铜城池四方的城门上方之后，整个城池彻底的安静了下来，完全的认可了唐天，仿佛他就是这座城池的主人一样。

　　“多谢。”端坐于九龙宝座上的元神，看向无尽的虚空开口说道，唐天在感谢奇异小树帮他彻底掌控整座城池。

　　掌控是掌控了，但却无法使用，他现在的层次太低了，根本就无法催动这座城池，甚至连将他化为正常大小出现在世间都不可能。

　　唰……那一根奇异小树的根系，在唐天彻底掌控城池之后，一下子再次将唐天的元神拉出了城池，让他回归到了意识海洋当中。

　　当再次能看清楚外界的时候，唐天发现，头顶上方的青铜小城还是那个样子，只是不再震动，而是彻底的认可了唐天，随即，城池缓缓下降，从唐天的脑袋之上融入了进去。

　　轰……意识海洋当中，一座庞大无比的青铜城池出现在这里，相比较而言，唐天的元神显得实在是太小太小了。

　　青铜城池，在奇异小树帮唐天将其炼化为自己所有之后，居然出现在了唐天的意识海洋当中，人的意识有多大想象的空间就有多大，这座庞大无比的城池坐落于这里最适合不过了。

　　“这样也好，元神坐镇天帝城当中，在没有将其放在外界之前，只是再有什么东西还敢侵入我的意识海洋想要抹杀我的元神那就是自寻死路了。”唐天自语道，一身帝王长袍的他进入城池当中，最后来到了城池最中心的九龙至尊宝座上方。

　　如此，唐天从至尊坟冢外得到的青铜小城，就彻底的成为了唐天的私有物了，元神坐镇其中，在没有放到外界显化出真实样子的时候，只要没有人能够打得破这座城池，唐天的元神就是安全的！

　　外界，当青铜城池进入唐天的意识海洋之后，奇异小树也收回了自己的根系，转而叶片摇曳，无尽的光辉席卷而出，将笼罩在天堂之城上空的乳白色能量席卷而来，被他剥离成国运和功德，功德被黑色的叶片吸收，国运却被他吸收之后，在黑色叶片的边上，居然渐渐的长出了一个毫不起眼的芽孢，仿佛要长出第二片叶片一样。

　　奇异小树，原本是黑白色，原来只有一片黑色的叶片，在吸收无尽的金色国运之后，黑色叶片的成长，惟独白色的部分纹丝不动，这次，在吸收了无量功德之后，白色部分也在发芽了，随着吸收的功德不断增加，那不大的芽孢也在长大，渐渐的，芽孢变成了一片寸长的小嫩叶，白色的，稚嫩无比，散发着神圣的光芒。

　　“原来是这样，奇异小树想要生长，居然要吸收国运和功德两种东西才能生长，对了，曾经在血腥之城的时候，那个地下空间当中，无尽的残垣断壁不就是一方圣地的建筑材料吗？这样一来的话，地狱的生物曾经攻打了一个圣地，难不成就是那个时候，这奇异小树吸收了那个圣地的功德，这才生长出了黑色的叶片？由于没有吸收到国运，所以白色叶片没有能生长出来？”这个时候，唐天想到了当初得到奇异小树的时候的情景，这样猜测到，觉得应该八九不离十了。

　　当奇异小树上，白色叶片生长到一寸大小的时候，一下子就停止了吸收天堂之城上空的乳白色能量，转而瞬间消失，回到了唐天的气海当中。

　　它的这一轮吸收，导致了笼罩在天堂之城上空璀璨的乳白色能量一下子减少了一半，不过在这混乱的时刻，根本就没有人关注这些。

　　轰……一股可怕的气息再次出现在这方天地之间，沙默罗回来了，一身黑色的铠甲，手持黑色长枪，霸道无比。

　　“原来是这家伙回来了，难怪奇异小树会回到气海当中。”唐天心道。

　　轰轰轰轰……也就在这个时候，天堂之城，靠近被分成了两半的神山之处的地面相继炸开，一道道可怕的气息一下子爆发出来。

　　“哈哈哈，自由了，多少年了，我终于自由了……”

　　“天啦，教廷，教廷发生了什么？不过不管了，我自由了，自由了啊……”

　　“这就是阳光吗？阳光的感觉真好，多少年没有见到真正的阳光了？”

　　无数声音咆哮，从神山之下冲出来仰天怒吼，一个个气息强悍无匹，或是神圣或是威严或是邪恶，一个个无不恐怖之极。

　　“给我闭嘴……”一声怒吼响起，顿时，那一个个激动咆哮不已的人仿佛被掐住了脖子一般，深渊戛然而止，一个个脑袋机械的转动，看向了站在虚空当中的沙默罗。

　　“你是……焚天大帝……你是焚天大帝，你居然……”有人失声惊叫道，仿佛见鬼一样，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么，我还活着你很惊讶吗？”沙默罗看向对方沉声说道。

　　“不敢，不敢，平民西瓦里参加焚天大帝……”被问话的人，一下子浑身颤抖了，想都没想，就一下子跪倒在了虚空当中，向着沙默罗磕头不已。

　　轰轰轰……大地之下，一个又一个滂沱的身影冲出，原本自由的喜悦却在看到沙默罗的时候一丝一毫都不敢表现在脸上，全都不可思议的看着他。

　　“陛下，臣终于见到你了……”几个无比激动的声音响起，从地下，冲出一个身穿铠甲的身影，瞬间来到沙默罗身边跪地激动的说道。

　　“你辛苦了，你们都辛苦了，朕欠你们太多太多。”沙默罗看着眼前的人，看着一个个来到自己身前跪着的人一脸感叹的说道。

　　“我们不辛苦，只要陛下能重见天日，我们受再多的苦都是值得的。”其中有人激动的说道。

　　来到沙默罗身前跪下的人，不多不少，正好十八个，在地下，当唐天看着沙默罗身前的十八个人的时候，目瞪口呆，他们不就是那所谓的十八个八级佣兵团的团长吗？怎么好像貌似全部都是沙默罗的臣子？

　　不对，等等，沙默罗，不是什么大魔头吗？怎么现在又成为了所谓的焚天大帝了？这不科学啊，这没道理啊，眼前的一切，彻底的颠覆了唐天的认知。

　　“陛下……”那十八个人当中，有一个女人的声音响起，充满了激动，赫然就是怂恿唐天去释放大魔头的玫瑰，那个妖娆的女人。

　　“爱妃，你受苦了……”一身黑甲的沙默罗走到玫瑰身边，轻轻的将其拥入了怀中一脸心疼的说道。

　　“见鬼了，我说这个女人怎么那么积极的让自己去释放沙默罗，搞半天是他的女人。”唐天看中对方秀恩爱的画面，顿时无力的吐槽道。

　　沙默罗和玫瑰温存片刻，一脸冷漠的注视着整个天堂之城，沉声说道：“教廷的走狗，杀无赦，若是跪地投降，朕和免死罪。”

　　“还等什么，陛下已经出现，尔等还不遵从陛下的旨意。”沙默罗身前，其中一个黑甲大汉沉声怒吼道。

　　“尊陛下旨意……”这一声怒吼之后，整个天堂之城当中，无数黑甲军士冲天而起，这一个个的，居然实力丝毫不低于原先教廷骑士团的人。

　　一番血雨厮杀就此展开，不过，完全是黑甲军士在屠杀教廷骑士团的人，因为有沙默罗和一干强者看着，他们根本就不敢反抗，几乎全部都跪地投降。

　　开玩笑，教皇大人生死未卜，他们反抗还有个屁用啊，忠诚于教廷是不假，但问题是忠诚能活命吗？或许教皇还在这里他们会表现一番，教皇都不知道死了还是怎么了，反抗根本就没有意义。

　　就这样，整个庞大的天堂之城，在一天之间，就换了一个主人，那些黑甲军士是怎么来的？自然是那名义上是什么佣兵团实际上根本就是沙默罗的臣子在几千年当中在天堂之城当中的布局，为的就是这一朝。

　　尽管，之前沙默罗和摩倽的战斗很短暂，三两下而已，还是在尽量克制的情况下，也将整个天堂之城打的分崩离析。

　　不过，这样的局面在沙默罗这样的人物面前根本就不是个事，伸手一挥，滂沱的能量辐射出去，破碎的地方很快就愈合，哪怕是被撕成两半的神山，也在回收间就还原成了原来的样子。

　　“以后，这里就是我火龙帝国的国都。”做完这一切之后，沙默罗沉声说道。

　　“拜见焚天大帝……”无数人心惊胆战的说道。

　　“将教廷的人全部都看押起来，各位爱卿，还有你们。”沙默罗指着跪倒在天穹之上的一个个强者指点江山的说道：“你们也随我来。”

　　顿时，一个个噤若寒蝉，跟在沙默罗的身后，进入了神山之上原本属于教皇居住的宫殿当中，没有任何人有反抗的心思。

　　当然，还有一个人沙默罗没有忘记，甚至是一脸微笑的手一招，原本不知道在那个旮旯里的唐天就被他招到了身边。

　　“原本我还想乘乱离去来着。”唐天心中无语道，夺取了那么多的功德国运，希望对方不要找自己麻烦才好……


第1588章 缘由

　　神权陨落，王权更替，注定会碰撞出惊天动地的火花。

　　回到神山之上的宫殿当中，沙默罗一连发出了多道命令，第一步，大力清除天堂之城当中教廷的人员，不服者杀，第二步，以天堂之城为中心，辐射出去，大力征战，将大地之上的教廷势力瓦解，彻底摧毁教廷的根基，第三，收服民心，让这片原本在神权笼罩之下的世界恢复成王权至上的世界。

　　第一步很好办，沙默罗现在的手下就能够很快完成，第二步第三步却是长年累月的事情，需要慢慢来，彻底颠覆权利的象征，绝不是一朝一夕的事情。

　　沙默罗，被称为焚天大帝，曾经必定是一位统御无边疆域的帝王，一件件事情安排下去，合情合理，随后分封官员管理各个部门，效率极高。

　　做完这一切之后，沙默罗抬头，目光仿佛辐射到了整个天堂之城一样，沉声说道：“王权至上，不需要神权的存在，摩倽在的这段时间，将这里搞得乌烟瘴气，昔日的无上帝国被搞成这个样子，不伦不类。”

　　随即，他手一翻，手中出现一方黑色的大印，抛出之后，大印无限放大，出现在了天堂之城的上空，笼罩天宇，轰隆一声盖下，无尽的乳白色能量一颤，随即嗤嗤的声音当中，白色的功德被剥离出来，消散在天地之间，只留下纯粹的金色国运，高贵威严。

　　当整个天堂之城上空的乳白色能量当中的功德全部被剥离出去之后，金霞漫天，金色的国运涌动，形成金色的云霞，一声恐怖的怒吼之后，金色的国运当中，一头黄金巨龙显化出来，威严无尽，俯视苍生。

　　国运化龙，这是王权的象征，如此随意的做到这一点，除却沙默罗本身实力通天之外，更是因为这里有现成的国运可供使用。

　　国运形成，却开始逸散，根本就不可能长时间的存在，不过，当那一方黑色的大印镇压下来的时候，嗤嗤的声音当中，国运云霞被吸入了印玺当中，流转一圈再出现的时候，国运不再逸散，被大印镇压，很明显，沙默罗手中的黑色大印，有镇压气运的功效。

　　“国运只剩下这么点了，连昔年的十分之一都不到。”国运彻底成型，沙默罗收回大印之后沉声说道，剩下的国运，连笼罩整个神山都做不到。

　　原本天堂之城上空，乳白色的能量无尽，是功德和国运凝聚而成的，沙默罗和摩倽战斗，相互都消耗了一些，又被唐天的青铜小城和奇异小树吸收一半，再被教皇摩倽带走一些，圣女加冕的消耗以及功德被剥离出去抛却，到现在，剩下的国运已经所剩不多了。

　　“这样也好，朕重临世间，世人恐怕几乎都忘记了我，征战四方之后，传播朕的威名，统治的疆域越大，国运自然就多了起来。”随即，沙默罗无所谓的说道。

　　他在做这些的时候，被沙默罗带到这间大殿当中的所有人没有人敢吭声，他，就是绝对的权威，一切都要等到他做完之后才行。

　　“你们，在朕不在的这段岁月当中，吃了太多苦头，虽然朕现在出来了，但很多事情还刚刚开始，不能懈怠，是以，从现在开始，你们十八路佣兵团，朕封为一至十八军团，给朕征战天下。”沙默罗看着那十八个为救他出来而努力无数的佣兵团团长说道。

　　“多谢陛下。”十八个人，包括玫瑰在内，无不恭敬的说道。

　　沙默罗点头，看向那些被教廷镇压的一个个强者说道：“至于你们，我不限制你们的自由，可以自行离去，想留下的，朕予以你们官职，不想留下的就走吧，但是有一点要记住，胆敢再做什么伤天害理的事情，无论多远，朕都会将你们击杀。”

　　这句话说得杀气腾腾，让那些被教廷镇压的强者一个个心惊胆战忐忑不已，最后，根据个人的想法不同，大部分的人离去了，还有小部分的人觉得跟着这位焚天大帝沙默罗或许更有出息，于是留了下来听从他的调遣。

　　事情到了这里，基本算是暂时告一段落了，这个时候，沙默罗才转身看向唐天，脸上似笑非笑的问道：“小家伙，多谢你，我才能重见天日，你要我怎么谢你？”

　　“首先，放你出来也是为了我自己的自由，所以，你不用谢我什么，其次，你能出来，全靠他们之前所做的一切，我不过只是最后搭了把手而已，我的存在其实可有可无。”唐天目视对方轻轻的摇头说道。

　　唐天的回答倒是让沙默罗意外，这个小家伙很有意思，换做其他任何这种弱小的人在面对自己的时候恐怕莫不都是一脸惶恐或者激动，惟独眼前的唐天，却是一脸平静，居然丝毫不为所动，这就让沙默罗高看了一眼。

　　“事实就是事实，若不是因为你，我也不可能脱困而出，无论怎么说都无法抹除你的功劳，你想要什么，只要我能做到，我会给你。”沙默罗看着唐天笑道。

　　又是这句，你家俩口子果然是一个德行，唐天心中古怪的想到，却也明白对方只是随口这样一说而已，若真是狮子大开口的话，还不知道会怎么样呢。

　　以往都是自己赏赐别人，现在仿佛换了过来，这样的感觉唐天恨不舒服，没有在这上面纠缠，而是不着痕迹的转移话题道：“我有几个问题，若是觉得唐突的话就当我没问，第一，教皇摩倽怎么了，第二，你为什么会被称为大魔头，第三，为什么那么多人称你为焚天大帝。”

　　唐天一连问出了三个自己最想知道的问题，虽然对方之前的表现霸道无比，但其实还是很好说话的，至少在自己帮了他之后，问出这些问题应该不会惹恼他才对。

　　听到唐天的问题，沙默罗笑了笑说道：“第一，摩倽老儿太过狡猾，哪怕是受伤，我也没有能够杀掉他，被他逃掉了，至于第二嘛，大魔头，哈，这就要从很久以前说起了……”

　　根据沙默罗的述说，唐天倒是大概的了解到了大魔头的由来以及沙默罗和摩倽之间的恩怨，甚至是教廷的由来。

　　曾经，在魔法文明当中，万国林立，大大小小的国家不知凡几，是一个存储王权至上的地方，但在五千年前，一个小国家当中出了一个天纵奇才，这个人自然就是沙默罗了，他从一个小国家的世家子开始，一路高歌猛进，征战天下，建立国度，一路横扫，最终开辟了一个庞大的帝国，火龙帝国。

　　这个帝国之庞大，几乎统治了整个魔法文明所有的疆域，沙默罗也成了当之无愧的超然存在，不止是他的实力，更因为他的地步。

　　当这个火龙帝国伫立于文明之巅的时候，一个人的出现渐渐的改变了这一切，那就是摩倽，后来的教廷教皇。

　　他打着安抚万民的旗号接近沙默罗，因为无休止的征战让整个文明满目疮痍，倒是得到了沙默罗的许可，但让沙默罗想不到的是，这个摩倽也是一个了不得的人物，摸索出一套自己洗脑的手段，以神灵安抚人心的借口，不断的壮大手中的教廷，这一切都在秘密进行当中，哪怕是沙默罗知道了也只是觉得他在以神的名义安抚世人而已，根本就没有在意。

　　最后，一发不可收拾了，教廷几乎分布于文明的各个地方，人民被洗脑忠诚于教廷，甚至几乎都忘记了国家的存在，这个时候沙默罗感觉到了不好，但为时已晚，被摩倽出其不意的镇压了起来，王权易手。

　　获得无上全力的摩倽，让神权更替了王权，最终统御天下，为了消除沙默罗的影响，大力宣扬沙默罗因为战争而导致无尽生灵惨死的事情，将他称为大魔头。

　　可想而知，权利的更替会死多少人，在摩倽的分化之下，无声无息的，曾经强大一时的火龙帝国崩碎了，化作一个个大大小小的国家，这也是摩倽希望看到的，毕竟一个强大的国家会给他带来威胁，唯有分化之后才能便于管理。

　　但饶是这样，曾经的沙默罗也太强大了，留下了无数的后手，这才有了后来十八路佣兵团救他的事情，不过功亏一篑，当唐天不小心进入这场争斗当中之后，以一个不起眼的小棋子最终让这场争斗翻盘，堪称奇迹。

　　这就是大魔头的由来，至于焚天大帝的称号，自然就是曾经沙默罗统御天地的称号了，却也不是无端端得来的，他手下，有一尊焚天魔龙，强悍到了极点，在他征战的岁月当中不知道起到了多大的作用，是以哪怕他成为了无上大帝之后也沿用焚天大帝的称号。

　　“这样说来，末日火山当中的焚天魔龙，正好就是你昔日的帮手……？”唐天眉毛一挑问道。

　　“当然，因为我当初被摩倽镇压，焚天不是他的对手，所以遁走了，潜伏到了末日火山当中，因为焚天实力强大，摩倽一时也奈何不得，加之我被镇压他也翻不起什么大浪，摩倽才没有对他动手而已，很快他也会来，你要不要见一见他？”沙默罗看着唐天笑道。

　　明白了，为什么教皇受伤的消息传出去之后末日火山就急不可耐的前来攻打人类国度，恐怕是因为焚天魔龙想要试探一下摩倽的虚实，然后乘机救出沙默罗。

　　虽然这其中有很多地方很模糊，含糊其辞，说不通等等细节存在，但没有必要去研究这些细节，大方向明白了就可以了。

　　“如此，我没有问题了。”唐天耸耸肩说道。

　　“有意思的小家伙，也没有兴趣跟在朕的身边，建立一番功业？”沙默罗看着唐天点头道。

　　“还是算了，我要做的事情还很多，再说，以我这点实力，能帮你做什么？”唐天摇摇头说道，很有自知之明，不说其他，被沙默罗收编的那些人当中，随便一个就比自己不知道恐怖多少倍，自己一个小虾米处于这些巨龙之中算什么？

　　“也好，你有自己的想法我就不强求你了，不过，你与我有恩这却是不能抹去的，朕给你一块封地，不管你要不要，都是属于你的，给你留着，就给你青草平原吧，有时间你可以去看一下，还有，给你一枚令牌，持这枚令牌，你可以请我帮你做三件事情，我能做到的那种，当然，这枚令牌不止这点功效，以后，但凡是在我的国度当中，你手持这枚令牌可以吩咐一些人，当做是对你救我的一点回报吧。”沙默罗说道，给了唐天一张地图，那是属于他的封地，以及印玺，全力的象征等等一系列东西和一块黑色的令牌。

　　令牌巴掌大小，黑色，一面是一头狰狞的火龙，一面是一个帝字，简单而霸气。

　　拿到这些东西唐天根本不以为意，封地说的好听，到现在恐怕属不属于你沙默罗还两说，交给我让我给你去管理？拉到吧，再说，还不知道在那个旮旯呢，若是崩离到虚空之中去了我去哪里找？倒是那枚令牌被唐天看中，搞不好以后还真的会求他帮忙的时候。

　　“如此，我就不打扰你了。”唐天收起东西之后，点头说道。

　　在沙默罗的注视之下，唐天不好意思的说道，“能不能现在帮个帮，让我回到末日火山不远处匈巴帝国的铁石城当中？”

　　兰特当初带自己来这里，谁知道经过了多少地方，回去却成了难题。

　　“这个简单，哈哈……这不算在三件事情当中哦。”沙默罗看着唐天穷迫的样子大笑道，手一挥，唐天消失，在出现的时候，已经无声无息的出现在了铁石城当中了。

　　天堂之城，神山一役，唐天虽然不起眼，却起到了至关重要的一环，导致了如此惊天大变局。

　　不过，无论是沙默罗还是教皇摩倽甚至是唐天，貌似到最后都好像忘了一个人，那个被加冕为教廷圣女，最后回归天国不成的圣女去哪里了……？


第1589章 天灾之镇

　　当沙默罗和摩倽战斗的时候，天穹破碎，所有人都惊恐的时候，一直漂浮在虚空当中，神圣光芒绽放的圣女，却是被人遗忘了。

　　于教皇摩倽和焚天大帝沙默罗这样的人物来说，圣女不过只是一句笑话，谁都没有放在心上，却不知，在他们战斗的时候，被遗忘的圣女，那平静无波的眼神当中，绽放出了一丝神采，乘所有人不备，轻启朱唇说出了一个封字。

　　顿时，一个神圣的封字出现在了她的头上，降临下来，融入了她的身躯当中，那些涌入她体内的神圣力量，被其封印在了体内。

　　但，让他没有想到的是，最后，丝丝金光从身上溢出，国运这种力量，她根本封印不住，最后，体内只剩下了无尽的功德力量。

　　“这也够了，至少相当于一个不大的宗门功德在总量了。”她自语道，随即，乘着混乱，一下子隐没于虚空当中，至此消失不见。

　　当天堂之城平静下来的时候，所有人再回头，却发现，当时万众瞩目的圣女，居然就那么凭空消失了，谁都不知道去了哪里。

　　圣女再次出现的时候，已经是不知道距离天堂之城多么遥远的地方了，一个小镇当中，一席白衣的她悄然出现，缓缓走向了教堂。

　　她的出现，让这个不大的教廷顿时惊动了起来，虽然不知道神山发生了什么事情，但，圣女的出现，却是头等大事，被当成神灵一样供了起来。

　　在这座教堂安定下来的她，一个人的时候自语道：“那么，就以这里为起点吧，焚天大帝不知道什么时候才会波及到这里来，至少我是安全的，此后，我不会输于那些女人一点……”

　　匈巴帝国，铁石城，当唐天再次出现在这里的时候，心中感叹沙默罗的手段之恐怖，当初兰特带自己去天堂之城的时候，至少还开辟虚空通道有一个过程，但这次，沙默罗只是一挥手，自己就出现在了这里，手段不知道高明了多少倍，根本没法比。

　　“恩……？”也正是唐天出现在铁石城的时候，突然抬头看向了远方的天空。

　　末日火山的方向，天地通红一片，内中仿佛有一枚太阳升起，深入高天之中，随即消散不见，虽然只是一瞬间，但是，那种恐怖的气息却是让人感受到了。

　　“想来，那就是所谓的焚天魔龙了吧，沙默罗出现了，他这个时候应该是赶往神山和沙默罗汇合去了。”看着天边的异象，唐天沉声说道。

　　抛开这些问题，唐天发现，此时，整个铁石城当中安静一片，感应一番后，才发现，铁石城当中的人，居然几乎全部都聚集到了一个地方，曾经教廷处于铁石城的分部教堂之外。

　　教堂之外，无数人汇聚，一个个茫然不知所措，就在之前，教堂神圣一片，圣洁的光芒交织出天堂之城的画面，但是在眨眼睛，原本圣女要回归天国的画面消失了。

　　没有人知道发生了什么，更是不知道，在这短短的时间当中，神山已经易主，曾经的无上强者教皇陛下，此时已经如丧家之犬一样逃走了。

　　“诸位，都散了吧，圣女已经出现，以后大家就可以见到圣女的荣光了。”在人们茫然的时候，一个蓝衣主教出现在天穹之上开口说道，决口不提圣女回归天国的事情。

　　傻子都能够看得出来，之前中断的画面的时候，天堂之城出现了变故，或许圣女并没有回归天国，他自然也不敢说出那样的话来了。

　　画面的中断，普通人或许好糊弄，但是，比如魔法师工会，佣兵工会和匈巴帝国的那些人就不那么好糊弄了，各有心思，却都没有表现出来。

　　“小飞，你们在哪里？”没有理会那些，唐天在城中，通过自己和三头飞龙的联系询问道。

　　“主人？您没事吧？那天，得到你的命令之后，我带着绿叶佣兵团的人做完了任务，晋升佣兵团之后就立刻离开了铁石城，现在，已经快到天灾之镇了。”三头飞龙的声音出现在唐天的脑海当中响起，显得有些不安。

　　毕竟，之前唐天只是留下了一个命令，然后就消失不见了，怎么都联系不上。

　　“天灾之镇？我知道了，很快我就来和你们汇合。”唐天回答道。

　　然后，走在铁石城当中，购买了一份匈巴帝国以及周边的地图，寻找天灾之镇的所在之地。

　　所谓的天灾之镇，在地图上看，以及处于匈巴帝国最南边的边陲了，在哪里的另一边，是另一个小国家，乃是一个接壤之地。

　　没想到那么快，当时我只是让他们尽快离开铁石城而已，这么快就到了这个地方，唐天心中暗道，没有在铁石城当中停留，出城之后，向着天灾之镇赶去。

　　天灾之镇，说是一个小镇，其实，这个地方并不小，曾经，乃是一个公国的国都，人口数百万，只是，不知道在那一天，一场灾难突然降临，整个公国的人都死了，无缘无故的死了，一个都没有剩下。

　　后来，这里被匈巴帝国纳入了版图，建立了小镇，被命名为天灾之镇，因为这里曾经是一个公国的国都，哪怕是消失了，也蕴藏着无尽的财富，很多人都来得这里，导致天灾之镇越来越大，由于人多，这里也变得极其混乱。

　　在这个地方，一切都是以拳头说话，谁的拳头大谁就是道理，在这里，哪怕是曾经的教廷和佣兵工会魔法师工会甚至是帝国的力量都拿这里没有办法，因为太乱了，谁都管不过来。

　　一天之后，当唐天来得天灾之镇外，顿时就感受到这里有点不对劲，哪怕是艳阳高照的天气，在这片大地之上都显得有些昏暗，仿佛天地之间笼罩着一层诡异的雾气一样，让人觉得压抑不安，还有丝丝的恐惧。

　　“天灾之镇，三不管地带，后面出了匈巴帝国和一个小国家接壤之外，其余的都是一片未知区域了，难得国家教廷曾经真的拿这里没有办法吗？或许是不想管吧。”唐天沉声说道。

　　感受到三头飞龙等人的位置，唐天将这样的想法压在心中，过去和他们会合。

　　显然，他们也是刚刚来到这里不久，才刚刚安定下来，在镇子外面搭建了几顶帐篷作为暂时的驻扎之地。

　　天灾之镇，由于是三不管地带，并没有设立城墙，一切都显得很散乱。

　　“主人……”当再次看到唐天的时候，三头飞龙这才安心了下来，问候道。

　　唐天点头，问道：“你们怎么会想到来这里的？”

　　“是我的主意，之前，大人您说让我们尽快离开铁石城，后来我们也听说了铁石城经历了一场灾难，就选择来到这里，其实，主要原因还是，因为考虑到飞龙大人的存在，我接了一个任务，所以顺便离开铁石城来到这里，还能完成任务。”丽丝这个时候站出来说道。

　　“任务，什么任务？”唐天眉毛一挑问道。

　　面对唐天的询问，丽丝显得有些不安，说道：“这个任务是这样的，很久之前，这里原本是一个公国，但一场诡异的事件之后，这个公国的人全部都死去了，没有任何缘由，是以，有人花大代价发布了一个任务，调查这里为什么会变成这样，但这个任务一直存在，奖励很丰厚，我就接下了。”

　　唐天眉头再次一皱，这么久了，都没有人调查出的任务，是那么好接的？于是问道：“若是这个任务完不成的话，会有什么损失？”

　　“若是完不成任务的话，会扣掉一下佣兵团的积分，由于我们佣兵团刚刚晋升为二级，若是完不成，会被降级为一级佣兵团，不过，这个任务没有时间限制，哪怕是完不成都没有什么损失。”丽丝连忙解释道。

　　“恩，那就好，既然来到这里了，若是能完成这个任务也好，完不成也没有什么大不了的，对了，绿叶佣兵团刚刚晋升为二级佣兵团，现在却依然只有这么点人，显然不行，第一步，就是招募团员了，先将佣兵团的人扩张起来再说。”唐天说道。

　　既然这里是三不管地带，哪怕一下子招募太多的人进入佣兵团当中恐怕都不会有人过问，这是好事，也是坏事，好事是不会有人比人佣兵工会那样的人指手画脚，坏事就是招募到的人可能会有点乱，不好管理。

　　不过，坏事也要看谁，至少唐天就不觉得这是坏事，不怕别人不听话。

　　“这件事情，交给我去办吧。”丽丝自告奋勇的说道，毕竟她是名义上的佣兵团团长，理应由她出面。

　　“恩，这样也好，顺便调查一下天灾之镇的情况。”唐天点头说道，就这样确认下来。

　　姬雅和丽丝带着几个远绿叶佣兵团的人离去后，唐天转而看着三头飞龙说道：“小飞，你先到镇子当中打探一下，这里大概有多少人，势力分布如何，都有哪些强者，既然来到了这里，就将这里当成是绿叶佣兵团的起点，从这里开始发展，这些都是必须要掌握的情况。”

　　“我明白了。”三头飞龙得到命令，立刻就去办去了。


第1590章 混乱的天灾之镇

　　三头飞龙离去之后，唐天看着剩余的绿叶佣兵团成员说道：“这里很可能会作为你们绿叶佣兵团以后长期驻扎的地方，所以，接下来，你们要在这里修建大量的房屋，随着佣兵团的成员增加，居住就成为了第一要务，必须得第一时间完成。”

　　面对唐天的安排，他们没有任何异议，名义上绿叶佣兵团是属于丽丝的，但实际上做主的却是唐天这个神秘的大人物，他们没有任何反对的心思，反而是因为这么小的佣兵团有这样一尊高手坐镇而高兴。

　　各自都有事情忙碌之后，唐天抬头，看向了天灾之镇的方向，眼神之中仿佛有莫名的光芒在闪烁，唐天所看到的画面，却是完全不一样了。

　　整个天地，此时在唐天的眼中，都充满了各种负面的气，灾气死气怨气霉气杀气等等，充斥着这方天地，生气元气这些东西几乎看不到。

　　“在这样的情况下，人们能顺利的活着出了自身的命够硬之外我实在是不知道说些什么了。”唐天心中自语，在这样堪称死地一样的地方，难怪被称为天灾之镇了。

　　出了眼中所见的负面情况之外，在天灾之镇当中，更是充斥着无数暴虐的气息，杀气怨气霸气等等不一而足，显然，居然在这里的人，无一不是暴徒狠人。

　　在望气的能力之下，唐天不需要去接触天灾之镇当中的人或者物，就能大概的了解到一些基本情况，但也不尽然，很多东西都是说不清楚的。

　　“也不知道靖国的边城在什么地方，什么时候能够回去，小多子他们怎么样了，魔神游戏的运行到了什么地步，聚集的财富有多少了……等绿叶佣兵团步入正轨之后，能够稳定发展了，得回去一趟，这段时间，来得大世界之后，几乎都是在到处奔走，也是时候为起步了，不过，在这之前，却是得回到玄王城当中去一趟，看来，需要借助浩天圣地的域门了。”一件件事情在唐天心中划过，已经有了一个明确的方向。

　　既然准备将天灾之镇作为绿叶佣兵团以后发展的根基所在，那么解决掉这里为什么会出现这种情况的事情就必须要做，顺便也能完成任务。

　　不久之后，三头飞龙回来，倒是带回来不少信息，整个天灾之镇，大概居住着八十万左右的人口，各种势力错综复杂到了极点，每一天都是伴随这厮杀血腥，也没有人站出来治理一下，任由这样乱下去。

　　在这样错综复杂的局面当中，主要是几个大的势力盘踞在这里，相互之间的利益牵扯导致了这样的局面，谁都不好出手干涉。

　　“主人，别看这个地方小，但麻雀虽小五脏俱全，在这里天灾之镇当中，佣兵工会在这里有分部，魔法师工会也有分部，教廷也在这里有根基，匈巴帝国在这里也有管理人员，其余还有大大小小的佣兵团，各种商家实力，等等等等，不一而足，总之，混乱到了极点。”三头飞龙说道，一脸无语的样子。

　　这种混乱的地方，出了曾经地球上的黑暗时期意外，说真的，唐天还真没有见过多少。

　　“这不大的地方，却有这么多实力盘踞在这里，且，是这样一个可以说是根本就不是个生存的绝地，这么多实力盘踞在这里，要说没有目的肯定是不可能的，查出来他们为什么盘踞在这里了吗？”唐天问道。

　　“有了一点眉目，首先，这里的另一个方向是匈巴帝国，另一边是一个不起眼的小国家，形成了一个三不管的地带，各项凶徒暴徒在犯事之后都喜欢来到这里，但这都不是最主要的原因，毕竟两个国家只是占了一个方向而已。”说道这里，三头飞龙指着一个方向说道：“主人你看，那个方向，对，就是红雾笼罩的地方，传说哪里是一个无比凶险的地方，很多人进去就出不来了，没有为什么，就是出不来了，那么危险的地方，却盛产一种无比珍贵的果实，名为什么血气果，听说吃下去能改变一个人的体质，不知道是真是假，还有那边，那片黑色的森林，传说力量盛产一种药物，也是极其珍贵的材料，每一株都是天价，还有那个方向，黑色的山脉，传说力量有一种无比珍贵的矿石，哪怕是指甲盖大小的一块，都能换取海量的财富，我想，正是因为有这三种珍贵物品的存在，才会有那么多势力盘踞在这里吧。”

　　听了三头飞龙的话，唐天心中感叹，果然是有财富的地方就有人汇聚，在这个无比凶险的地方，正是因为有了这三种东西，才会有这么多势力盘踞，但，无论三头飞龙听到的是不是真的，那三个方向，在唐天的望气能力之下，都是大凶之地，一般人进去根本就是有去无回，正因为东西稀少，且珍贵，所以才有那么多人跟见到鲜肉一样的野狼一样盘踞在这里。

　　“也好，有了这三种东西，以后这里成为绿叶佣兵团的地方之后，才能得到稳步的发展，不过，所谓匹夫无罪怀璧其罪，一旦绿叶佣兵团掌控了这里却没有相应的力量守住这一切，本身就是一种罪过……”渐渐的，一条清晰的思路出现在了唐天的脑海当中。

　　第一步，将天灾之城掌控在绿叶佣兵团手中，第二步，提升实力有能力把持这里的财富，第三步，改变这一片天地的负面状态，让这里不再是一片绝地死地，而是一片财富之地繁华之地，这三步，无论是那一步都无比困难，但，却都建立在强悍的实力之上。

　　“第一步比较好办，直接以强势的姿态收拢这里就可以了，谁不服，打到谁服，第二步也简单，直接让人到火龙帝国当中，想来沙默罗应该不会吝啬一点修炼的功法吧，有关系不用过期作废不是，至于第三步吗，也不知道那老家伙到什么地方了，他应该有改天换地的办法。”唐天心中思索道。

　　至于所谓的改天换地的老家伙，自然就是分开很久的莫千山了，也不知道对方跑什么地方去了，要找到他恐怕不是一件简单的事情。

　　唐天在这里正在谋划怎么样拿下整个天灾之城作为根基呢，却就在这个时候，丽丝和姬雅带着几个绿叶佣兵团的人狼狈的跑了回来，一个个脸上都不好看。

　　特别是丽丝和姬雅，两个人一脸的羞愤，双目喷火。

　　“发生什么事情了？”唐天面色一沉问道，招募佣兵团成员，不至于弄成这个样子吧？不过一想也就释然了，两个大美女，带着几个人就想在这混乱的天灾之镇立足，可想而知会受到什么样的待遇了。

　　还不等她们说出什么事情呢，轰隆隆的声音当中，从远处，冲来了一大群人，数量不下于百人，一个个面目狰狞不怀好意。

　　为首的一人，手持一柄血色大刀，身高两米，脸上有一道狰狞的刀疤，冲到近前之后，让人将唐天等人包围了，他却大摇大摆的走过了，目视丽丝和姬雅两个女孩狞笑道：“小妞，你们跑什么，我又不会吃了你们，你们不是招募佣兵团团员吗？我们加入你们佣兵团，你们怎么能不收呢？这让我的这帮兄弟多心寒，你说是吧？你们佣兵团缺人，这不，我们就自动送上门来了，你就收下我们吧，哈哈哈。”

　　“就是啊，两个小妞，就收下我们吧，以后有什么脏活累活，我们全部都包了，只要你们让我们爽够了，什么事情都好说。”

　　刀疤大汉开口之后，那一群面目狰狞的人一个个污言秽语就脱口而出，就差扑上来了。

　　“果然啊，在这种地方，什么人都有。”唐天心中自语，却是面色一沉说道：“小飞，听到他们的话了吗？他们以后就是绿叶佣兵团的人了，任何脏活累活都交给他们，但是，作为他们加入佣兵团的见面礼，先每人打断一条腿再说。”

　　“是的，主人。”三头飞龙脸色也不好看，这些人，在城中捣乱就可以了，居然跑来这里找死，这不是嫌弃自己活得不耐烦了吗？丽丝和姬雅也是你们能窥视的？在三头飞龙心中，这两个仿佛双胞胎一样的女孩早就是主人的人了。

　　在唐天命令下达之后，也不见三头飞龙有什么动作，伸手一点，咻咻咻的声音当中，宛如天女散花，一点点豆大的火星激射出去，每一点都打在了一个人的腿上，顿时炸开，一声声哀嚎当中，包围他们的人，全部都断了一条腿，场面血腥至极，一百多条大腿摆在地上，让人看得浑身发毛。

　　“啊，我的腿断了，该死……”

　　“老大，我的退断了，疼死我了，救救我啊……”

　　一声声哀嚎当中，让刚刚还趾高气昂的一群人，看向唐天等人宛如看恶魔一般。

　　为首的人，拄着手中的长刀不让自己倒地，看着唐天沉声说道：“你们是谁？可知道这样对我们的后果？就因为我们说了几句话就全部断了一条腿，难道你们不觉得自己太过了吗？”


第1591章 不听话就打

　　虽然天灾之镇的人不可能全部都是穷凶极恶之徒，但是，在大街上，一棍子打死十个，九个都曾做过伤天害理的事情绝对没跑的，眼前的这一群人，看他们的做派就不知道做过多少让人天怒人怨的事情，杀一百遍都不够，断一条腿简直就是对他们的宽恕。

　　没有理会对方的叫嚣，唐天看着三头飞龙说道：“你之前也听到了，他们自愿加入绿叶佣兵团，什么脏活累活都交给他们，正好我们在这里扎根，要修建一片建筑群，就交给他们好了，给我看好了，谁要是偷懒就给我狠狠的打，打死都不为过。”

　　“我知道了，主人，他们绝对不敢偷懒的。”三头飞龙杀气腾腾的说道。

　　两人的对话，让那些断腿的人心惊胆战，心道这是从什么地方来的狠人，这也太狠了吧，根本不顾人的死活啊。

　　“我们的腿都已经断了，还怎么干活啊。”地上，一个抱着断腿哀嚎的人惨叫道。

　　“那是你的事情，别想就这样偷懒，若是你想你的另一跳腿也断的话，你可以不做。”三头飞龙狞笑道，根本就不顾他们的死活。

　　“你们科要想清楚了，我们可是黑蛇会的人，这样对我们，黑蛇会的人不会放过你们的。”为首的刀疤脸大汉沉声说道，威胁的意味十足。

　　不知道什么时候，三头飞龙手中出现了一条黑色的鞭子，根本就没有理会对方的威胁，而是一鞭子抽过去，啪的一声抽在对方脸色冷声道：“叫你干活，磨磨蹭蹭的干什么？采石，伐木，打地基，建房子，那么多事情还等着我提醒你们吗？若是不弄好一点，有你们好看的。”

　　“你找死……”大汉脸上矮了一鞭子，顿时暴怒，单腿着地，手中大刀凶悍的劈了过来，刀光赫赫，一道凶悍的刀光就劈落而下，长达百米，仿佛要撕裂空间一般。

　　轰……三头飞龙打出一圈，空气如水波一样荡漾开去，狂暴的力量面前，刀光破碎，咔嚓一声，大喊手中的大刀断裂成两截，整个人更是被一拳击飞出去，胸腹塌陷，口中赫赫两声吐出一地的血沫子不动了。

　　“还愣着干什么？不想动还是怎么的？要我提醒你们吗？”一拳打死那为首的大汉之后，三头飞龙路上其他噤若寒蝉的断腿喽啰沉声说道。

　　这家伙太狠了，一言不合，不是断腿就是杀人，比之他们这样的专业恶人还要恶人，加之实力强得没边，顿时一个个断腿的喽啰心中惧怕不已，不敢多说什么，惨叫都不敢了，找个东西支撑起身躯站起来，在三头飞龙的注视之下还是忙碌，一点都不敢偷懒。

　　这些家伙，虽然实力不行，也就一阶左右的实力而已，等级一百级出头，虽然断了一条腿，但是干活却并不受多大的影响，只是有点不方便而已，在死亡威胁下，一个个哪里还敢偷懒，使出浑身力气干活，尽管心中将唐天等人骂得半死，但却丝毫不敢有丁点怨言。

　　“这才只是开始而已，接下来将会麻烦不断，黑蛇会，在天灾之镇当中根本就是不入流的势力而已，要在这里立足，就要用强势的姿态站稳脚跟，黑蛇会是第一个，若是敢来，就是踏脚石，不要对这些人客气，敢来的全部都留下，让他们做苦力，谁敢逃走就给我打，打到老实为止。”唐天对三头飞龙沉声说道。

　　“主人，我觉得，这帮家伙都不是省油的灯，一开始惧怕我们的实力或许会干活，但一旦人多起来了，难免会闹出什么事情来，我觉得，还是用一点手段控制他们才行。”三头飞龙提议到，毕竟能镇得住场面的也就他和唐天了，若是被抓住的人多了起来，一乱起来他们根本就顾不了多少。

　　摇摇头，唐天说道：“用控制的手段将他们强行留住只是权宜之计而已，根本就解决不到问题，而且只会适得其反，想要真正在这里立足，这样的方式是不可取的，这样，后续肯定还有人来的，用强横的姿态让他们屈服，展现出自己的实力，然后从他们内部分化，可以选出一部分的人来帮忙管理，这样一来，管理的人会成为被管理的人怨恨的对象，从内部分化他们，这样一来，为了不被报复，那些被挑选出来的人只能寻找靠山，寻求我们撑腰，就会卖力的干活，别人就越是怨恨他们，这样一来，他们就不可能叛变了，渐渐的，人越多，管理的人就越多，当到了一定规模的时候，人们自然就没有了反抗的心思，这就在潜移默化当中形成了一种制度，规矩，就是这样来的，当制度完善之后，这里，也就形成了一个团体了，明白了吗？”

　　三头飞龙惊讶于唐天这种潜移默化的计策，稍微一想也就明白了，人心就是这样，一开始或许是被强迫，但是当给予了对方一定的地位之后，心中的坚持就会偏移，当到了一定地步的时候，他们已经无法放弃到手的地位，只能顺从，一开始或许强行抓捕的人会反抗等等，但，到了一定的时间，制度完善之后，自然而然的成为了一个团体，那个时候，他们就会听命行事。

　　“我明白了。”三头飞龙点点头说道，心中有了计划，但现在还不是实施的时候，等到后续的人来了，计划就可以慢慢实施了。

　　果然，没有过多久，也就几个小时的时间，远处再次传来了轰隆隆的声音，一大群人向着这边冲了过来，人数起码在五百左右，也是一股不小的团体了。

　　“谁敢伤我黑蛇会的人，给我滚出来……”一声霸气的怒吼传来，那群人，也已经到了近前，气势汹汹的跑来兴师问罪。

　　“老大，救救我们啊，我们的腿断了，他们还逼迫我们干活……”

　　那一群人到来，顿时，断腿了还在干活的人当即丢下了手中的事情开始酷暑起来，欣喜不已，救星来了，这下不用受罪了。

　　“谁让你们放手的？给我干活，谁干偷懒。”三头飞龙一声怒吼，手中的鞭子宛如毒蛇一样，谁丢下手中的活计就抽谁，皮开肉腚，惨叫声响起一片。

　　顿时，一个个愤怒的看着三头飞龙，又不敢丢下手中的事情，还一脸希望的看着赶来的人。

　　“你找死，居然敢这样对我黑蛇会的人。”气势汹汹赶来的一群人，为首的，是一个手持阔剑的战士，看到这样的场面，怒吼一声，身形呼的一身冲想了三头飞龙，手中的阔剑更是泰山压顶一样劈了下来。

　　“不过只是一个命轮层次的小家伙而已。”三头飞龙不屑的说道，伸出左手，一把抓住了对方的阔剑，用力一折，哐的一声，阔剑折断，一脚提出，砰的一声将对方踢飞，胸腹炸开，眼看活不了了。

　　“现在，你们都是我的俘虏了。”瞬间秒杀了这群人的首领之后，三头飞龙看着那一群人笑道，虽然在笑，但是那笑容，在对方看来，简直跟恶魔没有两样。

　　一群人气势汹汹的跑来，还没有开始动手呢，自己的老大，就被一下子秒杀了，对方的实力恐怖到极点，顿时一个个前进不是后退也不是。

　　“不要想着逃跑，全都给我丢下兵器滚过来干活。”三头飞龙沉声说道，手中的鞭子甩的啪啪作响，每一声都让人心头一颤。

　　“兄弟们，老大被对方打死了，给老大报仇啊。”

　　“对，我们这么多人，他再厉害也只有一个，杀了他，给老大报仇。”

　　瞬间的寂静之后，那群人当中，接二连三的响起了一声声叫嚣的声音，一听就是小头目一样的人物了。

　　这一切三头飞龙都看在眼中，冷笑一声，手中的鞭子嗤嗤的不断甩出，但凡是叫嚣的人，无不被鞭子抽飞，掉下来的时候已经成为了一具尸体。

　　“还有谁要报仇的。”三头飞龙沉声说道，俘虏对方，就绝对不能留下这些小头目，时间久了就会坏事，这点他还是知道的。

　　场面一下子就寂静了下来，这还怎么玩？开口就是死啊，进退不得。

　　“既然都没有异议了，那还等什么？给我滚过来干活。”三头飞龙沉声说道。

　　这话一出口，顿时，对面的人浑身一抖，不敢跑，一步一顿的走过来，慢吞吞的样子再次遭到了鞭子抽打之后，一个个老实了。

　　“你你你，对，就是你们十个人，给我监督他们，谁要是敢偷懒，就给我狠狠的打，你们不督促他们好好的干活，我就打你们。”三头飞龙手持鞭子指了十个人说道，现学现卖。

　　被点到名的人，眼神当中先是闪过一丝错愕，有点欣喜，有点激动，还有点愕然，就在这样复杂的情绪当中，三头飞龙给了他们每人一条鞭子说道：“带着这些人，在这里圈一块地出来，盖一片住房，要盖好，盖不好我就打你们，至于你们怎么吩咐他们就是你们的事情了。”

　　被点名的十个人，拿着鞭子不知所措，我是来攻打你们的啊，不是来给你卖命的好吧？

　　但是他们的迟疑却换来了三头飞龙的一顿鞭子抽打，边抽还边说：“我只看成果，他们做不好我不怪他们，我就找你们。”

　　“大人，我们明白了，您别打，我们明白了。”被抽打的十个人赶紧求饶，转而将这些怨气埋在心中，面对那些人心道一声兄弟对不起了，顿时一个个大声道：“都听到了吗？大人要在这里盖一片房子，全部都给动起来，谁要是不动老子打死他。”

　　“鬼老三，你真的敢打老子？你打老子试一试。”人群当中，有人怒吼道，仗着自己曾经有点地位，根本不给三头飞龙选出来的人面子。

　　被叫到的人脸色一僵，有些不知所措的看向三头飞龙，不知道该怎么办，对方比自己强，不敢动手啊。

　　“我说过，他们不干活我就找你们，还愣着干什么？”三头飞龙沉声说道。

　　十个人，得到三头飞龙的话，顿时一咬牙，挥舞这鞭子跑进人群当中，抽得啪啪响，大声说道：“干活，全都给老子干活，干不好老子抽死你们。”

　　“啊，你特么真的敢打老子？”

　　“老子和你拼了，你个小瘪三。”

　　人群一阵鸡飞狗跳，他们不敢对三头飞龙动手，却是并不惧怕那十个人，顿时就想动手，但是，一条毒蛇一样的鞭子在人群当中飞舞，但凡动手的人都被一鞭子抽飞，疼人骨髓。

　　“谁敢闹事，就不是被打那么简单了。”三头飞龙沉声说道，在绝对的实力面前，没有人敢在动手了，却是一个个的愤怒的看中那十个手持鞭子抽打的家伙。

　　“现在立个规矩，他们十个人，督促你们干活，当然，若是谁表现突出的话，也是可以被选出来当做督促的人的，他们指挥不当，就换个角色给我去干活，听明白了吗？”三头飞龙再次沉声说道。

　　在这样的高压之下，这几百个气势汹汹的家伙只得屈服，咬牙切齿的开始去做苦力了，他们是恶霸啊，跑来一趟居然给然做苦力来了，这算什么事？

　　同样的，也有人阴毒的看了那十个手持鞭子的人，心中暗道你等着，等老子成为了管事的看我怎么抽死你，在这样的心情下，干活十分卖力。

　　要的就是这种效果，当他们内部有了矛盾的时候，这才便于管理，且干活的效率也增加了不少，无论是唐天还是三头飞龙都是乐于见到的。

　　这边几下就收编了黑蛇会的几百人，让不远处绿叶佣兵团的人目瞪口呆，尤其是姬雅丽丝等人，我们巴巴的跑去招募团员，条件开得优厚一个个是来了，但是目的是什么她们都知道，但是现在呢？对方自动送上门来，还不敢反抗，这反差太大了。

　　在他们目瞪口呆的注视下，数百人咬牙切齿却不敢反抗，认真干活，打地基，踩石头伐木，一副热火朝天的样子，分明就是一帮苦力，那里有丁点恶霸的样子？


第1592章 

　　天灾之镇，夜晚，明月升起，夜晚笼罩在这一片天穹之上的诡异雾气的原因，原本明亮的月亮也仿佛蒙上了一层妖异的血光，诡异莫名。

　　天灾之镇外，经过数百人一天的卖力劳动，数十间住房被修建了起来，尽管因为时间短而显得粗糙，但也勉强能够主人了，不至于露宿荒野。

　　一间房屋当中，那十个被三头飞龙挑选出来的人，皮泡脸肿的站在三头飞龙前方，欲言又止的样子，看上去十分滑稽，有的甚至要哭要哭的。

　　“你们这是怎么了？”三头飞龙明知故问，心中发笑，却故意装作不知道。

　　其中一人站出来说道：“大人，被您俘虏的有四五百人，我们十个根本就管不过来啊，而且我们实力地下，在您看不到的时候，他们就打我们，我们实在是苦不堪言啊。”

　　“哦？有这样的事情？倒是我大意了，这样，鉴于你们今天卖力干活的努力下，我给你们一个权力，每个人可以挑选十个人作为手下，帮助你们监督其他人，但要记住，你们选出十个人协助你们之后，不准给我出任何乱子，一旦出问题我拿你们试问，还有，那帮家伙也不是省油的灯，夜晚的时候肯定会有逃走的迹象，现在，你们就去挑选人手，胆敢逃走一人，我就要你们的脑袋，明白了吗？”三头飞龙大义凛然的说道。

　　心中却是清楚，经过一天的时间，已经成功的将这十人推到了那些人的对立面，现在，他们已经知道寻找自己作为靠山了，这样一来，再让他们挑选人手加以管理，几乎就不会出现叛变的可能了，潜移默化当中，这些家伙已经偏向于自己这边了。

　　这帮家伙，原本就是一帮穷凶极恶之徒，根本就不存在所谓的忠诚一说，谁能给他们好处，谁能给他们地位，他们就给谁卖命，只是一点手段而已，他们就被耍得团团转。

　　十个人满心欢喜的下去了，挑选人手，虽然每个人只能管十人，但也算是小头目了，自然要挑选自己信得过驾驭得了的人，形成武装力量，管理其他人。

　　经过一天的苦力劳动，谁还愿意去做那些苦差事？纷纷想要加入管理队伍当中，可惜，管理队伍只有一百个的名额，根本就不允许其他人加入，这样一来，成为管理者的人自然又和其他人形成了对立关系，双方之间有矛盾，那些人不甘找三头飞龙的麻烦，只能将火气发泄到这一百多人身上，而这一百多人人少，只能以三头飞龙为首，这样一来，无形当中就形成了一个利益团体，几乎没有费什么力气，就将这批人成为了自己的手下了。

　　这一夜，并不平静，被挑选出来的人卖力干活，巡夜勤快无比，夜色当中不时的传来打斗和惨叫的声音，第二天，十多具尸体摆在地上，都是想逃走的人，除此之外，没有一个人能够逃走的，不过一百人的管理层，却大部分受伤，可想而知他们晚上多么的卖力了。

　　“很好，你们做得不错，一个都没有逃走，鉴于你们的出色表现，每人奖励神魔币一万枚，其他人，由于你们昨晚逃跑的举动，今天的劳动量加倍，必须在一天的时间内修建一百间屋子，完不成任务，别想吃东西，胆敢逃跑，这些尸体就是你们的榜样。”三头飞龙看着早晨聚集起来的数百人开口说道。

　　这些人，一个个噤若寒蝉又无可奈何，不敢找三头飞龙的麻烦，却看着那得到奖励的一百人怨毒无比，心道等我出头了有你好看。

　　这种竞争的心态，是唐天和三头飞龙等人都愿意看到的，有竞争才好，就怕没有竞争而生出别样的心思，目前看来，他们的成功的，这些家伙，在短短一天的时间之内，就完全从黑蛇会那边改变了过来。

　　“还愣着干什么？加紧干活，干不完交代下来的任务，一个个都别想好过。”十个被挑选出来的人带着各自的手下呼和道，指挥一大帮子人干活。

　　待一切都开始忙活的时候，三头飞龙点出三个人，询问道：“你们给我说说，现在黑色会当中还有什么人？”

　　“大人，黑蛇会没有什么人了，几乎全部都在这里，留守在总部的也就几十个下人而已，管理着黑蛇会的总部以及两个产业。”其中一个人站出来说道。

　　“哦？我倒是忘了，这样，你们三人，带着各自的手下和我一起回去，接管黑蛇会的总部和产业，对了，你们倒是说说，两处产业都是什么产业。”三头飞龙说道。

　　“回大人，黑蛇会原本的产业，分别是一家不大的赌场和一间酒馆，客流量虽然不能喝天灾之镇当中的大型赌场和酒馆相比，但收入也算是客观了，养活整个黑蛇会没有问题的。”其中一人回答道。

　　“也好，你们和我一起去接受这一切。”三头飞龙点头，这也算是意外之喜了。

　　对于这一切，唐天都是没有管的，原本就想将这一切交给三天飞龙管理，目前看来，他做的还是不错的，以他秩序层次的实力，虽然在天灾之镇当中不算是无敌的存在，却也足以镇得住场子了，天灾之镇不大，只有百万人不到而已，虽然混乱，却也不会出现太多的超级强者来，三头飞龙在明面上完全足够了，只要这样稳步发展下去，很快绿叶佣兵团就能成为天灾之镇当中的一方巨头，至于被别人吞并什么的，唐天却是没有想过，整个天灾之镇都混乱了这么久了，一直都处于混乱的状态，被人吞并的可能性很小，谁都不愿意谁一家独大，新出来一个巨头无所谓，毕竟占据的是别人的份额，但若是这个巨头被其他势力吞并了的话，那就不行了，因为你壮大了就会威胁到我，这是其他几方不愿意看到的。

　　天灾之镇当中，因为有了绿叶佣兵团的加入，变得有一点不一样了，却并没有引起大范围的关注，这里太乱了，每天都有小势力崛起，又淹没在混乱当中，没有人会注意。

　　乘着这段时间，唐天悄然的离开了天灾之镇，走了不知道多少路之后，总算是来得了匈巴帝国的国都当中，没有出乎他的预料，整个匈巴帝国的国都都已经陷入了混乱当中。

　　沙默罗的火龙帝国崛起，必定会征战四方冲向统一天下，匈巴帝国，在来势凶猛的火龙帝国军团当中，早已经被沦陷，成为了火龙帝国的版图。

　　如今，匈巴帝国这片的负责人，是沙默罗十八个手下大将之一，一个凶悍的战士。

　　来到这里，并不是没有什么事情可做，在亮出了沙默罗给出的令牌之后，唐天顺利的见到了这个主事人。

　　“哈哈，小兄弟，原来是你，那天你从天堂之城离开之后，我还一直惦记着你呢，要不是你，陛下也不可能脱困而出，还没有来得及感谢你就离开了。”对方在看到唐天之后，并没有高高在上的态度，而是很亲和的说道。

　　很难想象，这样一个攻破了匈巴帝国国都的猛人会对唐天如此亲切，若是被外人看到的话，必定会惊掉下巴，这个猛人，带着火龙帝国的军队攻破匈巴帝国国都的时候，不管是匈巴帝国的皇室成员还是原本这里教廷的人，都被他屠杀了一遍，凶悍的一面恐怖之极，露出这种亲切的一面却是第一次。

　　“大哥你太抬举我了，焚天大帝能够脱困，完全是你们前期的功劳，我在其中不过只是起到了微不足道的关系，实不相瞒，这次前来，却是有求于你。”唐天放低姿态说道，并没有因为对方的抬举就认为自己是个什么人物了。

　　“小兄弟你说哪里的话，你一个人的功劳就盖过了我们所有人的努力了，千万不要说什么求的事情，有事你直接纷纷一声，谁欺负你了，我带人帮你灭了他丫的。”对方霸气无比的说道。

　　“没有那么严重，是这样的，大哥，我手下有一帮子家伙，几百个人而已，一个个的都不成器，我寻思着，陛下不是赏给了我一块封地嘛，我想要弄出一点手下然后去接管封地来着，不过他们太不成器了，我怕到时候根本镇不住场面，所以呢，看看大哥这里有没有什么淘汰的功法什么的，给我一点，拿回去也好让他们修炼一番，这样一来，到时候接管封地就更有把握了。”唐天放低姿态说道。

　　匈巴帝国，作为一个庞大的帝国，他的国君有多么强大唐天不知道，但绝对是通天之境以上的强者，如此庞大的帝国都被攻破了，这家伙的实力多么恐怖唐天不敢揣测，但这样的人物，哪怕是淘汰一点功法下来，都是了不得的东西了，给手下的一帮子人预备一点绰绰有余了，有了这些，他们的成长就更加顺利。

　　“我倒是什么事情，也巧了，你来的正是时候，跟我来……”对方神秘的笑道。


第1593章 宝库

　　唐天心中清楚，无论自己怎么发展，在沙默罗眼中自己不过只是一只小得不能在小的小虾米而已，对自己不遗余力的提供帮助，根本就是微不足道的，到了他那个层次，别说让人提供一点功法给自己，哪怕是将整个匈巴帝国给自己都不会心疼，因为自己没有那么大的能力去拥有这一切，在对方看来，不过只是个笑话而已。

　　沙默罗的手下，正是知道了这一点，唐天太弱小，无论要什么，拿去之后都翻不起什么浪花来，也乐于看着这样的小家伙蹦跶，就当是觉得好玩了，这才是唐天为什么一开口对方就根本犹豫都没有就答应的原因所在。

　　跟着这个家伙一起，在匈巴帝国的国都当中穿行，这家伙，喋喋不休的显摆着自己的赫赫战功，给唐天指着哪一片是自己一巴掌打碎的，杀死了谁，那一片是军队攻破的，怎么怎么样，看似粗犷，简直跟个话唠一般，想来这和被关押了很久脱不了干系。

　　虽然早就知道火龙帝国在沙默罗的带领之下会飞速的崛起，但唐天还是没有预料到会这么快，这才多久点的时间，匈巴帝国的国都就沦陷了，恐怕接下来，整个匈巴帝国要不了多久就会成为火龙帝国的一部分，而这一切只是开始而已，整个魔法文明，不知道多少地方已经陷入了战乱之中。

　　至高的王权代替了神权，伴随而来的就是无边的杀戮，在这一场权利更替当中，不知道要死多少人，辐射多少疆域，也不知道要花费多少年才能平息这一切杀戮，这一切，都不是唐天能够左右的，现在的他，还没有那样的资格。

　　跟随着这个家伙，穿行了半天之后，来得了一扇巨大的黑色大门之前，他指着大门说道：“小兄弟，我攻破匈巴帝国的国都之后，将皇室的几乎屠宰一空，还有原本教廷的人我也没有放过，这两个地方，都是超然的存在，杀死他们之后，他们的宝物我还没有来得及清点，全部都让人堆积在这里了，包括财富，各种材料，功法宝物等等都在这里，不用跟我客气，你想要什么尽管拿去就是，过了今天之后，这些都是要上交给陛下的，你尽管拿，哪怕是你全拿走了，到时候我给陛下说一声就是，我给你把门打开，你自己进去挑选，我还有事情，就不陪你了，你自己选好了给我说一声就是，会有人带你来见我的。”对方拍这唐天的肩膀说道，手一挥，那高达数十米的黑色大门看轰的一声打开了。

　　在对方的注视之下，唐天走进了大门当中，然后，大门哐的一声关闭了。

　　老实说，唐天也不是没有见过好东西的人，但是，却真的被这里的景象给惊呆了，一个帝国的宝库当中都有些什么东西你很难想象，而且还要在这个上面加上一个教廷收集的宝物，两相加起来的东西根本就不说一般人能够想象的。

　　在唐天看来，原本这里或许不过只是一间宝库而已，进来之后才发现，这根本就是一个专门开辟出来的小世界啊，大无边际，各种宝物堆积如山，由于随意堆放的原因，根本没有来得及整理，导致整个空间宝光冲天，哪怕是二十四K钛合金狗眼都要被晃花。

　　“这就是一个帝国和一个教廷分部的宝物吗？太可怕了。”唐天心中感叹道，不说别的，单单是神魔币堆积成的小山，高达数百米那么高的小山就有十好几座，其余珍贵的材料，宝物，兵器铠甲什么的更是数不胜数，哪一件都算得上是宝物了。

　　能进入宝库当中的，自然没有一件是简单的东西，但话说回来，哪怕是这里的东西全部加起来，恐怕都没有唐天的天帝剑十分之一珍贵，初期的震撼之后，也就不觉得怎么样了。

　　“这些东西，也没有什么，他日，我拥有的比这还要多十倍百倍千倍万倍。”心中如是想到，无视这些铜臭的东西，专心的寻找自己想要的功法技能。

　　东西虽好，但要自己的双手拿到的才能拿的心安理得，没有相应的实力，哪怕是此时唐天将整个宝库都搬走了，恐怕也保不住什么时候就被别人抢去，匹夫无罪怀璧其罪就是这样的道理，拿一点功法技能书什么的武装自己的手下，成长起来后，他能得到的比这里还要多无数倍，到时候，眼前的一切也就不算什么了。

　　虽然说这个宝库当中的东西是随意堆积的，但大体的还是被分类了一下，在深入宝库数十里之后，终于找到了自己想要的东西，各种书籍，堆积成山，随意摆放。

　　“艾德里魔导师的笔记，西瓦多的屠龙战技，滴水成海魔法，空间转换魔法，绯红斗气……”当来得这座“书山”脚下的时候，饶是唐天也被惊呆了，深深的震撼与这些东西的珍贵，各种斗气魔法的修炼不算，还有各种传说中的大人物的笔记心得以及所见所闻，多到数不胜数，有了这些东西，哪怕是一头猪经过长年累月的修炼都能成为一方强者了，在这里却只能像垃圾一样堆积着。

　　“到了沙默罗和他的那些大将的层次，这些东西还真的和垃圾没有什么区别，在我看来的好东西别人却不那么认为，不过，这里的东西全部都是关于魔法文明的修炼体系，我却无法从中获益了，在这魔法文明当中用来培养一批手下倒是不错。”心中这样想着，唐天也没有客气，该拿的还得拿，尤其是各种斗气魔法的技能书，修炼心得这些东西更是没有客气。

　　对于魔法文明唐天不怎么熟悉，也不知道那个是哪个，他们的技能多么牛，修炼功法多么吊，只要是自己觉得好的都收了起来，一番挑挑拣拣之后，各种技能和修炼秘籍拿了上万本，但对于这堆积如山的“书山”来说依然微不足道。

　　“曾经的一个帝国和教廷的分部，随便一样东西都珍贵无比，在这里却只能如垃圾一般而已，得到的东西已经足够了，有了这些，以后他们能成长到什么地步就看他们的天赋和造化了。”唐天心中自语道，觉得差不多了，停止了挑选，无视其他的宝物，出了宝库。

　　当再次见到那个大汉的时候，对方差异与唐天这么快就出来了，心道不会是真的将宝库搬空了吧？要不然怎么会这么快？也不挑选一番？

　　“东西都选好了？”对方看着唐天差异的问道。

　　“都选好了，一万多本各种修炼秘籍和技能书，有了这些，打造一支能够接手封地的武装力量应该足够了。”唐天笑道。

　　对方一愣，哈哈大笑道：“你小子，拿那些没用的东西干啥，宝库当中，各种提升实力的东西那么多你不要，那么多神兵利器你不要，偏偏挑选这些没用的东西，你这是何苦。”

　　“呵呵，不一样的，神兵利器虽好，但却没有自己的拳头硬来得踏实，而且，依靠外物提升起来的实力，以后的成就也有限，根本就得不偿失，没必要因为一时的实力而毁了别人以后的成长道路。”唐天摇头说道。

　　“小子，说的不错，实力嘛，自然是自己修炼起来的才最为稳妥，以后也能走得更远，你倒是对我的胃口，有没有兴趣跟着我干，带你见识一番真正的战场？”对方拍着唐天的肩膀笑道。

　　“嘿，跟着你，我嫌死得不够快吗？你们这个层次的战斗，哪怕一点余波就够我受的了，还是算了吧，等以后我强大了，和大哥你并肩作战怎么样？”唐天摇头拒绝道。

　　对方说的其实唐天也有点动心，见识这个层次的战斗对自己也有好处，但是层次太高了，别说根本看不懂，即使是那种战斗的余波就够自己受的了，稍不注意就要被轰杀。

　　“哈哈，有意思，我等着那一天。”对方大笑道，在他看来，唐天不过只是一个小虾米而已，成长到能和自己战斗的时候，不知道是几十几百年之后了。

　　“那我就不打扰大哥了，你忙你的，若是见到焚天大帝的话，带我向他问好。”最后唐天这样说道，得到了想要的东西，再留下来就没有必要了。

　　“也好，这段时间我看你都会在匈巴帝国这一片的战场之上，有时间来找我喝酒。”对方爽朗的说道。

　　寒暄一阵，唐天离去，怀揣着一万多本不知道有用还是没用的所谓秘籍离去了。

　　看着唐天离去，大汉眼神当中日有所思的自语道：“倒是个不错的小家伙，就是实力太低了一些，经历一番若是不陨落的话，倒是一个可造之材，可惜了，若是再强大几个层次，倒是能够得到陛下的重用。”

　　离开这里，赶往天灾之镇的途中，唐天见到了太多战斗的画面，心道沙默罗动作之快的同时，也不得不感叹曾经那家伙果然不愧是一位至高无上的大帝，大军所过之处，几乎可以说是横扫了。

　　“看来，我也得加快速度了……”见识到这一切之后，唐天心中如是想道……


第1594章 黑牛

　　冰冷与黑暗并存的虚空当中，无尽星辰碎片漂浮，每一片星辰碎片之上都在演绎着无尽的传奇，花开花谢，日升日落，永无尽头。

　　玄王城，城主府当中，唐天坐于大殿之上，处理各种公务。

　　随着玄王城地盘的扩大，人口的增加，各种各样的事情接踵而来，没有一个能够把握全局的人才，很多事情只能唐天自己亲自处理。

　　事情繁多，哪里又被异族攻击了，需要派兵拯救，哪里有出息再难了，需要赈灾，哪里又在战斗，需要唐天指挥战斗部署，后勤调配。

　　身处这个世界，曾经的人才不知道流落到何处，任何大一点的事情，都需要他亲力亲为。

　　“报……”一声急切的声音从大殿之外传来，又有事情来了。

　　放下手中的公文，宣对方进来之后，看着对方，唐天问道：“什么事情？”

　　“启禀城主大人，赵强军团长凯旋归来，牛头人部落已经被清剿，解除了一大隐患。”前来禀报的士兵说道，且递上了一份加急信函。

　　心中一喜，让对方呈上来之后，看了一遍，这才知道是真的，当初让赵强带领第二军团的人去剿灭牛头人部落，自己还赐予了他三件东西，让邪风等人配合，果真拿下了牛头人部落，没有让自己失望。

　　但也有不好的消息，牛头人部落，天生力量奇大，且野蛮好斗，为了拿下这个地方，十万精锐大军，死伤三万有余，这还是在装备了那么多精良装备的情况下，不过，消灭对方的数量更多，是十倍以上，且，这一战，剿灭对方数量极多，军队剩下的人，等级再次提升，实力增强，已经逼近两百级了，或许要不了多久，这支军团的军队，全部都能够成为命轮层次的精锐大军。

　　值得一提的是，唐天在这玄王城当中的身份有点特殊，最为亲近的一批人称他为陛下，而这个世界的原住民，大多都称他为城主。

　　“让赵强前来见我……”唐天点头说道。

　　不久之后，赵强进来，来的不止他一人，还有邪风以及丹宗的几个秩序层次的强者，他们，也在唐天的安排下参与了剿灭牛头人部落的战斗，如今凯旋归来，一个个脸上都洋溢着兴奋的笑容。

　　“你们辛苦了，功劳统统记下，待开国之时，再论功行赏。”唐天看中他们点头说道。

　　“多谢陛下，不过，陛下，末将有一样东西要让您过目，请陛下决定怎么处置。”赵强说道，随即他们几人对视一眼。

　　邪风手一翻，神藏天兵天火宝炉化作三寸大小，出现在了他的掌心当中，盖子掀开，一阵热浪过后，一个身高三米左右的牛头人出现在了大殿当中。

　　他浑身黑色，头顶有一对黑色的牛角，浑身肌肉盘结，凶悍无比，一出现在大殿当中，就剧烈的挣扎，力量大的出奇，若不是身上几条锁链锁住，恐怕整个城主府都要被他毁掉。

　　“放开我，你们不能这样对我，我和那些牛头人不是一伙的，你们不能这样对我。”这个三米高的牛头人出现之后大声怒吼，让唐天差异的是，对方的声音显得无比稚嫩，宛如八岁小孩一般，很难想象，这么高大的牛头人，居然是一个小孩的声音。

　　“陛下，这是我们攻打牛头人部落之后，唯一抓捕的俘虏，在外面攻破牛头人部落之后，清剿干净了才发现的，当时这个家伙被关押在一个山洞当中，被锁链捆住，扬言说不是和他们一伙的，是以末将就将其带了回来。”赵强解释道。

　　唐天眉毛一挑，看向那声音稚嫩却一脸凶悍的牛头人问道：“你叫什么名字？为什么说不是和他们一伙的？”

　　“你们放开我，我保证不闹事，放开我我就说。”对方还在挣扎，身躯扭动，身上的锁链哗哗作响，却无法挣脱开来，丹宗的几个秩序层次的强者压制，他能挣脱开来才是怪事了。

　　“放开他吧。”唐天看中赵强等人说道，对方已经在这里了，就不怕他翻起什么浪花来。

　　赵强等人迟疑了一下，却也没有违背唐天的命令，放开了这头牛。

　　“哼，你们只是仗着人多欺负我一个而已，有本事和我单打独斗。”被放开的牛头人嘟囔道，但看着唐天，却有些害怕和敬畏。

　　“现在可以说了？”看着对方，唐天沉声问道，无形之中，龙威悄然笼罩在了对方身上。

　　感受到那种生命层次的压制，这个牛头人浑身一抖，不敢造次，用稚嫩的声音说道：“我叫黑牛，今年八岁了，我不知道我的父母是谁，半个月以前，我在一片山林当中吃草，一队牛头人跑来，说我和他们是一个种族的，让我加入他们，我和他们去了，他们让我去杀其他种族，我不干，他们就把我关了起来，天天打我，我不是和他们一伙的，你不要杀我。”

　　还有这样的事情，唐天心道，问道：“他们为什么要你去和其他种族的战斗？”

　　“因为我力气大。”对方回答得理直气壮，憨头憨脑的，一点心机都没有。

　　“哦？力气大？怎么个大法？”唐天诧异，力气大的他见多了。

　　“我的力气，那个牛头人部落只有一个人能比的过我，他们欺负我小，要是我再长两年，他们就没有我的力气大了。”黑牛鼓着眼睛说道。

　　“陛下，他说的没错，这家伙力气奇大，根本没有使用任何元气，一拳砸下，能将一片大地都打碎，若不是手中的天火宝炉，根本就压制不了他。”邪风的话解开了唐天的疑惑。

　　唐天眉毛再次一挑，丹宗的人，可都是秩序层次的强者，居然都无法压制，只能依靠神藏天兵天火宝炉才能压制对方，这家伙，可谓是天赋异禀了，最让唐天震动的是，这家伙，才八岁，八岁就如此凶悍了，成长起来该多么恐怖？

　　而且，哪怕是没有破妄之眼，唐天也能看出，这黑牛的等级也才两百一十二级而已，命轮层次，就如此恐怖了？成长起来还得了。

　　“这家伙，可以说是天生的特殊体质了，来历神秘，不过憨头憨脑的，一看就知道涉世未深。”唐天心中暗道，随即看着赵强等人说道：“我知道了，你们下去吧，修养一阵，折损的军队，也在这段时间补充起来吧，至于他，就交给我了。”

　　“是，臣等明白了……”他们没有什么意义，随即离去。

　　当赵强等人离去之后，黑牛单独面对唐天，显得有些害怕，主要是唐天身上那种龙威，让他有点胆寒，天生的生命层次比他高，本能的赶到惧怕。

　　“你想做什么？”他胆怯的看着唐天问道，丝毫没有面对赵强等人的时候那种凶悍。

　　“以后你准备去哪里？”唐天一笑，看着对方问道，那种威压当即撤去。

　　“你不杀我？”对方疑惑的问道，有点摸不着头脑。

　　“我为什么要杀你？”唐天有点好笑，这家伙，难得那么想让自己杀掉？

　　“那你的人干嘛要把我抓来？”这家伙认死理，觉得你把我抓来就是要杀我的，之前被牛头人部落的人抓住了虐待看来在他心中留下了阴影。

　　八岁的黑牛，身高却在三米以上，怎么都给人一种无比怪异的感觉。

　　“谁说我要杀你了？只要你不和我为敌，我干嘛要杀你呢？你现在自由了，想要离去的话你马上就可以走，我绝不拦你。”唐天笑道。

　　“真的？”对方将信将疑的说道，有点不知所措，自己被抓来，然后就这样放走？

　　“我说话从来都是说一不二的。”唐天笑道，对这心智未开的家伙有点无语。

　　“那我走啦。”对方憨头憨脑的说道，转身向外走去，走了两步之后，发现唐天还是那么看着他，顿时气馁的转身看着唐天说道：“我觉得你不是好人，肯定不会这么简单的放我离去的，你想要我做什么，就明说吧，但千万不要杀我，我还想要找我的父母呢。”

　　“我让你离开你不走？”唐天奇了怪了，还有这样的人。

　　“我走了你肯定要杀我，所以我不走。”对方倔强的说道。

　　哪有这样的理论，唐天无语，随即说道：“既然你不走，那这样，你留下来帮我，我以后帮你找你父母怎么样？你要知道，你一个人找的话会很麻烦，我手下那么多人，帮你找的话机会肯定会大很多。”

　　对方一想，觉得也是，不确定的看中唐天说道：“那我以后就跟着你了？先说好，你要帮我找我爸妈，无论多久都要帮我找到。”

　　“好，我答应你，但你也得答应我，以后我让你做什么事情，你不得违背，还有，若是有人对我不利的话，你用你的拳头将对方砸死，如何？”唐天笑道。

　　“好，那我现在做什么？还有，我饿了，能不能给我点草吃？”对方想都没想的说道。

　　心中感叹，毕竟是八岁的娃娃，这样三言两语就被骗到了手中，而且这家伙天赋异禀，以后成长起来不知道是一个多么强大的助力，小孩就是好骗啊，几句话就忘了自己的初衷，这样是不是有点太邪恶了？唐天心中暗道。

　　“哈哈，现在你什么都不用做，努力提升自己的实力就好了，以后你可是要帮我打那些对我不利的人的，你要吃草？很好，我这里有最鲜嫩的青草，给你吃个够。”唐天大笑道。

　　至此，这个八十大，心智未开的黑牛，就成为唐天的手下了，虽然有点拐骗的意思在其中。

　　而就在唐天高兴的时候，距离玄王城数十万里之外的一座山头之中，一个身穿黄袍的人站了起来，眼神看向前方，仿佛看穿了虚无的天地一样。

　　“这么久了，伤势恢复了一半，但还是不行，元神无法回归本体之中，看来，还得去寻找那反生丹了。”黄袍男子皱眉说道。

　　在他的身后，赫然有一具尸体躺着，一身黄色的长袍，和他一模一样，不过那尸体却没有任何呼吸，安静的躺在地上。

　　站着的黄袍男子，不是真正的人身，只是离开躯体的元神而已，当初，丹宗出现反生丹，他元神凝聚成一枚符文前去抢夺，没有成功，反而受伤，经过这段时间的调养，也只是恢复了一半。

　　其实，他已经死了，但是，道符层次的他，元神已经能够脱离身躯存活，且战斗力不减，抢夺反生丹，其实就是为了复活自己而已，身体生机断绝，他也没有办法，唯有反生丹那样逆天的丹药才能让他复活。

　　手一挥，地上的尸体消失，他站起来，眼神看穿虚空，看到了玄王城当中的一切，目光锁定在了邪风身上，暗道就是他！

　　而他的眼神放在邪风身上的时候，玄王城当中，邪风浑身一抖，有一种不好的预感，也就是这个时候，他身上的天火宝炉自动出现在了他的头上，宝炉震动，那种被窥视的感觉瞬间消失，遮蔽了他的气息，让人无法查探。

　　“咦？有意思，如此脆弱的蝼蚁，身上居然有如此宝物，活该归我所有。”山腹之中的黄袍人眉毛一挑，眼中的画面消失之后，并没有丝毫的沮丧，反而是激动的说道。

　　一步踏出，斗转星移，他已经消失在了山腹当中。

　　玄王城当中，拐骗了黑牛之后，唐天让人送来了一堆青草，黑牛不愧是一头牛，津津有味的吃了起来，仿佛山珍海味一样。

　　“嗯？”不过就在这个时候，唐天眉头一皱，有一种被窥视的感觉，瞬间就消失了。

　　“是谁，相隔无尽距离在观看我？有这样本事的人，只是都凝聚了元神，能隔空查看，至少是道符层次。”唐天心中暗道，有一种不好的预感。

　　但，还没有让他想出一个所以然来，玄王城上空，轰隆一声，天穹破碎，一个黄袍人出现在了虚空当中，如神灵一样俯视下方的人……


第1595章 大地龙脉

　　玄王城上空，天穹破碎，黄袍男子突然出现，如神灵降世，浩瀚的气息弥漫，让人不敢直视，道符层次的强者，对天地规则领悟到了极致，甚至能自行演化一方小世界，哪怕对方是元神状态，在玄王城这个如乡下一样的小地方，当之无愧的绝顶强者了。

　　“就是这个地方，虽然之前看到的画面一下子被切断了，但就是这里没错。”他站立于虚空当中，目光巡视整个玄王城自语的说道。

　　“你是何人，报上名来。”一声怒吼之后，轰轰的声音当中，一队士兵冲天而起，身穿宝甲，刀剑出鞘，目视黄袍男子大声质问。

　　“蝼蚁而已……”黄袍男子不屑的说道，伸手一压，天穹仿佛塌陷下来，这一队士兵，甚至连动作都没有来得及做出，就被对方一掌打爆，化作漫天血雾。

　　“你是何人，来我玄王城所谓何事。”唐天的身影一下子出现在虚空当中，目视对方沉声问道，不过，在看到对方之后，心念转动，似曾相识的感觉出现，这才想起了，当日在丹宗之处见过这个人，不，应该说只是他当初的一缕意识而已。

　　“是你，我记得你，当初那一枚反生丹，就是被你拿走了，交出来，我可以饶你不死。”黄袍男子看着唐天淡淡的说道，高高在上的姿态俯视众生，根本没有将唐天放在眼中。

　　对方是道符层次的强者，而且这一次是“真身”前来，唐天自然能够感觉到，那种如渊如海的气息，饶是唐天这具真龙分身都提不起丝毫与之抗衡的想法。

　　“陛下……”一声声惊呼传来，轰轰的声音当中，唐天身后出现了一群人，所有人都惊骇的看着黄袍男子，不敢有丝毫异动。

　　“我打死你……”一个不合时宜的声音出现，嘴角还咀嚼着一把青草的黑牛出现在唐天身前，想都没想，冲过去，一拳砸向了黄袍男子。

　　黑牛，不敢八岁的小孩子而已，心性还停留在唐天所说的要帮他打跑所有不利的人。

　　轰……黑牛一拳打出，展现出来的力量出乎了所有人的预料，实在是太过恐怖，虚空粉碎，宛如黑洞，滂沱的力量涌向了黄袍男子。

　　“咦？天赋倒是不错，但是，现在还太弱了。”他诧异的说道，深处右手，食指一弹，嗡，所有的力量都被消弭于无形，黑牛整个人更是被一指头崩飞出去，浑身皮肉炸开，鲜血淋漓，受伤严重，却根本没死，压塌了几栋建筑之后，再次冲起来，欲要再次战斗。

　　“慢着……”唐天沉声说道，阻止了黑牛的同时，也是在想黄袍男子说话。

　　“反生丹，给我，还有，当初炼制丹药的那个人，也一并交给我带走。”黄袍男子看着唐天淡淡的说道，根本就不屑于多说什么，在他眼中，整个玄王城当中的人加起来不过都只是蝼蚁而已。

　　“反生丹，已经被使用了，暂时没有。”唐天沉声说道，对方来势汹汹，必须得先稳住对方在说，道符层次的强者，还不是目前的他能够对付的。

　　听到唐天的话，黄袍男子面色一沉，心中发怒了，单单是情绪牵动的天地规则就让整个天宇一阵动荡，仿佛天穹都要坍塌下来一样。

　　“反生丹？居然被你使用了？那种逆天的宝丹，岂是你这种人能够随意使用的？炼制丹药的人交出来，你，收集材料，立刻再给我炼制一枚。”黄袍男子沉声说道。

　　“陛下，这个人，交给我对付。”这个时候，邪心出现在唐天身边，暗中传音说道。

　　“哦？你有把握对付对方？”唐天眉毛一挑，暗中问道。

　　“有把握，对方敢来，我就能让他有来无回，陛下，他不是实体，只是元神而已，说白了，就是强悍到极点的灵魂而已，我有办法对付。”邪心无比肯定的说道。

　　“那好，你就给朕将他灭掉。”唐天沉声回答道，对方如此气势汹汹的跑来，若是不将其灭掉，以后哪里还有脸见人？

　　本来，若是没有办法的话，唐天想要亲自出山的，真龙身躯加上剑道修为，肯定不会是对方的对手，唐天都已经想好了，借用邪风手中的神藏天兵天火宝炉灭杀对方，但是现在看来不用了，邪心说能够杀掉对方，就一定可以。

　　“你是何人，胆敢来我玄王城闹事，惊扰了陛下，还不跪下赔罪。”邪心站出来面对黄袍男子说道，狂傲得没边了。

　　邪心，年幼时候在末世当中的遭遇，可谓是心灵已经不正常了，唯有在面对唐天的时候，才会表现出友好的一面，从来不会给其他人好脸色，此时，哪怕是面对黄袍男子这个道符层次的大能也依然没有好脸色。

　　黄袍男子看向邪心，很想笑，对方，在自己眼中不过蝼蚁一样的存在，居然敢用这样的语气和自己说话？他简直差点被气笑了，无语的问道：“你可知道你是在和谁说话？”

　　“闭嘴，惊扰陛下，马上跪地恕罪，报上你的名来。”邪心脸色一沉，没好气的说道。

　　二十岁不到的他，脸上还很稚嫩，却面对这个道符层次的强者依然敢这样说话，不知道的人都以为他吃了雄心豹子胆了。

　　尤其是玄王城当中，一些清楚邪心的人，全都暗中给他捏了一把汗，邪心，说白了，也就一个刚刚进入命轮层次不久的人而已，而对方，可是道符层次的强者啊，足足相差了两个大境界，根本没有可比性。

　　“蝼蚁而已。”黄袍男子根本不和邪心废话，不屑的说了一句，一巴掌向着邪心抽了过去。

　　道符层次的他，对于这些人而言，简直如神灵一样强大，强大如他，被蝼蚁骂了难得还要骂回来吗？

　　“找死……”邪心脸色一冷，手中出现一个诡异的罗盘，伸手向下一压，罗盘爆射出无尽神秘的光芒，化作一个个字符，一个个符号融入虚空，融入到了玄王城下方的大地之中。

　　轰隆隆……地面一震，随即吼的一声巨响，居然出现了一道龙吟之声。

　　下一刻，天地之间，以玄王城为中心，无尽黄色的雾气涌动，升腾而起，在黄色雾气当中，一条土黄色的神龙冲了出来，长达百里，威严无尽。

　　面对黄袍男子的一巴掌，土黄色的神龙冲过去，龙爪拍下。

　　轰……天地颤抖，虚空出现无尽的裂缝，土黄色的神龙被一巴掌拍碎了，黄袍男子太恐怖了，根本就不说一个层次上的。

　　如此剧烈的波动传递开去，却被天地间无尽的黄色雾气给抵消了，并没有波及到下方的人们，玄王城当中一点事情都没有。

　　“有意思。”黄袍男子眉毛一挑，自己的一巴掌居然没有抽死这个大言不惭的小孩？

　　但，出乎对方预料的是，一声黑色长袍的邪心，居然冷着脸踏前一步，目视对方说的：“现在跪下还来得及，祈求陛下恕罪，要不然，今日就是你命丧黄泉之日。”

　　听着邪心大言不惭的声音，黄袍男子咧嘴不屑的一笑，伸手在虚空当中一爪，咔咔的声音当中，玄王城上空，方圆万里之类的虚空裂开，一条条黄色的锁链出现在了虚空裂缝之中，锁链出现，瞬间汇聚于黄袍男子的掌心当中，交织成一个巴掌大小的符文。

　　这个符文形成，宛如成为了天地的中心，恐怖到了极点，道符层次的强者，演化天地规则为符文种子，简直就是掌握了一种规则的力量，能够调动天地之间的力量为己用，此番展现出来，恐怖到极点，这一枚符文若是镇压下来，谁都知道，整个玄王城肯定完蛋，方圆十万里内的一切都要完蛋，没有任何人能够逃走，全部都要死。

　　“你找死，给过你机会，是你自己不知道珍惜。”邪心不屑的说道，一只脚在虚空一跺，轰隆隆，以玄王城为中心，四方大地无不颤抖，方圆万里之内的大地都在颤抖，仿佛在涌动一般。

　　昂昂昂……一声声可怕的龙吟声响起，土黄色雾气翻腾，一条条神龙从地下冲出，数量之多，骇人至极，漫天都是神龙在咆哮在游走，细数的话，不下千条。

　　这些土黄色的神龙，最小的都长达百里，大的更是长达数千里上万里的都有。

　　龙游苍穹，升腾而起，相互之间融合凝聚，最终化作一条长达十万里的土黄色神龙横成在天穹之上，恐怖的气息弥漫，可怕到极点。

　　邪心腾身而起，站在神龙头上，目视黄袍男子冷声道：“孽畜，还不跪地求饶祈求陛下宽恕？”

　　“这怎么可能……大地龙脉，这么多……”手中有着一枚土黄色符文的黄袍男子，目瞪口呆的看着邪心自语道，一脸见鬼的样子。

　　这个小小的人类城池，怎么会有这样一个妖孽？十万里长的大地龙脉，那是何等可怕的力量？饶是他道符层次的强者，也有点不知所措，忌惮无比，此时看着邪心，动手不是，不动手也不是……


第1596章 走投无路

　　玄王城，天地四方，土黄色的云霞涌动，虚空当中，道符层次的黄袍男子站立，手中一枚恐怖到极点的符文颤抖，随时都会爆发开来。

　　但是，在他对面，虚空之上，一条十万里长的大地龙脉横成，少年邪心站立于龙脉头上，愣是让座位道符层次的他不敢动手，这实在是太惊悸了。

　　玄王城当中，数百万人看着这一切，仿佛置身于梦中，那个少年，那个黑袍少年，虽然平时冷漠了一些，但，不可能这样强大啊，十万里长的大地龙脉，那得多么恐怖？

　　“这怎么可能……”城中，街道之上，拜剑宗毁灭之后一直留在玄王城的叶然，抬头看向天上，一脸见鬼的样子。

　　不止是他，太多的人都见过邪心，虽然对方是一个孤僻的少年，但没道理强到这种程度啊。

　　看到这样的情况，抬头眯着眼睛，心念转动，邪心，是神秘的风水师，各种诡秘的风水阵法让人防不胜防，昔日丹宗外面，一个大阵坑杀了多少强者？矿山之外的阵法，哪怕是到现在依然没有人能够攻进去，今天，他再次强大了，居然能利用风水阵法和道符层次的人叫板了？风水师的强大，再一次颠覆了唐天的认知。

　　不过，心念一动，也知道，这个阵法是早就布置好了的而已，对方入阵当中，根本就是进入了邪心掌控的天地之中，在这里，就是他的主场，若是换一个地方，没有事先布置的大阵，邪心就没有这样逆天了。

　　当日，自己的真身和莫千山离去之前，邪心和莫千山这两个神秘的风水师就在玄王城周围捣鼓，当初邪心还说有朝一日他们布置的阵法会让唐天大吃一惊，今日一看，果然大吃一惊。

　　两个家伙，居然布下风水大阵，牵引无尽龙脉汇聚于玄王城地下，今日显化出来，当真是惊天动地，但唐天也知道，这是在风水大阵演化的世界当中，哪怕场面再怎么浩瀚，在外界也是看不到的，不会引起其他强者的注意，这就是风水大阵的神奇。

　　黄袍男子，捏着符文种子，动手不是，不动手也不是，动手，搞不好自己就交代在这里了，但是，不动手自己就这样灰溜溜的离去？自己还有什么脸活着？虽然自己已经死了的说……

　　“哼，不过就是一个阵法而已，你本身依然脆弱如蝼蚁，待我破开大阵，在一并捏死你。”最终，黄袍男子一咬牙，反手间，那枚恐怖的符文向着邪心盖了过去。

　　轰……符文飞过，虚空粉碎，天宇破开一个万里直径的黑洞，那一枚原本巴掌大小的符文，瞬间长大，大到极致，旋转之间，居然化作一枚恐怖的大星坠落下来，那是一枚真正的星辰，大无边际，恐怖的力量镇压，天地粉碎。

　　“给过你机会了，是你不知道珍惜。”邪心冷漠的说道，腾身而起，脚下的大地龙脉摇头摆尾，横冲而过，庞大的身躯深入九天，一只恐怖的龙爪拍下。

　　轰……那符文化作打星辰，被大地龙脉顶住了，双方僵持，但，下一瞬间，大地龙脉身躯一卷，缠绕在星辰之上，身躯如蛇一样缠绕，咔咔的声音当中，恐怖的星辰被勒爆了，化作漫天的元气碎片，消失在天地之间。

　　噗嗤……符文化作的大星粉碎，黄袍男子喷血，身躯都暗淡了很多，一脸惊骇的看向天地间恐怖的大地龙脉。

　　他本身就是元神状态，不可能调动一丝元气战斗，只能使用本命符文拉出天地规则战斗，但这本命符文碎了，就等于是生生的将他的修为境界给粉碎了，修为倒退，元神受伤。

　　“大意了，没想到这个小小的人类城池，居然有如此人物存在，大意了啊。”黄袍男子此时懊悔不已，后悔也来不及了。

　　本身自己就已经死了，只剩下元神，来这里本身就是找反生丹复活的，但是，现在反生丹没有拿到，自己的元神更是伤上加伤，连本命符文都粉碎了一枚，修为倒退，若是不走的话，恐怕自己真的要彻底的陨落在这里了。

　　“我记住你们了，他日我一定要来将你们这里屠杀干净。”黄袍男子当机立断，丢下一句狠话，转身就走，根本没有丝毫迟疑。

　　“想走？已经晚了，之前就给过你机会，是你自己不种地珍惜，现在想走？没门。”邪心站在大地龙脉头上冷声说道。

　　轰……在他说完之后，脚下的大地龙脉一下子散开，分化成两条小了一半的大地龙脉，左右夹击冲想了黄袍男子。

　　大地龙脉，是大地精华凝聚成的力量，每一条山脉之下都有一条龙脉，却是无形的，唯有风水师才能捕捉到他们，牵引出这种力量战斗，超乎了人们的想象。

　　此番，黄袍男子受伤，邪心怎么可能然他离开他日再来报仇？如他所说，对方既然赶来，他就能让他有来无回，在其他地方邪心不敢说这样的大话，但是，在风水大阵当中，他就敢说这样的话，比之当初唐天遇到他的时候，他不知道强大了多少，加之这个阵法又是和莫千山那老家伙一切布置的，阵法强大得超乎了想象，莫说对方只是受伤的道符层次强者，哪怕是他全盛时期跑来，也能将他永远的留在这里。

　　轰……龙脉飞腾，瞬间出现在黄袍男子前方，庞大的龙爪一下子就拍了下去，天穹坍塌，直接化作了一个无边无际的黑洞。

　　“你找死……”黄袍男子后悔不已，但现在为了自己活命，不得不拼了。

　　身形再次暗淡一些，头顶之上，再次飞出了一枚符文，这枚符文金亮无比，宛如太阳，冲出他的头顶之后，化作一柄横贯天际的金色长剑，一剑斩下，欲要将大地龙脉斩断。

　　嗡……远处，邪心伸手在虚空当中拨弄，大地颤抖，那升腾的黄色云霞涌动，一道道土黄色的锁链出现，带着大地的厚重，缠绕向了那恐怖的长剑。

　　咔咔咔，尽管锁链被斩断无数，但，那长剑的光芒却是在渐渐的暗淡，最终，大地龙脉冲过来，四爪抓住长剑，龙身盘绕在上方，张开龙口，咔嚓咔嚓的开始咬那柄长剑，一口一个巨大的缺口，居然在几下之后，就将那符文化作的巨剑给吞噬了。

　　“你走的是大地规则这条路线，符文是根据天地之间大地的规则修炼而来的，被大地龙脉吞噬之后，只会让我的大阵更加强大，龙脉成长，你必死无疑。”邪心在远处冷声说道。

　　“啊啊啊……不应该是这样的，不可能是这样的啊。”黄袍男子怒吼，又一枚符文被毁灭了，他的修为再次下降一个层次，元神再次暗淡了一分。

　　这个时候，他后悔得肠子都青了，早知道会这样，打死他都不会跑来这里啊，现在莫说复活自己了，恐怕元神还能不能活着都是一回事。

　　“拼了……”为了活命，他不顾一切，元神头顶之上，足足再次飞出了三枚符文，一枚厚重，代表着大地的力量，一枚坚韧，代表着大地的宽厚，还有一枚，却如火焰一般，代表着大地深处孕育的热量。

　　三枚符文冲出，一下子变大，相互融合，居然化作了一颗庞大的星辰，比之他第一枚符文化作的星辰要恐怖十倍不止，这枚星辰之上，表面有山川大地，内中却孕育这滂沱的大地之火，几乎真正的演化出了一枚星辰出来。

　　周天星斗，在大世界没有形成之前全部都是圆的，黄袍男子走的是大地规则这一条道路，若是道符九阶的话，九种大地规则圆满，真的会被他创出一枚庞大的星辰出来，可惜，现在根本就不圆满。

　　“这就是你最后的手段了吗？没用的。”邪心冷笑道。

　　嗡……分化而出的两条大地龙脉，再次融合为一，却一下子爆开，化作了无尽厚重的土黄色大地之力，随即，化作了一座恐怖的大山，深入九天之上，大山镇压下来，轰……恐怖的爆鸣生当中，黄袍男子三枚符文化作的大星一下子就被大山震碎了，化作本源力量被大山吸收，加强了这个风水大阵的威力。

　　“啊啊啊，怎么可能，这不可能，这根本就没有道理。”黄袍男子怒吼，自己所有的符文都被毁灭了，境界生生的被从道符层次大落到了秩序层次。

　　此时，元神当中失去了本命符文，元神一阵虚幻，随时都要消散一样，本命符文还在的时候，符文沟通虚空大道可以滋养神魂，但符文消散之后，离开躯体的他根本就没有办法存活了，长时间找不到躯壳的话，根本就是死路一条。

　　眼看逃不了了，元神虚弱的他，突然一转头，看向了被人们拱卫的唐天，身形一闪，瞬间冲过去，冲进了唐天的脑海当中。

　　“你这是找死啊，居然敢学那白虎意志一样想要夺舍我的身躯？”唐天在心中暗道……


第1597章 第三军团

　　玄王城上空，风水大阵封锁，道符层次的黄袍男子前来找麻烦，被邪心差点击杀，走投无路，居然想到了夺舍唐天的身躯。

　　砰，当他的元神冲入唐天脑海的时候，虚空扭曲，一尊尸体掉落下来，却是一头长达千米的穿山甲，浑身土黄色的厚实鳞片包裹，狰狞无比。

　　为了夺取唐天的身躯，他居然舍弃了自己已经死去的身躯，毕竟，身躯是带不进唐天的意识海洋的，只能舍弃在外面。

　　看到这一幕，丹宗的各个高手莫不脸色一变大叫不好，一旦唐天被夺舍的话，后果不堪设想，谁能想到对方会来这么一下？连阻止都来不及。

　　在他们看来，黄袍男子道符层次，元神强大，夺舍唐天的意识那是板上钉钉的事情。

　　“不好，快想办法……”丹宗掌门青阳大骇道。

　　“不要犹豫了，大家和我联手，激发天火宝炉的一丝未能，先将陛下的身躯镇压，若是，若是万一陛下被夺舍了，也不能让他带着陛下的身躯离开，总有办法的。”邪风脸色一变大吼道。

　　众人一想，也是这样，没有犹豫，伸手抵在邪风的背上，元气送入他的体内，神藏天兵天火宝炉出现在他手中，反手间宝炉腾空，化作十丈大小，定在了唐天头上，宝炉震动，一片红色的神光垂下，将唐天的身躯包围在了其中，生根在天地之间，若不是打破天火宝炉这尊神器的话，唐天的身躯绝对逃不了。

　　而在唐天的意识海洋当中，黄袍男子的元神进入，顿时就惊叫了起来。

　　“这怎么可能，你……”他的元神显化出本来面目，却是一只巨大的穿山甲，出现在唐天的意识海洋当中，一脸惊恐。

　　唐天的真龙分身，意识空间当中，天地四方，无尽的金光弥漫，神圣无比，让这道符层次的穿山甲惊骇的是，在唐天的整个意识空间当中，充斥着无穷无尽的剑气，根本就是一个剑气的世界。

　　世界的中心，一柄可怕的长剑伫立，剑尖向下，仿佛要落于世间悬挂于所有人的头上一样。

　　“你这是作死，居然敢跑进我的意识空间当中来。”唐天的声音浩浩荡荡的回荡在整个空间当中，威严而霸道，由于真龙分身没有凝聚出元神来，不能具体显化，只能发出声音。

　　但，饶是这样，他也不惧这穿山甲的元神，剑道第二境的他，意志化作一柄帝王之剑，整个意识空间都充斥这无尽的剑道意志，穿山甲的元神敢进入这里，简直就是找死。

　　嗡……下一刻，整个意识空间开始嗡鸣颤抖，无尽的剑气澎湃起来，冲想了穿山甲的元神，剑气无尽，如汪洋滔天，冲刷而过，穿山甲的元神在惨叫声当中被粉碎成星星点点，被抹杀掉，而元神能量，却是被唐天的意识空间吞噬。

　　吼……融合了穿山甲的元神，唐天的意识空间颤抖，一声怒吼之后，金光升腾，一个淡淡的光影神龙出现，长达万里，很淡很淡，随时都会消散一般，借助穿山甲的元神能量，唐天的真龙分身，也凝聚出了淡淡的元神，不过，比之真身吞噬白虎意志形成的元神要差了十万八千里，但饶是这样，也是一大突破了。

　　真龙元神凝聚呈现，淡淡的光影横空，盘绕在了帝王剑道之上，帝王剑道化作的巨剑，在龙躯盘绕之间，颤抖崩碎，最终融入了龙行元神当中，融入剑道的元神，每一片鳞片都仿佛一柄锋利的神剑一样，庞大的龙躯之外，更是剑气汪洋盘绕，霸道无比。

　　“原本这一步，需要到秩序层次才能完成的，没想到这家伙，倒是提前让我完成了，剑道入神，不但能快速领悟剑道，以后，一拳一脚，无不剑气澎湃，省却了我不少时间。”融入剑道的元神虚影，盘绕在意识空间当中自语道。

　　对道的理解，之上精神境界上的升华而已，元神却是根本，元神凝聚出来之后，精神意志自然要融入元神当中成为一个整体，分身也罢，本体也是，都走到了这一步。

　　外界，无数人焦急的注视之下，唐天缓缓的张开了眼睛，但却发现自己动不了了，抬头一看，愕然的发现，邪风手中的天火宝炉却是定压在自己头上，这是怎么回事？

　　“恩……？”唐天眉头一皱沉声疑惑的发出声音道。

　　“陛下……？”邪风看着唐天，小心翼翼的问了一声，生怕得到不一样的回答。不止是他，周边的所有人都是一样的表情。

　　“这是怎么回事？”唐天开口问道，疑惑不解，这些家伙，难不成要造反？

　　“陛下没事了，那就好。”邪风放心下来，感受到唐天身上的那种威压没有丝毫改变，顿时手一招，天火宝炉回到了手中，唐天获得自由。

　　若是唐天真的被夺舍了的话，绝对不会是这种表现的，一眼就能够看得出来。

　　稍微一想，唐天就明白了怎么回事，原来是他们怕自己被对方夺舍了，这才想要将这具身躯镇压，就是怕对方跑了而已。

　　想明白了这些，唐天也就释然，摇摇头说道：“没事了，对方已经死了。”

　　得到唐天肯定的回答，他们再次送了口气，那就好那就好，不过众人还是象征性的像唐天请罪，毕竟之前的行为真的算得上是冒犯了。

　　“将这穿山甲的尸体处理掉吧，没事了，安抚民心。”唐天淡淡的说道，随即离去，回到了玄王城的城主府当中。

　　穿山甲的元神和当初真身吞噬的白虎意志不一样，白虎意志只有一丝而已，且对方层次太高，哪怕是被吞噬了都不会留下多少信息，毕竟自己还接触不到，或许是对方被吞噬的时候就将所有的信息都抹除掉了。

　　但穿山甲的元神不一样，他是整个被吞噬的，吞噬之后，意志被抹除，但，元神碎片当中却是包含着一些零零碎碎的记忆和信息，却是需要唐天整理一下，或许能得到一点有用的信息也说不定，包括对方的修行感悟，包括对方记忆当中的一些重要事情，这些都是很有用的，当然，没用的自然是要被清除掉的。

　　唐天安然无事的离去之后，所有人松了口气，各自做各自的事情，玄王城四方，大地龙脉散开，化作一条条龙脉融入了地下当中，阵法隐没，再看，却什么事情都没有发生一样。

　　尽管之前大战一番，因为有阵法的保护，玄王城一点事情都没有。

　　城主府当中，唐天整理着那道符层次穿山甲的记忆，口中自语道：“土系元气这条道路，到了秩序层次触摸到的是天地之间的大地规则，大地规则，坚韧，厚重，包容，震动，孕育……这家伙，也只是触摸到了这些浅显的规则而已，不过，在他的记忆当中，对于大地之道的领悟还是很深刻的，还推测出，大地之道最强的规则是力量规则，一力破万法，力量，虽然是最浅显，但也是最强的大地规则了，这倒是不错，真身快要进入秩序层次，最先接触到的就是土系规则，可以作为参照。”

　　修行之上，穿山甲除此之外并没有太多的感悟，其他的一些所谓的技能，唐天并没有放在心上，不过都是他本体的一些感悟而已，对自己的帮助不大。

　　不过，将穿山甲的记忆梳理了一遍之后，清除一些没用的，倒是让唐天脸色无比古怪，在他的记忆当中，有两件事情无比深刻，这两件事情，让唐天心中古怪无比，心道这玩意不会那么巧吧？若是真的的话，那岂不是……！

　　在穿山甲的记忆当中，有两件事情最为无法忘却，分别是两个地方，有一个地方，而那两个地方，无不让唐天古怪无比，貌似大概可能……有点似曾相识啊。

　　“若真的那么巧合的话，搞不好这次赚大发了……”唐天眼睛一亮说道，在考虑是不是要率先去那两个地方看看？

　　“不过，穿山甲道符层次的实力，都在其中一个地方陨落了，只剩下元神，我去的话根本起不到什么作用，不过，不去看一看又有点不甘心……”唐天心声思索，一时拿不定主意。

　　“陛下，有人想要见您……”正在这个时候，有人跑来禀报道。

　　暂时抛开脑海当中那两个举棋不定的地方，唐天问道：“是谁？”

　　“对方说他叫杜光，陛下，您见吗？”前来禀报的人问道。

　　眉毛一挑，唐天心道这么快就来了，说道：“见，快让他来见我。”

　　算算时间，离开紫荆花公国也有一段时间了，在这段时间当中，杜光恐怕已经处理得差不多了吧？他这次来，希望能实现他的承诺，唐天心道。

　　很快，杜光就来得了大殿当中，看着唐天，眼神当中百感交集，曾经，自己还想和这个人比肩，但，现在，对方已经远远的将自己抛在身后了，怎么追赶都追赶不上。

　　“我来完成我的承诺了……”杜光看中唐天有些苦涩的说道。

　　眼睛一眯，唐天道：“哦？你的事情都处理好了？”

　　“处理好了，如今，紫荆花公国完全在我的掌控之下，不过，从今天之后，紫荆花公国就不存在了，我说过，你帮我报仇，我给你我能给的一切，现在，我就将紫荆花公国交给你了，希望你能善待那些人民。”杜光苦涩的说道。

　　原本，那是自己的国家，自己应该统治哪里的一切，但，现在却要拱手让人，心中那种滋味就别提多难受了，但杜光也清楚，若是自己的话，带领那样一个国家，根本就没法在这个世界上生存，灭国是迟早的事情。

　　“你做出这样的觉得，那个叫做万豪的人同意？还有紫荆花公国的人民同意？”唐天问道。

　　“他们同意了，但唯一的要求就是，请你好好的善待平民，他们已经够苦了。”杜光沉声说道，这其中受到的阻拦他没有多说，至少他做到了。

　　“你没有食言，放心，我会善待那些人民的，过后我让人和你一起回去交接紫荆花公国的权利问题，现在，我想问的是，你要何去何从？”唐天问道。

　　杜光一愣，反问道：“我……？”

　　是啊，紫荆花公国已经是别人的了，我接下来该何去何从？杜光一时有些无语。

　　唐天静静等着，这杜光也是一个人才，若是能招揽到手下的话，倒是不错，就看对方的选择了，当然，强人所难的事情唐天还是做不到的，那样对方即使是归顺了也不会忠心，对待人类和异族是两个概念。

　　在唐天的注视之下，杜光苦涩道：“若是不嫌弃的话，在你手下某个差事如何？”

　　等的就是你这句话，唐天心道，从座位上站起来，来得杜光的身边拍着他的肩膀说道：“你不会后悔你今天的决定的。”

　　随即，面色一正，唐天说道：“杜光听命。”

　　杜光先是一愣，随即单膝跪地，身上宛如大山压迫，不想跪，但跪下了，代表着他臣服！

　　“现在，命令你，建立玄王城第三军团，军团人数十万人，兵在精不在多，望你好好操练，然后，你给我带一个命令回去，着令万豪老将军，建立玄王城第四军团，人数十万人，开疆扩土，希望你们不要让我失望。”唐天看着杜光沉声说道。

　　张了张嘴，杜光怎么都没有想到，唐天居然会让自己领兵大战，如此信任自己，就他了解，玄王城一共就只有两个军团，而自己刚刚归顺过来，紫荆花这般人，就占据了两个军团的名额了。

　　想到这里，杜光有些激动，对方如此信任，倒是让他有些不知所措，顿时说道：“末将定不会让陛下失望的。”

　　这句话一出口，就代表着杜光彻底的归顺到了唐天的手下！

　　随后，唐天又和杜光商议了一番，命华月生白云飞等人和杜光一起回去进行紫荆花公国的权利交接之事，不会受到什么阻拦了……！


第1598章 荒芜山脉

　　紫荆花公国的归顺，绝对是一件值得庆贺的事情，兽魂文明的作用很大，兽魂，说破了就是专门修炼神魂的文明，他们这种文明的人组成军队，以后遇到灵体之类的异族就好对付得多了，特别是杜光，他拥有圣光兽魂，对付黑暗一类的灵异生物，更是如虎添翼，圣光兽魂，几乎可以说是黑暗一类生物的克星。让他组建第三军团，以后清剿黑暗一类的异族就有了专门的军队可以对付。

　　至于万豪，让他成立第四军团，也并不是唐天的临时起意，对付既然戎马一生，对于战争必定有自己的理解和方法，所谓一老等于一宝，这样的人物唐天怎么可能放过。

　　杜光等人离去之后，从那被吞噬了的穿山甲元神当中得到的两个画面再次出现在了唐天的心头，怎么都放不下。

　　“既然目前紫荆花公国归顺过来，有很多事情要做，暂时还不宜开战，那么，我先去那两个地方走一趟，看看能不能得到点好处！”

　　有了这样的想法之后，唐天当即决定动身，找来了邪心等人吩咐一番，主要是有外敌来犯的话让他们抵御一下，有他们在，唐天倒是很放心的，单单是邪心主持的风水大阵，一般人就别想打玄王城的主意。

　　这次，唐天预计很快就会回来，是以并没有带多少人，身边只带了一个黑牛，这家伙，天赋异禀，但心性却很稚嫩，得拉出去历练一下。

　　有了这样的安排之后，唐天悄然离开了玄王城，向着南方飞驰而去。

　　从穿山甲那里得到的信息当中，有完整的确切地点，不过路途遥远，需要不停的赶路。

　　“陛下，我们这是要去哪里啊。”黑牛学着其他人对唐天的称呼问道。

　　“这次，去一个比较遥远的地方，或许能看到一些比较有意思的东西。”唐天笑道。

　　“哦……”黑牛哦了一声，不怎么感兴趣，也不知道从什么地方摸出一把青草开始吃。

　　牛吃草狗吃屎，哪怕是有了智慧也是改变不了的事情，这一幕让唐天无语。

　　这次要去的地方，是一片很荒芜的山区，确切的地点唐天已经知道，不过穷山恶水当中往往伴随这毒虫猛兽，倒是在出来的时候让邪风给自己准备了很多解毒丹药。

　　向着南方，唐天和黑牛一路从极高的天穹之上飞过，速度很快，途中也感受到了地面有很多强大的气息，却都没有发生什么交集，一路到也算是平安。

　　烈日炎炎，越往南方，温度就越高，随着前进，青山绿水不见了，出现了一些荒山隔壁，随后更是一片黄沙大漠，再后来，干脆直接就是荒芜的岩石堆，千奇百怪，很难看到一株植物，可以说是一片死地了。

　　站在这片荒芜的岩石堆上，向着前方看去，千转百回，荒芜的岩石重峦叠嶂，一直延伸到天边都看不到尽头，山石之间，偶然传来一两声狰狞的吼声，倒是怪渗人的。

　　“陛下，这里有点可怕啊，我们还是回去吧。”大个子黑牛，顶着一对牛角摇摇头缩了缩脖子，有些胆怯的说道，毕竟是小孩子心性，这很正常。

　　“这还没有什么危险呢，就把你吓到了？你要知道，以后你想要寻找你的父母，肯定要去往很多危险的地方，若是这点气氛都受不了的话，你还怎么寻找你的父母？”唐天笑道。

　　“哦，那我不怕了……”黑牛孩子气的说道。

　　摇摇头，没有多说什么，唐天带着黑牛向着这片荒芜的怪石世界深入进去。

　　这片世界真的很奇怪，巨大无比，但是却几乎都是岩石构成，很少看到泥土和植物，陡峭的崖壁，山峰，深涧，全部都是岩石构成，给人怪石嶙峋的莫测之感。

　　从穿山甲那里得到的信息，脑海当中记忆最深刻的两个地方都可以说是在这个地方，但具体在哪里，却需要唐天自己去寻找了，穿山甲都是打洞的嘛，并没有走地面。

　　深入这片怪石世界后，总是给人一种诡异的感觉，仿佛随时身边的石缝之间就会出现一只毒虫猛兽出来攻击人一样，寂静无声，让人心中害怕。

　　似火的骄阳渐渐下山，这里的气氛显得越发的诡异了起来，夜晚到来，山石间不时的传来沙沙的声音，要么就是一两声奇怪的叫声，让人头皮发麻。

　　唐天倒是无所谓，但身后的黑牛，那大个子，却整个都在颤抖，怕得不行，小孩子心性，哪怕实力强大也受不了这样的气氛。

　　两人深入这片怪石山脉上千里之后，月上中天，都没有能到达目的地，倒是迎来了第一个敌人。

　　夜色下，山石之间，一阵锵锵的声音响起，伴随这火星四溅，一条长达百米的火红色蜈蚣出现在了唐天和黑牛的前方，庞大的身躯盘绕在一根石柱之上，冰冷的双目目视两人，嘴里发出嗤嗤的叫声。

　　蜈蚣身体两侧的腿，宛如一把把红色的刀锋一样，游走在山石之上，发出锵锵的金铁交击之声，伴随着火星，仿佛是一条钢铁铸造的蜈蚣一般。

　　“原来是一条小蜈蚣，交给你了，黑牛。”唐天笑着对身边的黑牛说道。

　　黑牛缩了缩脖子，声音有点颤抖的说道：“陛下，我有点怕啊，它那么大，力气肯定比我大，我不干，要是他咬我怎么办？”

　　“放心，他大不过你，只是样子看上去恐怖而已，你只管用拳头砸死它就可以了。”唐天说道。

　　“那好吧……”黑牛有点胆怯的说道，吞了口口水，踏步之间，猛然冲了出去。

　　轰……那根本不似他那身躯能发出的力量踏在地上，山石崩塌，方圆百米内都在爆炸，他整个人冲了过去，拳头砸下，轰隆一声，虚空都被打爆了，一拳轰杀过去。

　　那条可怜的蜈蚣，甚至连逃跑都来不及，就被黑牛一拳砸成了碎片，当然，顺带着，方圆数十里也被黑牛砸得不成样子了。

　　“你看，很容易就对付了吧。”唐天拍了拍他的肩膀说道。

　　“我还没用力呢，觉得要是不对的话，用着力气好逃跑的。”黑牛摸着脑袋上的牛角不好意思的说道。

　　唐天嘴角抽搐，这一片都被你一拳头搞成这样了，你却告诉我你还没有用力……

　　“走吧，再遇到这样的事情，你不用害怕，只管用拳头砸死对方就可以了。”唐天无语道。

　　这里的响动，倒是惊动了黑暗当中不少的东西，各种沙沙的声音一下子消失，山石间的毒虫猛兽全都没有了声音，显得更加诡异。

　　当唐天两人离去之后，夜色之下，一个人影悄然的出现在了他们刚刚打死蜈蚣的地方，悄然查探这里的情况，嘴里嘟囔了几句奇怪的话，又消失不见。

　　与此同时，在这片山石世界当中，一个幽深的山涧底部，一个黑衣女子皱眉看了一眼传来剧烈响动的方向，随即没有去管他。

　　在她的身边，一只黑色的小鼎放在身边，小鼎当中，一缕缕紫色的雾气飘荡出去，沙沙沙沙的声音不断响起，从石缝间，山体当中，一只只剧毒之物爬了出来，毒蛇，蜈蚣，蟾蜍，蝎子，等等等等，不一而足，数量之多让人骇人听闻，简直汇聚成了一片毒虫的海洋。

　　这些毒虫，体型大的数十米上百米上千米的都有，但是随着出现，游走想黑衣女子的时候，体型却在变小，到最后，无一不是变得只有头发丝大小，最后全部都转进了那黑色小鼎当中。

　　很久之后，黑衣女子将所有毒虫都收进了小鼎里面，这才张开了眼睛，收起小鼎，身影闪烁，消失在了山涧之中。辗转下一个地方。

　　若是唐天看到的话，就会认得这个女的，就是当初攻克唐家堡之后离去的女子，唐佳，却不可能想到，她在离开了唐家堡之后，几经辗转，来到了这样一个“风水宝地”。

　　“陛下，你发现了吗？我怎么老是觉得，黑暗当中有无数双眼睛在暗中看着我们？”黑铁顶着一对牛角左顾右盼小声的说道。

　　“不用理会他们，不来招惹我们就好了。”唐天无所谓的说道。

　　从进入这片山石之地，他就已经有这样的感觉了，并没有理会，对方只是在监视他们的一举一动而已，想来应该是这片地方的原住民，对方没有出面，唐天也懒得去理会对方。

　　一面在这片山脉当中穿行，唐天一面对照脑海当中的画面，希望能找到那两个地方其中一个的一点信息，但很可惜，这么久了都没有丝毫信息。

　　“陛下，我们还是回去吧，这里光秃秃的，什么都没有，连一片草都没有，没意思。”黑牛在唐天身边嘟囔道。

　　“再等等吧，找到那个地方很快我们就能回去了……咦？等等，你刚才说草？”唐天眉毛一挑说道。

　　“是啊，这里草都没有，没有吃的，没有意思。”黑牛回答道。

　　“原来如此，在这荒凉的地方，的有水源才行，找到了水源，还怕找不到那个地方？”唐天笑道，有了寻找的方向。


第1599章 寒潭

　　荒芜的山脉当中，一切都是光秃秃的，没有生命，没有植物，左看右看都差不多，根本就没有什么参照物，盲目的在这里寻找根本就是抓瞎。

　　黑牛的一句话倒是提醒了唐天，植物，有水的地方才有植物啊，当然，换算过来，有水的地方也就有生命，至少能够沿着这条线找到那个地方不是。

　　“或许，我们很快就能找到那里，然后回去了。”唐天拍着黑牛的肩膀说道。

　　黑暗当中，眼神巡视一圈，看准方向，唐天快速深入了黑暗当中，所谓水往低处流，想要找水源，自然是要到低处去了。

　　在这荒芜的山脉当中，山石纵横，深涧幽谷无数，但有水的几乎没有，都不知道翻过了多少坐山头之后，也没有发现一滴水的存在，倒是各种毒虫见识了不少。

　　“没道理啊，没水，没有植物，这些毒虫是怎么存活的？”唐天纳闷，怎么就是找不到水呢？找不到水，就不可能找到那个地方。

　　“陛下，我觉得这里好像比其他地方冷了点，您发现了吗？”黑牛在唐天身边缩了缩脖子说道，也不知道他那么厚的牛皮是怎么感觉到这里的温度比其他地方低了一点的。

　　“温度低，肯定是因为有风或者有水的原因，看来水源就在这周围不远处了。”唐天眉毛一挑说道，提着黑牛，在这一片开始转悠。

　　不久之后，还真让他找到了一处水源，位于一个数千米深的山涧当中，四面都是陡峭的山崖，夜色之下，不注意的话还真不可能发现这个地方，水源平静，又没有发出声音，找到还真心不容易。

　　来得水源边上之后，唐天发现，这里是一个不大的水塘，形成一个不规则的原型，直径也就百十米的样子，四周没有出水口，明显这个水池的水是来自地下水。

　　“和记忆当中，这个水池有点似曾相识啊，但是却完全不能按部就班。”目视这个水池，唐天皱眉自语道。

　　这个水池，清澈无比，水面之上，甚至飘荡着丝丝蓝色的雾气，纵然是站在水池边，也能感受到里面的水冰凉刺骨，寒意无比。

　　边上，黑牛的动作稍微大了一点，一块石头被他碰到了水池当中，然后，那块石头，居然咔嚓咔嚓的声音当中，被池水冻成了粉末……

　　“好冰凉的寒泉，若是不出所料的话，还真的是这个地方，还真的就是那个世界遗落到这个世界来了……”唐天看到眼前的这一幕，心中有些欣喜，也有点担忧。

　　欣喜的是，这一切和自己猜测的都差不多，但，担忧的是，那个世界融入到这个世界来了，但那个世界却没有一个简单的家伙，从穿山甲的表现就可以看出来了。

　　“若这真的是那个世界的寒潭的话，这个寒潭，应该被两个大妖捞出来过一尊火炉才对。”唐天自语道，眼神在周围迅速，在一处石台之上，发现了一点端倪。

　　不大的石台，也不知道经过了多少年，但是，在石台之上，却也能依稀看到一些爪印，再对照下方的寒潭，唐天大概心中已经有了点眉目。

　　“这样一来的话，搞不好还真的是这样啊，若真的是这样的话，我是不是有希望得到那件东西呢……？”唐天心头狠狠一跳说道。

　　“陛下，您到底在找什么东西啊，这里太冷了，我们还是回去吧。”黑牛不适的说道。

　　没有回答黑牛的话，唐天眯着眼睛，看向了黑暗当中寒潭周围，不知道在什么时候，寒潭周围，已经出现了一群身穿奇怪衣服的人了，这种服饰很奇怪，有点类似于曾经地球上的某些少数民族，打扮也都很类似。

　　“你们……！一个人，一头牛妖？为什么要闯入我们五毒教的禁地？”黑暗当中，对面，响起了一个女子的声音，虽然声音青嫩，但，却显得很是冰冷。

　　“五毒教？禁地？这里什么时候变成你们五毒教的禁地了？这不是……”唐天差异的说道，怎么跑出来一个五毒教了？这根本就不合理啊。

　　“没错，这里就是我五毒教的禁地，你们，为什么会跑来这里……”对方再次沉声问道。

　　从对方的声音当中，唐天听到了一丝害怕，害怕的根源，源于唐天身边的黑牛，他们为什么害怕？是因为唐天发现，这些身穿奇怪服饰的人，他们的实力并不高，最高的也没有超过命轮层次，还停留在气海境界，而黑牛的出现，对于这些“普通人”来说，几乎可以说是传说中的妖怪了，不怕才怪，是以，哪怕这里是她们那什么五毒教的禁地，也并没有太强硬的姿态让他们离开甚至拿下。

　　“五毒教？你们的掌门，是何红药还是蓝凤凰？”唐天嘴角抽搐的问道。

　　五毒教，这个名字很熟悉啊，几乎是想都没有想就问出了这样一句。

　　“何红药是谁？我五毒教，掌门如今也不是蓝凤凰，而是令狐冲……”对方的回答也很干脆，有些疑惑，这个身穿金色长袍的人，貌似对我五毒教很熟悉啊。

　　听了对方的回答，唐天差点仰天长叹，这都什么跟什么啊，我只是来找那传说中的东西的，怎么跟这帮人扯上了？令狐冲？独孤九剑？那大世界当中，独孤家又算什么？

　　信息量太大了，唐天觉得自己有必要好好的消化一下，半天之后，再次沉声问道：“五毒教？掌门是令狐冲？那，可不可以引荐一番？”

　　说实话，唐天还真的很想见识一下这个所谓的令狐冲是不是就是笑傲江湖当中的令狐冲，毕竟在笑傲江湖当中，令狐冲在少林寺的时候，的确是当了这五毒教的掌门的，不过，在原著当中，五毒教被称为五仙教。

　　“掌门已经死了，你们，认得掌门令狐冲？”对方的声音显得有些迟疑的问道。

　　“死了？令狐冲死了？怎么可能？那任盈盈呢？现在五毒教是谁在管理？”听到对方的回答，唐天差点跳了起来，令狐冲，笑傲江湖的主角，死了？

　　“没错，掌门确实去世了，不过，是寿终正寝死的，就在不久前，上代掌门蓝凤凰也死了，如今，五毒教，是我在管理。”那个女人的声音再次响起说道。

　　唐天张了张嘴，不知道说什么好，貌似，这个时间有点不对啊，令狐冲，寿终正寝死了？老死的？

　　“额，令狐冲死前有说什么吗？”唐天想了想，这样问道。

　　“掌门临终前说，若是早一点来得这个世界，或许，他能活很长时间了……”对方有些伤感的说道。

　　从对方读读写写的描述当中，唐天搞清楚了事情的来龙去脉，貌似，这个五毒教，真的就是笑傲江湖当中的五毒教，当然，在笑傲江湖当中被称为五仙教，黑木崖大战数十年后，然后，莫名其妙的来到了这个世界，那个时候，令狐冲已经垂垂老矣，纵然剑法无双，却也抵不过时间的催促，老死了，见识到这个世界，感叹一番，归西了……

　　令狐冲死了，外面太危险，这帮五毒教的人，仗着对毒物的熟悉，潜入到了这片荒芜山脉当中，得以苟延残喘，或许是见识过了外界稀奇古怪的人和事物，看到唐天和黑牛的时候，并没有太过惊讶，只是，很敬畏而已。

　　唐天沉默，这样一来，就无法见到传说中的令狐冲了，有点小遗憾，言归正传，得知了这一切之后，唐天说道：“无意来到这里，我只是在寻找一些东西而已，你们不用在意我。”

　　既然无法见到传说中的令狐冲了，唐天也就对这所谓的五毒教失去了兴趣，说白了，他们只是一群善于使用毒药的普通人而已，以后都不会有太大的交集。

　　“还请你们赶快离去，这里，是我五毒教的禁地，希望你谅解。”对方还算客气的说道。

　　摇摇头，唐天指着下方的寒潭说道：“我要下到里面去，恐怕暂时不会离开。”

　　“你要下去？”听到唐天的话，对方一下子惊呼了一声。

　　“有什么不可以的吗？哦，这里是你们的禁地……”唐天恍然大悟道。

　　“不是这样的，这寒潭，哪怕是精铁丢下去，都能在瞬息之间被冻成粉末，你确定你要下去？”对方惊讶的说道。

　　“知道，所以，我才要下去。”唐天理所当然的说道。

　　“可是……”对方还想要说些什么，但，接下来就说不下去了，因为，唐天一下子就跳进了那让他们谈之色变的寒潭当中。

　　砰，一圈水花绽放，唐天已经消失在了寒潭当中。

　　这……那些五毒教的人，面面相看，不知道说什么好。

　　但，一分钟不到，寒潭水面破开，唐天一下子就冲了上来，脸色发白，浑身挂着晶莹的冰块，受不了寒潭下的低温，冲了上来。

　　“如此一来，已经可以肯定，这就是那个寒潭了，只是下去了百米而已，就如此冰寒了，看来是真的。”唐天盯着前方的寒潭自语道……


第1600章 找到了

　　寒潭，冰冷彻骨，钢铁丢下去都能在瞬息之间冻成粉末，可想而知有多么的冰寒了，且越往下温度越低，几乎是成倍的增加，唐天下潜百米，哪怕是真龙之躯都受不了，被冻得浑身发麻，差点成为大冰块。

　　“你……怎么会没事……”夜色下，周围五毒教的人看向唐天，简直如同见鬼一般。

　　这些人，实力最强的都没有超过气海境界进入命轮层次，往昔根本就不敢靠近寒潭，突然见到唐天深入寒潭有起来，不惊叫才怪。

　　看向对方，唐天沉吟了片刻说道：“这片荒芜山脉，毒虫猛兽太多，你们不适合生存在这里，还是尽早离去吧。”

　　现在他算是看出来了，五毒教所说的禁地，其实是看出了这寒潭的可怕，不想让人靠近丢了性命而已，出发点其实是好的，而且，他们来这里也没有多久，寒潭也不可能是他们的了。

　　“那就不劳您费心了，我五毒教终日和毒虫打交道，自然有御使它们的办法，倒是你，来这里到底有什么目的？”五毒教的人沉声问道。

　　“我来这里，找东西……”唐天含糊的说了一句，眼神却死死的盯着寒潭沉思。

　　看到寒潭，更加明白了唐天心中的猜测，也知道了从穿山甲那里得到的模糊记忆是真的，这里，真的是记忆当中的地方，这样一来，唐天就有希望得到那件东西了……

　　寒潭的出现，那两个地方肯定都不会太远了，就在这片荒芜山脉当中，想明白了之后，唐天看着对方说的：“你们还是尽早离去吧，这里真的不适合生存。”

　　说完之后，唐天提着黑牛，腾身而起，瞬间就消失在了这个山涧深渊当中。

　　“掌门……”看到唐天的离去，五毒教的人显得有些不知所措，全都看向了之前说话的女子，根本拿不定主意。

　　看到唐天离去，那个被称为掌门的女子明显松了口气，说道：“这，恐怕就是上代令狐掌门口中所说的神仙中人了，我们的罪不起，穷山恶水之间，我五毒教也只能暂时潜伏在这里慢慢的图谋发展了，或许，有一天我五毒教也能成为那其中一部分。”

　　口中说着，这个女子，眼神之中绽放出一丝丝渴望的神采，随即，她的目光投向了下方的寒潭，若是白天的话，唐天会发现，对方很重视这个寒潭，不过唐天之前有心事，并没有发现而已，一想到那件东西，其他的都不在乎了。

　　“还好那个人没有深入寒潭查探，若是惊扰了它的话，我五毒教想要成为神仙中人就不知道要何年何月了。”看着寒潭，五毒教的掌门心中说道。

　　“什么人……”就在这个时候，一声惊呼传来，惊醒了五毒教的掌门。

　　不知道什么时候，在唐天消失的地方，出现了一个黑衣女子，无比美丽的她，浑身却散发着妖邪的气息，根本就没有去看五毒教的人，而是死死的看着下方的寒潭。

　　“果然在这里……”她自语的这样说了一句，随即，看向五毒教的人，面无表情的说道：“你们也是玩毒的？可惜，你们太差劲了，以为之前做的手脚刚才那个人没有发现？只是没有和你们计较而已，他要灭你们，弹指即可。”

　　“你到底是什么人，和刚刚那个人是什么关系。”五毒教掌门脸色一沉问道。

　　“呵，五毒教？很不错的名字，我喜欢，以后，五毒教的掌门，我来做吧。”黑衣女子看着对面五毒教的人不屑的说道，一语之间，就要夺取五毒教的控制权。

　　“你……”五毒教的人大骇，这女子是谁？居然如此口气？比之前那个人还要霸道。

　　但，他们的话还没有说出来就被黑衣女子打断了，她说的：“玩毒，你们还嫩了无数倍，看看你们的手腕吧，若是不听我的，所谓的五毒教，也就没有必要的存在了。”

　　听到黑衣女子的话，五毒教的人，无不低头看向自己的手腕，不知道什么时候，他们的手腕之上，出现了一道细细的红丝，一点点的向着手臂之上蔓延。

　　这样的情况，这些终日和剧毒打交道的人，自然知道自己无声无息的中招了，被人下毒了都不知道，最让人胆寒的是，他们都不知道自己是什么时候被下毒的。

　　“我劝你们不要有什么斩断手臂的想法，我下的毒，是无解的，这只是外在表现而已，你们的生死，掌握在我手中。”黑衣女子的话，让五毒教的所有人全部都僵直了。

　　终日和毒虫毒药打交道的他们，可以说得上是用毒的行家了，自己被人什么时候下毒的都不知道，这种下毒的手段，他们闻所未闻。

　　“以后，五毒教就是我的了，现在，你们看好了，我来收取那个东西……”黑衣女子很满意他们的表现，低头再次看向了寒潭。

　　听到她的话，五毒教的人比之被下毒了之后脸色还要难看，之前那个方法神仙一样的人都没有看出寒潭的丝毫端倪，这个女子，却一来就看出来了，怎么不让人心惊。

　　在他们的主上之下，黑衣女子手中出现了一个黑色的小鼎，小鼎盖子打开，丝丝缕缕紫色的雾气弥漫出来，宛如活物一样，也不消散，而是笼罩在了寒潭上空，并且渐渐的深入了寒潭之中，仿佛将清澈的寒潭染上了紫色的颜料一样。

　　她的动作，更是让五毒教的人目瞪口呆，已经知道这个神秘女子要做什么了。

　　随着紫色武器融入寒潭之中，越来越深入，不久之后，原本平息下来的寒潭表面，却荡起了丝丝波纹，不久之后，寒意大盛，寒潭周围的人，无不一脸苍白，浑身颤抖，咔咔的声音当中，周围的山石，无不覆盖上了一层冰霜。

　　咻……一道拇指大的白影瞬间从寒潭当中冲出，快到了极致，一闪即使，下一刻，黑衣女子就盖上了手中黑色小鼎的盖子。

　　“血线冰蚕幼虫，我终于得到一只这样的毒虫了……”黑衣女子盖上黑色小鼎之后，脸上绽放了一丝笑容说道，月光洒下深涧当中，朦朦胧胧之间，黑衣女子露出了一张精致的脸蛋，美丽且妖娆，但，却给人不寒而栗的感觉。

　　若是唐天在这里的话，必定会认得，这个黑衣女子，就是当然从唐家堡离去的唐佳！

　　血线冰蚕，称得上难得一见的异兽了，珍贵无比，一个人万年都不一定能够见到一只，却被唐佳在这里得到，也算是她的造化了。

　　寒潭当中，还有血线冰蚕的存在，唐天都不知道，哪怕之前他深入过寒潭当中都没有发现，却被宋佳来得这里之后就发现了，失之交臂。

　　五毒教的人，留在这里，目的就是这血线冰蚕，却不曾想，最终落入了唐佳的手中。

　　血线冰蚕被唐佳拿走之后，五毒教的人彻底的没有了声音，一个个眼神当中都有点不知所措，倒是唐佳，盯着手中的黑色小鼎脸色越来越高兴。

　　手中的小鼎，越来越冰冷，到最后，表面都覆盖上了一层冰块，冰寒到极致，但他却不撒手，一直摊在掌心当中，这个小鼎，是唐家堡的三件传承宝物之一，妙用无穷，内部自成空间，适合毒物生存。

　　此时，小鼎之中，一个广阔无垠的世界当中，密密麻麻的全是无尽的毒虫，根本就是一个毒虫的世界，如东之间让人头皮发麻，这些毒虫大大小小，每一个都剧毒无比，相互厮杀，相互吞噬对方，若是有懂行的人，就知道这是在养蛊，让无数的毒虫厮杀，留下最强大的一只，成为蛊虫。

　　当小鼎的世界当中无尽的毒虫厮杀的丝毫，一道白线出现，一只拇指大小如同蚕宝宝一样的雪白虫子出现在其中，顿时，温度无限下降，周围的毒虫被冻成冰疙瘩死去。

　　如同蚕宝宝一样的雪白虫子，通体如水晶一般雪白，从头部到尾部有一根血色的细线，让原本看上去乖巧可爱的它给人一种狰狞的感觉。

　　这就是血线冰蚕，本身冰寒无比，别看只是拇指大小的一只，但身上的寒意散发出来，却是能冻住一片天地了，这，还只是幼生期而已。

　　那些被冻死的毒虫，瘫倒在地上，血线冰蚕没有含糊，一下子冲入其中，细小的嘴巴啃食，咔嚓咔嚓的声音当中，将一只只毒虫咬碎吞掉，速度极快，几乎是白光过处，毒虫成片成片的消失……

　　离开寒潭的唐天，并不知道后来发生的一切，不过哪怕是知道那寒潭当中有一只血线冰蚕也不以为意，因为他并不认识，也不知道血线冰蚕具体的名号和妙用。

　　离开寒潭之后，唐天提着黑牛，夜色些满世界转悠，寻找着记忆当中的地方，若是能找到的话，或许能得到那件传说当中的东西也说不定。

　　“寒潭都已经出现了，穿山甲记忆当中的东西应该是真的，大概就在这片山脉当中，只是，到底在什么地方呢？这些山脉，从不同的方向看去都差不多，找起来就麻烦了。”唐天心中自语道，但是眼神却没有丝毫放松，生怕错过任何一个细节。

　　也不知道寻找了多久，以寒潭为中心，方圆十万里之内都几乎被唐天翻遍了，但都没有找到想要找的地方，这让他又有点怀疑，那地方是不是穿山甲记错了。

　　不知不觉之间，一夜过去了，天边出现了鱼肚白，随即，一轮红日在天边冉冉升起，让整个天宇一片通红，宛如燃烧起来了一般。

　　“就是那里……”接着太阳升起的时候洒下的光芒，唐天在一处毫不起眼的小山上看到了一丝反光，眼睛一亮开口说道，同时，心头也是狠狠一跳。

　　终于找到这个地方了，若是能顺利得到那件东西的话，这一次可算是赚大发了。

　　毫不犹豫的就向着那不起眼的山顶反光的地方飞了过去，极目望去，那小山之上，一片绿叶冉冉摇曳，之前的反光，就是叶片只是的一滴露珠。

　　咻……咔咔咔……

　　但是，还不等唐天靠近那山顶，从那山顶之上，一片白色的云霞喷薄而出，寒意无尽，笼罩天宇，将防御万里都笼罩了，在这片云雾包围之下，天地冰封，唐天也被冰封了起来。

　　“给我破……”一声怒吼传来，同样被冰封的黑牛浑身一个激灵，浑身肌肉扭动，咔咔的声音当中，庞大的冰块出现了丝丝裂纹，最后，砰的一声粉碎开来，化作漫天的冰屑。

　　站立于虚空当中，唐天面色难看，之前只是想着找到了这个地方，却没有想到，居然会被人偷袭，虽然无碍，但，脸色却不好看。

　　在那前面的山顶之上，一个白衣人影站立，身躯臃肿，虽然白衣飘飘，但和仙风道骨根本沾不上边，一脸大大小小的疙瘩，让人恶心。

　　“不管你是谁，马上离开这里，要不然，就不是之前这样教训那么简单了。”那满脸疙瘩的人看着唐天两人沉声说道。

　　“一只癞蛤蟆？”唐天冷声说道。

　　“我是冰霜蟾蜍，不是癞蛤蟆……”对方一怒，腾空而起，手中出现一根雪白的钢叉，冲杀过来，一道白虹划过天际，所过之处，一切都被冰封。

　　“找死……”黑牛大怒，一下子冲过去，一拳打出，轰，拳头正对这钢叉只是，天穹塌陷，对方被一拳打飞出去，轰隆隆的撞碎了几座大山。

　　一击之后，黑牛那壮实的身躯之上也布满了冰霜，浑身一抖，冰霜粉碎，脸色都有些发白了，看来被冻得不清。

　　“我早该想到，既然是这个地方，怎么可能没有看守，连穿山甲那家伙道符层次的实力都没有敢回来，早该想到了。”唐天皱眉自语道，之前的激动却是忘了这茬。

　　但，真的是这个地方，那么就肯定有传说中的那件东西，唐天无论如何都不会放弃了……


第1601章 老藤

　　荒芜山脉之中，朝阳初升，和煦的阳光洒下，原本是生机勃勃的早晨，但，荒芜山脉当中，一切看上去依然是那么的荒凉，没有半点生机。

　　一座石山只是，一片绿叶摇曳，这就是眼中所见，整个荒芜山脉当中唯一的生机，或许是角度的问道，唐天只看到了那一片绿叶。

　　但，就是一片绿叶，却给人天下皆生机盎然的感觉，很奇妙，仿佛那一片绿叶就是世界的中心，让人想不关注都不可能。

　　崩塌的山石之间，那个一身白衣的人轰然冲了出来，手持钢叉，看着唐天和黑牛惊异不定，之前，被黑牛一拳打飞，他并没有受伤，只是有些惊讶这个顶着牛角的家伙怎么可能那么强悍的力量，自己居然会被一拳打飞？

　　“再告诫你们一次，这里不是你们能来的地方，从哪里来，就回哪里去，要不然，就不用走了。”身穿白衣的人，手持钢叉沉声的说道，哪怕是被一拳轰飞，也没有丝毫畏惧。

　　“看来不错了，冰霜蟾蜍，或许只是对方留在这里看守的一个小兵。”唐天沉声说道，但，那件东西就在眼前，唐天不可能放弃，一定要拿到手。

　　他的目的，就是那一片绿叶，不，应该说是那棵植株，只是因为角度的问题，只看到了一片叶子而已，但这也足够了，正是他要找的东西。

　　“必须速战速决，拿到东西，若不然，引出对方背后的存在就麻烦了。”唐天心中想到，脸色一沉，没有丝毫犹豫，踏步之间就冲了过去，一巴掌盖下，金霞漫天。

　　“给脸不要脸，那就不要走了……”白衣人脸色一沉，腾身而起，手中刚才一划，一道冰冷无比的白虹出现，天地温度剧降。

　　轰……冰屑漫天，白衣人再次被打飞出去，但，这一次，更惨，手中钢叉被唐天一巴掌打弯不说，整个人更是飞出去数百里，沿途一座座石山崩碎，那个白衣人，浑身淌血，差点就被打爆。

　　一脸见鬼的看向唐天，没想到，这个人出手，力量比之前的牛头人更恐怖。

　　嗡……从山石之中飞出来的他，浑身白雾索绕，冰冷的气息弥漫开去，山石之间，一直高达千米的蛤蟆匍匐在地上，通体雪白，散发着阵阵寒意，靠近他的山石，都被寒意冻岁成粉末，冰寒无比。

　　“呱呱……”庞大的冰霜蛤蟆出现，跳跃之间，宛如一座雪白的肉山冲了过来，张开大口，白光弥漫，冰寒无尽，所过之处，一切都被冻结。

　　“速战速决……”唐天心中想着这四个字，伸手在虚空一点，咻咻咻的声音刺破苍穹，无声无息间，天地扭曲，无尽锋锐的剑气宛如汪洋一样冲刷过去。

　　咔咔咔的声音当中，冰霜粉碎，剑气消失，那庞大的冰霜蛤蟆，却是被撕成了无尽的肉块。

　　杀死对方，唐天没有停留，身影划过一道金色长虹，冲向了那完好无损的山顶。

　　角度不同，终于看清了那山顶上的全貌，一座不大的石屋伫立在山顶之上，已经残破无比，在石屋不远处，有两根石柱支起，在两根石柱之间，一条老藤缠绕，藤蔓如龙，一片片翠绿的叶片摇曳，点点露珠在阳光下绽放光芒，唯美无比。

　　“果然，就是它啊……”看到这一幕，唐天心头火热，想也不想，伸手抓下，龙元喷薄而出，凝聚出一只大手，欲要将整个大山都抓走。

　　但，让唐天意想不到的是，那老藤之上，一根细嫩的枝条伸展而出，绿霞升腾，啪的一下抽出，宛如一柄利剑划破苍穹，唐天凝聚的大手，被一下子抽碎了。

　　完后，那一根枝条收回，搭拢在老藤之上，看上去脆嫩无比。

　　“果然是这东西，能生长出那样的存在来，哪怕是一株藤蔓，也神意无比，堪称天地灵根了。”唐天没有丝毫意外，激动的自语道。

　　想比起这条老藤曾经孕育出来的东西，这条老藤才是最珍贵的啊，但，要怎么拿到手？很明显，单单是这条老藤，唐天根本就拿不走。

　　“没用的，放弃吧，一千年了，它就在这里，期间有无数人来打它的主意，却没有任何人能将其带走。”一个声音很是突兀的出现说道。

　　唐天眼睛一眯，顺着声音看去，不知道什么时候，在那老藤不远处的石屋顶上，出现了一个尖脸一身黑袍的男子，看唐天的目光仿佛看傻瓜一样。

　　看到对方，唐天心道一声果然，沉声说道：“一千年了，没有人能带走他吗？那么，你，或者说，你们，守护在这里，又有什么意义？”

　　“这是大王昔日留下的命令，我们只能守在这里，说实话，我更想将他毁掉，但，毁不掉。”黑衣男子沉声说道，看向那一株老藤，有些惧怕。

　　或许是他的话惹怒了老藤，上面一片绿叶摇曳，一片清辉澎湃而出，宛如混沌气席卷苍穹，下一刻，黑衣男子已经出现在了天边，一身狼狈，被生生的冲刷出去了。

　　唐天眼皮狂跳，那叶片摇曳的时候，唐天感受到了那种莫大的威能，仿佛那不是一片绿叶，而是一片天幕盖下，连那个看不出实力的黑袍男子都被扫飞，自己之前动手没有被灭掉，简直算得上是运气好了。

　　男子再次回到石屋之上，看了一眼老藤，在看了一眼唐天说道：“你看到了，没用的，谁都动不了他，毕竟，你能来，想来，是知道这条老藤曾经孕育出了什么样的妖孽。”

　　“总能带走它的，不是吗？我想试一试，你，要拦我？”唐天看向对方，不确定的说道。

　　对方一愣，随即大笑道：“哈哈，好啊，你有本事带走，我巴不得，不但不会拦你，我还拍手欢迎，你可知道，千年来，守在这里，我每日担惊受怕，你若是能带走，我还巴不得了。”

　　“如此就好……”唐天笑道，心中不会相信对方的话，但，他还是要试一试，看向老藤，唐天沉声道：“我来这里，受人嘱托，将你带走，你可愿意和我离去？”

　　和一株老藤说话，唐天简直像个傻子一样，但，偏偏，那株老藤在听了唐天的话之后，叶片摇曳，仿佛是听懂了他的话，又像是在不屑，随即安静下来，不予以理会。

　　黑衣人看着唐天，一脸微笑，仿佛就知道这样的结局一般，但，下一刻，他脸色一愣。

　　唐天的手中，出现了一片绿色的叶子，形似枫叶，翠绿无比，霞光腾腾，看上去无比神奇。

　　“你手中居然有这件东西，那不是在那只穿山甲手中的吗？”黑衣人一楞，随即惊叫道。

　　没有理会对方，唐天手持叶片看向老藤，这就是他的砝码，自然是从被杀掉的穿山甲哪里得到的为数不多的东西之一，也正是因为这件东西，他才决定来到这里的。

　　手持叶片，唐天看向老藤说道：“它已经不幸去世了，但，口中一直念念不忘的就是你，希望我能带你离开，给你一个良好的扎根之地，毕竟，这里太苦寒了。”

　　仿佛是因为唐天手中的叶片起到了作用，老藤沙沙作响，貌似很激动的样子，心下一喜，唐天暗道成了，没想到赌对了。

　　但，下一刻他就傻眼了，一条藤蔓如神链卷来，手中的叶片不见了，消失在了老藤的叶片之间，那老藤，再次安静了下来，没有理会唐天。

　　黑袍人一愣，随即大笑道：“哈哈哈，没用的，这株老藤，谁也带不走，除非，你能找到那个老家伙，可惜，那老家伙死了一千年了，没用的。”

　　唐天自然知道对方口中的老家伙说的是谁，但，正如对方所说的那样，那老家伙已经死了上千年了，没用人能带走老藤，但，老藤存在的意义又是什么呢？

　　目光一闪，唐天好像明白了些什么，看向黑衣人，有看向远处无尽的石山，仿佛是在自语，又仿佛是在对黑袍人说话一样说道：“我明白了，它们，还没有死，你存在的意义，就是要彻底杀死它们吗？这是你的使命……？”

　　唐天的话，仿佛让老藤激动起来了一般，叶片摇曳，老藤扭动，连带这整个荒芜山脉都在颤抖，波及范围之广，简直骇人。

　　“过人不愧是孕育出那些妖孽的老藤，居然只是颤抖之间，就有如此威能。”唐天心中有些骇然的想道。

　　“小子，你想死是吗？”唐天的话，到时让那黑袍人脸色一沉，带着威胁的意味说道。

　　心道果然被我猜中了，唐天看中老藤，自信观察之下，终于在老藤的缝隙之间，发现了一点端倪，笑道，“如你所愿，我帮你，彻底消灭他们，你，跟我走，如何？”

　　“若真是这样，我跟你走。”意想不到的是，唐天的话语落下之后，老藤居然开口回答了，那声音，无比苍老，仿佛一个迟暮的老者一般。

　　“我要这么做？”带着点惊喜和震惊，唐天沉声问道。

　　“你找死……”边上的黑袍人大怒，仿佛唐天的话触碰到了他的禁忌一样……


第1602章 一粒尘，剑之世界

　　边上的黑袍人，原本一直抱着看戏的心态，但，当唐天和老藤对话之后，这才脸色大变，仿佛触碰到了他心中的禁忌一样，想也不想的出手了。

　　面相唐天，张口之间，发出一声尖锐到极致的尖啸。

　　还不等唐天反应过来，只觉腰间一紧，整个人就已经来到了老藤下方，老藤摇曳，片片绿叶霞光弥漫，将这个不大的山头包围了起来。

　　但，唐天骇然的发现，不远的，站在石屋上的黑袍人，以他为中心，虚空一圈一圈的粉碎开去，无声无息的，眼中所见的一切，都化作了粉末！

　　“音波攻击？”唐天眉毛一挑，沉声问道，平心而论，若不是老藤相护，猝不及防之下，恐怕自己都已经被震成肉泥了。

　　“不过只是一只蝙蝠而已，你不用觉得惊讶。”老藤的声音出现在唐天耳中说道。

　　“蝙蝠？”唐天心中一沉，难怪对方音波攻击如此恐怖，这样就说得通了。

　　“没错，蝙蝠，除此之外，还有一支蜜蜂，一条蜈蚣，一只蛤蟆，四个，守了我一千年了，但，他们奈何我不得，我扎根在这里，无法离开，同样，也奈何他们不得，所以，接下来，只有你，才能帮我完成千年未了的心愿，杀死他们，更是，要杀死那两个家伙。”老藤苍老的声音无比惆怅的说道。

　　“四个？他们，如今什么境界？”唐天嘴角抽搐的说道，一个就已经如此可怕了，四个？自己根本不是菜啊。

　　“四个，且，这四个，都是道符层次，且，很强。”老藤的声音无奈的说道。

　　四个道符层次的强者，守了这株老藤一千年，双方都奈何不了对方，但，一想到老藤的来历，这样的僵持又不会是假的。

　　“我要怎么做？才能帮你彻底消灭他们？”唐天沉声问道，眼睛却是看向外面。

　　那黑袍人，看向老藤之下的唐天和黑牛，一脸阴沉说道：“老东西，一千年了，你还不放弃吗？没用的，你消灭不了大王他们，你孕育出来的那些小崽子付出了生命的代价，也只能镇压大王他们却无法杀死，你还不放弃吗？你看，因为你的原因，抽调了这片天地所有的生机，孕育出了那些小崽子，却让这整个天地如此荒凉，这一切都是因为你，你还不放弃吗？如今这片天地一家没有任何生机供你抽取了，你还能怎么办？”

　　听到那蝙蝠化作的黑袍男子的话，唐天惊骇，原来，这片荒芜山脉之所以如此荒凉，没有丝毫生机，全部都是因为这株老藤将生机都抽调完了。

　　也对，那帮家伙，若不是这么多生机供养，也不会一出来就那么强大，唐天心想。

　　“他说的没错，因为我，导致了这片天地生机断绝，却也没有能够消灭掉那两个害人的家伙，这是我的使命，我必须要完成，哪怕是我抽调了那么多生机，让这片天地一片荒芜，却依然无法杀死他们，只能镇压，我能波及到的地方，已经抽取不到任何生机了，所以，你必须要帮我，让我孕育出最后一个，彻底消灭掉那两个家伙。”老藤无奈的说道。

　　“你是说，要我帮你寻来无尽的生机，供你将它孕育出来吗？”唐天指着老藤缝隙当中的一个拇指大小的葫芦说道。

　　那拇指大小的葫芦，底部还开着花，稚嫩无比，但，饶是刚刚长大到拇指大小，已经能够看出神意无边了，拇指大小的葫芦，呈现黑白二色，包含阴阳奥义，给人莫测之感。

　　穿山甲，所谓的老家伙，不就是葫芦娃当中的节奏？这株老藤，正是孕育出了七个葫芦娃的拿住葫芦藤啊，七个葫芦娃，各个神通无边，将蝎子精和蛇精镇压在七彩神山之下，付出了生命的代价，两个大妖却没有死，他们不死，葫芦藤的使命都没有完成，这，已经开始孕育第八个葫芦了，阴阳葫芦？

　　“是的，为我寻来无尽生机，将他彻底孕育出来，那个时候，我的生机断绝，你，拿着这第八个葫芦，去彻底消灭那两个妖精，消灭之后，最后一个葫芦，就当做是你帮我的回报吧。”老藤开口说道。

　　七个葫芦娃，一个比一个厉害，都没有能够彻底消灭两个妖精，如今，彻底消灭他们的重担居然落到自己身上来了，这事闹的……！不过，第八个葫芦，阴阳葫芦，孕育出来，那该有多么神妙，会不会再出现一个葫芦娃抱着自己叫爷爷？想想都觉得有喜感……！

　　仿佛知道唐天心中的想法一样，老藤说道：“有了前面七次的经验，这一次，不会孕育出生命来了，我要孕育出一件最强大的兵器，彻底消灭两个妖精，你一定要帮我。”

　　不远处，黑袍蝙蝠沉声说道：“老东西，千年了，你还不放弃吗？已经没有任何生机供你孕育第八个葫芦了，你指望这个人类？别做梦了，他离开了你的庇护，我就会杀死他，没用的。”

　　“如你所见，现在，你开你的庇护，我连生存都成问题，还能怎么帮你找来无边的生机？”唐天苦笑道，对方可是道符层次的强者，而且，貌似还有其他三个不在这里，自己出去就是找死啊。

　　“之所以找你，是因为我在你身上感受到了道的力量，我会用我现在九层的生机帮你感悟道的力量，想来，提升一两个层次应该没有问题，这样一来，你就能够对付那几个小妖了，他们不是重点，重点是你要寻来无边的生机，让我孕育出第八个葫芦，彻底消灭蝎子精和蛇精。”老藤无奈的说道。

　　“你帮我感悟道的力量？”唐天眉毛一挑，有些骇然的说道，但转念，又觉得这不是什么不可能的事情，这株葫芦藤，堪称天地灵根，先后孕育出了七个葫芦娃，哪一个不是恐怖到极点的存在？帮助自己领悟道的力量，没有什么不可能的，连葫芦娃那种逆天的东西都能孕育出来，帮助自己，实在是小菜一碟了。

　　“是的，你准备好吧，时间越久，我的生机消失得越多，现在，我用九层的力量帮你感悟道的力量，你帮我寻来无边生机，将第八个葫芦孕育出来。”老藤说道。

　　然后，不等唐天开口，老藤摇曳，所有的叶片齐动，一缕缕霞光垂下，将唐天包围。

　　被霞光包围当中的唐天，脑袋一声轰鸣，陷入了一片混沌之中，仿佛天地初开，混沌之中一粒种子发芽，长成了充斥整个混沌的葫芦藤，葫芦藤，就是一条完整的大道，宛如一柄神剑，撕开了混沌一样，至少，在唐天眼中是这样的。

　　这个时候，唐天怎么还不明白，孕育葫芦娃的葫芦藤，根本就是一条完整的大道，曾经，或许它还只是一粒种子，但是，在抽调了无边的生机之后，孕育出了七个葫芦娃，七个葫芦娃，可以说都是这条大道的一部分的衍生，但，都无法消灭蝎子精和蛇精，不得已，这条葫芦藤大道，只能牺牲自己，孕育出阴阳葫芦来消灭那两个大妖。

　　他既然是一条完整的大道，所谓三千大道，条条可成圣，唐天走的是剑道，自然，在他眼中，这条葫芦藤大道就形似剑道了，在完整的大道面前，演化出浅显的剑道至理简直太简单了。

　　这条大道，脱离于天地之间存于世间，有了意识，自然不想回归天地，所以之前孕育七个葫芦娃都没有用全力，但那样根本不行，只能从新孕育第八个葫芦，搭上自己，完成使命滞后，回归天地！

　　“不要多想，我不是完整的大道，只是一个大人物留在这个世界的一丝大道种子生长而成的而已，距离完整的大道，还差很远很远，用心感悟你自己的大道吧，我能做的，也就这么多了。”老藤的声音出现在唐天的脑海当中，如黄钟大吕，将唐天的思绪拉了回来。

　　“这还不是完整的大道？”唐天震惊，心道若是自己掌握了这条葫芦藤大道的话，恐怕都能无敌了，大世界恐怕都能横扫，可惜，自己无法掌控。

　　闭目之后，一粒尘埃出现，这是剑道第二境的第二阶段，之前，自己偶然领悟了第一阶段之后，第二阶段一直不得而入，但，现在看来，有了如神剑一般的葫芦藤大道作为参照，丝丝缕缕玄奥的气息涌动在他心中。

　　那一粒尘埃，不停的颤抖，在唐天的意识当中不断放大，玄奥无比，越来越大，最终化作一枚庞大的星辰，星辰上，山川大地，湖海高原，雪山汪洋，这是一个真正的世界。

　　而且，是一个剑之世界，整个世界当中，一把把或大或小，或长或短的长剑插在大地之上，不断的颤抖，仿佛要腾空而起剑动九天一般。

　　“剑之世界，一缕剑气，演化一方世界，万剑纵横，万剑归宗，剑道第二境，第二阶段，成了……这么快……”当那一粒尘的奥义出现在唐天心间的时候，骇然的发现，就这么简单，自己玩去领悟了剑道第二境的第二阶段！


第1603章 四个都来了

　　剑道第二境，三幅图，第一幅图，一粒种子，让唐天领悟了帝王剑意，万剑臣服，第二幅图，一粒尘，让他领悟了一粒尘也可化作一方剑的世界，亿万长剑横空，宛如剑冢。

　　“一粒尘，一世界，倒是有点佛家一花一世界的说法，不过，大道之中，很多道理都是想通的，剑道第二境，第二层次，成了。”唐天欣喜的想道。

　　之前，无论如何他都不可能想到，这根本就不得门而入的剑道，就这样简简单单的领悟了，有了一条大道作为参照物，很多东西根本就像是在临摹一样，学过来，就是自己的了。

　　机会难得，没有丝毫犹豫，再次进入了剑道的领悟当中，没有急功近利的想要进入剑道第三境，他想要剑道第二境圆满，继续参悟第三幅图。

　　第三幅图，一滴水，一滴小水珠漂浮在空空荡荡的世界当中，没有任何奇特的地方，但，又给人玄奥无比。

　　这一次，没有之前那么夸张，一下子就领悟了第三幅图，毕竟，第二幅图的时候，经过了这么长时间的积累，加上大道的临摹，瞬间领悟也没有什么奇怪的，但第三幅图，之前却是根本没有考虑过的，需要慢慢揣测。

　　剑道基础，九种剑势，剑道第一镜，剑气，剑道第二境，剑意，意，唐天已经领悟了帝王剑意，说白了，后面的两幅图根本就是帝王剑意的补充和完善。

　　第二幅图领悟出来的剑之世界，一个世界当中，大大小小的剑，莫不散发着霸道，威严，高贵，尊贵等等气息，这些都是帝王剑道的补充，说白了，就仿佛无数帝王使用过的长剑一般，只是形态不一样而已，都没有脱离剑意这个范畴。

　　第二幅图领悟出来的东西，和帝王剑道还能沾边的话，那么，第三幅图，一滴水，却和帝王剑意仿佛没有什么区别了，一滴水漂浮在那里，不知道表达什么意思。

　　外界，石山之上，两根石柱伫立，中间一条葫芦藤缠绕，葫芦藤洒下道道光辉，唐天盘坐其下，闭目沉思，边上，黑牛百无聊赖，根本就不敢动，生怕打扰唐天的同时，也无比惧怕外面虎视眈眈的黑袍蝙蝠。

　　蝙蝠，站在不远处的石屋上方，看着前方葫芦藤下闭目的唐天，咬牙切齿，原本以为，一个小人物，很好打发了，但，谁能想到，那葫芦藤居然和对方参合在一起。

　　千年来，蝙蝠和葫芦藤纠缠对抗，千年了，都奈何不了对方，这一次，貌似要发生点变化了，终其原因，都是那个跑来这里的人。

　　“我绝不允许你们有机会伤害到大王的。”蝙蝠阴沉的说道，张嘴，一声恐怖的音波攻击辐射而出，音波扩散，一切都被毁灭，但是，那不大的石山却安然无恙，因为，一条葫芦藤生长在那里，众人道符层次的蝙蝠也无可奈何。

　　轰……他腾身而起，浑身黑气弥漫，化作一只庞大无比的蝙蝠本体，展翅数十里，黑气涌动，邪恶而狰狞，血红色的眼睛宛如血海，张口之间，黑气澎湃，笼罩天宇，剧毒雾气弥漫，让这无边的地域化作黑色的流质，恶臭无比，但，依然奈何不了那不大的石山。

　　“老家伙，千年了，你放弃吧，我不会让你成功的，你都快死了。”蝙蝠咆哮，展翅冲了过去，尖锐的利爪抓向了石山，想要将一切摧毁，断绝葫芦藤的生机。

　　但，一条嫩枝抽出，宛如神链横空，撕裂苍穹，啪的一声抽打在了蝙蝠身上，对方一声尖叫，身上出现了一条血痕，凌空抽飞出去，根本无法近身，奈何葫芦藤不得。

　　葫芦藤，乃大道所化，受到先天劣势，扎根在地上无法移动，鞭长莫及，没法彻底消灭蝙蝠，但对方也奈何它不得，这样的僵持，已经持续了千年。

　　千年前，葫芦藤孕育出了葫芦娃，当时的蝙蝠，还只是一只没法化形的小妖，千年过去，对方已经成长为道符层次的强者了，就连当初那废物一样的穿山甲都成长为道符层次的强者了，千年过去，一直到现在，失态在变迁，两只大妖依然被七个葫芦娃化作的大山镇压，小妖变强，穿山甲都死去了，不变的，依然是这株葫芦藤，想要孕育出第八个葫芦。

　　但是，千年前孕育七个葫芦娃就已经消耗完了这方大地上所有的生机，让这里荒芜，是以千年后，第八个葫芦，也不过只是孕育出拇指大小而已，距离成熟依然遥遥无期。

　　嗡，一道金光转瞬从天边飞驰而来，一个身穿金色皮甲的妖娆女子出现在了石山不远处，金发蜂腰，妖娆无比，来到这里之后，他看向身上一条血痕的蝙蝠，差异的问道：“你这是怎么了？还不消停？千年了，怎么今天又对上了？”

　　“你来得正好，这该死的葫芦藤，还不放弃，想要让那个人给他寻来生机帮助他孕育第八个葫芦，你应该知道之前七个葫芦的厉害，若是让他孕育出第八个葫芦的话，大王就彻底危险了，一定不能让他成功。”蝙蝠重新化作一个黑袍男子，看着金发女子说道。

　　金发女子，就是葫芦藤所说的，驻守在这里的四个道符层次的大妖当中的那只蜜蜂，千年过去，曾经的小蜜蜂，已经成长为道符层次的强者。

　　“有这样的事情？”金发女子脸色一变沉声说道，转身看去，果然，葫芦藤下有一个人盘坐，身上的气息越来越强烈，但还不放在她眼中。

　　“没错，从之前葫芦藤和他的对话当中，葫芦藤准备消耗自己培养对方，让对方来对付我们。”黑袍蝙蝠沉声说道。

　　“就凭他？一个死葫芦藤都奈何不了我们，他能培养出什么人来。”金发女子不屑道。

　　“不要小看对方，要知道，曾经的七个葫芦，就是他孕育出来的，不能大意，它之所以奈何不了我们，只是因为受到先天现在，无法离开原地而已，若不是为了孕育第八个葫芦他没有选择化形的话，你以为，还有现在的我们吗？”蝙蝠沉声说道，一切都看得很透彻。

　　别看曾经那部动画片当中的这些小妖一个个跟二愣子一样，当真实的显化出来后，一个个成长千年，没有一个是简单的。

　　“这样一来的话，的确有点麻烦了，不过，把那个人杀掉就好了。”金发女子说道。

　　也不见她又多余的动作，手中就出现了一张黑色长弓，金色箭矢搭在弓弦之上，开弓之间，天地一震，仿佛都随着她张弓而被拉开了一样。

　　一道金色的符文从金发女子头上飞出，融入了金色箭矢当中，顿时，金色箭矢顶端，一抹锋锐，仿佛能撕裂世间一般，可怕无比。

　　轰……弓弦一震，金色箭矢化作一道长虹，瞬息跨过千米的距离，射向了葫芦藤下的唐天，箭矢恐怖无比，所过之处，将虚空都泯灭一道圆形的黑洞通道。

　　唰唰唰……箭矢横跨，葫芦藤颤抖，一片片嫩叶叠加，绽放光辉，挡在了唐天身前，宛如一面绿叶编制的盾牌一样。

　　噗嗤噗嗤，箭矢一连刺穿了三张叶片，被挡了下来，叮当一声，掉落在地上，并没有伤害到唐天丝毫。

　　在金发女子开弓的时候，盘腿坐着地上唐天身边的黑牛，浑身汗毛都竖起来了，几近绝望，发现无事之后，这才松了口气，之前，他真的是感觉到了绝望，双方差距太大，若不是葫芦藤的保护，早就死了。

　　“老东西，你何必呢，千年了，你还不放弃？今天，我倒是要看一看，你有多少叶子能挡我的箭矢……”金发女子沉声说道。

　　开弓之间，足足三支金色箭矢搭在了黑色长弓之上，开弓，咻咻咻三声，虚空粉碎，三道长虹激射过去，目标，葫芦藤下的唐天。

　　“纵然只有一丝希望，我也要彻底灭杀大妖，千年了，你们一直劝我放弃，但，你们为什么还要坚持呢？如今你们的实力，恐怕比之当日的两个大妖还要强，你们又何必坚持？为什么不离去呢？”葫芦藤苍老的声音响起。

　　随后，一条嫩枝抽出，宛如神链横空，啪啪啪三声，将三支金色箭矢抽碎。

　　“我们是大王的手下，大王早晚有一天会出来。”金发女子手持长弓而立，沉声说道，三支箭矢被击碎之后，没有再出手，她也看出了没用。

　　“发生什么事情了，你们两个都来了这里……”一个火爆的声音响起，不知道什么时候，一个火红的身影出现在不远处，却是一个身穿红色铠甲的大汉，不过却显得无比干瘦，宛如一条柴一样，倒是白瞎了他那接近三米的身高。

　　“老吴，你来得正好，事情是这样的……”蝙蝠将事情叙述了一边，然后问道：“你说这事情怎么办？拿个主意，万万不能让那老东西成功才是。”

　　身穿红色铠甲的人，却是四个守护在这里的妖怪当中的蜈蚣，此时也来了。

　　“还能怎么办、千万不能让这老东西成功，没有了生机支持，最多几百年他就会死去了，那个时候，我们就自由了，不过，现在嘛，也不是没有办法，我们只需要不停的骚扰就可以了，打扰那葫芦藤下方的人，等老东西生机耗尽却没有达到目的，肯定会提前死去，这样一来，我们也不用等几百年的时间了。”蜈蚣开口道。

　　他的话，让其他两人眼睛一亮，是啊，这样一来的话，提前消耗葫芦藤的生机，不但让对方无法孕育出第八个葫芦，还能打扰那个人的成长，更是能提前获得自由，一箭三雕！

　　说完之后，蜈蚣也不含糊，手中出现了一柄红色大刀，一刀斩下，火焰漫天，一刀炙热的刀光劈下，天地火红一片，这红色刀光，不但炙热难耐，且剧毒无比。

　　啪……一只嫩枝抽出，如神链横空，粉碎了红色刀光之后，老藤的声音响起说道：“没用的，你们组织不了我，还有，你们嘀咕了这个人的潜能，不久之后，他就能杀掉你们了。”

　　“虚张声势，千年前也是一样，孕育出七个小葫芦来，看似强大，但是呢，还不是被我家大王算计死了，到如今，变成了石头块，现在也一样，这个人，也不过只是你在虚张声势而已。”一声怒吼传你。

　　天边，一个黑甲壮汉出现，手持一柄恐怖的大锤，轰然砸下。

　　驻守在这里的四个妖怪当中，最后一个蛤蟆精也来了，重锤砸下，如星辰坠落。

　　“没用的。”老藤的声音响起，好似接二连三的攻击激怒了他一样，一条稚嫩的葫芦藤伸展出来，不一样的是，在这根葫芦藤上方，有着一个拇指大小的黑白葫芦。

　　黑白葫芦虽小，但是，通体却环绕黑白两种光芒，玄奥无比，小葫芦腾空而出，天地旋转，仿佛化作了黑白二色，一击而出，极大在蛤蟆精的重锤之上，轰隆一声，蛤蟆精的重锤粉碎，整个人也被轰飞出去，差点被打死。

　　交锋千年，蛤蟆精自然不会那么容易就被打死，只是震碎了几座大山之后，有一脸阴狠的冲了过来。

　　四个人，看着收回小葫芦的葫芦藤，脸色一阵难看，千年了，自己都成长到了这个地步，却还奈何不了对方，想想千年前，就是他孕育出来的小葫芦，杀死了自己多少同伴，穷山恶水之中，也是因为对方，自己四人驻守在这里无法离开。

　　“不能停下，这次，我们不停的骚扰，轮流来，他一面要耗费心力培养那个人，还要对付我们，根本就没有那么多生机消耗，我们今日就不停的耗他，将他耗死，原本他还能活几百年，但这次，我们让他彻底死去，至于还没有孕育成功的小葫芦，我们要了，你们觉得怎么样？”金发蜜蜂沉声说道。

　　“我觉得不错，就这样办吧……”首先表态的，却是一直都在这里的黑袍蝙蝠……


第1604章 第三境，神！

　　荒芜山脉当中，葫芦藤所在之处，四个驻守千年的人商议一番，顿时就开始轮番动手了。

　　各种手段齐出，为的不是要消灭葫芦藤，而是消耗他的生机和干扰唐天的领悟。

　　道符层次的他们动手，手段惊天动地，以葫芦藤所在的地方为中心，方圆万里内都一只处于破碎状态，原本山石之间，不知道多少毒虫猛兽都遭到了劫难。

　　意识海洋当中，唐天站在一片混沌的天地之间，前方一条葫芦大道伫立于混沌之中，开辟一个世界一样，给人浩瀚，博大，雄浑的气息，站在葫芦大道面前，自身渺小无比。

　　而在唐天的眼前，一滴水珠漂浮，看上去简单，却蕴含着一种至理在其中，不停的回忆以前剑道的修行，不停的观看葫芦大道的形态表达的意思，一丝一丝的参悟这滴水珠的含义。

　　尽管外界危险无比，但是都被葫芦藤挡了下来，他也没有催促唐天，一切都让唐天自行领悟，没有给他制造任何压力。

　　“剑道第二境，意，如今已经领悟出了帝王剑意，剑之世界，各种各样的长剑短剑代表着不同的帝王剑意，有强横，霸道，王道，高贵等等，但这水滴和帝王剑意有什么关联？”唐天沉思，不停的思考。

　　一滴水，代表什么？雨？露珠？眼泪？都不是，说白了，就是一滴水，水，生命之源，孕育万物，滋养了植物，有了生灵，这才有了繁荣的世界。

　　但是，一滴水怎么和帝王剑道沾边？唐天的剑道，第二境就是帝王剑意，一粒尘也好还是一滴水也罢，全部都是帝王剑意的补充，但，这滴水和帝王剑意有什么关联？

　　水滴，若是漫天水滴的话，就是雨，雨落世间，滋润大地，万物生长，想道这里，唐天眼中的水滴仿佛化作无边大雨，低落在地上，地面生长出青草植物，开花结果，一片欣欣向荣的样子，但，这和帝王剑道没有什么关联。

　　这副画面消失，再次还原成一滴水，随即唐天又想到，若是无数的水滴，组成江河湖海，就是汪洋大海，澎湃之间能摧毁一切，但又不对，和剑道没有什么关联。

　　滴水穿石？水滴成线，永不断绝，不停的低落之间，滴水穿石，不，时间足够的话，任何东西都能被细小的水滴滴穿，连绵不绝，每一次细小的撞击都是一次能量的释放，一次看不出来，千万次无数次之后就有神奇的威力，但，却又和帝王剑意没有什么关联。

　　“水，至善至柔，包容一切，上善若水莫过于此，包容，对，就是包容，无论是细雨也罢，还是汪洋江河，都离不开一个包容二字，水滴成雨，滋润大地泽被苍生，这是包容，化作江河，内中孕育生机，污秽流入等等，也是包容，帝王剑意，不止是霸道，强势，高贵，高高在上等等表现，为帝王者，还必须要兼容宽容，包容，胸怀，公正等等……”

　　随着不断领悟，某一个刹那之间，唐天的脑海仿佛划过一道惊雷，照亮了迷茫的前方，随即，那一滴水，一下子扩散开来，化作雾气，消失不见。

　　接下来，剑道第二境的三幅图，一粒种子，一粒尘，一滴水，三种东西全部出现，种子化作帝王之剑，伫立天地，无尽剑气环绕，一粒尘无限放大，化作一方世界，世界之中，大大小小，或长或短，或宽或窄，出现了无数帝王之剑，种子化作的帝王之剑融入这个世界当中，所有的剑都在颤抖，随后嗡鸣之剑，无不和帝王之剑一样身边剑气环绕。

　　这些剑，都有了君临天下的气息，万剑臣服，代表着帝王剑道的不同威势。

　　随后，一滴水进入这个世界，化开，化为汪洋融入这个世界当中，这个剑之世界发生了变化，那些或是霸道，或是高傲，或是威严的帝王之剑，颜色在改变，各种颜色都有，有的雪白，有的火红，有的漆黑，代表了不同的气息，有的霸道强势，有的中正平和，有的高高在上，有的如谦谦君子……

　　“这才是完整的帝王剑道，帝王者，不止是高贵，还有包容……”唐天心中暗道。

　　剑道第二境，唐天自己的剑道，第二境，圆满了，他不知道别人的剑道是什么样的，但，这就是他的剑道，刚猛之外，还有包容。

　　轰……这一瞬间，仿佛一道惊雷划破混沌，一方浩瀚的世界出现，在这个世界当中，一把把长剑横成在大地之上，或高贵威严，或宽厚仁慈，每一柄剑，都有着自己的情绪，但，无论是那一种，都拥有无上威严！

　　剑道，第二境，剑意，在这一刻，圆满了。剑道第二境的圆满，唐天的实力，起码一下子翻了十倍不止，纵然此时他才命轮层次顶峰，但，哪怕是面对秩序层次顶峰的人也是不惧，甚至能碾压对方，这就是精神层次上的突破。

　　但，这还没有完，当剑道第二境圆满之后，脑海当中一阵轰鸣，再次出现了一副画面，剑道第三境的修行画面，和前几次不一样的是，剑道第三境的画面，只有一幅图。

　　这一幅图，不再是单一的剑势或者图画，而是一副众生百态的画面，浩瀚无比，乃是一个完整的世界，这个世界当中，有歌舞升平的画面，有铁血战争的厮杀，有鸟语花香的世外桃源，也有世界末日的黑暗绝望。

　　往大了看，这是一副众生百态的画面，往小了看，这幅画当中，每一个角落都是一个恒古的故事，在阐述着某种神秘的至理。

　　“剑道第三境，是什么？剑道基础之上，剑道第一镜是气，剑道第二境是意，剑道第三境是什么？对了，李白说过，剑道第三境，是神，神？什么神？剑神？”看着脑海当中的这副画面，唐天陷入了沉声当中。

　　他怎么都无法将这副众生百态的画面和剑道联系起来，剑道第三境是神，怎么领悟？根本没有丝毫头绪。

　　看向前方，混沌之中，葫芦大道破开天地，浩瀚无比，两相比较，同样没有丝毫头绪。

　　“我倒是小看了你，原本以为，这样帮你，能够让你对剑道能够提升两个层次，达到地四层，但，你凡是最求圆满，耽误了太多的时间，要抓紧了，我坚持不了多久，第三境若是不参悟透了，你根本就不是外面那几个家伙的对手。”这个时候，葫芦藤那苍老的声音出现在唐天的脑海当中说道。

　　“剑道第三境，我知道是所谓的神，从气到意，再到神，我根本就不知道怎么领悟。”唐天沉声回答道。

　　“很多东西，不经历，你又怎么能明白？跟着自己的感觉走……”葫芦藤的声音响起之后，有沉寂了下来。

　　“跟着自己的感觉走？”唐天自语，仿佛明白了点什么，再次看那幅图的时候，眼睛一亮，没有犹豫，向前一动，整个人，一下子就出现在了画面当中的一个角落里。

　　来得这个画面当中，唐天自己没有什么改变，出现在了一个鸟语花香的山谷里面，在这里，时间过得很快，一只小鸟飞过，站在枝头鸣叫，最后拉了一滩鸟屎，鸟屎当中，有一粒种子，种子落地，生根发芽，长出茎叶，开花结果，果子腐烂，种子落在地上，再次生长，周而复始，在这个过程当中，大地，风，水，阳光，养分，等等都有关联，看似平常的东西，却蕴含着他的至理在其中。

　　“当初，李白在星空当中施展青莲剑道的时候，也处于剑道第三境，他的青莲剑道，洒满星空，每一株青莲，都是活得，有自己的生命，对，生命，这就是神的体现，因为有了神，精神，自己的寓意，就是活的，所有，李白的青莲剑道表现出一副鲜活的画面，这是他的剑道，但，我的剑道，要怎么样才能有神？”

　　看到眼前的画面，唐天联想到了很多，却把握不住，若是自己的剑道，是一片草，或者一朵花，他能很快找到草和花的神之所在，但，帝王之剑，他的神在哪里？

　　“没有经历过，就不知道具体感悟……”默念这句话，唐天日有所思，走出了山谷，一步跨出，斗转星移，他出现在了一个残破的城池当中，成为了一个乞丐，衣衫褴褛，身上散发恶臭，别人避之不及，一开始，他很不习惯这样的感觉，别人的眼神，让他恶心逃避，想要发怒，但，想到这是领悟剑道的方式，也就顺着这种规则去做，去乞讨，去生存……

　　外界，时间慢慢过去，四个道符层次的家伙，不停的攻击葫芦藤，各种手段齐出，葫芦藤一一挡下，但是，每一次，葫芦藤都要受伤，叶片一片一片的凋零撕碎，葫芦藤上面，也出现了一些伤害，生机在一点点的流逝，但，唯一不变的，就是唐天没有收到丝毫的打扰，被葫芦藤牢牢的守护了起来。

　　闭目的唐天，每一秒，脸色都在发生着变化……


第1605章 悟

　　盘坐于葫芦藤下的唐天，脸色的表情变化很快，时而痛苦，时而狰狞，时而可怜，时而又愤怒，变脸之快，简直就像是在唱戏一般。

　　“那小子怎么了？怎么那种表情？”边上，歇着的蜜蜂妖惊讶的说道。

　　“莫不是那老葫芦藤急功近利，让那小子承受不住了？”蜈蚣精笑道，一脸幸灾乐祸。

　　“不对啊，他好像在感悟什么。”蛤蟆精沉声说道，虽然他长得最粗狂，但，观察得却很仔细，几乎一语说中了要点。

　　听到他的话，其他两个一愣，随即脸色变得不好，蜜蜂妖沉声说道：“不能在这样下去了，两个两个的轮换攻击，无比要打断那小子，老葫芦藤这样做，肯定有他的用意，我们不能让他得逞，必须要打断。”

　　“好……”蛤蟆精答应一声，反手间手中出现了一口漆黑的大刀，一刀劈了过去，漆黑的刀光如黑暗天幕，斩向了孤零零的石山。

　　另一边，蝙蝠精展现出本体，毒物喷洒，漫天都是毒气翻滚，不管是任何东西，都会被毒气腐蚀，还夹杂着可怕的音波攻击。

　　这个方向，葫芦藤一支老藤伸展，几张叶片绽放绿霞，挡住毒气和音波的攻击，不过，在蝙蝠精的攻击之下，叶片的霞光渐渐变淡，丝丝裂纹出现，最后砰的一声粉碎开来。

　　而这个时候，蛤蟆精的刀光已经杀来，葫芦藤两面受敌，危险无比。

　　但双方已经纠缠了千年之久了，这样的手段或许在曾经的时间当中经历了很多，葫芦藤根本不惧，那被粉碎了叶片的藤蔓如苍龙一样伸展开来，蜿蜒间抽打出去，噗嗤一声将蝙蝠精抽飞，咔嚓声当中，隐约能听到蝙蝠精一只翅膀骨头碎裂的声音。

　　而这一边，一支嫩枝抽出，顶端一个拇指大小的黑白小葫芦环绕黑白光芒，地步还有一朵小花，虽然看上去稚嫩无比，但是，黑白二气膨胀，却是化作了一个巨大的太极，太极旋转之间，搅动天宇，仿佛化作混沌一样，在太极球的磨灭之下，刀光粉碎，那细小的黑白葫芦，仿若无限变大一样，咚的一声镇压下来，压在了蛤蟆精的背上，呱的一声惨叫，蛤蟆精被黑白葫芦轰进了下方的山石之中去了，也不知道深入地下多远。

　　葫芦藤发威，四个家伙都被吓了一条，受伤的没受伤的都迅速逃离，足足数百里之后才干看向这边。

　　双方缠斗了千年，自然是知道对方有什么本事的，远攻葫芦藤鞭长莫及拿他们没有办法，但是近战他们就不敢了，反而来和不了对方。

　　葫芦藤，虽然强悍，但是，受到先天条件的限制，扎根在那里，无法走动，他们一旦远离，顿时就拿他们没有办法了，这也算是一种无奈，要不然千年来，那里还轮得到他们四个嚣张，成长到如今这个地步。

　　“现在怎么办？”化身黑袍人的蝙蝠精脸色不好看，沉声问道，一只手臂成不规则形状翻转，之前被葫芦藤抽断了。

　　“老东西，这么多年了，还那么难缠。”蛤蟆精也过来说道，他背上血肉模糊，整个后背都被炸开了，差点没有被黑白色的小葫芦给砸死。

　　四个道符层次的强者，和葫芦藤缠斗，愣是拿对方没有办法，这都多少年了，还是这样。

　　“不要怕，那老东西这是在消耗自己的生命力，这片天地已经没有任何生机可供他生长了，越是战斗对方生命力消耗越大，到最后那老家伙肯定不行了，我们站在远处攻击，它拿我们没有办法。”蜜蜂精沉声说道。

　　在他们商议对策的时候，遥远的地方，一处地下山洞当中，数百个奇装异服的人汇聚在这里，曾经从唐家堡离去的唐佳就站在最前方，看着下方的数百人说道：“以后，我就是五毒教的掌门了。”

　　她的话，不是在和这些人商量什么，而是在阐述一个事实，明显，之前就经历了一番事态，是以这个时候她说出的话，没有任何人反驳，反而是所有人都跪地跪拜。

　　轰……也就是这个时候，大地一颤，这个山洞咔嚓咔嚓的声音当中，出现了很多裂纹，甚至有石块掉落下来，饶是这样，在座的人全都视而不见。

　　因为这样的震动已经持续了好久了，根本就没有安宁的时候。

　　“现在，所有人都收拾东西离开这里，远处有强者在战斗，我们不离开的话，肯定会波及到我们，在你们看来，那些人或许如神灵一样强大，但是，有一天你们也能如他们一样呼风唤雨成为神仙中人。”唐佳沉声说道。

　　远处葫芦藤那边的战斗，这里自然是知道的，但是，那里的战斗太剧烈了，他们连过去查看的资格都没有，只能离开。

　　“我们，还能去哪里？外界，比这里更危险。”五毒教“上代”掌门开口问道，尽管不甘心，但，面对唐佳这个用毒用到出神入化地步的人，她没有丝毫办法反抗。

　　“外界危险，但，却也是机遇重重，呆在这里能得一时的安宁，但，能这样多久？不要犹豫，马上收拾东西，全部跟我一起离开这里……”唐佳蛮横的说道。

　　话到这个份上，其他人也不敢反驳，只能去迅速收拾东西。

　　人们散去之后，唐佳看向远处，仿佛看到了葫芦藤那边的战斗一般，自语道：“你来得这里不久就发生了这样的事情，还真是走到哪里都不安宁。”

　　很明显，唐佳知道，远处的战斗和唐天有关，只是，她连过去查看的资格都没有。

　　而这个时候，唐天的心神却沉寂到了那副众生百态的画面当中去了，体验人世间的种种，当乞丐，体味那种疾苦的艰难挣扎，为了生存，往往一个馒头都能有很多人来争抢，为了活下去，只能杀死对方。

　　当乞丐，杀死其他乞丐，自己活下去了，但是，却要受到大人物的鄙视和殴打，唯有反抗，反抗却要受到大人物的追杀，只能逃亡，这就是底层人物的生存之道。

　　乞丐过后，做过农夫，辛勤耕耘，一年到头，收获一点糊口的粮食，大多数要上交国家，被地主盘剥，层层吸血，最终剩下的都不够糊口。

　　农夫之后，做过工匠，辛勤工作，最终拿不到钱，一年到头白忙活。

　　科技文明社会的生活，见证人生的无奈，工作，娶妻生子，了了一生，末世的挣扎，为了活下去，只能拼死厮杀，封建社会的艰难，也只为活着。

　　经历太多太多，众生百态，人间疾苦，游走于世间，感悟种种，从最初来得这个世界的愤怒无奈，到最后的麻木顺从，到反抗，到融入。

　　但，经历了太多太多，却没有让他领悟到丝毫剑道的真谛，只能这样不停的换场景，一直一直这样体悟下去，寻找剑道的所谓神！

　　不知道经历多少之后，又换了一个场景，唐天成为了一个哲学家，思考人生哲理，经历的种种浮现在脑海当中，从最底层，到中层，到高层，一滴一滴，众生百态。

　　渐渐的，一点点的串联起来，归纳成为数不多的几个字，家，国家，众生，天下！

　　有了这样的明悟之后，唐天仿佛找到了一个方向，当再次换场景的时候，他成为了一个士兵，战场厮杀，一步一步向上，成为队长，营长，将军，最后，建立了国家，成为了高高在上的帝王，九五之尊的他，回忆种种，至理天下，王道霸道人道兼施，让天下生平，国泰民安，如此种种，让他心中明悟。

　　每个人，处在每个地位的生存方式，出事的态度，归纳总结，一点点抽丝剥茧，最后，忘记了自己来到这副画卷当中的目的，专心的感悟众生百态，自己就是这场景当中的一员，没有去刻意改变什么。

　　一遍一遍，仿佛经历轮回一般，每到一个场景，都是一个新的开始，他彻底融入进去，不知道经历了多久，经历了多少，有一天，他一一个白衣书生的身份，登上了一座所谓的仙山，询问一个老道士，什么是神？

　　老道士回答，天地万物，都是神，一朵花是神，一只动物是神，一个人也是神，所谓的神，只是自己心中所想而已，超脱世间，其实，任何东西都是神。

　　开始唐天不明白老道士的话，最后渐渐明悟，这里的神，不是指高高在上的神祗，而是天地至理，哪怕是一片草，一个贩夫走卒，一枚星辰，其实，都在阐述着天地至理。

　　“所谓的神，生命，非生命，都是神的一种体现。”

　　有了这个明悟之后，经历的种种，过眼云烟消失，不知不觉，唐天已经脱离了画卷，盘坐在葫芦大道之下，画卷当中，众生百态，一幕幕分解出来，融入到了唐天的意识当中。

　　当众生百态融入意识之后，剑道第二境圆满的剑世界，每一柄帝王之剑都开始颤抖，他们尽管形态各不相同，但，每一柄剑，都仿佛活了过来一样……


第1606章 剑出

　　剑之世界，一柄柄长剑伫立在大地之上，有的宽厚，有的狭长，有的锋锐，宛如一柄柄剑山，仿佛剑的发源地一般，又仿佛是埋葬剑器的剑冢。

　　每一口剑，都有自己独特的气息，或高贵，或霸道，或仁慈，或公证。

　　每一口剑，都独霸一方，周围无尽剑气盘绕，众星拱卫，仿若高高在上的帝王神祗。

　　唐天的意识，经历无数场景，体味众生百态，各种情绪充斥心间，最终唯有两个字留下，生命，天地万物，不管是活得死的，能动的不能动的，有形的无形的，都应该有他自己的生命，有自己的生存方式。

　　万事万物，大到宇宙星空，小到颗粒尘埃，都在阐述着独特的道理，谓之神！

　　体悟到这里，剑道第三境的众生百态图轰然消散，化作星星点点融入到了剑之世界当中，融入到了每一口巨剑之中，这些巨剑，仿佛活了过来。

　　巨剑颤抖，亿万剑气横空，众星拱卫，每一口剑，那独特的气息散发出去，宛如一个个帝王活了过来，有莫名的大道天音出现在剑之世界当中。

　　有霸道的帝王之剑，声音威严铁血，声音流传出来，围绕的剑气充满了杀意，排列之剑，宛如万军冲杀，杀气滔天。

　　有仁慈的帝王之剑，声音宽厚仁慈，教化天下，剑气环绕，却仿佛歌舞升平。

　　有高贵的帝王之剑，声音威严，声音流传出来，剑气严肃，仿佛举国上下万众一心有条不紊一般。

　　帝王剑道，每一柄剑，都有他独特的神，有独特的意，每一种神，都是一种治事的态度，有天地大势，有至理包含其中。

　　“剑乃凶兵，用之正则造福苍生，用之邪则生灵涂炭，帝王剑道，帝王者，不能一味霸道威严，更应有包容大度海纳百川的气度，纵然只是剑道，但，道理是想通的，沿用于治世也一样，剑道第三境，圆满……”唐天心中自语。

　　轰……这一瞬间，唐天发生了天翻地覆的变化，让人捉摸不透，看似随和，却有莫名威严，让人不敢亲近，却有不显得疏远，高深莫测，宛如一汪平静的大海，看似平静祥和，实则内中孕育滔天巨浪，海纳百川却又有摧毁世间的力量。

　　剑道第三境圆满，不但是剑道上的突破，更是心灵上的升华。

　　轰……当剑道第三境圆满之后，星空彼岸的另一头，天帝剑颤抖，再次有几幅图出现在了唐天的脑海当中，这一次，足足七幅图画。

　　“这是什么意思？”看着脑海当中新出现的七幅图，唐天尽管知道这是剑道第四境的修行方式，但根本就看不懂。

　　但，还没有让他来得及参悟，葫芦藤苍老的声音出现说道：“我已经到极限了，接下来，就交给你了，你，果然没有让我失望。”

　　说完之后，原本置身于混沌之中的唐天看到，那浩瀚的葫芦藤大道轰然崩碎，混沌消失不见，他重新出现在了石山之上葫芦藤之下，仿佛之前的一切都不曾发生一般。

　　但，剑道的进阶却是实打实的，从剑道第二境到现在剑道第三境圆满，不容作假。

　　而当看清楚外面的情况之后，唐天也是吓了一跳，原本生机盎然的葫芦藤，茂密的叶子已经只剩下几片了，嫩枝全部消失，只剩下了还孕育黑白葫芦的那一枝了，盘根错节的老藤，处处斑驳，很多地方都枯萎失去了生机，整个葫芦藤眼看就要完全死去了。

　　没有想到，自己参悟剑道，再醒来的时候，葫芦藤已经变成这个样子了，这是唐天始料不及的，也感受到了为了成就自己葫芦藤付出了多少。

　　“陛下……”边上，黑牛心惊胆战的看着唐天，不知道说什么，不是惧怕唐天，而是那四个道符层次的大妖不停的攻击让他心惊胆战。

　　抬眼看去，整个天地之间，唯有自己坐下的石山安然伫立，周围，不知道多么庞大的范围之内，一切都被摧毁了，山体崩碎，大地坍塌。

　　远处，蛤蟆精和蜈蚣精此时正在猛烈攻击这里，岌岌可危，葫芦藤已经几乎无法保护自己了，随时都会被对方毁掉。

　　“老东西，原本你还有几百年可活，偏偏不安分，这次你就彻底死了吧，我们也自由了，不用再守在这里陪你。”一边攻击，蜈蚣精一边大吼道。

　　葫芦藤清辉洒下，已经无比暗淡了，随时都会崩碎，四周地面，到处都是分身的叶片和藤条，葫芦藤，为了保护唐天，几乎快要死去。

　　唐天眉头一皱，一身金袍的他缓缓站了起来，不知为何，随着他的站立，天地之间仿佛一下子安静了下来，压抑沉闷的气氛一下子弥漫开来，让人喘不过气。

　　随着他的站立，不知道为什么，原本凶猛攻击的蛤蟆精和蜈蚣精下意识的停手了，看向唐天惊异不定，不知所措。

　　“够了……”唐天淡淡的吐出两个字，声音不大，却如大道天音，让人心灵震撼。

　　“小子，你……老东西，没想到你成功了，但是，现在一切都晚了，众人是他成功了又怎么样，你快死了，永远都无法孕育出第八个葫芦来。”蜜蜂精开口说道，但，她的眼神主要看着唐天，居然出现了丝丝颤抖。

　　“还不晚，原本枝繁叶茂，但却要消耗太多的生机，这样也好，只剩一条嫩枝，却能全力孕育第八个葫芦。”葫芦藤苍老而疲惫的声音响起。

　　“接下来，交给我了。”唐天淡淡的说道，随即，一步踏出，形状在虚空当中，他的右脚落在虚空之上，落脚之地的虚空轻微的扭曲开区，有白云翻转于脚下，无声无息间，一缕缕剑气环绕在他的脚下，蕴含莫名韵味，如花开花落，如云卷云舒，如王朝更替，一步一世界，剑之世界在他脚下显化。

　　曾经，通过飞仙城横渡的时候，李白踏上战船之时，步步生莲的场景在唐天脑海当中回荡，那时，李白处于剑道第三境，步步生莲，但如今，唐天也已经到了这个层次，且，比之当日的李白境界还要玄奥，因为唐天是剑道第三境圆满，脚下出现的异象不知道比当初李白脚下的青莲玄奥了多少倍，虽然同处一个境界，但每个人领悟相同的道，但各种的领悟不同，也是有着高下之分的。

　　一步一世界，看似缓慢，但唐天几步踏出，却瞬息就来得了蛤蟆精的身边，一指点出，指尖一缕剑气环绕，仿佛点出一个浩瀚无垠的世界，世界当中，一柄无上威严巨剑伫立，亿万剑气环绕，阐述至理。

　　“你……”蛤蟆精大骇，想也不想，手中黑色长刀反手间劈了过来，天地被撕开一道可怕的黑洞。

　　但，唐天一往无前，一指点在了他手中的长刀之上，一指之后，长刀崩碎，一根手指，依然一往无前的点出。

　　蛤蟆精骇然，猛烈后退，黑云翻滚之间，化身一头庞大无比的黑色蛤蟆，身上鳞片覆盖，狰狞恐怖，足足五枚漆黑的符文腾空而起，定压四方，散发大道气息，却有瞬息转入了蛤蟆精的身躯当中。

　　符文加身，蛤蟆精张开大口，口中宛如一方世界，浩瀚无比，一口吞天，瞬间就将唐天一口吞入了腹中。

　　“哈哈哈，虚张声势，我以为有什么了不起的，还不是被我一口吞掉了，片刻之后，就会被磨灭，成为我的食物。”蛤蟆精张狂的大笑道。

　　看到这样的场景，周围的其他三个都放心下来，长长的松了一口气，之前唐天展现出来的样子，着实吓了他们一跳，现在看来，也不过如此。

　　但，还不等蛤蟆精高兴万，突然整个身子一僵，不动了。

　　下一刻，他的头顶鼓起一个大包，越来越大，随后轰然炸开，整个身躯，爆碎成漫天肉块。

　　在蛤蟆精消失的地方，一柄恐怖到极致的巨剑伫立于虚空当中，黑色，黑的深沉，黑的高贵威严，巨剑周围，亿万剑气环绕，却是在阐述人间至理。

　　这柄巨剑，看上去只有万米高下而已，但却给人一种伫立天宇庞大无比的感觉，目视巨剑，自身无比渺小，宛如尘埃，仿若世界当中渺小的尘埃一样，那一柄剑，就是世界的中心，就是整个世界。

　　“霸道……”一个淡淡的声音传来，在巨剑顶端，一身金袍的唐天站立，清风吹过，他的衣衫轻轻翻动，随即，唐天的眼神又看向了不远处的蜈蚣精。

　　被唐天看一眼，蜈蚣精浑身一僵，居然下意识的不敢动弹了，随即，脸色大变，浑身火红的光芒爆发开来，化作一条长达十里的红色蜈蚣，身上几个红色符文翻转，想也不想，一头扎进虚空当中消失不见。

　　“包容……”唐天淡淡的吐出两个字，伸手向着那个方向一指。

　　轰……蜈蚣精消失的地方，以此为中心，虚空一圈一圈的荡漾开去，道道剑气凭空出现，弥漫整个世界，剑气看上去柔和无比，丝毫没有杀意。

　　但是，随着剑气环绕，一柄白色巨剑从虚空当中渐渐探了出来，伫立天地，巨剑之上，十里长的蜈蚣精被贯穿，身躯僵直，剧烈挣扎，但，巨剑贯穿他的身躯，任由他如何挣扎都无济于事，符文冲出，每一枚都能粉碎天地，但是，符文却被丝丝缕缕的剑气撕开，泯灭。

　　做完这一切，唐天仿佛做了一件微不足道的世界一样，看也不看那边一眼，转而看向了一声金色的蜜蜂精。

　　“你……”蜜蜂精大骇，吐出一个字，浑身金光弥漫，化作一只十米大小的金色蜜蜂，翅膀煽动之间，嗡的一声，想也不想，化作一道金色长虹消失在天边。

　　“铁血……”唐天再次吐出两个字，伸手一指，远处天地的尽头，一柄血色长剑横贯天际，无尽血色剑气环绕，杀意无边，铁血，帝王一怒，虽远必诛。

　　血色巨剑横贯天地，剑尖之下，金色的蜜蜂精被定住，动弹不得，血色巨剑压下，一点点刺穿了她的身躯，将其分离成两半。

　　“我投降，我投降，不要杀我，我一切都听你的。”一声急切的尖叫响起，一声黑袍的蝙蝠精大叫道，跪伏在虚空当中，向着唐天磕头不已。

　　他实在是怕了，那四个，哪一个都和他一眼的境界，但，却被唐天反手间就杀死了，他怎么能不恐惧？根本连反抗的心思都没有了。

　　“至尊……”看向蝙蝠精，唐天面无表情的说出了两个字。

　　金霞漫天，破开虚空，无尽金光弥漫天宇，一道道金色剑光刺穿虚空出现，环绕着一柄尊贵华丽的金色长剑横空而来，长剑压下，将蝙蝠精撕开。

　　至尊不容冒犯，冒犯必死，至尊之间降下，蝙蝠精根本连反抗都做不到。

　　四柄通天巨剑伫立在天地之间，每一柄的气息都不一样，周围无尽剑气环绕，或霸道，或轻柔，或铁血，或高贵，没一种气息，都在阐述一种至高无上的道理，不容侵犯，不容亵渎，帝王剑道，已经有了他的神，剑道一出，宛如一尊万古帝王亲临，帝王情绪万千，是以剑道展现出了的形态也完全不一样。

　　四柄帝王之剑，每一柄都杀死一尊道符层次的强者，完全是碾压，对方连反抗都做不到。

　　“剑道第三境圆满，已经如此强大了，难怪有传言说，独孤家的少年，年仅十二，却斩杀过一位通天之境的强者，而那个时候，他却是剑道第四层，且，他的剑道，每一镜都不一定圆满。”唐天沉声自语说道。

　　剑道第三境的他，杀死这四个道符层次的家伙太轻松了，但，却是因为对方根本就不是什么特殊体质，没有什么秘法，只是单纯的这个层次而已，只能算是喽啰，若是遇到这个境界，特殊的体质，或者对道有领悟的话，唐天对付起来就没有那么轻松了。

　　但，不管怎么样，以如今唐天命轮层次的修为，杀死四个道符层次的强者却是事实……


第1607章 寒潭之寒

　　天地四方，四柄巨剑伫立，每一柄周围都是无尽剑气环绕，宛如帝王临世，数十万里之外都能看到这里的异象，却无人敢靠近。

　　没一柄巨剑之下，都杀死了一只道符层次的大妖，干脆利落。

　　巨剑隐去，四个大妖的尸体醉落，轰鸣声当中，地面都在颤抖，同时，四个道符层次的大妖被杀，无尽的经验汇聚而来，唐天脑海当中，升级的提示连续响起。

　　毕竟是道符层次的大妖，每一个等级都超过了四百级，最高的一个密封精，等级已经高达四百六十八级，哪怕他们不是boss之类的怪物，但是给出的经验也堪称恐怖了。

　　一连串升级的提示声音过后，最终，唐天的等级定格在了三百三十七级，一下子跨过了命轮层次，晋升到了秩序层次，当然，这只是等级的增加而已，秩序规则，还需要自己去领悟。

　　等级从两百九十九级跨越到三百三十七级，杀死四个大妖，唐天的等级足足提升了三十八个等级，可想而知获得的经验之丰厚了。

　　四个大妖，尽管是道符层次的，但因为不是boss之类的怪物，经验给得不是太多，自然也爆不出什么装备来，出了数不尽的神魔币之外，唯有那蜜蜂精爆出了一柄长弓，秩序三阶的长弓，并没有多大的用处。

　　神魔币收集起来，大概有三亿枚的样子，于普通人来说算是一笔巨款了，但于唐天来说，根本就没有多少，聊胜于无。

　　等级提升，预示着自身实力的增加，但要达到等级相应的境界，却是需要元气的堆砌才能晋升，现在唐天手中可没有那么多神魔币或是灵石，只能放在一边。

　　不过，这个时候，一身金袍的唐天却是浑身一震，脑海当中，一股伟力仿佛跨越时空而来，在他脑海当中留下了太多太多的信息，随即隐去。

　　“传承技能，对了，境界的提升，都能得到一个传承技能的。”唐天一愣之间反应过来，随即开始查看脑海当中获得的传承。

　　一番查看之后，这次获得的传承技能，名为龙皇真功，不是技能，是一套修行功法，龙族的专门修行功法，不但凝练身躯，更是一套完善的秩序修炼功法。

　　“龙皇真功，虽然不知道具体是什么层次的修行功法，但是，既然以龙皇命名，那么必定算得上是一套无上秘法了，此间事了之后，看来要专门修炼一番了。”唐天心中暗道，只是匆匆看了一下，并没有仔细研究，现在还不适合。

　　“你果然没有让我失望……”葫芦藤苍老疲惫当中带着虚弱的声音响起说道。

　　转身，看向那枯败的葫芦藤，唐天额首道：“多谢，若不是你，也不可能有我现在的成就。”

　　“这是你自己的造化，我只是顺便拉了你一把而已，我的时间不多了，希望你能兑现你的承诺。”葫芦藤疲惫的说道。

　　此时的他，原本枝繁叶茂的样子已经不见，老藤枯败，仿佛要枯死一样，只剩下了一条孕育黑白葫芦的嫩枝了，其他的叶片全部都已经粉碎。

　　“我要怎么做。”唐天说道，对方帮了自己这么大的忙，答应对方的，他就肯定会办到。

　　接着，葫芦藤的声音说道：“我如今枯败欲死，需要无尽的生机才能继续孕育这第八个葫芦，孕育完成之后，我也就彻底死去了，既然你能来到这里，想来应该看到了距离这里不远的一处寒潭了吧？”

　　“是，我的确见过那寒潭了，有什么玄机吗？”唐天沉声问道，之前自己下过寒潭，出了无比冰冷之外，并没有其他什么，对方提起，肯定有什么自己不知道的。

　　“就是那寒潭，你可不要小看那寒潭之水，那不是一般冰冷的水，而是液态灵气，蕴含无限生机，我需要你用那寒潭之水来浇灌我。”葫芦藤说道。

　　“液态灵气？如水一样？怎么会那么冰冷？对了，那寒潭就在这方大地之上，为什么你不直接吸收寒潭灵气反而要我去取寒潭之水来浇灌你呢？”唐天好奇的问道。

　　“那寒潭之水，我取不走，之所以那么冰冷，是因为寒潭底部，有一块极冰寒玉，那些冰冷的液态灵气，不过都是那极冰寒玉散发出来的而已，纵然是我想要吸收寒潭灵气，也要被冻碎根基，所以，才需要你帮忙。”葫芦藤说道。

　　“极冰寒玉？有这样的东西？既然你都无法摄取灵气，我有如何能给你取来？”唐天皱眉道，对方作为大道分支都没有办法，唐天恐怕也没有办法。

　　“对，极冰寒玉，就在那寒潭底部，若是你能得去的话，到时一件罕见的宝物了，极冰寒玉冰寒无比，能冻住一切，唯有至阳之物方能收取，这块极冰寒玉存在无数年了，灵气形成寒潭，没有人能取走，那寒潭，昔日能够冰冻一尊宝炉，宝炉是昔日天神留下，都能让其冷却，可想而知寒潭之冷，更不要说极冰寒玉了，至于寒潭之水，至阳之物就能取来，这个就需要你想办法了，至于极冰寒玉，能不能得到，就看你的造化了。”葫芦藤解释道。

　　极冰寒玉？寒潭？液态灵气？这几个词语在唐天脑海当中流转，根本就不曾想到，那寒潭居然是这样来的，片刻之后，唐天想了想说道：“我去想想办法，你这里没事？”

　　“放心，那几个家伙已经被你杀了，且，一时半会也不会有谁能拿我怎么样，你只管给我取来寒潭灵气即可。”葫芦藤说道。

　　唐天点头，没有停留，离开这里，再次前往寒潭，尽管之前这里大战了一场，但，却并没有波及到寒潭之处，寒潭依旧完好。

　　“咦？”轻咦一声，再次来到这里，唐天发现，原本潜伏在这里的五毒教的人已经全部离去了，消失得干干净净，这倒是让他诧异了一下。

　　没有去想那些，来到寒潭边上，纵然没有靠近寒潭之水，也能感受到那冰冷彻骨的寒意，纵然是他，也不敢再次轻易尝试寒潭的冰冷。

　　“对了，寒潭，是无比冰冷的液态灵气，且是什么极冰寒玉散发出来的，这种灵气，可遇不可求，比之极品灵石当中的灵气也要高无数倍，这么大的寒潭，灵气无尽，正好能供我此时提升自己，只是，如此冰冷……”面对寒潭，唐天皱眉自语。

　　自己跳入寒潭当中都受不了了，更何况引这冰寒无比的灵气入体？还不被冻死。

　　“姑且一试。”唐天迟疑片刻，既然机会就在眼前，怎么可能放过，伸手一招，一滴指甲盖大小的寒潭之水飞了起来，这一滴水飞起来，顿时散发无尽的寒意，咔嚓咔嚓的声音当中，周围的山石都覆盖上了一层厚厚的冰盖。

　　寒潭之水，没有脱离寒潭还好，一旦脱离就冰寒无比，端是神奇。

　　一滴水，离开水面之后就变得无比冰寒，成为冰珠，将其招过来，唐天张口将其吞了下去。

　　下一刻，唐天脸色一僵，整个人都僵直了，没有半点血色，浑身毛发结冰，甚至是毛孔当中都嗤嗤的冒着寒气，一根根细小无比的冰晶如毛发一样从毛孔当中生长出来。

　　“怎么会这么冷……”唐天无比骇然的想到，整个身躯都被冻住了，甚至感觉到血液都停止了流动，完全被冻住，这样下去，肯定要被冻死，他怎么都没有想到，一滴寒潭之水吞下去之后会发生如此可怕的效果。

　　但，后悔已经来不及了，一滴冰珠入体，无尽寒意散发开来，那寒意，却是无比冰冷的灵气，一滴水当中的灵气，多到不可想象，进入气海当中，滚滚龙元都被冻住了，整个气海，都成为了冰冻的世界。

　　“不好，这样下去要被冻死。”唐天骇然的想到，但，此时浑身冻结，根本动弹不了了，若是有敌人的话，轻易就能杀死自己。

　　“龙皇真功，希望能抵御这寒气了。”唐天心中骇然的想到，饶是如此危险的境地，成就剑道第三境圆满的他也临危不乱，新得到的传承技能龙皇真功运行。

　　气海当中，无尽龙元被冻结，唯有金色龙珠还能动弹，在龙皇真功的催动之下，龙珠震动，霸道无比，无尽金光迸射而出，宛如骄阳升空。

　　寒气席卷，涌向龙珠，欲要将其一并冻住，但龙珠震动，无尽金光绽放，粉碎寒气。

　　被粉碎的寒气依然无比冰冷，但，至少不能冻结龙珠了，龙珠收缩之间，宛如黑洞一样，将这些冰寒的灵气吞没了进去。

　　“这是作死啊……”唐天骇然，但，龙皇真功就是这样用的，没有办法。

　　吞没了这些纯净的冰寒灵气之后，原本金光灿灿的笼罩表面，蒙上了一层洁白的冰霜，宛如一个冰球一样。

　　原本以为这具分身保不住的唐天，却发现，那冰寒灵气进入龙珠之中后，渐渐的，不那么冰冷了，冰寒消失，反而变得温和了起来。

　　“这是为什么？”唐天搞不懂，很是诧异……


第1608章 龙阳

　　原本那些冰寒的灵气，想要冰冻龙珠，龙珠却是在震动之间将其粉碎，随即吞没了，但，那寒气只恐怖，却是出乎了预料，将笼罩都冻住，宛如冰球。

　　原本以为这具分身要完蛋的唐天，却惊奇的发现，那些寒气却是变得温和了，一点都不冰寒，弄得他丈二和尚摸不着头脑。

　　“这是怎么回事？”唐天自语，根本就不明白发生了什么。

　　龙皇真功，龙族修炼的无上秘法，如此霸道？居然能抵挡得住这寒气的侵袭？

　　不过，很明显，唐天想错了，因为，在龙珠中心，那些冰寒灵气深入之后，到了龙珠最中心的一个小点之中，一丝金色的火苗被点燃，正是那火苗，驱逐了寒意。

　　“火苗？龙珠之中哪里来的火苗？我怎么不知道？”唐天自语，根本就不知道这一切是怎么回事，龙珠是他修炼而来的，自己居然不知道？

　　不管火苗怎么来的，当这比针尖还要小万倍的火苗出现之后，那无尽的寒意却是被驱逐了，顺带的，唐天发现，那一丝火苗出现后，仿佛黑洞一样，需要无尽的冰寒灵气才行，他明显的感受到，那火苗宛如饿了无数年的恶鬼，需要冰寒灵气这样的食物。

　　“怎么回事？搞不懂啊。”唐天自语，本能的催动龙皇真功，龙珠一震，宛如黑洞一样，周围金色的光芒扭曲，像是在向着内部坍塌一般。

　　顿时，冰冻整个气海的无尽寒气被吸收，吞入了龙珠当中，无比冰寒的灵气，却是如汽油一样，被吞入龙珠之后，那一丝金色的火苗居然变大，宛如火上浇油一般。

　　“这到底发生了什么？龙皇真功，有这样的效果？能够抵挡如此冰寒的寒气？”到现在，唐天依然没有搞懂这是怎么回事。

　　那定压在气海上空的金色龙珠，周围的金光扭曲，中心宛如一个黑洞一样，吞噬着整个气海的寒气，那还去，丝丝缕缕，宛如飘带一样融入龙珠当中，随着寒气的融入，那细小的火苗慢慢变大，变大，虽然不明显，是因为寒气太少的缘故。

　　如此，在唐天的气海当中形成了一个奇观，骄阳一样的笼罩扭曲，宛如黑洞一样吞噬无边寒气，而在气海当中，一个拇指大小的白色珠子散发无边寒意，想要冻结一切，散发出去的寒气，却是被笼罩吞噬，内中的金色火苗成长。

　　渐渐的，冰寒的珠子散发的寒气供不上龙珠的吞噬了，在慢慢变小，而被冻结的气海，寒气被吸收了，元气获得自由，也纷纷被龙珠吸收，滚滚龙元融入龙珠当中。

　　“这……龙皇真功，如此霸道？这样下去的话，气海都要干枯啊。”唐天骇然的想到，无数的寒灵气被龙珠吸收，龙元也在融入其中，那针尖大小的金色火苗，却是在渐渐变大，到最后，气海龙元减少，冰珠减小，火苗却在变大。

　　不，冰珠并没有变小，只是因为寒意被吸收了，变成了液态水珠而已，本身没有变小，当冰珠变成水珠之后，这一滴液态灵气散开，居然发出轰隆声，宛如潮水一样，化作无边灵气，丝丝缕缕，在龙躯的炼化之下，变成了龙元供给龙珠吸收。

　　没有了寒气，笼罩吸收龙元减少，最终，维持了平衡，不知不觉之间，唐天发现，原本自己被冻结的身躯已经好了，寒意尽去。

　　“这到底是怎么回事？龙皇真功，能够抵挡寒气？需要寒气让那火苗成长？”唐天纳闷自语，总的来说，这次因为大意而产生的危机算是过去了。

　　“阴极而阳，是为龙阳，龙阳真火，淬炼龙体……”瞬息之间，龙阳真功当中的一段话出现在唐天的脑海，这才明白了这一切到底是为什么。

　　龙皇真功，乃是一套修行功法，龙族的修行功法，龙族，至高无上，不修所谓的技能规则，因为本身的身躯就是最好的武器，龙皇真功，说白了就是点燃龙阳真火不断的淬炼身躯，让身躯强大，一力破万法，自身强大了，还怕你什么技能秩序？一巴掌拍碎就是。

　　明白了这点，唐天这才知道自己是撞大运了，若不是这寒潭，自己根本就无法修行龙阳真功，因为有了寒气，不，应该说是至阴之气，反转阴阳，这才点燃了龙阳真火，龙皇真功第一步算是完成了，下一步，就是培养这一朵龙阳真火，让它燃烧，最终煅烧龙身淬炼身躯。

　　“龙阳真火，金色火焰只是第一步，一共九种火焰，这才是最弱的一种而已，唯有最高的第九种火焰淬炼出的身躯，那才叫做龙皇之体，根本不惧任何技能秘法兵器，一巴掌就将其拍碎了，龙族，根本就不需要去修炼什么技能秘法什么的，只需要不停的煅烧身躯就可以了，原来如此，这倒是简单……”有了这层明悟之后，唐天这才放下心来。

　　不过，现在的这一朵龙阳真火，根本就达不到淬炼身躯的目的，唯有让这朵火焰冲出龙珠，让整个龙珠宛如火球一样才行，那个时候才能有淬炼身躯的功效，不但能淬炼身躯，甚至还能淬炼龙珠，淬炼龙元，好处不尽，甚至这火焰还能用于炼丹炼器，简直万能了，当然，只是这样说而已，主要功能还是淬炼身躯。

　　“如此一来的话，要培养这朵火焰，就需要无尽的冰寒灵气了？唯有这样的冰寒灵气才能让这龙阳真火壮大，现在，我眼前又一整个寒潭……”唐天眼睛一亮。

　　没有犹豫，伸手一抓，寒潭当中，拳头大小的一滴水飞了出来，寒意无边，咔咔的声音当中，寒意散发出去，以寒潭为中心，方圆百里一切都被冻结了。

　　但唐天仿佛没有看到一样，张口将那冰球吞了下去，猝不及防之下，再次经历了整个人被冻成冰棍的下场，不过，当冰球出现在气海当中之后，寒气散发，被龙珠吸收，壮大火苗。

　　龙皇真功，是一套完整的修炼体系，培养火苗只是第一步，培养完成之后开始淬炼身体，当身体达到一定地步之后，开始下一步火苗的晋升，一直淬炼下去，最终达到震慑诸天万界的地步，端是霸道无比。

　　唐天在这边忙得不亦乐乎，吸收寒潭灵气的寒气，这个过程当中，龙元的消耗直接就用着灵气代替了，龙珠里面的火苗在飞速成长。

　　距离这荒芜山脉遥远的地方，唐佳带着五毒教的人离开了这里，却看到了荒芜山脉深处突然出现的四柄惊天巨剑，那恐怖的威能吓了她一跳。

　　“你们暂时在这里休整一下，我去看看……”一出隐蔽的山谷之中，唐佳对其他人说道。

　　这些五毒教的人根本就不敢违逆她的意思，只能照办。

　　唐佳离开他们，独自深入荒芜山脉，去的地方，却不是那些巨剑出现的地方，而是寒潭之处，这些五毒教的人不认识寒潭其实就是灵气，但她却知道，目的就是想要收集一些寒潭灵气以供以后修行之用，这寒潭灵气，比之所谓的极品灵石都要好无数倍。

　　不过，当她来到寒潭之处的时候，却发现，这方圆百里，居然都被冰封了，一座冰山伫立在大地之上，让她诧异。

　　“这里发生了什么？难道是那边的战斗震动了寒潭，让寒气外泄造成的？”唐佳心中这样想到，却不宜有其他想法，毕竟唐天来过这里，也没有发现寒潭的好处，且不远的战斗明显和他有关，也不会到这里来。

　　放出一只火红的蝎子，将冰山融化一个洞口，她一路深入了进去。

　　冰山中心，寒潭边上，此时，唐天却是满脸通红，浑身都在冒热气，整个人都要燃烧起来了，这个时候，他才明白了什么叫做玩火自焚！

　　开始还好好的，吸收寒气培养龙阳真火，不过，无尽寒气将龙阳真火培养到一定地步之后，真火终于窜出了龙珠，让整个龙珠仿佛金色的太阳一样悬挂在气海当中，无尽的金色火焰席卷，气海当中的龙元得到了淬炼，比之之前还要强大。

　　试着引动龙阳真火淬炼身体，然后，麻烦来了，浑身如火烧，不是那种痛苦的火烧，而是浑身火热酥麻的燃烧，让人浑身麻痒，欲仙欲死，火热无比。

　　这都不是罪主要的，主要的是，那龙阳真火充斥全身，下方的那玩意，瞬间就变得一柱擎天了，仿佛要爆炸一样，所谓的欲火焚身就是这个样子的。

　　“龙阳真火，原来是这么回事，我算是明白了，好在，这里有一个寒潭……”唐天苦笑着自语道，浑身仿佛燃烧了一样，想也不想，一下子就跳入了寒潭当中，溅起一片水花之后，一头扎进了寒潭里面。

　　原本冰寒无比的寒潭，却在那龙阳真火面前对唐天一点效果都没有，真火已成，根本就不惧寒气，反而是吸收寒气燃烧真火淬炼身躯了。

　　龙阳真火淬炼身体，能感受到身体在变强，但是，那种火热的感觉却让唐天无语。

　　好死不死的，这个时候，唐佳闯入了寒潭所在之地……！


第1609章 我会杀了你

　　荒芜山脉，寒潭之中，水下十米之处，唐天潜伏其中，饶是这一滴冰寒灵气就几乎将他冻死的寒潭之水，此时，他潜伏其中，却感受不到半点冰冷，反而是浑身火热。

　　那种火热，从小腹窜起，席卷全身，浑身发热，仿佛要爆炸一样，这股火热之中，他的双目通红，仿若邪魔一样，但意识却无比清醒。

　　气海之内，龙珠如太阳一样璀璨，外面金色火焰燃烧，将整个气海都照得金色一片。

　　龙珠之上的火焰席卷气海，煅烧全身，每一寸肌肉骨骼都在咔咔作响，宛如百炼精钢在被真火淬炼一样，那种感觉，浑身酥麻，如一万只蚂蚁在身上爬一般。

　　在真火的煅烧之下，肌肉变得紧密，骨骼密度增加，身躯越来越强悍，特别是在真火的煅烧下，气海当中，金色如龙一样的元气，丝丝缕缕游荡，被淬炼，宛如钢丝，到最后，没两丝元气交织纠缠融合，变成一根，体积没有增加，但却凝实了一倍，也强悍了一倍，两根元气交织，宛如锁链缠绕。

　　按道理来说，这样的变化气海当中元气的总量会减少，但恰恰相反，气海当中的元气并没有减少，反而在增加，寒潭之水，本身就是凝实无数倍的灵气，吸入体内化为元气，完全抵得上气海当中元气的消耗，再加之之前等级的增加，让气海当中元气的数量不但没有减少反而增加了许多。

　　真火淬炼，不但气海当中的元气变强了，龙珠也在改变，体积在变小，变得凝实了，更加坚韧，威力更强，龙族修炼，不修秘法宝术技能规则，只修自身，自身强悍，游走诸天，一力破万法，这就是龙族强横的根本。

　　气海当中，龙珠如火球，龙阳真火煅烧身躯，唐天一直在变强，开始气海当中的元气是两根两根的交织，全部都交织完成之后，元气总量没变，但是却比之前强了一倍，完了之后，这些变强了一倍的元气，再次两两交织，两根交织成一根，再次增加一倍，到了这个时候，他的元气，一丝就相当于别人的四缕，同样大小的气海的人和他相比，唐天的元气相当于比别人多了四倍，威力大了四倍！

　　但，这样还没有完，相当于四缕元气变成的一丝元气，还在两两融合交织，完成之后，一缕元气就是别人的八倍，足足比同等级的人强了八倍！

　　三次融合，一丝元气比同等级的人强了八倍，这就是龙皇真功的功效，霸道无比，这样的提升，不止是体现在元气之上，连身躯都是一样的，龙族秘法，至高无上，这个时候，才体现出来龙族的霸道。

　　三百三十多级的他，相当于秩序三层，三次元气交融，而这样的改变还会持续下去，秩序九层的时候将会交融九次，那个时候，他的一丝元气就相当于别人的五百一十二倍！这样强悍的元气，根本就不需要什么技能秘法，直接砸下就能粉碎一切技能。龙族的强悍，这才开始体现出来！

　　元气三次融合之后就不再融合了，已经达到了他等级的极限，除非等级突破。

　　但，真火还在不停的煅烧身躯，这个时候，真火已经被点燃，彻底形成，不再需要寒气滋养了，燃烧的是元气，但，唐天浩瀚无边的气海根本就不怕这么点的消耗，龙阳真火彻底成型，也不怕寒潭的寒气了。

　　真火煅烧身躯，让他浑身火热，那种火热，是欲望，没错，就是欲望，唯有阴气才能压制住这种火气。

　　“原来如此，原来如此啊，龙性好淫，根本就不是他们真的好淫，而是因为真火炼体，必须要有女人的阴气滋养才能压下火气，这算是作茧自缚吗？”苦苦忍受欲望的冲击，唐天无奈的苦笑。

　　还好的是，此时身在寒潭之中，冰寒无比，稍微能压制一下欲望的火气，但，这种火气根本就不说寒潭的冰寒能够压制得住的，寒潭之寒，只能保持清醒，却无法压下火气，因为这火气是阳气，修炼之时产生的阳气，必须要有阴气来调和才行，男为阳，要阴气，自然就需要女人，女为阴，阴阳调和。

　　“这样下去搞不好会被阳火给烧死，这可怎么办……现在能忍，但是脱离寒潭之后就不再修炼了吗？修炼就需要女人，必须要有阴气调和才行啊。”唐天苦笑道。

　　气海当中，元气彻底成型之后，真火伴随这元气游走全身，淬炼身躯，这才是阳气大盛的时刻，之前只是气海，现在波及到整个人了，那种阳气冲刷带来的欲望，一下子强烈了数十倍，眨眼间唐天的双眼都红了，幻想崇生。

　　而此时，寒潭之外，原本以为唐天的原因，溅起的寒潭之水散发的寒意已经让这里成为了一座庞大的冰山，此时，冰山之上，一个洞口出现，身穿黑色长袍的唐佳出现在了寒潭边上，看着眼前的寒潭惊异不定。

　　“怎么回事，我才离开了没有多久，这里就变成这个样子了？寒潭之水，并不那么冰冷了。”她差异的说道，但，不管怎么样，来这里就是为了收集这寒潭之水的，寒气减少了，她正好收集，原本还在担心怎么抵抗这冰寒的寒意呢。

　　她拿出一个白玉瓶，伸手一引，白玉瓶凌空飞到了寒潭之上，倒转之后产生一股吸力，将寒潭之水吸入了玉瓶之中。

　　但，这个时候，寒潭之下的唐天，双目通红，苦苦抵抗那种欲望的冲击，神智都有些不清醒了，脑海当中尽是女人的画面，正好这个时候，眼角余光看到，寒潭之外，一个身材曼妙的女子站在边上……

　　这还得了，看到寒潭外的唐佳，此时的唐天，几乎是下意识的一下子冲了出去，轰隆一声，寒潭水面炸开，金色身影闪过，一声尖叫之后，唐佳的身影就消失不见了。

　　噗通一声，宋佳已经被唐天抱入了寒潭之中，寒潭之水冰寒无比，原本她下来瞬间就要被冻死，但，唐天身上火热的气息却驱散了这股寒意。

　　“你……怎么会是你……”唐佳惊叫之后，目视唐天惊声说道。

　　但，此时唐天双目通红，根本顾不了那么多了，朝着唐佳的嘴就吻了下去，粗暴无比……

　　“你干什么……唔……”一句话没有说完，唐佳就被吻住了，美目瞪得老大，充满了震惊，迷茫，不可思议等等神色。

　　唐佳，昔日唐家堡的二小姐，从小就被当成毒人在养，整个人充满了剧毒，别说人，她碰过的东西都有剧毒，谁敢靠近？是以别说是这样的吻了，就连手都没有被人碰过，但是此时，她却被吻住了，吻住了……！

　　但，这才只是开始而已，在她还没有反应过来的时候，只听撕拉一声，身上的衣服被唐天粗暴的撕破了，羊脂白玉一样的曼妙身姿展现在唐天怀抱当中。

　　“你到底在干什么，给我滚开……”唐佳大怒，哪里受得了这样的侮辱，但嘴被吻住，根本就说不出话来，只能用行动来反抗，白嫩的手掌，一巴掌拍在唐天身上，原本一巴掌能够拍碎一座大山的她，此时拍在唐天身上，一声精铁交击的声音之后，唐天一点事情都没有。

　　真龙之躯，经过了龙阳真火的煅烧，别说唐佳命轮层次的实力，恐怕就是秩序层次的人用兵器劈砍都不会有事，自然不怕她的攻击了。

　　此时被欲望冲昏了头脑的唐天，哪里管的了那么多，身上的金袍消失，抱着唐佳，浑身炽热无比，双手乱摸之间，一条腿分开了她的双腿，然后……

　　“疼……”尽管身躯仿佛被撕裂了一样，但嘴被吻住的唐佳却说不出一句话来，眼角掉下了一滴屈辱的泪水，双眼当中，寒意滔天，看向唐天的眼神，比之寒潭之水还要冰寒！

　　轰隆隆……啪啪啪……寒潭翻滚，一丝丝血迹在寒潭之中飘荡……

　　阴阳交合，从唐佳的身上，传来一股汹涌的阴气，中和唐天身上的阳气，同时，唐佳身上也传来剧烈的毒素，若是一般人的话，早就被毒死了，但是，这些毒素传到唐天身上，龙阳真火一卷，轻易就被焚毁……

　　不知道过了多久，唐天浑身一颤，气海当中，如火球一样的笼罩一震，外面的龙阳真火向内收缩，一朵金色火苗盘踞在龙珠里面，人也清醒了过来。

　　张开眼睛之后，发现，自己抱着一个女人，无比漂亮的女人，双方一丝不挂，不用想都知道发生了什么，看向一滩烂泥一样的唐佳，唐天很快就认出了她。

　　“对不起……”唐天几乎是脱口而出，说出了这三个字。

　　此时的唐佳，一滩烂泥一样，整个人提不起一丝力气，她都不知道经历了多么长的时间被唐天蹂躏，这种屈辱，这种羞辱，她恨不得吃了唐天的肉。

　　“你给我记住，唐天，你今日给我带来的屈辱，他日我必定百倍万倍的偿还，我宋佳发誓，一定要杀了你……”唐佳……宋佳开口，声音冰冷彻骨的说道。

　　身躯一展，冲出寒潭，眨眼消失不见，也不知道从哪里来的力气……

　　“唐佳……宋佳……”看着宋佳离开的方向，唐天伸手想要抓住什么，但最终一叹，皱眉片刻又舒展开来。

　　这才想起，昔日在唐家堡毁灭的时候，这唐佳说过，她不姓唐，而是姓宋。

　　“不管怎么样，以后，你是我的人……”唐天有些霸道的向着宋佳离去的方向说道。

　　事情已经发生，说其他的都没用，语气解释或者逃避什么，还不如直接去面对，经历了之前领悟帝王剑道的经历，精神得到了升华，此时的他，已经对这样的事情看得不是很重要了。

　　为帝王者，拥有四海，只要是自己想要的，就是自己的，就是如此霸道，就是如此蛮狠！

　　“果然，还是有些不同的……”唐天没头没脑的这样说道，或许，只有他自己才知道这句话是什么意思。

　　抛开脑海当中纷乱的想法，此时，寒潭之中的他，已经感受不到寒潭的冰寒了，体内龙阳真火，完全能够抵挡寒潭的寒意。

　　眼神闪烁，既然如此，唐天向着寒潭底部潜游下去。

　　寒潭冰寒，却很深，足足下潜了数千米之后，这才来到了底部，整个寒潭，都是一个倒喇叭口，上大下小，最下方，只有直径一米不到。

　　在寒潭的地步，一块篮球大小的白色玉石静静的躺在寒潭底部，散发着冰冷而洁白的光芒。

　　整个寒潭之水的源头，都是这块寒玉散发出来的灵气。

　　“极冰寒玉……”唐天眉毛一挑，尽管冰寒无比，他还是来到了寒玉边上，伸手，抓向了寒玉。

　　寒玉入手，他差点就扔掉，太冷了，比之寒潭之水还要冷一万倍，但，在扔掉的一瞬间，他气海龙珠当中的龙阳真火一动，一丝火苗出现在他手上，包裹手掌，阻隔了寒意，牢牢的将寒玉放在了手心。

　　“若是之前就拿到极冰寒玉的话，至少就能保证意识清醒了，不至于犯下那样的错误！”无奈摇头苦笑道，手一翻，极冰寒玉就消失在了手中，出现在了气海里面。

　　但，此时的他，将极冰寒玉放入气海，却被没有被冻死，反而是因为寒玉散发出来的冰冷气息，让他清醒无比，思维更加清晰。

　　“存在无数年月的极冰寒玉，倒是便宜了我，或许，也只有龙阳真火才能抵抗得住寒玉的冰寒了吧。”唐天心中有了一丝明悟。

　　寒玉在这里没有被拿走，到不是说没有人能拿走，只是纵观葫芦娃世界，根本就没有龙的存在，是以才能保存到现在。

　　轰隆隆……

　　当寒玉被唐天收起来之后，瞬间，整个寒潭都在翻滚，原本冰寒的灵气，居然在快速扩散，失去了寒玉的压制，要不来多久，这一潭的灵气就会消失……


第1610章 孕育第八个葫芦

　　寒潭之水，全部都是由极冰寒玉散发出来的冰寒灵气组成的，此番极冰寒玉被唐天收取，寒潭失去了极冰寒玉压制，灵气暴动，很快就会消散在天地之间。

　　腾身而出，唐天冲出水面之后，伸手一抓，龙元喷薄，掌心宛如黑洞一样，下方，寒潭之水冲天而起，汇聚成一个庞大的水球。

　　一指粉碎冰山，唐天手托这个巨大无比的水球，眨眼冲向了远方，原地，只留下一个干枯的洞口，内中滴水不剩。

　　很快，唐天就手托水球来到了葫芦藤之处，看向葫芦藤问道：“接下来该怎么办？”

　　“陛下……”看到唐天归来，黑牛激动的叫了一声，迅速的来到唐天身边，不过却感觉到偏体生寒，虽然寒潭之水寒意散去了很多，但是依然冰冷无比。

　　“你真的做到了？这么快……”葫芦藤先是发出一声不可思议的惊呼，显然也没有意识到唐天真的能够成功，不过，反映过来之后，他却大喜道：“既然你将寒潭之水带来了，那么，接下来就交给我吧。”

　　说完，老藤根部，石头裂开，一条条扎龙一样的根茎伸展出来，破空而至，一下子扎根到了寒潭之水化作的水球当中。

　　不过饶是寒潭之水的寒气被唐天驱散了大部分，在葫芦藤扎根的时候，寒气依然布满根茎表面，咔咔的声音当中凝聚出冰块来。

　　葫芦藤也不惧这点冰寒了，根茎扎根在水球之中，迅速的吸收这冰寒灵气。

　　寒潭之水是无尽的冰寒灵气浓缩而成，葫芦藤吸收之后，肉眼可见，那看上去快要枯死的葫芦藤迅速的散发生机，不再那么苍老枯败了。

　　随着生机的恢复，葫芦藤可谓是久旱逢甘霖，顿时霞光腾腾，生机盎然。

　　“这次，一定能孕育出阴阳葫芦来，不过，当瓜熟蒂落的时候，也是我命陨之时，到时候，就需要你持阴阳葫芦去消灭那两个妖精了。”葫芦藤的声音传来，显得有些惆怅。

　　唐天没有说什么，因为心里明白，想要得到什么就需要付出，对方为了孕育阴阳葫芦，就要失去自己的生命，夺天地之造化的东西，可不是那么好孕育出来的。

　　葫芦藤吸收灵气，并没有用于恢复自己，而是全部都输送到了那拇指大小的黑白葫芦之上，随着灵气的涌入，那拇指大小的黑白葫芦在渐渐变大，看上去虽然稚嫩，却有一种神奇的韵味在其中，随着生长，黑白光芒越来越明显，最后仿佛一个黑白太极求将小葫芦包围了起来。

　　唐天手托的灵气水球在变小，那黑白葫芦却是在变大，当黑白葫芦变得拳头大小的时候，那葫芦底部稚嫩的小花脱落，化作光点消失。

　　黑白葫芦越来越大，阴阳二气也越来越多，太极球也越来越大，最后笼罩了整个山头，笼罩了这一方大地。

　　庞大的黑白太极定压在天地之间，旋转之间，天地扭曲，虚空当中，有闪电在撕扯，有一条条锁链伸展出来，冲入太极当中，最终铭刻在了黑白葫芦之上。

　　“秩序规则都出来了。”唐天骇然的说道，这标准着，这黑白葫芦一旦成熟的话，起码就是秩序层次的宝物，而且是灵根孕育的宝物，比之一般的装备要强悍得多。

　　但，这也只是开始而已，无数的锁链出现后，虚空破碎，一朵朵符文降临下来，每一个符文都不比道符层次的人施展手段的时候差多少，如雨一样落下，融入到了中心的黑白葫芦当中，那小葫芦，显得越发的神意了。

　　“大道孕育，孕育出来的宝物，这可是具有成长性的，能够称作是先天宝物了，天地生成，比一般的装备强大不知道多少，同级无敌的存在。”唐天眼神平静的说道，并没有避讳那葫芦藤多少，想到什么就说什么了。

　　随着黑白葫芦的孕育，天地之间的异象也越来越强烈，符文出现，最后霞光阵阵，涌入葫芦当中，漫天都是神圣无比的光雨，而那拳头大小的葫芦，气息越来越强悍，越来越让唐天看不懂。

　　轰隆隆……不知道什么时候，那黑白葫芦生长到了两个拳头大小，就不再生长了，而是在尽情的吸收天地间的光雨规则锁链和符文，越来越神意。

　　却在这个时候，天穹一下子就黑了下来，黑云翻腾，一条条雷电在云层当中翻滚。

　　“雷劫？”唐天眉毛一挑问道。

　　“不错，正是雷劫，这种东西，孕育出来，夺天地造化，自然不是上天能容忍的，雷劫过后，就彻底孕育出来了，你放心，雷劫奈何不了它。”葫芦藤的声音说道，不悲不喜。

　　抬头看天，天上的雷云无边无际，比之当初地球上的时候军营升级的最后一次雷劫不知道大了多少万倍，简直笼罩了整个世界。

　　没有过多久，轰隆一声，一道恐怖的闪电降临下来，直径起码达到了数十里，接连天地，宛如一条张牙舞爪的巨龙一般。

　　毁灭性的雷电降临下来，宛如灭世，饶是唐天都感觉到若是自己承受着雷劫的话都要被轰杀，但是，雷劫降下，那庞大的太极球旋转之间就将其吞噬了，雷电化作丝丝缕缕的能量融入到了黑白葫芦当中。

　　雷云翻滚，中心出现一个庞大的漩涡，一道紫色光柱降临下来，所过之处，虚空片片碎裂。

　　但，灭世雷罚也奈何不得黑白葫芦的孕育成功，外面太极球旋转，将其粉碎吞噬，能量融入黑白葫芦当中，简直就是在借助雷劫生长。

　　第三道雷劫，却是一道金色的光柱，不，通天彻地，毁灭世间，但根本无效。

　　雷劫不停的降下，有雷电，各种各样的雷电，有兵刃，刀枪剑戟等等，一道比一道恐怖，一道比一道浩瀚，到最后，根本就是一个个人形雷罚降临下来，宛如一个个神灵要遏制阴阳葫芦的孕育成功一样。

　　在边上看着，因为有阴阳葫芦演化出来的太极球保护，唐天根本没有收到丝毫波及，但他却能感受到，每一道雷劫都足以将自己轰杀，特别是后面的雷劫，若不是太极球保护，空吧整个星辰碎片都要被毁灭。

　　“这样不会被其他强者发现吗？”唐天有些担忧的问道，这里的场景，一看就知道有什么了不得的东西出事，一旦被强者发现的话，抢走了哭都没地哭去。

　　“且不说有没有人敢靠近雷劫中心，单单是这阴阳二气就屏蔽了天机，演化一方世界专门承接雷劫，没有人能找得到这里的。”葫芦藤说道。

　　他这样提醒，倒是让唐天发现，自己已经不在原来的荒芜山脉当中了，而是出于一个黑白二色的混沌世界当中。

　　心中骇然，这阴阳葫芦孕育成功之后该有多么恐怖？单单是这样就能够演化一方世界了。

　　雷劫还在继续，细数之下，足足八十一道雷劫，特别是最后一道雷劫，整个天穹上天雷轰鸣，直接出现了一副浩瀚的战争画卷，无尽的闪电化作天兵，一群一群的冲杀下来。

　　唐天已经无法估计这雷劫的恐怖了，那些雷电所化的天兵，他能够感受到，每一个都超出了自己想象之外的强大，那种气息，真身在大世界的万妖山脉当中感受过，根本就是神藏境界的无上强者才能拥有的气息。

　　“难不成你还能孕育出一尊至尊神器出来不成？”唐天有些惊骇的问道。

　　这次，葫芦藤根本就没有回答他，而是拼命的吸收冰寒灵气孕育阴阳葫芦，灵气球在急剧变小，那阴阳葫芦却是不变了，两个拳头大小，高不过二十公分，却神意无边。

　　“以后，这个葫芦就是你的了，你拿着它，去消灭那两个妖孽，最后，我请求你，不要用着阴阳葫芦去做伤天害理的事情，这是我最后的请求。”葫芦藤苍老的声音传来，有些无奈，有些悲哀。

　　还不等唐天回答，一根葫芦藤的根茎扎根在唐天皮肤表面，饶是龙阳真火淬炼过的身躯都被轻易刺穿，一滴金色的血液飞出，被葫芦藤吸收！

　　“这……这是要在没有孕育完成之前就要认主？”唐天心头一跳说道，这样一来，阴阳葫芦孕育出来之后，直接就是自己的了，谁也抢不走。

　　雷劫之下，葫芦藤枯败，唯有一支嫩枝晶莹璀璨，在这嫩枝之上，生长这一个二十公分大小的黑白葫芦，葫芦看上去很小，但是，却给人充塞苍冥的滂沱力感，神意无边。

　　雷劫在继续，那阴阳葫芦还在变化，没有最终成功孕育出来，还在生长进化，不知道最终会结出一个什么样恐怖的东西出来。

　　到此时，唐天已经什么都看不到了，整个世界都充满了无尽的秩序锁链，各种符文，无尽的霞光，又是雷劫降临，根本就看不到中心是什么情况。

　　这样的情况下，唐天只能耐心等待，等待阴阳葫芦最终孕育出来，那个时候，才能明白这葫芦大道到底孕育出来了一个什么样的存在……


第1611章 阴阳葫芦

　　葫芦大道，孕育阴阳葫芦，夺天地之造化，为了抵御上苍毁灭，专门开辟出来一个空间抵御雷劫，外界并不知道这里的情况。

　　这个庞大的世界，只有两种颜色，黑色和白色，若是能够看到整个世界的全貌的话，就会发现，这个世界根本就是一个巨大无比的太极球。

　　天穹之上，雷云遮天，化作无尽人形军队，如潮水一样冲杀下来，每一个都强悍到极致，但饶是如此，雷劫化作的天兵冲下，阴阳世界旋转之间就将其吞没，反而将其化作雷霆之力滋养阴阳葫芦。

　　“最后时刻了，记住我所的话，持此葫芦，不要做什么伤天害理的事情。”葫芦藤苍老的声音再次响起，如黄钟大吕一样响彻唐天的心间，这是他遗留在世间最后的声音了。

　　当这句话说出来之后，葫芦藤整个伸展开来，冲天而起，如龙升天，化作一根庞大无比的葫芦藤大道，劈开混沌世界一般。

　　这条葫芦藤大道的分支，扎根到了无尽的虚空当中，在唐天不可思议的目光之下，硬生生的被他拉出了两道霞光，一黑一白。

　　黑白霞光被葫芦大道硬生生拉车出来之后，最终融入了葫芦大道之上的黑白葫芦当中，融入了进去。

　　做完这些之后，那黑白葫芦颤抖，震动，终于瓜熟蒂落，从葫芦大道之上脱离了下来。

　　轰隆隆……阴阳葫芦脱离葫芦藤之后，葫芦大道轰然崩碎，化作光点消失在了天地之间，再无半点遗留，彻底的消失了。

　　黑白世界当中，只剩下了一个黑白葫芦，高不过二十公分，但是却给人一种充塞整个世界的感觉，明显很细小，却给人滂沱无尽的恐怖感觉。

　　阴阳葫芦升空，仿佛整个世界的中心一样，整个世界都在旋转，升空而上，葫芦进入了天穹上无边无际的雷劫之中。

　　在唐天不可思议的目光之下，那无边无际的雷云一震，翻滚之间彻底的化作了无尽苍白的雷电，一片无边无际的雷害，雷害蕴含毁灭规则，化作无尽形态，有兵刃有异兽，有人形，当中是算得上毁天灭地了。

　　但如此恐怖的雷海面前，阴阳葫芦纹丝不动，定压在雷海当中接受雷霆洗礼。

　　“不对，整个世界在缩小。”唐天惊骇的说道，放眼望去，整个黑白世界都在缩小。

　　庞大无比的太极缩小缩小再缩小，最后，将雷云全部包容在了其中，随即，仿佛只是一瞬间的时间而已，天地为之一清，唐天再次出现在了石山之上，只是，在他前方，在也没有了那枯败的葫芦藤，而是只有一个黑白葫芦漂浮在那里。

　　沉默片刻，唐天才意识到，阴阳葫芦彻底孕育成功了，内有阴阳二气包容一切，甚至是将那恐怖的雷劫都吞没了进去，成为了葫芦的一部分。

　　“以后，手持这个阴阳葫芦，将人吸入其中，谁能经得起那雷劫的炼化？”唐天有些骇然的想到，看向那不大的阴阳葫芦，心头也是狠狠一跳。

　　虽说那阴阳葫芦只是葫芦藤孕育出来的，但是在孕育的时候就融入了唐天的血液，此时，看向阴阳葫芦，唐天却是有一种血脉相连的感觉。

　　手一招，小葫芦飞过来，落入了唐天的手中，手握阴阳葫芦，恍惚之间，唐天仿佛有一种手握诸天的感觉，葫芦不大，但是却是黑白二色，一个完整的太极铭刻在葫芦表面，神奇无比，轻轻一摇，唐天甚至都能够听到葫芦当中有雷霆咆哮的声音。

　　“阴阳葫芦，这就是第八个葫芦了吗？”唐天看中手中的黑白葫芦自语道。

　　因为这个阴阳葫芦已经认主，唐天很快就得到了它的资料，“阴阳葫芦，大道孕育，夺天地造化，包容一切，内蕴雷海天罚，无物不可毁，已认主，实力越强，威力越大。”

　　阴阳葫芦，介绍很简单，没有具体的等级和技能介绍，就这样简简单单的一段话，却是道尽了这阴阳葫芦的恐怖之处，这是唐天已知的，到手的第三件没有等级介绍的东西。

　　一样是那真身手中的奇异小树，一样是那青铜小城，而第三件，就是他手中的阴阳葫芦了。

　　为什么这几样东西没用具体的等级介绍唐天不知道，这需要在以后的岁月当中慢慢的去寻找答案了，但，不管怎么样，这一次的收获，可以说是超乎了他的想象之外。

　　和青铜小城奇异小树不一样的是，这阴阳葫芦，唐天是能够自行发挥出它的功效的，实力越强，发挥出来的功效就越强，这葫芦刚刚得到，具体有什么功能还需要在以后的日子当中慢慢摸索，但无可置疑的是，这是唐天手中最为强大的一件兵器了，比之天帝剑都要强大！

　　“阴阳葫芦，给我收……”福至心灵，唐天心念一动，顿时，葫芦口一声呼啸，那还剩下十分之一左右的寒潭之水顷刻间就被阴阳葫芦给收了进去。

　　“发现灵气，丹药炼制当中……丹药炼制完成，活得冰魄灵丹三千枚，收取还是存放在阴阳葫芦当中？”

　　当没有用完的寒潭之水收进阴阳葫芦之后，不过几秒钟的时间，唐天脑海当中就得到了一个提示的声音。

　　表情呆滞，这也行？心念一动，暗道取出一枚，顿时，嗖的一声，一枚拇指尖大小的雪白丹丸出现在了唐天手中，丹丸冰凉，散发透骨的寒意。

　　“冰魄灵丹，人丹三品丹药，服下之后，能恢复元气，能治疗火焰伤害，于水系修行者有巨大好处。”目视手中这枚冰魄灵丹，唐天得到了如此资料信息。

　　张了张嘴，唐天有种不知所措的感觉，貌似这阴阳葫芦太强悍了一点吧？寒潭之水进去片刻就被炼制成丹药了？这种功效……他已经不知道该说什么好了。

　　这才只是拿到阴阳葫芦之后，展现出来的一丝皮毛的功能而已，谁知道这玩意还有多少功能没有展现出来。

　　“夺天地造化，这才是夺天地造化啊。”唐天叹息道。

　　随后，还不等唐天叹息完，阴阳葫芦脱手而出，向着远处天边飞驰而去，一丝让唐天跟随的信息传递过来，没有迟疑，唐天一手提着黑牛就追了下去。

　　跨过苍穹，也不知道走了多远的距离，一片荒芜山脉之后，阴阳葫芦出现在了一座高大的石山之巅，悬浮在虚空当中，不知道为什么，唐天却是从阴阳葫芦之上，感受到了一种悲伤的气息，很是突兀。

　　随即唐天就明白了什么，目视这座大山，若是不出意外的话，这座大山，就是昔日七个葫芦娃化作的七彩神山镇压两个妖孽的地方了，阴阳葫芦之所以悲伤，恐怕是因为同根生的几个兄弟都死在这里的缘故。

　　嗡……阴阳葫芦定压在天宇之上，轻轻一震，一震哗啦啦的声响过后，那庞大的山体表面脱离，顿时，一震霞光冲天而起，整个天地都被染成了七彩颜色。

　　“果然是这里，七彩神山，葫芦兄弟所化的七彩神山……”看着千米七中颜色的大山，唐天感叹道，没想到自己居然亲眼看到了这座大山。

　　七彩神山不高，最多也就几千米的样子而已，但是，却给人一种伫立天地的感觉，生根在那里，单单是看着就给人无法撼动的感觉。

　　唐天什么都没有做，尽管阴阳葫芦现在属于他了，但是他却知道，现在阴阳葫芦所做的一切，都是那逝去的葫芦藤留下的使命而已，当阴阳葫芦的使命完成之后，想要使用阴阳葫芦，就需要自己消耗元气了。

　　此时，阴阳葫芦定压在七彩神山之上，调转而下，葫芦口朝下，喷薄而出一股黑白光芒，笼罩整个七彩神山，七彩神山仿佛因为受到了外力的牵引而发怒一样，通体一震，一道七彩长虹冲天而起，欲要粉碎阴阳葫芦。

　　但是，七彩霞光在黑白二气面前没有丝毫抵抗之力，被葫芦吸收。

　　或许是一次交锋让七彩神山感受到了同源的气息，不再震动，而是整个拔地而起，越来越小，最终一下子被阴阳葫芦收进了葫芦之中。

　　“获得装备，七星山……”当七彩神山被阴阳葫芦收取之后，唐天的脑海当中再次响起了一声提升。

　　“这也是一件装备？”唐天有些傻眼，这也行？

　　但，还没有让他来得及搞清楚这一切，七彩神山离开大地之后，顿时，大地深处，一片恐怖的黑云席卷而出，弥漫天宇，黑云充满暴虐，血腥，弑杀，阴毒等等负面气息，心智不坚定的人恐怕置身于这黑云当中就要妖魔化。

　　“哈哈哈，多少年了，终于自由了，七个小崽子，压了我们多少年了，终于自由了啊……”一个邪意无边的声音在黑云当中咆哮道，声音震动天宇。

　　“大王，我们自由了，自由了啊，七个小崽子坚持不住，先我们一步死了，哈哈……”接着，有又出现了一个阴柔当中带着无比歹毒的声音响起。

　　被葫芦娃镇压的蝎子精和蛇精，出世了……是他们的幸运还是不幸？


第1612章 千里眼

　　荒芜山脉当中，随着七彩神山被阴阳葫芦收取，霎时间天地变色，地下涌出无边黑云席卷天地，魔云盖世，邪气升腾。

　　魔云之中，两个充满了邪意，嗜血，狂暴，阴险的声音在咆哮，一个低沉一个尖锐，但听着两个声音，唐天就知道，被镇压千年的蝎子精和蛇精出世了。

　　只是，他们这个时候出世，当真如他们所说的那样是自由的幸运，可是阴阳葫芦就在天穹之上，这算不算他们的不幸？

　　千年，他们被镇压了千年没有死，但千年当真，老葫芦藤却孕育出了第八个葫芦专门收拾他们的，不知道他们知道这个消息之后会做何感想。

　　魔云当中，依稀能够看到一只巨大无比的黑色蝎子在其中翻腾，当真是庞大无比，身躯长达万米，宛如一条黑色的冰冷山脉，在这庞大的黑色蝎子边上，还有一条庞大的花斑蛇，浑身花花绿绿，游走在黑云当中，仿若一道彩虹一样绚丽。

　　“自由了啊，千年了，终于自由了，那七个小崽子终于还是没有坚持住崩碎了，我要吃了他们的血……”那庞大的蝎子发出低沉的怒吼咆哮道。

　　“咦？咦！大王，不好，我闻到了葫芦的气息，该死，葫芦，该死的葫芦……”那花斑蛇游动一阵，突然身躯一僵，随即尖叫道。

　　但就在这个时候，天穹上的阴阳葫芦，葫芦口朝下，喷薄而出一道黑白长虹，笼罩下来，仿若黑洞一般，将漫天的黑云席卷一空，全部吞噬。

　　天青地明，魔云消失，天穹上，庞大的蝎子精和蛇精出现，齐齐抬头看向天上的阴阳葫芦。

　　“这这这这……这里这么又有一只葫芦？该死的葫芦……”那庞大的蝎子浑身一抖，在天穹上一滚之后，化作一个身高三米的壮汉，一声黑色铠甲，头上宛如弯刀一样生着一双角，指着天上的黑白葫芦画都说不清楚了。

　　“大王，大王，那葫芦，我感觉到，和千年前的七个小崽子是一样的气息，只是，只是要强太多太多了……”那花斑蛇也是扭动之间化作一个人首蛇身的女子，指着阴阳葫芦尖叫道，浑身颤抖，吓得不清。

　　“果然是这两个家伙，不愧是镇压千年都不死的boss，哪怕是千年没有修行，都要比之前的四个小喽啰强大太多太多。”唐天心中感叹道。

　　“陛下，这两个家伙太可怕了，我们快走吧……”边上，黑牛浑身一抖担忧道。

　　“别怕，有他们的克星呢，我们安心看戏就是了。”唐天笑道，丝毫不担心。

　　“这里怎么还有一个葫芦，该死的葫芦，给我死……”那蝎子精化作的壮汉，浑身一抖，随即气急败坏，手中出现一柄黑色的巨斧，长身而起，照着阴阳葫芦就劈了下去。

　　嗡……一斧头劈过，恐怖的力量迸发，虚空被撕开一条恐怖的裂缝，千年前的老妖非同凡响，一出手，比之那被唐天杀死的几个道符层次的妖怪强大太多太多了，根本不是一个级别上的，这种气息，唐天的真身在大世界边城之中黄皓大将军身上感受过，也就是说，这蝎子精，至少是通天之境的强者！

　　他固然强，但是，阴阳葫芦可是葫芦藤孕育出来专门对付他们的，只见阴阳葫芦不大的身躯在天穹上一震，时间仿佛定格，蝎子精被定在了虚空当中，根本就动弹不得。

　　“不可能……”蝎子精心中大骇，但不等他反应过来，阴阳葫芦当中喷薄出一道黑白长虹，将其卷住，瞬息就将其拉进了葫芦当中，隐约能在葫芦口看到内中霞光升腾，有雷霆咆哮的声音传出，随即，恐怖的蝎子精的声音以及气息全部都消失不见。

　　这样的场景，让蛇精浑身一抖，居然想也不想，转身就跑，显然是怕得要死，甚至连蝎子精的死活都顾不了了，自己逃命要紧。

　　但，逃得了吗？阴阳葫芦吞噬了蝎子精之后，横空而过，瞬间就出现在了蛇精前方，葫芦口调转，已经对向了想要逃走的蛇精。

　　“饶命饶命，小葫芦饶命，我并没有做什么伤天害理的事情吧？你不能杀我，你是那七个小崽子啊不，小爷爷的弟弟吧？你是小八？求你饶了我，我可没有做什么伤天害理的事情啊。”阴阳葫芦出现在自己前方，蛇精眼珠子一转张口就来。

　　听到他的话，阴阳葫芦陷入一顿，有些迟疑的样子，和唐天记忆当中一样，这些葫芦，面对蛇精的忽悠往往都不忍心下手。

　　在阴阳葫芦迟疑之间，蛇精手中出现了一枚巴掌大小的如意，双眼当中闪过一丝阴毒，张口在如意上一吹，顿时寒风呼啸，天地飘雪，无边的寒意席卷大地，这股可怕的寒意冻结了天地，比之之前寒潭之水的寒意还要强烈千百倍，瞬息之间，天地就被冻结了起来，白茫茫一片，整个成为了冰雪世界。

　　“如意……？果然，这家伙本事可不小。”唐天低估一句，伸手拍在身边黑牛身上，避免他被冻死，不过尽管有龙阳真火，却依然被这恐怖的寒意冻得不轻。

　　虚空之中，阴阳葫芦被冰封在了一块透明的冰块当中静止不动了。

　　“哈哈哈，小葫芦，和老娘都，你还嫩了点，老娘略施手段，你还不是手到擒来。”阴阳葫芦被冰封之后，蛇精这才一脸得意的大笑道。

　　但接下来她脸色一僵，笑不出来了，只听咔嚓一声轻响，然后，冰封阴阳葫芦的冰块之上出现了丝丝裂纹，随即砰的一声粉碎开来！

　　“不可能……”蛇精被吓得浑身一抖，尖叫了起来，实在是想不到，自己以前对方其他小葫芦无往不利的手段，此时根本没有丝毫作用。

　　嗡……阴阳葫芦颤抖，葫芦口黑白霞光涌动，喷薄而出，向着蛇精席卷了过来。

　　“不要，不要杀我，我不干了，不敢了……”蛇精尖叫，但是在尖叫之间，手中的如意变化，化作一口雪亮的长剑，长剑挥出，无尽剑气弥漫天穹。

　　“剑道！且剑道修为如此之强……”看到这一幕的唐天骇然，那席卷天穹的剑气，饶是唐天都有点望尘莫及的感觉，真身在大世界独孤家的少年身上感受到过这样的剑道气息，也就是说，这蛇精的剑道修为，至少是第四境！

　　剑气横空，苍白霸道，每一道都宛如能粉碎天宇一般，而且，这些剑气，不是一味的刚强霸道，而是丝丝缕缕，宛如飘带一样扭动，刚柔并济，向着阴阳葫芦缠绕了过去。

　　这样的画面，和记忆当中收拾金刚葫芦娃的时候是何等的相似？剑气横空，刚柔并济，哪怕是阴阳葫芦喷洒出的阴阳二气都无法靠近她，反而被撕碎开来。

　　剑道第四境，不，第四境以上，果然可怕，唐天心中骇然的想，心中有些担忧，这阴阳葫芦是不是真的能收拾掉这只蛇精。

　　但，唐天的担心貌似完全多余了，阴阳葫芦喷薄出的阴阳二气，看似被剥离，但却交织旋转，化作一个黑白太极球，将剑气御开，向着内部收缩之间，蛇精身躯一震，向着葫芦口被吸了过去，怎么都止不住自己的身形。

　　“不可能，为什么，为什么又失败了……”蛇精尖叫，这叫什么事，自己的手段，收拾这最小的葫芦居然一点效果都没有？

　　不信邪的她，干脆直接抛出了手中的长剑射向阴阳葫芦随即尖叫道：“如意神剑，给我将这该死的葫芦劈成两半……”

　　嗡……长剑横空，刹那间化作一道惊天长虹，光耀几天十地，斩向了阴阳葫芦。

　　那种气息，毁灭世间，脚下的大地都在颤抖，这种超乎了想象之外的力量爆发出来，唐天甚至担心，会不会将脚下的这方大地都给粉碎了。

　　在担心的注视之下，那阴阳葫芦当中，霞光喷薄，一道恐怖的闪电劈出，天地惨白一般，噼里啪啦的闪电撕扯当中，如意神剑被劈的颤抖，随即轰隆一声崩碎开来！

　　“不……这该死的葫芦，怎么可能这么强……”蛇精只得发出最后一声尖叫，随后一下子就被阴阳葫芦卷进了葫芦当中，内中雷霆咆哮的声音传来，彻底没有了声息。

　　“如意神剑啊，那个如意，居然这样被毁掉了……”唐天眼角抽搐，有些心疼的说道，不用想都知道，那如意是了不得的宝贝，却与之无缘了。

　　蛇精蝎子精，这才脱离七彩神山镇压活得自由，刚刚出来，片刻之后，就被阴阳葫芦干掉了，唐天可不相信他们还有那么好的运气能从阴阳葫芦当中活着出来。

　　“啧，千年的孕育，葫芦大道甚至牺牲了自己孕育出来的阴阳葫芦，专门收拾两个大妖的，能逃脱就是怪事了。”唐天心中暗道。

　　下一刻，阴阳葫芦横空，一下子出现在了唐天身边，伸手接住阴阳葫芦之后，唐天发现，阴阳葫芦有了一丝不易察觉的变化，好像免得更加圆满了。

　　稍微一想就知道怎么回事了，阴阳葫芦，它的出世，本事就是为了消灭这两个妖怪，真的消灭了对方之后，完成了使命，自然变得更加圆满了。

　　“难怪之前收拾蛇精的时候有点后续不济，原来是葫芦大道留在其中的能量用尽了，以后，要使用这葫芦，就需要我自己的元气催动了，不知道它的极限在哪里。”唐天端详着手中的阴阳葫芦说道。

　　随即又有些无语，因为这阴阳葫芦，和真身哪里的奇异小树一样，将对手灭掉之后，居然将一切都据为己有了，经验装备什么的一点都没有给唐天留下，不过这些他都没有放在心上了，有了阴阳葫芦，就已经是最大的收获了，在乎那些旁枝末节就没有必要了。

　　嗖……葫芦口当中，一缕七彩霞光喷出，一个巴掌大小的七彩小山出现在了唐天手中，尽管只有巴掌大小，但是分量却不轻，压得唐天根本就抬不起手来。

　　“你的意思是，你想将这七星山融入自己当中？”唐天眼皮一条，看着手中的阴阳葫芦诧异道，真真切切的感受到了阴阳葫芦的这种意识，是在询问他的意思。

　　七星山，昔年七个葫芦娃所化，不用想都知道是了不得的宝贝，但，此时阴阳葫芦想要将其“吃”了，融入己身！

　　他们本就是同根生，同一条大道孕育出来的，不，可以说根本就是大道的一部分，同为一体都不为过，阴阳葫芦想要融合也恐怖有这样的原因所在。

　　“好吧……”唐天点头说道，没有拒绝，他倒是想看一看，阴阳葫芦融合和了之前的七个葫芦之后，会变成什么样子。

　　霎时间，阴阳葫芦口传来一股吸力，将七星山吸了进去，随即自动腾空而起，定压在唐天眼前，内中雷霆咆哮，原本黑白色的阴阳葫芦表面却是七彩霞光笼罩，看上去神圣无比。

　　这个过程并没有持续多久，当停止变化之后，阴阳葫芦依然是黑白两色，并没有什么变化，只是，在唐天的感觉当中，这阴阳葫芦显得更加厚重了，而且坚不可摧，更有种种神意的感觉无法言表。

　　“这就具备了其他七个葫芦的所有神通了？”在唐天疑惑当中，七彩葫芦嗖的一声，就从唐天的眉心转了进去，出现在了意识海洋当中。

　　外界，唐天的双眼一瞪，眼中仿佛在绽放光芒一样，他的视线被拉长拉长，无限拉长，视线出了地平线，深入星空，甚至看到了大世界上一角的山川大地！

　　“千里眼！这种神通，通过阴阳葫芦让我也具备了？”唐天欣喜当中带着震撼的自语道。

　　千里眼，目光所及，简直想看什么都能够看得到，甚至视线都延伸到了大世界之上，没有比这更骇人的了，和那传说中的一眼看穿九天十地有什么区别？

　　收回视线之后，唐天发现自身一阵虚弱，这才发现，只一眼看向大世界，自己的气海，居然变得空空如也了，千里眼消耗之恐怖让人发毛……！


第1613章 悲惨唐鑫

　　阴阳葫芦，融合七星山之后，才称得上是真正的圆满了，进入唐天的识海，借助阴阳葫芦，居然让他也拥有了类似于千里眼一样的技能，极目望去，一眼看穿虚空，看到了大世界！

　　这已经不能用技能来形容，根本就是传说中的神通，不过消耗也太过巨大了一些，只一眼，不过几秒钟的时间，唐天气海当中的元气已经空空如也，要知道，他的气海本身就要比同阶的人广阔太多太多，且每一丝元气都是别人的八倍，饶是如此，一眼就将气海当中的元气消耗干净了，如此神通，根本就不是他能够消耗得起的。

　　通过这一点，至少让他知道，阴阳葫芦不是那么简单的，只要自己元气足够，甚至都能够施展曾经七个小家伙的所有神通！

　　吞下十多枚冰魄灵丹之后，恢复元气，没有再实验其他的神通，深深的看了这片大地一眼，手提黑牛离开了这里，这一趟，收获太大太大了。

　　之前，阴阳葫芦灭杀蛇精，展现出了不属于这个世界能够承受的力量，还好战斗结束得快，要不然整个大地都要被打碎，但纵然如此，那被粉碎的如意神剑也依然将大地劈出一道巨大的裂缝，若是深入虚空向下观看的话，这条裂缝占据了整个大地百分之一的距离，也就是说，若是再来几下的话，整个星辰碎片都有被粉碎的可能！

　　很久之后，陆续有人来到这里查探，深深震撼大地之上的那一条裂缝，无不带着惊骇的心情离去，不过，注定是没有人知道这一切的始作俑者是谁了。

　　距离玄王城数千万里外，有一片连绵起伏的山脉，这里林木参天，枝繁叶茂，内中无数毒虫猛兽潜伏，险峰河流纵横交错，乃是一片没有开发的原始山脉。

　　在这片山脉外围，一座不高的小山之上，有一片不大的建筑，看上去已经有无数的年头了，这片建筑，是几间不大的茅草屋，除了一个身穿灰色长衫的老者之外再无其他人了。

　　老者看上去六十左右，却是神采奕奕，独坐于茅屋前，手中是一把黑色的铁刀，正双手按在铁刀的握柄和尖端在一块磨刀石上面魔刀，沙沙的声音极其有韵味。

　　如此枯燥的动作，老者反反复复一点都不觉得枯燥，反而一脸乐在其中的样子，怡然自得。

　　后面的山脉之中，一声尖利的啸声传来，随即一拍阴影洒下，一头展翅千米的黑鹰横空，凶悍无匹，利爪之下抓着一条头上生肉瘤的巨蟒，正要降临到某一地享用午餐。

　　这一声尖利的啸声传出，山体崩塌，树木粉碎，可怕无比，但这一声啸声，却是让茅屋前的老者眉头一皱，仿佛被打扰了一样，磨刀的动作为之一停，随即看也不看，手中的铁刀一翻，并无刀光迸射，但数百里外的黑鹰却连同利爪之下的巨蟒刹那间血雨喷洒，被撕裂成了两半，掉落到了山林之中再无声息。

　　山脉震动，无数异兽奔走，冲向坠落的黑鹰欲要享用美食，天降食物，没道理不吃。

　　“吵死了……”灰衣老者淡淡的说道，仿佛做了一件微不足道的事情一般，再次持刀来回在磨刀石上研磨，动作神态极其有韵味。

　　但他口中淡淡的三个字传出，后面的山脉当中，顿时变得鸦雀无声，寂静无比。

　　这个老者是谁没有人知道，为什么会隐居在这里也没有人知道，什么时候出现的也没有人知道，但山脉当中的各族强者却知道一个事情，那就是千万不能大声吵到了对方，因为对方一旦不高兴的话，大声惊扰的人就会无声无息的被杀死，山脉当中已经有无数强悍的异族强者用生命见证了这铁一样的事实。

　　距离茅屋数百里之外，一条小河边上，一个衣衫褛褴的少年无力的躺在水边，满脸疲惫，身上纵横交错到处都是伤口，很多伤口当中满是毒气，看上去离死不远了。

　　他无力的看着天上的白云，眼神当中满是恨意，恨意若是能化作实质，这个世界恐怕都要被毁灭，眉宇之间，不难看出这个少年曾经身份显赫，但此时比乞丐还不如。

　　随着吱吱的叫声，从远处的草丛当中，一道紫色身影窜出，眨眼来到少年身边，是一只不大的紫毛老鼠，嘴里叼着一根千年老参，散发着异香。

　　紫毛老鼠来得地上少年的头边，将人参喂给少年，他艰难的吃下，疲惫的样子过了一会儿才好了很多，努力的让自己站起来，看向远处的山脉开口道：“小毛，很快了，很快就能找到外公了，找到外公之后，就是报仇之时，唐天，宋佳，玄王城，我一个都不会放过！”

　　这个少年，仔细一看，可不就是曾经兴冲冲地跑到玄王城欲要谋夺矿山的唐家堡三少爷唐鑫？当初唐家堡被灭的时候，他神秘消失，没想到时隔多日居然跑到了几千万里之外的这里来了，本身实力不是很强的他，曾被唐天用噬魂之剑伤了神魂，一路行来，不知道吃了多少苦头，没有死在路上已经算是命大无比了。

　　从唐家堡到这里，数千万里，途中不知道要经过多少异族的地盘，要经过多少势力，在这个实力至上的世界，他能活到现在来到这里简直可以说是奇迹了。

　　“吱吱吱吱……”紫色老鼠来到唐鑫的肩膀上吱吱的叫，仿佛也在兴奋的回应他一般。

　　不敢飞行，唐鑫捡起身边的一根黑色铁棍作为支撑，就那么一瘸一拐的继续向着远处的山脉前进，每走一步，他都要承受无尽的痛苦，受伤太严重了，沿途所过，能活到现在除了一条命之外，他几乎可以说是没有一寸完好的皮肉了，这可曾经那个倨傲的少爷根本沾不上边。

　　带着自己的宠物噬灵鼠，唐鑫艰难的向着远处的山脉前进，靠近山脉，更加危险，因为山脉当中随时都有可能出现狰狞的异兽。

　　呱呱呱……一声凄厉的乌鸦鸣叫响起，翅膀扑腾之间，一只米许的黑色乌鸦停留在了唐鑫前方不远处的一根枯树之上，歪着脑袋看他。

　　“听到乌鸦叫就没有好事，晦气……”唐鑫虚弱的大骂，却无暇去顾忌乌鸦。

　　扑腾腾……这个时候，乌鸦展翅飞了过来，猝不及防之下，尖锐的嘴巴在唐鑫的肩膀上撕下一块血肉，得意的飞走了，再次回到枯树上得意的当着唐鑫的面吞了下去，然后再次看向了他，显然是将他当成晚餐了。

　　尽管疼的浑身抽搐，唐鑫依然没有叫出来，这样的经历一路上不知道经历了多少，他知道，若是自己惨叫出来的话，肯定会引来更多的危险，只能咬牙不吭声。

　　“吱吱……”他肩膀上的紫毛噬灵鼠尖叫，身影化作一道紫色残影瞬间扑了过去，一下子扑在了乌鸦的脑袋上，咔嚓咔嚓的声音当中，将乌鸦脑袋啃出一个血洞，随后钻进去叼出一枚带血的内丹回到了唐鑫身边。

　　“居然是一只有了内丹的乌鸦，相当于命轮层次强者了，想吃我，活该成为我疗伤的东西。”唐鑫低声咒骂一句，张口将带血的内丹吞了下去。

　　就这样，一步一艰险的，唐鑫往山脉深处而去，途中不时的手段异兽的攻击，再添了几道伤口，却都被后知后觉的紫毛噬灵鼠给消灭了，期间他的宠物噬灵鼠也差点被干掉，尾巴都断了一节，凄惨无比，也算是难兄难弟的哥俩了。

　　“翻过这座小山就能找到外公了，皇天不负有心人，外公，我终于要见到你了。”站在一座小山之下，唐鑫仰天说道，双眼当中，有泪花低落。

　　但，下一刻他的目光就定格了，前方，一双双散发着绿光的嗜血眼神看向了他，不知道什么时候，一群黑狼已经将他包围，这群黑狼，尽管实力不强，但是却一个个凶悍无比，胜在数量极多，细数起码有数百头！

　　看清楚了形式，唐鑫浑身一抖，就连他肩膀上的噬灵鼠都炸起了浑身紫色的毛发。

　　“不，不会的，我不会死在这里的，外公就在不远处，我不会死在这里的。”唐鑫艰难的咽了口口水给自己打气道。

　　那些黑狼也不出声，就那么包围着唐鑫，然后一步一步的围了上来，尽量的不发出声音，但是眼神却死死的看着唐鑫，显然是不会放过他的。

　　呼……一阵风吹来，一匹黑狼腾空而起，扑向了唐鑫，但是却被紫毛噬灵鼠一下子给拍飞了，掉在远处发出砰的一声闷响，却是没有了声息。

　　呼呼呼……仿佛导火索一样，一匹匹黑狼扑了过来，展露出了森森獠牙。

　　噬灵鼠虽然不强，但是却要比这些黑狼强太多了，但饶是这样，双拳难敌四手，消灭黑狼的时候，唐鑫可是陷入了危险之中，嗤嗤的声音当中，身上被黑狼撕裂了两道伤口不说，一条手臂被咬断，被黑狼吃下。

　　“外公，孙儿唐鑫来找你了，快救我啊……”最后，唐鑫只能发出这样一句凄惨的求救……


第1614章 大敌欲来

　　一声凄厉而悲惨的呼救声从唐鑫口中吼出，带着深深的绝望和悲切，万水千山都走过来了，临到头来却要死在这些饿狼口中，他不甘心，悲切愤怒，却无可奈何。

　　太疲惫了，浑身是伤，没有一点完好的地方，一路走来，不知道经历了多少危险，甚至连疗伤的时间都没有，拖着疲惫的身躯来到这里，就在快要成功的时候，却要葬身狼口。

　　吱吱吱吱……紫毛噬灵鼠尖叫，也感觉到了绝望，不是为自己，而是因为自己的主人，这种心神相连的宠物，一旦主人死了的话，它也无法存活。

　　唐鑫绝望的瞪大眼睛，前方一匹黑狼凌空扑来，嗜血的眼神，森森的獠牙，无不于是着下一瞬间就会咬断他的脖子，然后，他将会被撕碎，被黑狼吞下。

　　但他预想当中的痛楚并没有传来，诡异的，整个天地都仿佛被定格了一般，那黑狼的獠牙近在咫尺，凶狠的双目依然嗜血狂暴，但，黑狼的身躯定格了，不但如此，周围也是一样，所有凶悍的黑狼都定格，时间在这一刻忘记了流逝。

　　嗤嗤嗤嗤……唐鑫前面的黑狼，突然之间迸射一道血光，随即，从中间裂成了两半，无力的掉落在了地上，鲜血内脏横流，不但如此，所有围攻他的黑狼，全部走遭到了这样的待遇，无一例外，全部都裂成两半，死都不知道是怎么死的。

　　隐隐约约间，有风吹起，沙沙的风声当中，周围无论是山石还是草木，全部都裂成了两半，场面看上去诡异无比，让人发寒。

　　无声无息间，一个灰衣老者出现在了唐鑫的身前，打量着唐鑫，确认了一下，顿时脸色一怒，双目当中怒火冲天，沉声说道：“乖孙儿，你怎么会弄成这个样子……”

　　在老者一怒之间，一股可怕的气息弥漫出去，锋锐如刀，连绵万里，在这个范围之内，天地失色，万物瑟瑟发抖，整个山脉，这一方大地，无论是活着的还是死了的不动的，都在老者一怒之间全部分成了两半！

　　匹夫一怒，流血千里，这老家伙一怒，可是灭杀了无尽生灵，可怕到极致。

　　“外公，孙儿可算是见到你了……”看到老者，唐鑫的双目当中泪水一下子就流淌了下来，这样说了一句，眼睛一闭，晕了过去。

　　这个恐怖到极点的老者，一怒灭杀无尽生灵，但看到唐鑫晕过去，却是一下子就急了，有点不知所措，小心翼翼的搀扶着唐鑫，检查伤势之后，眉头深深的皱了起来，眼神当中怒火和关切交织，矛盾异常。

　　当唐鑫再次张开眼睛的时候，发现不但自己身上没有半点不适，连断掉的手脚都已经恢复如初，哪里还有丝毫受伤的样子，正常得不能在正常了。

　　他不但伤势恢复了，甚至连自己的修为都有了突破，只是不那么明显而已。

　　“吱吱……”一声带着信息的吱吱声响起，紫毛噬灵鼠出现在唐鑫的身边，开心的上蹿下跳，正是唐鑫的宠物。

　　一个灰衣老者关切的站在唐鑫身边，看到他张开眼睛之后，无比焦急的问道：“孙儿，你给我说说，还有哪里不舒服的？告诉我，外公给你治疗。”

　　看到老者，唐鑫的表情定格，这么久以来的委屈全部都充斥在双眼当中，泪水流下，拼命的摇头说道：“外公，我好了，我全部都好了，没有哪里不舒服，谢谢外公，谢谢外公，可是，孙儿没有地方去了，没有地方去了啊，爹死了，娘死了，唐家堡毁了，全部都没了……”

　　听到唐鑫的哭诉，老者身躯颤抖了一下，脸色苍白了一份，抓住唐鑫的肩膀问道：“你说什么？你娘死了？你爹也死了？唐家堡也毁了？是怎么回事，你给我说说，到底是谁干的？是谁敢这样对我女儿女婿？是谁？说出来，老夫要将他千刀万剐，不剐足一万刀老夫誓不罢休，我一定要让他尝尽最痛苦的滋味才死去……”

　　老者语无伦次的话语当中，那种滔天的怒火迸发，恐怖的杀意弥漫苍穹，饶是唐鑫这个他最亲近的人都脸色苍白，不敢直视。

　　“外公，是这样的……”好一会儿之后，唐鑫断断续续的将唐家堡所有的遭遇都说了出来，从自己前往玄王城开始被打伤到后来唐家堡毁掉，一字不漏的说了出来。

　　“玄王城唐天？也姓唐？唐佳？不，宋佳，居然是他们，老夫知道了，走，孙儿，外公去给你报仇，但凡是加害于你的人，老夫一个都不会放过，还有那些沿途伤害过你的实力，老夫一路给你屠了，敢伤害我孙儿，找死……”了解到事情经过的老家伙，声音冰冷的说道，不但要为唐鑫和唐家堡报仇，甚至还要将唐鑫沿途经过的一切都给屠了泄愤。

　　虽然说这个老家伙心性歹毒了一些，但是恐怕任何人遇到这样的情况都是这样的想法。

　　“外公，那唐天，天赋异禀，短短的时间修为进步飞快，还要，孙儿沿途经过的地方，强者无数，外公真的能帮我报仇吗？”唐鑫有些忐忑的问道，外公虽然强大，但是，沿途强者太多太多了，他没有把握啊。

　　听到唐鑫的话，老者脸色绽放慈祥的笑容高深莫测的说道：“好孙儿，知道为外公担心了，但是你放心，不过只是一些土鸡瓦狗而已，你外公出手，弹指间就能将其灭杀。”

　　“真的？”唐鑫欣喜的问了一声，随即好奇的问道：“外公，你如今是什么境界了？”

　　“哈哈，傻孩子，这你就不要问了，现在报仇要紧，正好，沿途为你屠掉那些土鸡瓦狗之中，让你的修为提升上来，到时候，我要你自己亲手手刃仇人。”老者笑道，但眼神当中却是冰寒一片。

　　这个老家伙，不肯吐露自己的实力，但一脸高深莫测的样子仿佛不将任何人放在眼中一般，现实出了自己强大的信心能够解决一切麻烦。

　　接下来，老者和唐鑫一起离开了这一片山脉，他给了唐鑫很多东西，很多都是难得一见的强悍装备，让唐鑫欣喜不已，但老者自己本身，这是只在腰间别了一把黑色铁刀，除此之外别无他物。

　　离开山脉的爷孙俩，沿途掀起了一片血雨腥风，所过之处，不管是人类还是异族，全部被屠杀掉，真个血流成河，杀了个尸山血海，其中不乏强者出来，但是无一例外，全部都被一刀劈成两半，没有任何人接的下这个老家伙一刀。

　　在这段屠杀旅途当中，老者专门培养唐鑫，不但传授各种技能，还让他猎杀异族提升等级，在这个老家伙的培养之下，唐鑫本来就极高的天赋，实力飞速提升，简直跟坐火箭一样了。

　　数千万里的旅途，途中有多少生灵？又有多少强者？这一老一少，根本就是泯灭人性，但凡是活着的都不放过，只要是当初唐鑫经过的地方，活着的都被屠杀掉了。

　　如此凶残的做派，如此血腥残忍的手段，消息飞速的传递出去，周边无数势力人人自危，有自持手段高明的人想要前来围杀这个老家伙，但无一例外，全部都被杀掉了。

　　开始还有人来对付他们，到后来所有人都怕了，有多远躲多远，决口不提诛杀邪魔的话题。

　　这样的事情，也被这个星辰上最强大的一些势力知道了，但哪怕是如飞仙城那样的几个顶尖势力都仿佛没有听说过一样，没有丝毫的动静。

　　很多人猜测，难不成诸如飞仙城那样的势力都怕了这老家伙？不会后来一想也就明白了，这本身就是一个残酷的世界，他们这些大势力也没有必要为了别人的死活而动手，恐怕还在暗中看戏呢。

　　就这样，暗中有无数强者在观望唐鑫和老家伙的做派，他们却大摇大摆的沿途一路屠杀。

　　玄王城，从荒芜山脉离开的唐天已经回到了这里，玄王城的一切都显得井井有条，疆域还在不断的扩大，一切都在朝着好的方向发展。

　　不过，唐天刚刚回来，叶然就找到了他，沉声问道：“你答应过我的，要为我拜剑宗报仇的事情你到底什么时候动手？”

　　“很快了，等我处理了手上的事情，就是为拜剑宗报仇的时候。”唐天看中叶然笑道，眼神当中，显示着无比强大的信心，如今的他，已经有十足的把握能够灭掉恶魔之城了。

　　不等叶然诧异，这个时候，邪心突然来到了这里，面带忧色的对唐天沉声说道：“陛下，微臣感受到了一丝不妙，之前卜卦之中，发现我玄王城有一次劫难。”

　　听到他的话，唐天脸色一变，虽然对于神神叨叨的卜卦说法带着怀疑的态度，却也凝重的问道：“能具体卜卦出来吗？到底是什么劫难？”

　　不等邪心回答，边上的叶然不耐烦的说道：“你管他什么劫难，将他干掉不就得了，完了感觉去找恶魔之城为拜剑宗报仇。”

　　这家伙，说得一脸理所当然，仿佛唐天不报仇就说不过去一样。

　　他的话出口之后，邪心冷冰冰的脸变得有些古怪……


第1615章 卦象

　　玄王城，城主府大殿当中，原本邪心匆匆忙忙的跑来禀报，一脸凝重害怕的神色，却在叶然一句无所谓的话之后，脸色变得古怪了起来，凝重和害怕消失，变得疑惑不解，时而皱眉时而惊喜，总之，他的脸色变来变去，跟变脸一样。

　　“怎么？有什么问题吗？具体给我说说。”唐天眉毛一挑，眼神闪烁，诧异的看了一眼叶然之后，随即看着邪心问道。

　　邪心，作为一个风水师，定大地龙脉，官天地气象，测万物命运，手段诡异，虽然说这种算命的把戏在这实力至上的世界有点不可信，但不得不说，这种神神叨叨的东西在很多时候都是有一定根据的，唐天也是抱着宁可信其有不可信其无的态度，所谓存在即是有理。

　　“陛下你看，这是我刚刚卜卦得到的卦辞……”邪心嘴角裂了裂，然后递上了一张纸。

　　唐天疑惑的结果，看到纸上的卦辞，眉头深深的皱了起来，甚至出现了惧意，只见纸上的卦辞写到：“通天血河东来，生灵涂炭魂去。”

　　就这十二个字，道尽了这次无比严重的危机，内中的信息量很大，但理解起来并不难，大概可以理解成东边要来一个通天之境的强者，携尸山血海而来，这里将会生灵涂炭，无尽生灵将被屠杀，这也正是应验了邪心口中所说的劫难了。

　　“通天之境的危机吗？是谁呢……”通天沉声自语，出了不久前阴阳葫芦杀死的蛇精之外，他还真的不知道自己什么时候招惹上了这样的强者，而现在，阴阳葫芦完成了自己的使命，自己要使用他就需要消耗自己的元气，根本就发挥不出当时灭杀蛇精的为了来，境界不够，没有办法，这就麻烦了。

　　“然后呢？”想到邪心古怪的脸色，唐天看着他再次问道。

　　“额，陛下，就在刚刚，这一瞬间，卦象变得扑朔迷离起来，微臣也看不懂了。”邪心一脸古怪的说道，随即拿出了他那神奇的罗盘来。

　　在唐天和叶然的注视之下，他那罗盘，上面的方位变换，一组组神秘的卦象排列组合，凌空飞出，在罗盘上空组合交织，最后，两句话定格了出来。

　　前一句依然是通天血河东来，下一句生灵涂炭魂去虽然依然在，但是变得极不稳定，时而暗时而虚幻，隐隐约约变成了真龙临世灭天这六个字！

　　“陛下，这就是刚刚出现的变化，这……”邪心一脸古怪的说道，看了看唐天，又看了看边上的叶然，这事，怎么都有点邪乎啊，你丫这乌鸦嘴随口这样一说，居然能改变无数生灵的命运，真玩意真的靠谱吗？

　　“真龙？哪里来的真龙？灭天，哈哈哈，额……”看到卦象上的卦辞，叶然在边上大笑，但想要说什么的时候，看到唐天的眼神冰冷的看了过来，顿时不敢说话了，原本他还想说灭天怎么可能这句话的，被唐天的一个眼神卡在脖子中说不出来了。

　　唐天头疼啊，叶然这家伙，就是一个灾星，一个霉神，一个扫把星，说什么话都会引起严重的后果，刚刚之所以阻止他说话，就是怕因为他一句话将这句卦辞也搞没有了。

　　“叶然，你先下去吧，对了，去看看含露师姐，搞不好不久后会有一次大危机，你去保护她吧，为拜剑宗报仇的事情，这件事情之后，我马上去做。”唐天看中叶然说道，怕他再说出什么事情来，抬出含露将他的嘴堵住。

　　“额，我明白了，你尽快解决，然后给拜剑宗报仇啊。”叶然这样嘱咐了一句，有点摸不着头脑的转身离去了，我去保护师姐？你玄王城那么多高手需要我保护师姐。

　　叶然离去了，唐天的眉头微步可查的皱了一下，在提到含露的时候，一下子就想起了那天含露脱光站在自己眼前的场景，小腹一团火差点燃了起来，好在气海当中的极冰寒玉压了下去，要不然……自从寒潭出来之后，欲望好似已经不受控制了！

　　“邪心，接下来，你下去准备一下，大敌欲来，你主持玄王城阵法，随时引接大敌前来。”接着唐天看向邪心说道，若真的是卦象上说的那样的话，无论如何都要做防备的，要不然玄王城更不容易建立起来的规模恐怕就要毁于一旦了。

　　“额……陛下，我明白了……”邪心一脸古怪的看了唐天一眼，真龙？他也在想这两个字，不过随即打消了这个疑惑，反而是最后扫了一眼罗盘上的卦辞，在叶然说出灭天两个字的时候，卦象上的卦辞彻底定格成了通天血河东来，真龙临世灭天这两句，不再变换了。

　　“陛下，我觉得，叶然这个人，还是尽快的收他的心，要不然……太危险了。”邪心走到门口的时候顿了一下，然后声音带着点胆寒的丢下这样一句话大步离开了。

　　你才知道叶然危险？若不是本尊命够硬，早就不知道在什么时候栽在叶然手中了……！唐天心中无语的想道，叶然那乌鸦嘴的威力，坑死了多少人，从最开始的血腥之城，到后来的百灵浩这个道符层次的大能，到那个被镇压的魔头，现在，又开始坑未知的敌人了，一次比一次强，一次比一次坑的人强大，他自己也才刚刚进入命轮层次啊！

　　不得不提一下的是，这个世界毕竟不是原来的修行世界，而是无数位面融合之后的产物，原来的修行方式以及不适应了，只要猎杀怪物提升等级，就没有修炼瓶颈，修为可以一直提高，只是因为个人的天赋问题而影响了站立而已，示意叶然这种修炼几十年都只是气海境界的人，在随着猎杀怪物升级之后，修为层次也在飞速提高当中。

　　“随着怪物，不，敌人的层次增加，特别是到了秩序境界以上之后，所爆出来的装备也好，技能书也罢，都是他们本来拥有的了，和曾经在地球上的时候完全不一样，在地球上的时候，一个怪物爆出任何东西都有可能，但层次增加了却不是了，这其中，有什么玄机呢。”唐天突然想到了这个问题，可惜，没有人帮他解答，或许曾经的钟山铁刀等人能解答，但是，现在他们都不知道去了哪里了。

　　邪心离开之后，无形当中，整个玄王城势力范围内都一下子笼罩在了一种凝重的气氛当中，无端端的，玄王城辖下的人心中都感受到了一股不安的气氛，但具体是什么又说不上来。

　　站在城主府大殿门口，唐天抬头向东边看去，双目仿佛变成了两个金色漩涡，视线却在一点点的拉长拉长，宛如望远镜一样，这次使用千里眼，唐天有了上次的经验之后没有一下子使用最大威力，而是一点点的增加倍数，消耗的元气很少，几乎可以忽略不计。

　　一点点的，他的视线拉长，穿过玄王城，穿过山川大地，百里，千里，万里，十万里，千万里，最终，视线定格在了千万里之外！

　　看到哪里的长剑，他也是倒吸了一口冷气，这个地方，原本有一座庞大的城池，不知道是哪个势力的，城池巨大无比，内中生存着无数生灵，起码数千万，但是此时，在唐天的眼神当中，这里已经全部被毁掉了，城池粉碎，内中血流成河，布满了尸体，每一具尸体，都是一刀两断被劈成两半，数千万生灵血流成河，无一幸免。

　　看到这样的场景，唐天都胆寒了，是谁，居然如此狠心屠杀数千万生灵，如此心狠手辣骇人至极，饶是见惯生死的唐天都有点浑身发麻。

　　在那城池当中，血流成河，血气冲霄，宛如化作一道血色长虹冲天而起一样，无数的尸体，甚至仿佛有无数冤魂在咆哮一样，人间地狱。

　　视线扫视，唐天的视线定格在了两个身影之上，但是，刚刚扫描到这两个身影，视线当中，一道极尽锋芒的刀光充斥在整个视线当中，双目生疼，什么都看不到了。

　　收回视线，唐天骇然自语道：“到底是谁？千里眼居然才刚刚看到他就被斩断了视线，此人必定是通天之境无疑了，而且，此人的修为通天不说，对于道的理解也骇然道了极致！”

　　回忆看到的画面，隐隐约约记得是一个模糊的灰色身影和一个白色身影，那灰色身影没有看到是什么人，但那白色身影却有点印象，只是匆匆一瞥什么都没有看清，唐天也无法判定那个人到底是谁，只是有种似曾相识的感觉。

　　“既然这样，那我就听一听那一片天地到底都有什么声音，我不针对你，你就无法发现了吧。”唐天心中一发狠，没有放弃，不搞清楚敌人是谁，他不会放心的。

　　闭上眼睛，识海当中，阴阳葫芦一震，他的耳朵一动，无数吵杂的声音汇聚而来，信息量之大，简直差点撑爆他的脑袋，屏蔽这些信息之后，听力辐射出去，越来越远越来越远，最终达到了自己观察的那片大地之上。

　　顺风耳，监听天下，若是全力施为的话，和千里眼一样也能达到大世界去，但唐天明显不敢那样做，当听力达到那片大地之上后，无数声音汇聚而来。

　　“死了死了，那杀神来到这里了，抬手间就灭杀了数千万生灵啊，太狠毒了。”

　　“快快禀报上去，这杀神径直向西去的。”

　　“不好，快走，那杀神来了，慢一步就要死。”

　　“啊……”

　　各种各样的声音充斥在唐天的脑海当中，但是没有一个是他需要的信心，细细筛选之后，一段对话引起了他的注意。

　　“这些就是你当初经过的地方吗？土鸡瓦狗而已，也敢伤害孙儿，孙儿从这里路过，是给他们面子，是他们的无上荣耀，居然敢让孙儿受伤……”

　　“这里是一片山林吧，孙儿也曾经过了这里，老虎吗？秩序层次的小猫而已，孙儿，我把大的杀掉，小的就留给你，你要尽快提升起来。”

　　“外公，就是这里，当初在这里，我差点就被一头老虎抓去吃了……”

　　“咦？哼，找死……”

　　唐天听到的对话就只有这么多，当最后一句话汇聚而来之后，脑海一阵轰鸣，差一点就炸开了，若不是阴阳葫芦定压在识海当中，搞不好唐天要晕过去。

　　“厉害，居然这样就发现了我在听他们说话，隔空差点震伤我，太厉害了，是那个杀神吗？什么外公，对了，那个声音，似曾相识，我想想，对了，是他，是那个唐鑫，该死，当初让他逃走了，没想到搬回了这样一个大救星，这下麻烦了，唐鑫，外公？他什么时候有这样一个外公了？怎么一点都不知道这样的消息。”

　　脑袋恢复过来之后，唐天根据那段对话，很快就将对方的身份锁定在了唐鑫身上，一下子就锁定了这个目标，可是，怎么都无法想到，唐鑫居然有这样一个外公啊，强得没边了。

　　而且，从对方的对话当中，唐天还猜测到，因为有了他那所谓外公的存在，唐鑫本身的实力却是在飞速增长，有他外公压阵，他还有什么敌人是杀不死的？

　　“这个小心的星辰碎片之上，怎么可能有通天之境的强者存在？而且对方对于道的理解那么恐怖，根本就不应该啊，不过，万事都有可能，当初矿山之中不就镇压了一个大魔头吗？也不知道怎么样了，恐怕已经离开这个世界了吧，想那么多干什么，对方来，想办法面对就可以了，这次，是你自己送上门来的，扫把星说你要被杀，你能逆天的几率应该不大吧……”

　　乱七八糟，林林总总的想法在唐天脑海当中回荡，不过随即一震，脸色变得平静了下来，看着天边淡淡的说道：“差一点就被你乱了朕的本心了，通天之境又如何？敢来，朕就杀了你！”

　　之前，脑海当中乱七八糟的，居然让他产生了惧怕的意图，好在唐天很快调整过来，要不然以这样的心态面对对方，不出事才怪……


第1616章 我已等候多时

　　未战先怯乃是大忌，反应过来的唐天不得不感叹对方的手段高明，尽管没有正面遇上，却能影响到自己的心神，对那未曾谋面的敌人，他再次高看了几分，同时也更加警惕了几分。

　　现在，已经确认了对方乃是通天之境的强者无疑，不说其他，单单是对方的境界就要比唐天高两个层次，根本就是碾压，对这样的敌人，唐天除了逃没有任何其他办法，但是，玄王城就在这里，根基就在这里，不能逃。

　　对方想来也不是傻子，正是知道了唐天的窘迫，所以这才大摇大摆的一路杀过来，他知道自己会得到这些消息，之所以这样做，就是要乱自己的心，让自己承受那种煎熬的心理压力，最后再出手，才能达到报仇的快感。

　　“与其坐以待毙，不如主动出击……”思考片刻，唐天做出了这样一个决定，等待别人找上门来，还不如主动寻找一个地方摆下阵仗干一场。

　　有了如此想法之后，唐天将玄王城辖下主要的人员都召集了起来，大敌来袭的消息瞒得过平民，但是这些主要人物却都是知道的，白云飞，华月生，青羊赵强等人无一不是面带忧色。

　　其中，赵月儿和冷雪看唐天的目光又格外的复杂，尽管知道这不是唐天真身，但也是担忧无比，毕竟若是分身陨落的话，唐天的实力就要少一半了，且这里的根基也无法保住，这可是好不容易建立起来的。

　　“这次让大家来，是想要告诉大家，我玄王城面前要面临一个前所未有的敌人，过得去，玄王城将迎来一次巨大的发展，过不去，建立起来的一切都将烟消云散，甚至在做的人都可能死去。”看着在场的人，唐天沉声说道。

　　“臣等于玄王城共存亡……”一干人对视一眼之后，一脸坚定的说道，视死如归。

　　摇摇头，唐天笑道：“没有那么严重，对手固然强大，但也不是没有战胜的可能，不要涨他人气焰，还没有到那种程度，不过，面对如此大敌，不得不防范，一些准备还是要做的，若是最后发生最不想看到的后果，我做出以下安排，所有人都无条件的执行。”

　　所有人低头，此时的唐天，不是在和他们商量，而是在吩咐，准备后手，没有人出声。

　　“这一次的大敌，我决定亲自出手对付他，我一个人就够了，但我要你们记住，哪怕是我回不来了，我也不会死，对付，还杀不死我。”唐天沉声说道，之所以这样说，是因为，哪怕是分身陨落了，真身却是安然无恙的，才敢说这样的话。

　　但是，在场的，出了赵月儿和冷雪之外，没有任何人明白唐天这些话的含义，她们也不会说出来，当然，唐天也没必要解释什么。

　　接着，唐天说道：“一旦我回不来，你们这些人，我要你们立刻离开玄王城，不要和对方硬拼，那是找死的行为，活下去，早晚有东山再起的一天，只要你们活着，玄王城就还在。”

　　说道这里，唐天顿了一下说道：“我过后会带着邪心离开，他回来之后，会开启大阵，若是敌人来到这里，就证明我回不来了，但我绝对不会死，你们要牢记，邪心回来，开启大阵的同时，会专门布置一个传送阵，敌人若是来到，你们要第一时间离开，保留自己的性命才是最重要的，我知道你们忠心，但是丢了性命不值得，明白了吗？”

　　“陛下，让微臣也去吧，无论面对任何敌人，臣也有一拼之力……”邪风站出来说道，他手中有一件神藏天兵，自然能说出这样的话来。

　　但被唐天拒绝了，他手中纵然有神藏天兵天火宝炉，但是却根本就发挥不出威力来，他如今，也就刚刚进入命轮层次而已，相差太大太大了。

　　“这些事情就这样定下了，我单独去会面那来袭的敌人，你们安然在这里等待消息，一旦敌人前来，你们马上离开，我会去找你们的，当然，这只是最后的打算，搞不好那敌人永远都不会来到这里，明白了吗？”说到最后，唐天几乎是用吼的说了出来。

　　面对唐天那种毋庸置疑的气息，所有人都只能听命，这些人，都是骨干，也是最忠心的人，不会违反唐天的命令，当然，人心难测，也不排斥个人有想法的，但是此时，面对唐天身上那种气息，他们不得不顺从唐天的安排。

　　“好了，这件事情就这样定下了，你们下去安排吧，若是真的出现最危险的情况，就按照我说的做。”再三强调之后，唐天声音缓和了下来说道。

　　他们陆陆续续的离去之后，赵月儿看向唐天沉默了一下说道：“陛下，一定要小心。”

　　在她说话的时候，冷雪也是一脸关切的看着，尽管这不是唐天真身，但这就是唐天，这种感觉很矛盾，纵然只是分身，他们也不想唐天出事。

　　“不会出事的，你们放心吧，等我凯旋归来就是。”唐天自信的笑道。

　　所有人都离去之后，唐天也离开了这里，先找到了邪风，带走了神藏天兵天火宝炉，接着，唐天带着邪心离开了玄王城，半天之后，邪心独自归来，而唐天却没有人知道去了什么地方，邪心回来之后，就开启了玄王城的大阵，天地土黄色光芒升腾，大地龙脉随时都会冲出御敌，玄王城辖下，笼罩在了一片阴影当中。

　　玄王城东面，百万里之外的一座山巅，被唐天一剑削平，摆上了一张宝座，前方是一张桌子，桌子上摆放着酒水，他就坐在这里，自斟自饮，等待大敌的到来。

　　对方迟早回来，率先来得这里准备，哪怕是不敌，也能给玄王城的众人争取一点离开的机会，通天之境的强者太恐怖了，根本就没有面对过，唐天不敢拿那么多人的性命开玩笑，若是道符层次以下的人来的话，不管是谁，唐天恐怕都不太会担心。

　　山巅之上，唐天自斟自饮，不时的向着东方看一眼，那个方向，杀气滔天，宛如一道血色长虹贯穿天地一般，杀气滚滚，若是有真身的望气能力，唐天就能看到，那一片天宇，都笼罩在血色的杀气当中。

　　危机，一点点临近，那种压抑的气氛，一般人根本就承受不住，但，唐天却像没事人一样，在山巅之上自斟自饮，颇有一点诸葛亮独坐城头面对敌人大军一样的气概。

　　日升月落，一天就这样过去了，当天边骄阳再次出现在地平线的时候，远方的大地之上，一声凄厉的惨叫响起，有戛然而止。

　　随后，大地颤抖，仿佛地震一样，隐隐约约能够听到无数生灵奔跑的声音，大地轰鸣，不久之后，烟尘滚滚，大地之上，人，异族交杂向着这边逃命，但是，一个个根本就没有跑多远，身躯就裂成两半，血光冲天。

　　逃命的人，一个接着一个死去，死得无声无息，无一例外，每一个人的身躯都裂成了两半，绝对不会出现第二道伤口。

　　“好强的刀，一刀毙命，不会展露多余的一丝力气，也没有伤及地上的一草一木，这种对力量的把握，哪怕是我，也远远不能做到啊，敌人的强悍，超出了预料，恐怕就是大世界当中边城的震边大将军黄皓都没有这份能力。”看着远处大地上的杀戮，唐天叹息道。

　　无数生灵逃命，死去，鲜血汇聚，如溪流，尸骨堆积，如山岳。

　　嗖……一只金色雄鹰划过唐天上空，但是却无声无息的裂成两半，尸体掉落，但，唐天却仿佛没有看到一样，依然自斟自饮。

　　有强大的存在没头没脑的乱转，向着唐天这边冲了过来，但唐天都没有看一眼，也有不长眼的觉得唐天挡路了，想要杀死唐天逃离，但唐天瞪一眼之后，全都心神颤抖绕开他离去。

　　远方，强烈的杀意席卷而来，沉默的气氛宛如乌云盖顶，明明是一个艳阳天，却让天地显得漆黑无比，那纯粹是害怕而产生的错觉。

　　嗤嗤嗤嗤……仿佛对方不想玩这种赶鸭子的游戏了一般，天地一静，出了唐天之外，所有的异族或者是逃命的生灵，全部都裂成了两半，血流成河。

　　唐天眼睛一眯，暗道来了，对方已经发现了自己，明显的，冲着自己来了。

　　果然，下一刻，天边虚空扭曲，一条白色长虹从天边延伸而来，形成一条通天坦途，宛如在天穹上架起了一架白色大道一样，大道之上，一个灰衣老者，一个白衣青年，缓步而来。

　　行走在这条通天大道之上的两人，宛如神灵迅游世间，蔑视一切，说不出的强势和霸道。

　　“你们终于来了，我已经在这里等候多时了。”唐天看向那大道之上行走的两人，微微举起手中的酒杯示意，缓缓的说道。

　　“唐天，你找死，居然敢出现在这里，你死定了。”大道之上的唐鑫，一眼就认出了唐天，双目喷火，恨不得吃了唐天一样。


第1617章 刀王

　　冲着唐天咆哮了一声的唐鑫，随后一脸愤怒当中带着悲切的看向身边的灰衣老者说道：“外公，就是这个人，他就是唐天，曾经一手打伤孙儿，又一力毁掉了我整个唐家堡，就是这个人，哪怕是他化成灰我也认得他。”

　　听到唐鑫的述说，唐天恨是不屑的撇了撇嘴看向他说道：“你就这点本事？没出息也就罢了，没本事报仇，就知道搬出别人，以后成就惊天也有限得很。”

　　“你放屁，你是什么东西，也敢和我这样说话？有本事你现在站出来，我们单独打一场，看我不杀掉你，或许你还不知道吧，我这两天境界飞速提升，如今已经快接近道符层次了，杀你如屠狗。”听到唐天的话，唐鑫气急败坏的说道。

　　唐鑫的话一出口，唐天更加不屑，这样的人，心浮气躁，经不起语言的刺激，大吼大叫，更是让他看不起，甚至眼神都不放在他身上，无视之，看向唐鑫身边的老者，他眼皮一跳。

　　自始至终，唐鑫的外公都没有说话，看到唐天三言两语就让唐鑫变成这个样子，看向唐天的眼神满是赞赏，但是，眼神当中浓得化不开的杀意却是没有减少半分。

　　他轻轻的拍了拍唐鑫的肩膀，让唐鑫安静下来之后说道：“孙儿，对方是在刺激你，纵然这两天你进步飞速，但根本不是他的对手，言语刺激你，若是看不清这个形式的话，以后你的修行必定举步维艰，他这是在乱你的心志，万万不能着了他的道。”

　　一句平淡的话，瞬间就让唐鑫安静了下来，尽管眼神当中满是不服，但，看向唐天之后，却没有再说什么了，能这么快安静下来，唐天已经看出，这老家伙已经用上了类似于大道天音一样的能力安抚唐鑫的心灵，消除了自己言语带去的后患。

　　随后，老家伙带着唐鑫，一步一步踏空而来，来到唐天所在的山巅之上，坐在了唐天的对面，端起桌子上的一杯酒，一饮而下，看着唐天赞赏道：“不得不承认，你真是好胆，居然敢孤身一人前来面对老夫，莫不是你以为就凭你也能拦下老夫不成？”

　　举杯示意一下后，唐天饮下杯中酒，摇摇头说道：“说真的，对你，我没有一点把握，你很强，或许需要我仰视，但，却吓不到我，人生在世，有所谓有所不为，若是连面对你这个半只脚踏进棺材里的老家伙的勇气都没有的话，那活着还有什么意思？”

　　“老夫越来越欣赏你了，若你不是杀害我女儿女婿的凶手的话，说不得老夫后者脸皮都要将你收入门下了，想比起来，我这孙儿就是不成器的废物。”老家伙感叹道。

　　“呵，他本身就是废物，本人唐天，不知道你这老家伙怎么称呼？”唐天抬头，一脸笑意的看着对方说的，自始至终，都没有看唐鑫一眼。

　　唐天和老家伙的对话，唐鑫就在边上，但却插不上嘴，咬牙切齿却无可奈何。

　　面对这专门跑来杀自己的人，大家都知道接下来要面对什么，根本没有绕圈的必要，该怎么样说就怎么样说，想怎么样说就怎么样说，根本没有丝毫尊敬的味道。

　　“老夫的名号？哈，早就忘了，只记得，百年前，还有人称老夫为刀王。”老家伙和唐天宛如两个忘年交一样，拉家常说道，根本没有丝毫要拼命的架势。场面怪异无比。

　　“刀王？杀气太重了，和你不相符合。”唐天摇摇头说道。

　　“是啊，老夫也觉得杀气太重了，所有，这百年来，归隐山林，体味山野只妙趣，沉淀自身，不曾想，修为再进一步，心境平和，杀意尽去，触摸到了一个新的领域，刀道，已经到了返璞归真的地步了。”自称刀王的老家伙，一脸感叹的说道。

　　“返璞归真？原来如此，斩却尘缘，刀道升华，达到了第五境，了不得，不过，为了这样一个不成器的家伙你就出山了，造下无边杀孽，看来，你的尘缘还威能斩尽啊。”唐天说道。

　　“你还是太嫩了，想用言语来刺激老夫你还差很远，老夫的刀，杀想杀的人，道无情，人却有情，刀就是用来杀人的，不存在有没有情，快意恩仇即可，你，还动摇不了老夫的刀道。”刀王看着唐天笑道，很慈祥的那种，但是杀意却越来越盛了。

　　“不得不说，你真是一块臭石头，圆滑得很，本心不动摇啊。”唐天再饮一杯说道。

　　“我看看，你之所以敢来这里独自面对老夫凭的是什么，剑道第三境圆满，不错，这么小的年纪，可谓是天才中的天才了，可惜，你连第四境都没有达到，于我来说蝼蚁一样，还有，你之所以敢来这里，不过就是仗着这只是你的一具分身而已，一条龙？真龙？倒是不错，可惜，你注定成长不起来了，若是在给你十年，老夫恐怕都没有把握拿下你的这具分身了，但，你没有机会成长起来的，因为你今天要死，而且，杀了你这具分身之后，我会去把你的什么玄王城屠杀干净，然后，带着我的孙儿横渡星空，将你的真身也杀了，你的气息，我已经知道，纵然横跨一个星域，要杀你，也很容易，怎么样，是你自己杀死自己还是老夫来？说真的，你这样的少年天才，老夫还真的有点下不去手。”老家伙看着唐天淡淡的说道。

　　虽然，他说得风轻云淡，但是，却在三言两语之间，就将唐天的底细弄了个一清二楚，表面虽然不动声色，但是，内心却是翻江倒海，这家伙，太恐怖了！

　　“既然，你话都说道这个份上了，那没有什么好说的了，你注定要死，你不可能不死，你一定要死，而且是死在我手中，我不会给你半点机会的，不止你要死，你的废物外孙也要死，你千不该，万不该来得这里，丢了这条老命。”唐天目视对方缓缓的说道。

　　看着唐天，老家伙笑了，还有心情教训唐鑫说道：“看了吗乖孙，你以后也要有这样的气魄，哪怕是纵然不敌别人，也要有必杀敌人的信心，有这股信念在，没有任何困难你闯不过去，只要你也如他一样有了这样的心态，我就彻底放心了。”

　　“没用的，因为你们今天都要死在这里……”唐天缓缓的说道，从椅子上站了起来。

　　艳阳高照，风轻云淡，威风吹拂，好一个天气，好一派大好山河，但，无形之中，双方越来越冷，那种战意冲霄的气息，却是让边上的唐鑫脸色苍白。

　　“老狗，你屠杀生灵，无道，今日我就要替天行道。”唐天站起来看向对方说的。

　　“就凭你？不配，我无道？你没有资格说这句话，哦？你为了争夺地盘，灭杀无尽水中异族，是不是也算是无道呢？”老家伙站起来笑道，反将唐天一军。

　　但，唐天的回答却是让老家伙一愣，只听唐天说道：“朕，坐拥天下，苍生皆匍匐在我脚下，杀他们，是他们的荣幸，朕让他们死，他们就必死，你也不例外！”

　　说完之后，没有任何多余的废话，大地颤抖，轰隆隆的声音当中，四方大地翻滚，一道道黑色光柱冲天而起，方圆万里，内，数十道光柱定压天地，那黑色光柱冲天，交织成一幅邪恶的阵图，一张鬼脸从虚空当中转了出来，看向自称刀王的老家伙咆哮。

　　“风水阵法？有意思，不过，太弱了……”老东西不屑的说道，站立而起，手轻轻一挥，边上的唐鑫就被一道刀光保护了起来，仿若存在于另一个时空一般。

　　目视天上降临下来的鬼脸，老东西伸手一点，一道刀光横贯天宇，虚空裂开，鬼脸咆哮，分解开来消失，更是他这伸手一点，天地间的数十道黑色光柱尽皆粉碎。

　　深吸一口气，唐天心中骇然，这老家伙太可怕了，不仅境界可怕，连刀道都如此恐怖，邪心好不容易布置出来的风水大阵，被对方弹指间就灭掉了！

　　“朕乃天子，坐镇世间，老东西，你以下犯上，还不跪地求饶……”唐天强势踏前一步，脸色冰冷，无上威严从身上散发出来，宛如高高在上的帝王俯视平民一般。

　　“匹夫一怒，血溅五步，帝王又如何？拿出你的真本事吧，要不然，你没有机会了。”老东西云淡风轻，背着手不屑的说道，显然，唐天身上的气势对他没有丝毫影响。

　　“有胆……”唐天冷哼，一脚踏地，轰……天宇颤抖，粉碎开来，整个人，却是在眨眼之间就深入了无边的星空，面对下方的世界宛如黄豆大小之后才停了下来，俯视下方的星辰，直视那老家伙。

　　“你倒是有心，居然不忍伤及无辜，也罢，老夫就先解决了你在来杀他们吧。”老家伙淡淡的说道，一步踏出，也来到了虚空当中，身边的唐鑫却是没有放他离去。

　　通天之境的战斗，一旦爆发开来很可能会粉碎下方的星辰，唐天不得不将战场放到了星空当中，未免伤及无辜……


第1618章 力战

　　唐鑫和他外公，从那未知的山脉出现，随后一路屠杀，造下无边杀孽，血雨腥风，尸山血海的杀到了距离玄王城不远之城，尸骨如山，如此杀神，人人胆寒，几乎这一方大地之上，所有消息灵通一点的大势力都在观望着他们的一举一动，生怕这杀神来到自己的地盘之上。

　　不过，让无数人愕然的是，不知道哪里出现的一个小人物居然半路胆敢拦截那杀神，这简直就是在找死，双方谈笑风生一番，观望的人还以为他们认识呢，但谁曾想，谈笑一番之后，双方战了起来。

　　“不知所谓。”这是那些暗中观望的人给唐天暗中下达的定义，你一个小人物居然敢和那杀神动手？是嫌弃自己死得不够快吗？

　　别看这小小的星辰之上道符层次的人都能够建立诸如飞仙城那样的巨头势力，但隐藏的强者也不少，他们看得透彻，都不敢站出来阻止什么，唐天的行动在他们看来根本就是找死没有什么区别。

　　一步破空，瞬息踏破天宇，唐天一下子出现在了星空当中，玄王城所在的星辰，看上去已经只在视线当中只是一个细小的光点了。

　　站立于虚空当中，眼神看去，一条通天大道从遥远的星空当中横空而来，刀王拉着唐鑫，几乎是瞬间就出现在了唐天的前方。

　　“我以为你要逃走呢。”刀王站立在唐天对面淡淡的说道，眼中尽是赞赏，但是却杀意惊天，无论他多么赞赏唐天，但女儿女婿的仇却不可能不报，是两码事。

　　“就凭你，也配让我逃走？老狗，今日必定斩你……”唐天冷声说道，一脚踏在虚空之上，天宇颤抖，嗡鸣不断，脚下一方世界轰然成型，剑之世界，无限放大，成为一方真正的世界，剑之世界当中，一柄柄帝王之剑横成在大地之上，帝王之剑周围，无尽剑气众星拱卫，而帝王之剑本身，则轻轻嗡鸣，大道天音流传，教化世间。

　　剑之世界横空，将刀王和唐鑫都包围在了这个世界当中，站立在这个世界里面，唐天就是至高无上的帝王，统御世间，世界由他掌控。

　　“我倒是小看你了，剑道第三境，神，你居然能修得圆满，圆满啊，一万个触摸大道的人，都不可能有一个人能将自己的大道某一镜修得圆满，不可否认，你是天才当中的天才，但，这样一来，我就更加不能留你了，留你就是祸害。”刀王饶有兴致的端详，随即冰冷的说道。

　　嗤嗤嗤嗤……在他说话当中，身上嗤嗤作响，一道道如雪一样雪白锋锐的刀气在身边环绕，每一道刀气，都绽放绝世神采。

　　“杀……”站立于虚空当中的唐天，一个杀字出口，战意惊天，伸手一指，一柄血色帝王之剑冲大地之上升腾而起，化作一道惊天长虹，横跨星空，斩向了刀王。

　　剑气如虹，杀意惊天，血虹惊世，帝王震怒，浮尸千万。

　　“天才，就是用来杀的，扼杀天才，这才是无上成就感，天才不能成长起来，就什么都不是。”刀王冷笑，只是伸手一指，环绕在身边的一缕刀光破空而去。

　　一缕雪亮的刀光破空，瞬息暴涨，如一道极光横跨星空，刀光过后，星空破碎，一道道恐怖的裂缝延伸出去，血色帝王剑气破碎，不堪一击，刀光横空，如天刀斩下。

　　“剑之世界，万剑归宗……”唐天沉声怒吼，双手向上一抬，剑之世界，不断颤抖轰鸣，一柄柄帝王之剑腾空而起，如一道道天柱升空，剑气环绕，相互融合，化作一道极光，说不出眼神，如开天辟地第一缕霞光出现一样，大道天音环绕。

　　轰……剑光刀光相遇，比之星辰爆炸还要璀璨一万倍，光芒充斥天宇，辐射到无边星空，所过之处，虚空粉碎，化作黑洞裂缝。

　　当一切平息下来之后，唐天眼皮直跳，目视对面云淡风轻的刀王，心中沉入低谷，自己剑道第三境圆满的全力一击，只是粉碎了对方环绕在身边的一缕刀光而已，对方只是随意一击就粉碎了自己剑道第三境的全力一击，刀道第五境返璞归真的境界，恐怖如斯。

　　这根本就不是一个层次的战斗，刀王，无论是在道的理解上，还是在自身境界上，都足以碾压唐天，他根本就是在戏耍唐天而已，一只蚂蚁，再怎么蹦跶也只是蚂蚁！

　　“杀了他，外公，杀了他……”边上，唐鑫开怀的咆哮，随即看向唐天不屑道：“你倒是狂啊，你狂一个给我看看？你要死了，你很快就要死了，哈哈哈，你还有两个妻子吧？等你死后，我一定要将他们抓住，在你的尸首面前蹂躏她们，让你看看和我作对的下场！”

　　轻轻的闭上眼睛，再次张开之后，唐天沉声说道：“垃圾，就凭你说的这句话，今天，哪怕是你外公在这里，我也要将你杀死，你这是自己找死啊。”

　　“你来杀我啊，你杀啊，我外公在，你杀不了我，哈哈哈，我看着你被杀死，然后去找你的妻子，嘿嘿嘿……”唐鑫在边上邪意的大笑，根本就不在乎唐天的威胁。

　　“你闭嘴……”刀王目视唐鑫沉声说道，随即看向唐天说道：“你还有什么本事，就全部使出来吧，这是你最后在这世界绽放你的光彩了。”

　　“如你所愿，一步一世界……”唐天张口说出，一身金袍的他，化作一道金色流光，冲向了刀王，所过之处，一个又一个的世界出现，剑之世界，一念一世界。

　　每一个世界的呈现，内中无尽帝王长剑横空融合，化作一道极致剑光，向着刀王劈杀而来。

　　星空当中，一道又一道的剑光横空，宛如流星雨一般，璀璨而恐怖。

　　“没用的，若你只有这点本事的话，就可以去死了。”刀王不屑的说道，根本没有多余的动作，环绕在身边的道道刀光破空而出，化作一道道惊天长虹，剑光刀光交织，霞光充斥天宇，虚空处处破碎，一个个虚空裂缝，一个个黑洞出现有泯灭。

　　这个层次的战斗，若是放到玄王城所在的星辰碎片上面，恐怕一方大地都粉碎，一直这样下去的话，那整个世界都要被打碎，不想殃及无辜的唐天，这才将战场选择在了星空当中。

　　“谁说没用？”在虚空破碎之间，唐天居然冲到了刀王上方，手一翻，一个三寸大小的漆黑炉子出现在了他的手中，向下一压，轰……虚空如蜘蛛网一样破碎开去，一股霸绝世间的恐怖气息轰然而下。

　　天火宝炉，曾经镇压一头绝世凶魔，魔头逃离之后，天火宝炉交给了邪风使用，来到这里的时候，唐天将天火宝炉带来了。

　　秩序三层的他，作为一条真龙，自身的气海本来就要比同级之人大无数倍，元气滚滚，且，龙皇真功的淬炼，每一缕元气都是一般人的八倍之多，海量的元气融入天火宝炉，加之宝炉的主人受命唐天有使用的资格，此时，终于展现出了一丝神藏天兵的无上风采来！

　　宝炉镇压世间，海量的元气支撑之下，宝炉暴涨，化作千丈大小，千丈大小的天火宝炉，上面一条条秩序锁链交织，一朵朵符文点缀，轰然而下，镇压世间。

　　这一切来得太突然了，刀王都没有想到，唐天费尽心机冲到自己面前，就是为了展现这雷霆一击，当即吓了一跳。

　　天火宝炉，作为神藏天兵，虽然等级不如天帝剑那么强大，但这也是实打实的神藏天兵，一般神藏境界的人都不一定有，这刀王才不过通天之境而已，修为高超却也没有这样的绝世神兵。

　　“神藏天兵？该死……”刀王反应过来，沉声怒吼一声，躲避已经来不及了，站立于虚空当中的他，第一次认真起来，反手抽出了腰间的黑色铁刀。

　　当拔出铁刀的这一刻，刀王整个人都变了，变得深不可测，他就在哪里，仿佛又不在哪那里，和整个世界融为了一体，返璞归真，和天地融为一体！

　　一刀劈出，虚空破碎，一道刀光盖世横空而上，直冲天宇。

　　“你就这点实力吗？”唐天怒吼，伸手向下一压，宝炉镇压下来，轰鸣当中，星空粉碎，那返璞归真的一刀轰然破碎，神藏天兵天火宝炉压下，哐的一声压在了刀王手中的铁刀之上，铁刀粉碎，他整个人都被击飞出去。

　　“死了吗……？”站立于虚空当中，唐天轻声自语道。

　　一击过后，元气耗尽，宝炉变小，横空而来，再次回到了唐天的手中，在这个过程当中，上百枚雪白的冰魄灵丹被他吞服下去，化作元气滋养气海，尽快恢复元气。

　　“没想到，你手中居然有如此神器，我倒是大意了，很好，有意思。”一个淡淡的声音出现，唐天前方远处，刀王看着唐天沉声说道，嘴角溢血，原本持刀的右手已经弯曲成了一个不可思议的样子，很明显，硬接天火宝炉一击，他的这条手臂算是暂时没用了。

　　“没死……？”唐天心中一惊，眼皮直跳，硬接神藏天兵一击，这老家伙居然没死，这得多么恐怖？虽然自己无法发挥出神藏天兵真正的威力来，但这却是实打实的神藏天兵啊，对方硬接居然不死！

　　“这个炉子，在你手中根本就是暴敛天物，杀死你之后，我要了。”刀王霸道的说道。

　　他一步一步的走过来，根本无视唐天的威胁，纵然是唐天之前施展了神藏天兵他也依然没有将其放在眼中，蝼蚁而已，他根本就不屑。

　　此时唐天气海当中的元气还没有回复，想要在使用天火宝炉已经是不可能了，而且有了防备的他，也不可能再次给唐天近身施展天火宝炉的机会。

　　手一翻，天火宝炉收回，冷眼看向对方，心中快速思索对策。

　　“你的手段都已经全部施展完了吧？那么你现在已经没有活着的必要了，我送你归西……”刀王一步一步走来缓缓的说道。

　　相比起唐天的一步一时间而言，刀王踏步之间显得更加飘渺，仿佛穿越了时间一般，捉摸不定，眼中有对方的身影，却根本无法锁定对方。

　　“你也是一个少年天才，那么就让你死在我最强一击之下吧，让你明白，差距，不是外力可以弥补的，让你明白，我们之间的差距到底有多大。”刀王缓缓的说道。

　　轰……无声无息之间，星空都破碎了，仿若不属于人间的力量降临，整个视线当中，整个想象当中，整个思维当中，天地雪亮一片，出了白就无法感受到其他颜色了。

　　天地一片雪白，一柄比之月华还有清亮的刀光自九天之上而来，宛如大道降临，刀光灭世，绝世一击，如此可怕的场景，根本不用想都知道，这一刀，几乎能轻易粉碎玄王城所在的那种世界了。

　　通天之境的强者，横跨星空不是问题，打爆星辰只是小菜，更何况是这种对道的理解已经深入了第五境的恐怖家伙？他的全力一击，堪称灭世。

　　一刀横跨天际而来，唐天心中甚至都生不起反抗的念头，仿佛对方杀死自己是理所当然的一样，反抗反而是罪过。

　　“老东西，就凭你也想杀我，你做梦……”一身金袍的唐天怒吼，眉宇间绽放七彩光芒，一个黑白色的葫芦出现在眉心，阴阳葫芦出现。

　　阴阳葫芦出现之后，化作一尺大小，阴阳二气环绕，瞬息变大，化作一个庞大的太极球充塞世间，葫芦口阴阳二气旋转，容纳一切，那九天之上横空而来的刀光，被阴阳葫芦一下子吞掉了，吞掉刀光的阴阳葫芦，内中雷霆咆哮，轰隆隆的声音当中，居然将这一道刀光粉碎炼化，泯灭于无形。

　　“这怎么可能……”缓步走来的刀王，目瞪口呆的看着这一切，宛如见鬼，怎么都不可能想道，唐天在这个时候居然还有这样的手段！


第1619章 通天

　　看着唐天，刀王惊讶的说道：“真是想不到，你除了一件神藏天兵之外，还有这等宝物，这是什么？葫芦？什么时候葫芦也有如此威能了？”

　　“你不知道的事情还多这呢，老东西，你千不该万不该，居然跑来找我。”看着对方，唐天冷声说道，手一翻，阴阳葫芦拿在了手中。

　　手握阴阳葫芦，他突然有一种手握大道的感觉，葫芦一翻，葫芦口对着刀王，黑白色的阴阳二气喷薄而出，席卷星空，将刀王包容了进去，阴阳二气旋转，宛如黑洞一样产生一股恐怖的吸力，欲要将刀王也给吸进去。

　　“你还是太嫩了，纵然有这样逆天的宝物，你自身实力不够，也奈何我不得。”刀王不屑的说道，身上刀光阵阵喷薄而出，宛如一个光球一样，瞬息照亮星空。

　　刀光赫赫，粉碎一切，纵然是阴阳二气都不能靠近，行走于虚空当中，刀王仿若一轮冰冷的明月升空，就那么沉着脸一步一步的走向了唐天。

　　正如他所说的那样，阴阳葫芦乃是一件逆天的宝物，但唐天自身实力不够，根本就无法发挥出应有的能力来，若是双方处于同一个境界的话，手持阴阳葫芦的唐天恐怕反手间就将对方收拾了，哪里还像现在这样艰难。

　　刀光交织，如明月当空，阴阳二气环绕，却奈何对方不得。

　　“神藏天兵，还有，这个阴阳葫芦，都交给我吧，你，没有资格拥有这样的重宝。”刀王咧嘴笑道，众人是这种云淡风轻已经达到了返璞归真地步的强者，在面对如此重宝的时候，心中也难免升起了贪婪之心！

　　“这样都不行吗？”看着对方一步一步的走来，唐天心中沉入了低谷，对方太强了，其强悍程度已经超出了自己想象的极限之外，想要战胜对方杀死对方几乎不可能。

　　“没用的，乖乖交给我吧，我给你个痛快……”刀王走向唐天，眼神当中仿佛在看蝼蚁一般，唐天在他面前根本就没有丝毫反抗的能力。

　　“去死，老东西……”唐天目光一瞪，左手一拍阴阳葫芦的地步，顿时，葫芦口一片刺眼的光芒喷薄而出，照亮天宇，一股毁灭性的力量笼罩星空。

　　雷光阵阵，冲阴阳葫芦当中出现，让整个星空化作一片雷海，雷霆代表毁灭，阴阳葫芦当中的雷霆，可是收取了一个完整的天劫，此番释放出来，恐怖滔天。

　　雷海浩荡，布满整个星空，雷电交织，如潮水一样冲刷上去，饶是刀王达到了刀道第五境的刀气都无法抵挡雷霆的毁灭之力，轰隆隆的声音当中，雷霆冲刷，刀光粉碎，环绕在刀王身边的刀光越来越少，逐渐被毁灭。

　　“这是……天劫？毁灭的力量？怎么可能，阴阳葫芦，包含先天也就罢了，居然孕育雷霆，这到底是什么宝物……”刀王惊叫道。

　　这个时候，唐天才从他的眼神当中，看到了一丝忌惮的神色，纵然只是一丝，这也足够了，因为，这代表着自己拥有威胁到对方的力量，就有翻盘的机会。

　　“这是大道所化的阴阳葫芦，怎么，你想要？”唐天咧嘴说道，滚滚龙元涌出，融入阴阳葫芦，葫芦腾空而起，镇压在星空当中，葫芦口里面，一片片恐怖的雷霆喷薄而出，在星空当中形成了恐怖的雷云大海，雷云大海当中，无尽的闪电咆哮，带着毁灭性的力量对着刀王进行冲杀，他那恐怖到极致的刀光，在这代表毁灭的雷霆面前都抵挡不住。

　　唐天的实力还是太低了，若是再强一些，就能利用阴阳葫芦的雷霆化作兵刃，那个时候，毁灭性的兵刃冲刷，纵然刀王这种通天之境的强者都要被毁灭，若是能演化出当日阴阳葫芦渡劫时候威力最大的雷霆的话，秒杀刀王也不是不可能，毕竟当初阴阳葫芦渡劫的时候，最后的雷霆，可是化作无尽天兵，每一个天兵都要比刀王本身强太多太多。

　　可惜的是，唐天自身的实力不够，纵然是有阴阳葫芦这种逆天的宝物也发挥不出威力来。

　　“你以为这样你就安然无恙了吗？阴阳葫芦，雷霆之力，固然可怕，但是，却还伤不到我，你要知道，你本身比我若太多太多了，通天之境，你永远都无法理解到底有多么强大。”刀王突然笑道。

　　在他的大笑声当中，一道道符文冲身上迸射出来，每一枚符文都仿佛一枚星辰那样恐怖，无数的符文当空，交织融合，化作一条通天光柱。

　　这道光柱，呈现火红的颜色，贯穿天宇，深入无尽虚空当中，仿佛证实了通天之境这个名字的含义一样，光柱真正能直通天际，达到另一个世界。

　　“这就是通天之境的展现吗？”手持阴阳葫芦的唐天自语道。

　　那通天光柱最下方，是庞大无比的命轮，是根基，命轮上方，一道道秩序锁链腾空，在最上方散开化作一朵朵符文，符文升腾，交织成了通天光柱，命轮层次，秩序层次，道符层次，通天之境的异象展露无遗。

　　在这一瞬间，当然在丹宗的时候，青阳掌门对自己诉说的那些一下子就贯穿起来了，一个境界一个境界的上升，到了通天之境的时候，符文铸成基石，也称阶梯，通天而上，到达天庭，人体之中的天庭，天庭当中孕育神祗，唤醒神祗方为神藏境界，神藏，顾名思义，是神藏之地，每唤醒一尊神祗，实力都将增强无数！

　　通天光柱，乃是通往天庭神藏之地的基石，阶梯，如大道当空，恐怖到极致！

　　“天劫雷霆固然可怕，但是，只是限制了我的道镜而已，我本身的实力，也足以捏死你了。”刀王站立于虚空当中不屑的说道，境界显化余外，在这之外，无尽的刀光抵御雷霆轰击，那通天光柱倒下，宛如支撑上苍的支柱倒下了一般，星空破碎，化作混沌，毁灭一切。

　　“通天之境，恐怖如斯？通往天庭的大道倒下，毁灭世间一样的威能，但，纵然如此，又能奈何我？”通天怒吼道。

　　整个身躯无尽的金光迸射，宛如一轮金色骄阳升空，云霞升腾，一声霸绝虚空的怒吼响起，化作本体，一条庞大无比的金色神龙出现在了星空当中。

　　金色神龙横空，比之刀王的通天光柱还有庞大，金色的龙体横成，长达千里，横贯在星空当中，恐怖滔天，仔细看的话，就会发现，这金色神龙的每一片鳞片上面，都有三道细细的纹理，宛如三层龙鳞叠加一般，这是龙皇真功带来的好处，每增加一道纹理，龙鳞就要强一倍，如今唐天秩序三层，只能让龙鳞出现三道纹理，饶是这样，也坚固到极致了。

　　“龙……”被刀王保护当中的唐鑫，目瞪口呆的看着这一切，原本以为自己的外公是无敌的，反手就能收拾唐天了，却怎么都没有想到会打到现在，到现在，唐天不但没有杀死，反而变成了一条恐怖到极致的龙！金色神龙！

　　昂……金龙咆哮，声音响彻星空，横空而过，向着那通天大道冲了过去，龙游虚空，一下子盘绕在了那通天光柱之上。

　　但，通天之境的光柱太恐怖了，饶是神龙盘踞在上面，那光柱一阵，嗤嗤的声音当中，唐天身躯上的龙鳞片片粉碎，特别是那火红的光柱绽放恐怖的火焰，居然吱吱的声音当中将龙躯都烧糊了，整个画面，就仿佛是一条棍子穿着一条龙在烧烤一样。

　　“哈哈哈，你这是自己找死啊，真龙之体，很好，将你杀掉之后，龙肉给我孙儿吃下，龙血为我孙儿换血成特殊体质，龙珠成为我孙儿力量的源泉，龙鳞我将炼制成一套铠甲给我孙儿穿上……总之，你身上的一切，都将被我好好的利用起来。”看到唐天居然盘踞在他的通天大道之上，刀王当即就大笑了起来。

　　盘绕在大道之上的唐天，不是自己要找死，原本以为凭借自己的龙躯能够抵挡着通天光柱，若是将其粉碎了的话，就能降低刀王的实力，这样一来，对付起来就容易了，但谁能想到，自己这样做根本就是适得其反。

　　反应过来的唐天，龙爪撕扯之下，发现确实无法奈何这道光柱，这才不得不放弃，横空而过，脱离大道，但这个时候，庞大的龙身只是，已然有一半以上的龙鳞粉碎了，到处都是焦黑的痕迹，很多地方已经被那火红的通天光柱给烧糊了！

　　轰……那通天光柱倒下，压塌星空，一下子就压在了唐天的龙躯之上，饶是千里之巨的恐怖龙躯，在这光柱镇压之下居然都无法动弹！

　　“你知道吗？你太弱了，我根本就不需要其他什么手段，直接用实力就能碾压你，真龙又如何？天才又怎么样？现在还不是成为了我的阶下囚？接下来，我将慢慢的炮制你，首先，将你的龙珠贡献出来吧，我将其炼化，成为我孙儿力量的源泉……”刀王冷声说道……


第1620章 作死啊

　　星空当中，阴阳葫芦喷薄无尽雷霆，将一片庞大的星空化作雷海，无尽雷电翻滚，粉碎一道又一道刀光，但那刀光仿佛无穷无尽一样，生灭之间眨眼形成，雷霆无法伤害到刀王。

　　刀光抵御下方，一条火红色的通天光柱横成在虚空当中，光柱之下，一条金色神龙咆哮扭曲，但是却动弹不得，被镇压在星空当中，龙目看向缓缓走来的刀王，尽是冰冷。

　　这样大的动静，不可能不被外界关注，但，摄于刀王的实力，很多强者只能在暗中观望，却不敢前来打秋风，通天之境的他，可以说在玄王城处于的小世界当中，堪称无敌了。

　　无论是唐天手中的天火宝炉，或者是阴阳葫芦，亦或者是唐天本身的这个真龙身躯，都是无上宝物，任谁得到其中一件，都能拥有不可思议的作用，但如此重宝摆在这里，却无人能够拿到，只能眼热的看着。

　　因为刀王在这里，没有人敢在他口中夺食，刀王这样的人，在大世界或许不算什么，但，放在这个世界，那就几乎是无敌的存在，谁敢招惹？

　　玄王城当中，一干骨干成员汇聚于城主府里面，一个个脸色凝重，这么久了，陛下还没有归来，所有人心中都沉甸甸的，有一种不好的预感。

　　气氛沉闷压抑，却没有人说话，唐天离去之前就吩咐好了一切，一旦强敌到来，他们马上离开，但现在唐天没有归来，强敌也没有来，他们就不能轻举妄动。

　　不止是城主府当中的气氛压抑，就连整个玄王城辖下的人民，心中仿佛也压着一块巨大的石头，沉甸甸的，让人喘不过气来，整个玄王城辖下的疆域，都被土黄色的云霞包围着，大地之下，一股庞大的力量在孕育，随时都会冲出展开雷霆一击，如不久前那样，大地龙脉横空出现，展现惊天动地的威能。

　　在这方大地之上，还有很多地方，都如同玄王城一样气氛压抑，有一些强者，都在观望星空当中的战斗，于他们而言，这场战斗的结局已经注定了，一条真龙被镇压，等待着的命运就是被千刀万剐，血肉骨骼都不会被放过，因为一条真龙，每一寸身躯都是宝物。

　　一片隐秘的山谷当中，五毒教新的栖息之地，一身黑色长衫的宋佳，突然感到心口疼痛，随即一脸惊骇的看向星空自语道：“怎么可能？他就要死了？他那么强大，怎么可能会死？谁能杀得了他？不，你不能死，你一定要死在我的手中，你怎么可能死呢……”

　　无论宋佳怎么猜测，都不可能想到，当日一别之后，不久唐天此时就遭遇到了生死危机！

　　而此时，星空当中，刀王一步一步的走向被镇压了的唐天，开口说道：“一条真龙啊，浑身都是宝物，我会好好利用你的身躯的，争取将我孙儿打造成一个天才，虽然无法如同你一样天生的那么强大，但是十分之一还是可以的，纵然十分之一，也是了不得的天才了，再经过我的教导，他日也不是不可能成为一方举足轻重的强者。”

　　他的话，唐天也清楚，一条龙，无论是血肉骨骼还是鳞片利爪，都是难得的宝物，被人得到之后，的确是能造就出一个强者来，自己这真龙之躯，不就是一滴真龙神血演变而来的吗？谁能保证别人得到这真龙身躯之后，不能在将来变成那一滴真龙神血本体一般强大的存在？

　　“你想得太多了，纵然是死，我也不可能让你得到这具身躯，老东西，你不过只是杀我一具分身而已，他日，我之本体必定会将你千刀万剐。”被镇压的金龙目视刀王冷声咆哮道。

　　龙体当中，气海里面，龙珠收缩震动，唐天知道自己无法活着了，只能玉石俱焚，自爆龙珠，让对方什么都别想得到，这是没有办法的办法。

　　“你别想了，没用的，在我面前，你连自爆的能力都没有。”刀王摇摇头说道，一指点出，那通天光柱之上，一种莫名神韵出现，唐天发现，自己动弹不得了，一切都失去了支配权，意识清醒，只能任人宰割，自己，被对方封印了！

　　“首先，从你的气海开始吧，我将你的龙珠挖出来，当着你的面给我孙儿，成为他的力量源泉。”刀王淡淡的说道，仿佛夺取他人的东西只是一件微不足道的事情一样。

　　听到刀王的话，边上的唐鑫开怀不已，仿佛已经看到自己拥有了龙珠之后，成为唐天那样的强者，同级无敌，力压年轻一辈，毕竟唐天的强大是摆在眼前的，自己的外公收拾对方都花费了一番手脚！

　　在龙目冰冷的注视下，刀王伸手一抓，仿佛穿透了另一个空间，唐天的气海当中，一只红色的大手突然出现，抓向了宛如恒星一样的龙珠。

　　气海风平浪静，被刀王封印，这只大手出现，丝毫阻碍都没有，就抓向了龙珠。

　　外界，刀王伸手一捞，手臂收回的时候，面带笑意的看着唐天说道：“看，这就是你的龙珠，现在，他不属于你了……”

　　被镇压的唐天，真龙之躯感受到了腹部一阵剧痛，冰冷的龙目看着刀王，原本以为自己的龙珠已经被抓走了，但一看之下，发现貌似不是这样的，刀王手中抓的，并不是自己的龙珠……顿时，唐天的目光变得有点古怪，很是艰难的说了一句：“你这算什么？作死吗？”

　　的确，刀王此时自己在作死，唐天说的一点都不假，他手中，抓的不是龙珠，而是一块不大的寒玉，极冰寒玉，那冰寒到孕育八个葫芦的葫芦大道都不敢去招惹的极冰寒玉！

　　“恩？”刀王差异唐天还能说出话来，但还不等他反应过来，一种无与伦比的寒意从手中传来，一下子席卷全身，手臂冻僵了，随即整个身躯都僵直了！

　　“这是什么东西？”刀王只来得及说出这样一句话，他整个人都被冻住了，手中的极冰寒玉散发无与伦比的寒意，不但将刀王冻住了，甚至连虚无的星空都冻结了，咔咔的声音当中，一切都被冰冻，寒意席卷星空。

　　在这股寒意急剧爆发之下，那抵御雷霆的刀气被冻住了，甚至阴阳葫芦喷洒的雷霆都被冻住了，定格在了星空当中。

　　仿佛是感受到了不妙，那阴阳葫芦瞬间消失，嗖的一声回到了唐天的眉心之中消失不见，这才避免了被冻结的危险。

　　一阵阵咔咔声不断响起，冰冻的声音让人牙酸，几乎一秒钟不到，整个星空都变成了一片巨大的冰冷世界，一切都被冻结了，包括镇压唐天的通天大道也是一样！

　　“哈？你这是在作死啊，自己找死，怪不得别人，你可知道这是什么东西？极冰寒玉，昔年一条大道都不敢招惹，对了，就是那孕育之前阴阳葫芦的大道，他都不敢招惹的东西你居然敢捏在手中？你是嫌弃自己死得不够快？”真龙之躯的唐天瞠目结舌，随即大声咆哮道，太畅快了，太畅快了，原本以为自己要死了的，哪里想到，最后居然会出现这样的变故？

　　砰……龙躯翻滚，那镇压自己的通天光柱粉碎，本身就已经被冻住了，轻易就将其粉碎了，没有丝毫费力，身躯扭动，化作人身，唐天瞬间来到刀王身边，伸手取过极冰寒玉之后，反手之间，阴阳葫芦出现在手中，将被冻住的刀王给收进了阴阳葫芦当中，没有给对方任何翻盘的机会！

　　这一切是在是太具有戏剧性了，唐天原本已经无力挣扎了，眼看着就等死了，没想到的是，刀王这家伙不先杀死自己，反而是当着自己的面想要拿走龙珠，好死不死的，居然抓住了自己气海当中的极冰寒玉，那玩意也是你能招惹的？

　　你刀王不过就一通天之境的强者而已，要知道，那极冰寒玉，可是孕育葫芦娃的葫芦大道都不敢招惹的存在，若不是自己的龙阳真火刚好克制对方，自己也有多远就滚多远，那玩意也是你能触摸的？

　　极冰寒玉，存在世间那么多年都没有人取走，你刀王却用手去拿它，这不是作死是什么？

　　“小子，那是什么东西？为什么会这样，将我都冰封了？怎么可能，你将我弄到什么地方了？雷霆？不，天劫，你将我弄到你的阴阳葫芦当中了？带我破开阴阳葫芦出去捏死你。”唐天手中的阴阳葫芦里面，闷声闷气的传来了刀王气急败坏的声音。

　　什么叫做三十年河东三十年河西？刚刚还要千刀万剐唐天的刀王，此时却是成为了唐天的阶下囚，被封印在了阴阳葫芦当中。

　　“你省省吧，破开阴阳葫芦？等你的实力超过这个世界的极限的时候看看能不能破开他，现在我实力不够，还无法使用阴阳葫芦将你炼化，但是，给你每天吃点苦头还是可以的，慢慢享受吧老东西，现在，我要好好招待你的外孙了。”唐天冲着阴阳葫芦说了一句，将其收进眉心当中，看向了唐鑫……！


第1621章 各方反应

　　星空当中，原本已经被镇压，等待被宰割的唐天，却因为刀王作死抓住了气海当中的极冰寒玉身躯被冻住而翻盘，瞬息的变化，让唐天一下子翻盘，乘着刀王被冻结，将其收入了阴阳葫芦当中，成为了自己的阶下囚。

　　刀王这种人物，虽然被冻结，却不会死去，不说其他，单单是他的元神就不会轻易死掉，身躯被冻结，若是元神跑出了的话，依然能施展大道力量，唯有阴阳葫芦这样的异宝才能将其囚禁，以后慢慢想办法将其消灭。

　　阴阳葫芦，乃大道孕育，后又融合了七星山，唐天丝毫不担心对方会逃离出来，要知道，当时阴阳葫芦孕育出来的时候，可是演化出了一方世界，连天罚雷霆都能够包容其中的，他刀王再怎么强大也不可能破开阴阳葫芦出来的。

　　刀王被囚禁，纵然无法杀死他，但是，给他吃点苦头还是可以的，不时的输送点元气到阴阳葫芦当中激发雷霆刺激一下他还是轻易能够做到的。

　　“小子，修得伤我孙儿，你若是敢动他一根毫毛，我必定将你千刀万剐。”听到唐天的话，刀王的声音从阴阳葫芦当中传来，气急败坏愤怒无比。

　　隐约间，能听到阴阳葫芦当中雷霆咆哮，刀王怒吼，但却无法冲破葫芦出来。

　　“就因为你这不成器的孙儿，导致了多少生灵无辜惨死？造下如此无边杀孽，你居然想让我放过他？不过，我也不会杀他，既然你要将我千刀万剐，那么我就不会让他轻易死去了，折磨一番之后，给你做伴吧。”唐天冷声说道，随即不再理会刀王。

　　自己的这具分身差点死了，差点被刀王斩杀了，甚至对方还想要横渡星空去杀死自己的真身，更是因为唐鑫居然想要在自己死后凌辱自己的气质，纵然是帝王有一颗包容世间的博大胸怀，却也有怒火，帝王一怒，流血千里，怎么可能放过这唐鑫？

　　“你……你将我外公怎么样了？你别过来，你想要干什么……”看着一步一步走来的唐天，唐鑫慌神了，身躯颤抖，看着唐天大声的质问道。

　　“干什么……？”唐天眼神一冷，一指点出，一柄帝王剑道横空而出，粉碎了刀王保护唐鑫的刀光，走上前去，一剑破开了唐鑫的气海沉声说道：“你这样的人，存在就是祸害，多少人因为你而无辜惨死，今日破开你的气海，断绝了你害人的本事，我看你他日还怎么害人？”

　　气海被迫，元气消散，命轮崩碎，秩序断裂，顷刻之间，唐鑫就从一个快速崛起的天才变成了比普通人还不如的弱者，不怪唐天如此心狠手辣的折磨对方，实在是因为对方之前所说的话触碰到了唐天的逆鳞，龙有逆鳞，触之必死！

　　噗嗤噗嗤……几声让人牙酸的声音之后，唐鑫的四肢断裂，任由其鲜血横流，却不会死去，唐鑫在自己外公被唐天收拾之后，就已经被吓破胆了，唐天一番施为，居然连反抗都没有，顷刻间就被唐天惩罚得凄惨无比，处于星空当中，又失去了修为，四肢断裂，很快他就开始窒息，说不出话来，惊恐的看着唐天，宛如面对魔鬼。

　　“做错事就要受到惩罚，任何人都不例外，既然你和你外公造下无边杀孽，那么就去陪他吧，你们的罪孽，不容就这样死去。”唐天沉声说道，挥手间将其收入了阴阳葫芦当中。

　　这才是他们为自己犯错之后恕罪的开始，阴阳葫芦内部，自成一方世界，无边无际，内中雷霆浩荡，唐鑫和刀王出现在雷海之中，时时刻刻都在遭到雷海的轰击，阴阳葫芦当中没有元气，不能修炼，更不能疗伤，只能一点点的虚弱下去。

　　“此间事了，虽然凶险万分，但也足以震慑无数别有用心的人了吧。”唐天淡淡的说道，眼神却是看向了玄王城所在的世界，哪里，有无数双眼睛看着这里的一切，刀王被自己收拾，想来自己的名声已经传递出去了，没几个人敢找自己麻烦了。

　　刀王毕竟是通天之境的强者，强大无比，唐天纵然是拥有阴阳葫芦，也不容易能够杀死对方，只能将其关押在阴阳葫芦当中囚禁，不时给他吃点苦头，只能等到实力强大之后，运用阴阳葫芦将其炼化，才能真正的消灭对方。

　　“任你修为通天又如何？手握极冰寒玉，身体的生机已经断绝，只剩下元神，却时时处于雷霆轰击当中，恐怕根本就不需要我动手，你也坚持不了多少时间。”唐天自语道，一步踏出，斗转星移，向着玄王城所在的世界而去。

　　仰望星空，无边无际，纵然是唐天现在的实力，也没有丝毫可能横渡星空，相对于整个星空来说，他还是太弱小了，除非修为通天，才有一探整个星空的资格！

　　不管阴阳葫芦当中的刀王怎么咆哮，怎么威胁，唐天丝毫不放在心上，阶下囚的他，没有任何威胁了，等待他的，只能是无尽折磨的命运。

　　危机过去，虽然完全是侥幸的成分，但也总算是过去了。

　　玄王城当中，气氛凝重，一大帮人聚集在这里，却没有人说话的，一个个不时的用眼神交流一下，却满是担忧，根本不知道说什么好，尽管唐天离开之前就吩咐好了，但到现在，大敌没有来，唐天也没有归来，难不成同归于尽了？

　　“嗯……？”人群当中的邪心，突然轻咦一声，随即手一挥，笼罩天地的土黄色光芒裂开一道口子，一道金色声音瞬息而来，出现在了城主府的大厅当中。

　　“没事了……”唐天出现在这里，开口就是简简单单的三个字。

　　这三个字出现，场面更加寂静，但却因为这三个字，让所有人心中那块石头落地，气氛瞬间就轻松了起来，不再那么压抑沉闷。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下……”受到气氛的渲染，一帮人异口同声的向着唐天说道。

　　“现在没事了，都下去吧，各司其职，安抚民心，杜光，赵山，你们准备一下，五天之后，兵发恶魔之城。”说道这里，唐天看向人群中的叶然缓缓的说道：“是时候为拜剑宗讨回一个公道的时候了。”

　　很多事情虽然没有说，但是唐天心里却是明白，这一次的侥幸，叶然或许起到了不小的作用，但这种事情不好明说，毕竟毫无根据，唐天姑且埋在心中，解决大敌之后，第一次明确的说出了具体的时间为拜剑宗讨回公道，且其中，叶然恐怕是主要原因。

　　这一次的事情，闹得人心惶惶，尽管表面上风平浪静，但是在这其中，玄王城下几乎所有人心神不宁，这都是需要时间来安抚的，若不安抚好了，搞不好会出什么乱子，这也是为什么唐天没有立刻前往恶魔之城的原因。

　　纵然是侥幸镇压了刀王，唐天也没有自信心爆棚，自大到不将恶魔之城放在眼中，那里，是一个庞大的种族盘踞的地方，生存着无数的恶魔，唐天没有刀王那样的实力能够以一己之力灭杀全部恶魔，自然是要细细谋划。

　　当所有人都离去之后，唐天沉寂的脸色才一下子白了下来，显得有些虚弱，身影一闪就消失不见，到了玄王城下的密室当中，盘腿而坐，服下数十枚冰魄灵丹开始调息。

　　尽管这一战最终唐天赢了，但是却受伤不小，人前他可以强行压制，但受伤就是受伤，这却是毋庸置疑的，通天之境的大道攻击，唐天不可能一点事情都没有，特别是刀王的手都深入了气海当中，搅乱了唐天的气息，这些都是需要时间的理顺的。

　　“通天之境，恐怖无比，简直不可战胜，传言大世界独孤家的少年年仅十二岁就斩了一位通天之境的强者，恐怕出了他自身的剑道修为之外，还因为那所谓的通天之境强者只是一个草包吧，要不然就是受伤的，要不然，单单是实力的碾压就不是一个十二岁的少年能够战胜的，纯属谣言！”

　　亲自经历了通天之境的强大，唐天才知道这个层次的人之恐怖，根本不信一个十二岁的少年能够将其斩杀，除非对方对大道的修为已经到了一个通天彻地的程度，要不然根本就不可能，但从独孤家的少年在至尊坟冢当中的表现，又不可能有那样的实力！

　　飞仙城，一座华丽的宫殿当中，四个人聚集在这里，凤舞赫然就是其中一个，还有一个一身白袍的老者，曾经青蟒一族来犯飞仙城的时候他动手过，除此之外，还有两个人，都是一脸高傲的年轻模样，这四个人，就是建立飞仙城的四个巨头。

　　此时，四个人汇聚在这里，气氛有些压抑，谁都没有说话，最后还是凤舞打破沉默说道：“对于这件事情，你们怎么看？一个通天之境的巨头，居然被镇压了，而且，我们这方小小的世界之上，居然潜藏着一条真龙！”

　　作为道符层次的强者，星空当中发生的战斗他们不可能不知道，从刀王出世到结局，一切他们都看在眼中，只是摄于对方的威势没有出面而已，但现在，他们眼中不可战胜的通天之境巨头，居然被一条真龙给镇压了，这种震撼力可想而知。

　　“通天之境的巨头被镇压固然可怕，但是，你们不觉得，那条真龙的实力太弱小了吗？而且，他手中的宝物也太多了，你们不觉得，我们应该做点什么？没有实力却拥有那么多让人眼红的东西，这本身就是一种罪过！”四人当中，其中一个身穿黑色长袍的青年眯着眼睛道。

　　他的话一出口，其他人脸色一变，不用揣测都知道他是什么意思，无外乎就是杀人夺宝而已，在他说来却是轻松无比。

　　“说得轻巧，但是别忘了，对方可是将通天之境的巨头都镇压了，虽然有侥幸的成分在其中，但这是不争的事实，这样的话说出来，可是要负责的，若是传到他的耳中，导致他前来攻打我飞仙城，这个责任你担得起吗？”另一个青年眯着眼睛说道，他一声青色长衫，看上去儒雅无比，和黑衣青年针锋相对道。

　　白袍老者眯着眼睛看着，也不说话，不知道心中想些什么，凤舞也冷眼旁观，但是心中却是明白得很，这两个人之所以针锋相对，却是因为她自己！

　　任由他们两人争论一番之后，最终凤舞发话了，说道：“对方镇压通天之境的巨头这是不争的事实，杀人夺宝这样的事情我们还是先放下，其次，这样的人，只要不死，崛起是迟早的事情，我们何不先锦上添花一番，若是他真的只是一条草包真龙，无法崛起，再说这样的事情可好？”

　　“恩，凤舞妹妹说的不错，就按你说的办吧，等下派人送去一份大礼，交好一番也不错。”青衣少年点头说道，第一时间肯定了凤舞的决定。

　　黑衣少年眉头一皱，说道：“也好，就这么办，还是凤舞妹妹考虑得周到。”

　　两个青年，出奇的没有对凤舞的决定有丝毫的质疑，傻子都看得明白，这两个家伙是在讨好凤舞，其用心，自然是不言而喻了。

　　美丽的红颜，自然是受人追捧的，特别还是凤舞这种有实力的美貌红颜。

　　通天之城，升仙城和天路城，几乎都在上演着这样的一幕，各方巨头，都在正对之前真龙镇压通天之境的巨头这件事情展开激烈的讨论，有人主张亲近，有人却主张强势镇压夺取宝物，宝物动人心，谁不想要？

　　这几个地方的讨论就没有飞仙城这么平静了，激烈无比，就差大打出手了，意见不合，但，无论怎么样，有一个事实是不可置疑的，那就是，唐天的玄王城，已经进入了各方大佬的眼中，受到了他们的关注。

　　但，如今的玄王城还非常弱小，在诸如飞仙城这样的大势力眼中，玄王城根本就不够看，也不知道是好事还是坏事……


第1622章 作乱

　　在唐天镇压刀王的当天，玄王城辖下，四方各处，就陆陆续续的出现了一双双或是警惕，或是胆怯，或是阴冷的目光，玄王城，被盯上了。

　　随着一些不怀好意的人进入玄王城辖下的范围之内，治安开始变得混乱，不时的发生械斗，各处巡逻的军队根本就忙不过来，这里镇压了，另一处又发生了战斗，忙得不可开交。

　　开始这些人还比较克制，但逐渐的，他们胆子越来越大，居然到最后敢公然和玄王城管理的军队开始叫板，为此还打死了几个军人。

　　这还得了，公然和玄王城官方作对，若是不将这股风气压下去的话，以后这些人将越来越无法无天，玄王城的威信将荡然无存。

　　可是，这个时候，唐天已经闭关，真正能做主的人却没有人有资格下令调集军队镇压这些作乱的人，再则说了，这些人，所犯的也不是什么大事，若是调集军队的话，有点小题大做了，根本就犯不着。

　　人怕出名猪怕壮，唐天和刀王一役，是出名了，但麻烦也就接踵而来，那些前来捣乱的人，有人类也有异族，根本就不用猜就知道，这背后肯定有一个个势力在背后指点，要不然单个人根本就不敢来这里作乱！

　　玄王城城主府，大厅当中，华月生白云飞赵山赵强杜光金人汇聚在这里，一个个眉头紧皱。

　　“陛下什么时候出来？现在玄王城辖下各处都在引发骚乱，若是没有陛下主持的话，骚乱将会越来越大，到一发不可收拾的时候，那就危险了。”杜光沉声说道。

　　“陛下闭关了，不知道什么时候出来，军队乃国之利器，虽然现在没有建国，但贸然调动军队可是大忌，我们也不能将军队调集到人多的地方去抓捕那些引发骚乱的人，这真是……”赵山拍了拍手，慢是无奈的说道。

　　“可不是，再这样下去的话，就要引发大乱子了，今天，居然已经有人跑到人才储备部去闹事了，若不是我见机得快，马上通知赵强军团长派人前来的话，恐怕好不容易培养起来的一批人才就要被杀掉了。”白云飞皱眉道。

　　“你这还算小的，昨夜，居然有人摸到了后勤部，若不是发现得及时，还不知道会出现什么样的乱子，这帮人，越来越胆大了。”华月生怒道。

　　三天，唐天闭关了三天，玄王城辖下的各个城池当中，相继出现了乱子，并且还有愈演愈烈的架势，再这样下去的话，民心就乱了，管理起来也就更加麻烦。

　　杜光也发话说道：“这几天，紫荆花城池周围，也出现了一些异族势力虎视眈眈，不时的派遣小股部队前来骚扰，我这边一出兵他们就跑了，根本没法有效的拦截对方，你们也知道，紫荆花城池那边一共有五座城池，却只有二十万军队驻守，调集都来不及，根本没法打击那些小股的骚扰。”

　　一处乱，处处乱，有人暗中调查玄王城，有人却专门跑来作乱，因为来的人实在是太多了，以至于处处生乱，让他们苦不堪言。

　　在场的几人，都是手握重权的人，但越是这样他们就越不能乱来，牵一发而动全身，再则，军国利器的军队用来抓捕那么些作乱的人，根本就没有必要，但继续这样乱下去也根本不是办法，前来寻找唐天询问对策，这个时候唐天却在闭关，一个个急的不行。

　　这也是在这个世界而已，曾经在地球上的时候，暗部成员遍及各个角落，任何风吹草动都逃不过唐天的眼睛，根本就没有发生过这样的事情，但在这里，暗部不在，一些别有用心的人搞一点混乱就隐藏起来，躲猫猫似得，让人无可奈何。

　　就在大家一筹莫展的时候，赵月儿和冷雪两人沉着脸来得了城主府，脸色不是太好，看向杜光等人之后差异了一下，随即，赵月儿沉声问道：“你们这些人到底是干什么吃的？玄王城辖下，什么人都放进来了？看看城中现在都乱成什么样子了！”

　　赵月儿的声音冰冷，听语气已经是在愤怒的边缘了，也不知道是为什么会这样，作为唐天最亲近的人，她发怒，很多时候比唐天发怒还让他们胆战心惊，一个个面面相窥，不知道赵月儿为什么发这么大的脾气。

　　或许是冷雪还没有适应作为唐天的女人这个身份，柔声的解释了一下说道：“各位大人，刚刚我和月儿姐姐回来的时候，在城中，居然有几个不开眼的前来调戏，月儿姐姐一怒之下将其当街打杀，到现在还没有消气，不是针对你们，你们别多想。”

　　冷雪这样一解释，顿时所以人释然，但一个个也脸色难看，惶恐不已，无不万妖赔罪，这还得了，城中居然乱成这个样子了，居然有人当街调戏赵月儿，这还不翻了天了？若是赵月儿将事情怪罪到他们头上，一个个都别想有好果子次。

　　“启禀娘娘，是这样的，这两天，玄王城辖下各处都在发生骚乱，太多不开眼的人混迹了进来，几乎各处都在引发骚乱，我等不得已，只能来找陛下询问对策，属下等人实在是不知道如今已经乱成这个样子了啊，自从几天前陛下归来之后，这样的乱象就开始发生了，若是属下猜测不错的话，应该是有些实力对玄王城虎视眈眈想要下手了。”华月生低头说道。

　　“哦？有这样的事情？”赵月儿眉毛一挑，沉吟了起来，她也知道，唐天和刀王一战受伤，如今正在疗伤，哪里有时间来处理这些琐事。

　　沉吟片刻之后沉声说道：“这样，你们各自回到自己的岗位之上，军队整装，若是发现有人对玄王城各处虎视眈眈的话，不要犹豫，出兵征讨就是，哪怕是小股军队，也要追到底，查出背后是谁在主使，能灭的就将其灭了，御敌于境外，展现铁血手段，让他们不敢再打小算盘。”

　　“可是，娘娘，没有陛下的命令，我等不敢贸然出兵啊。”杜光有些忐忑的说道。

　　“你们只管照着做就行，陛下那边，我会去解释的，不会怪罪到你们头上来。”赵月儿沉声说道，没有丝毫商量的余地，还有一句话他没有说，若是任由这样乱下去他们一个个的都不做出一点姿态来的话，唐天出来的时候恐怕才会怪罪他们，一起生活了十年的夫妻，彼此之间太熟悉对方不过了。

　　“那微臣等人就照做了……”几人对视一眼，随即点点头说道，带着赵月儿的命令离去。

　　领兵的几个人各自离去，赵月儿又看向了华月生和白云飞这两个没有领兵的人说道：“你们这两个部门厉害无比，现在去找丹宗的青阳掌门，让他分别哌两个秩序层次的人到你们那里去，若是发现有人捣乱，只管杀掉。”

　　华月生和白云飞吓了一跳，还没有见过赵月儿如此冰冷的一面，顿时领命离去。

　　当所有人都走完了之后，冷雪看着赵月儿小声的说道：“月儿姐姐，这样不会出什么问题吧？万一要是……要是陛下知道了，不会怪罪你吧？”

　　“傻妹妹，他不会怪罪我的，你不知道，以前的天哥可懒了，很多事情都是我去做的，放心吧，他……只是身躯不一样，但人还是一个人。”赵月儿笑道。

　　随即，她脸色一沉说道：“来人，将邪心和林涛请来。”

　　一声令下，自然有人去办，不久之后，邪心和林涛纷纷前来，一个是管理阵法的，一个是管理矿山的，对于赵月儿的召见，一个个都摸不着头脑，但摄于赵月儿的身份，又不可能不来，特别是邪心，哪怕是面对赵月儿依然是那副面孔，丝毫没有因为她和唐天的关系而有好脸色。

　　“不知娘娘召集微臣前来所谓何事？”两人弯腰询问道。

　　看着他们，赵月儿说道：“或许这两天城中的乱局你们的听说了吧？”

　　两人对视一眼，点点头，林涛开口说道：“听说了一些，好像是一些不安分的家伙在各处捣乱来着。”他大多数都呆在矿山，那里绝对称得上是禁地，有阵法保护，倒是没有人捣乱，对于各个城池当中的事情并不是很清楚。

　　“既然听说了那就好办了，这些人越来越无法无天了，陛下闭关，我们也不可能任由这样乱下去，这样，邪心，你现在就开启阵法，封锁四方，不能让人随意进出，要进就必须从各个城池的城门进入，这点应该能办到吧？”赵月儿看中邪心说道。

　　稍微一皱眉之后，邪心点了点头，没有说什么，出了唐天和他爷爷，他根本不会给任何人好脸色看。

　　“那就立刻去办，麻烦了。”赵月儿也知道邪心是什么样的人，对于他的态度没有放在心上。

　　随即，赵月儿又看向林涛说道：“林部长，现在，我想让你抽调林家的三千人，全部装备上穿云弓，机关铠甲的人手，应该没有问题吧？”

　　赵月儿的话，让林涛心头一跳……！


第1623章 

　　林涛，原来玄王城当中林家一个毫不起眼的人物，因为唐天的强势出现，他乘机诛杀林家原来的家主上位，成为林家的家主。

　　现任玄王城兵器铸造部部长，又管理着矿山这座堪称金山一样的地方，在整个玄王城当中，可以说得上是一个举足轻重的人物了。

　　借着身份地位的便利，林涛的林家快速膨胀，人员越来越多，规模越来越大，恐怕如今到了什么地步只有他林涛自己知道，此时，被赵月儿问起，心头一跳。

　　别看林家如今膨胀得多么厉害，但是，在玄王城当中，唐天就是天，一句话就能剥夺他的一切，而他林家的迅速膨胀，几乎都是打着装备铸造部和采矿需要人手召集起来的，属于私人手中的力量。

　　此时，赵月儿一开口就要三千武装力量，证明赵月儿对他林家的情况了如指掌，一个执掌装备和矿山这个厉害部门的人，手中随随便便就能拿得出三千武装力量来，若是赵月儿有心安插一个罪名的话，顷刻间就能将他林家打入万丈深渊。

　　面对赵月儿，林涛冷汗滚滚，身躯颤抖了一下，低头说道：“能，抽调一番的话，能找出三千人来，若是娘娘现在就要，我马上就去吩咐。”

　　“林部长，很好，三千人，全部都是气海五层以上的人，一个时辰之后我就要，希望你别让我失望，记得，让他们装备上机关铠甲和穿云弓等东西。”赵月儿丢下这样一句话，转身步入了玄王城城主府当中。

　　看着赵月儿离去的背影，林涛眼神当中满是恐惧，擦了一把额头上的汗，深深的呼出一口气，随即想起赵月儿的吩咐，身躯一颤，快速离去准备去了。

　　“月儿姐姐，刚才，林涛为什么那个表现啊？”冷雪在赵月儿身边好奇的问道。

　　赵月儿脸上展现一丝冷笑，看着冷雪柔声说道：“雪儿妹妹，天哥……陛下平时是不管这些小事的，但是，作为我们，不可能不为陛下把关，你可知道，他林家现在有多少人？”

　　“林家啊？他家在城中有一个院落，占地虽然大，但满打满算加起来也就两千多人吧。”冷雪皱着漂亮的眉头说道。

　　“两千多人？”赵月儿撇了撇嘴，随即说道：“你只是看到了他林家在城中的样子而已，你可知道，在矿山之处，他林家至少招募了十万矿工在开采矿山？你可知道，在兵器锻造的地方，他林家至少有十万人在忙碌？这样加起来，就是二十万了，你觉得这个数字少吗？你觉得，如今玄王城的规模，用得着这么多人做装备后勤吗？”

　　“吓……那么多人，他林家想做什么？”赵月儿说出来的数据，着实让冷雪吓了一跳，瞪大眼睛不可思议的看中赵月儿说道。

　　“哼，他林涛手下的人再多也翻不起什么大浪，只要有陛下在，他林家哪怕是有千万人也只能乖乖听话，不过，适当的敲打一下也是有必要的，让他们不要忘记这一切都是陛下带来的，今天之所以要三千人气海五层以上的人，恐怕也是他林涛能拿得出来的最大私人力量的一大半了，我这样做，只是给他一个教训，不要忘记了他作为臣子，身在城中不需要打仗要那么多私人力量干什么？安安心心给陛下做事就可以了。”赵月儿耐心的说道。

　　冷雪张了张嘴，最后说道：“这样的话，他林家不会是有谋反的心吧？”

　　“他？不敢。”赵月儿斩钉切铁的说道，话语间甚至还包含着浓浓的不屑，他林家不敢谋反，因为只要唐天再，他林家连这样的心思都不可能有！

　　就在这个时候，整个玄王城辖下的所有地方，大地都在颤抖，那才隐去三天的阵法再次笼罩在了这方大地的上空，所有人愕然之间，一道冷漠当中带着愤怒的声音响彻正片天宇，赫然就是赵月儿的声音。

　　她沉声说道：“这两天，城主不在，一些宵小跑出了作祟，开启阵法只是为了清除这些作乱的宵小而已，所有人不必惊慌，那些搞风搞雨的人给我听好了，限你们立刻给我滚出玄王城辖下的地界，若是再敢潜伏作乱，杀无赦！”

　　赵月儿的话说完之后，就潜伏了下来，最后那三个字说的杀气滔天，让一些心怀不轨的人人心惶惶，倒是因为赵月儿的话，很多人悄然以各种理由从各个城池当中离去，但依然有些不死心的人潜伏了下来。

　　唐天对外，管理城池这些小事一般都交给下面的人打理，如今乱成这个样子，必须要有人站出来处理才行，要不然唐天出关之后脸色那看，虽然不会说什么，但那个时候，唐天的手段恐怕更加粗暴血腥，曾经唐天还是普通人的时候，在石家村，为了维护自己的权威就已经敢下屠刀屠杀村民了，现在恐怕做起来更加肆无忌惮。

　　若是这样一来的话，下面的人一个个脸色都不好看了，管理不好就让出来，有的是人想要坐这些位置，恐怕那个时候，有一大片人要受到牵连，不过这样一来，恐怕是乱上加乱，唐天摄于自身的威严不会管这些，但作为赵月儿来说，不得不为他将这些事情考虑清楚。为唐天解决掉这些小麻烦。

　　就在赵月儿的声音传遍四方之后，林家拍出的三千人也已经到位，在赵月儿的吩咐之下，这三千人，加上赵月儿冷雪这段时间训练出来的一批人，加起来差不多一万的样子，各个装备精良，分散到了各个城池当中去了。

　　一万人的队伍分散开来之后，但凡任何地方有乱局发生，强势抓捕，胆敢反抗的当街斩杀，抓捕的人，严刑拷打，一旦确定对方受到指使前来捣乱的，确认罪名，拉出去斩首示众。

　　在这样强势的介入之下，一天之内，被抓捕的人就有上万，其中各个势力的都有，确定是专门来捣乱刺探情报的人多达九层九，这样的人，无一例外都被杀掉了。

　　如此血腥的手段，不是没有人反抗过，但反抗的下场更加凄惨，一万分布在各个城池当中的精锐，只要是发现有地方反抗的，就会迅速集结，穿云弓呼啸，将其射成刺猬。

　　在这股铁血的整顿之风面前，那些别有用心的人闻风丧胆，杀一批抓一批，看到如此强势的姿态，很多人选择了离开，但还是有人潜伏了下来。

　　尽管隐患没有彻底清除掉，但至少表面上各个城池没有那么混乱了，气氛为之一清。

　　市面上安静了，接下来就是长期的暗中争斗了，但大阵笼罩之下，那些别有用心的势力想要在进入就不那么容易了，只能从各个城池大门进入，但各个地方检察严密无比，想混进来的几率很小。

　　当一切都被转移到地下之后，表面平静，玄王城各个城池的大小官员无不胆寒，赵月儿平时是一个极其温柔的女子，却谁都没有想到，唐天不在的时候，她居然能展现出如此铁血的手段，强势将这股风暴镇压了下来。

　　想到在这短短一天时间明理暗里死去的人的数字，很多明白的人无不浑身颤抖，可谓是人头滚滚血流成河，而这一切，不过都是一个看似温柔的女人做出来的而已。

　　在这场强势镇压之下，顺藤摸瓜，摸到了数十个潜伏在玄王城境内的势力据点，全部都被连根拔出，暗中死去的人更是不计其数，只是一般人根本就不知道而已。

　　前来捣乱的人都不会是什么强者，那些强大的势力也不可能和玄王城撕破脸皮，派来的人被杀了那么多，也只能大落牙齿自己吞，玄王城各个方向，军队严阵以待，随时都有开战的架势，没有人真的想要和玄王城开战，唐天强势镇压刀王的威势已经深入人心，在没有绝对把握能够杀掉唐天之前，所有势力都要掂量一下。

　　玄王城城主府当中，手中拿着一份份传递上来的资料，赵月儿快速的浏览了一遍之后，对着边上的冷雪说道：“雪儿妹妹，你恐怕想象不到，就在陛下回来的这几天当中，居然至少有三百个大大小小的势力派人潜伏了进来，人数多达数十万，而这还是明面上的而已，暗中不知道还有多少。”

　　“怎么会这么多？”冷雪有些目瞪口呆的说道，真的想不到怎么会这样。

　　“怎么会这么多？那是因为树大招风，陛下强势镇压刀王的事情你可能已经知道了吧？这样的事情发生之后，陛下就已经进入了各个势力的眼中了，他们要掌握陛下的一举一动，甚至别有用心的人打什么主意不要想都知道。”说道这里，赵月儿沉吟了一下说道：“雪儿妹妹，以后，这一万人就交给你管理吧，你是刺客出生，这种打探消息诛杀暗中想要不利的人就交给你来做，你觉得如何？”

　　“我？我不可以的，月儿姐姐你做得很好啊，为什么你不自己来呢？”冷雪吓了一跳说道。

　　“我？我不适合的……”赵月儿摇了摇头没有说什么……


第1624章 斩掉恐惧

　　“为什么不适合？”冷雪看着赵月儿，一脸似懂非懂的问道，疑惑无比。

　　赵月儿摇摇头，什么都没有说，很多事情冷雪不懂，但是赵月儿却知道，末世十年的经历，虽然没有刻意去了解，但，作为她们这个角度的女人来说，还是不要手握大权的好。

　　冷雪不一样，当初被天狼杀死的时候，心智定格在了十八九岁的年纪，什么都不懂，别人也不会说什么。

　　以后的唐天，必定是要建立国家的，作为唐天的女人，赵月儿冷雪都是不可能掌握大权的，纵观历史，哪一个帝王的女人有领兵的资格？冷雪之所以可以领着那一万人去为唐天清剿想在玄王城境内作乱的人，除了她懵懂无知之外，还有一个因素就是这点权利以后也是要被收回去的，这就是封建制度下的女人，没办法，大势所趋，或许是一种悲哀，谁知道呢？

　　不管怎么说，有了这一万人暗中巡视玄王城辖下境内，至少明面上没有人再敢暗中作乱了，前几天市面上那种处处混乱的场面一下子消失不见，仿佛从未发生过一样。

　　普通人或许不了解，但是很多人却是知道，暗中，更加残酷的明争暗斗还在继续，一个势力，一个团体的诞生，暗中各种牵连始终都不会断绝，只是敢不敢摆到台面来而已。

　　唐天镇压刀王之后，走入了各方大势力的视线当中，人人都在关注玄王城的动向，都想掌握唐天的第一手资料，这样的人太不稳定了，谁都不敢放任不管，这就是前几天混乱的根源，在赵月儿的主持下，铁血手腕无情镇压，倒是让各方势力收敛了不少，但警惕之心却是不会放下的。

　　玄王城边境，数十万大军已经摆出了阵仗，在唐天没有明确表态的情况下，各方势力也不敢真的撕破脸皮，明面上不敢再来骚扰了，暗中却是再次将警惕提高了几分。

　　谁也不敢保证，唐天镇压了刀王，借着这一股威势强势出击，毕竟有镇压刀王的站立存在，军心士气高涨，战斗起来必定气势如虹，很多人都怕，就是这么简单的道理。

　　对于外界的一切，唐天根本就不知道，玄王城下地心的密室当中，经过几天的调息，收到的伤势已经恢复，总结了和刀王战斗的经过，思考了若是再遇到这样的情况该怎么做，虽然战斗力没有增加，但唐天的战斗经验却是丰富了不少，以后若是再遇到这样的情况也不会像这一次这样糟糕了。

　　但是话又说回来，实力相差太大，单单是战斗经验是不够的，以现在的实力，遇到通天之境的强者，依然没有丝毫胜算，出了逃命恐怕别无选择。

　　“通天之境，这个小小的世界当中想来也没有几个，纵然是有，有了刀王的前车之鉴，恐怕其他的老家伙也要掂量一下不敢做的太过，这就给我发展的空间，等等再提升一个境界，通天之境也不惧，至少可以硬拼。”思考一番自后，唐天在心中总结道。

　　将这些都抛开之后，其次就是实力提升的问题，这个迫在眉睫，无论在任何时候，实力都是没有顶点的，越强越好。

　　如今升级已经很难，毕竟不是任何时候都能早到容易对付经验又多的异族来猎杀的，出了等级提升之外，唯一能在实力上有突破的就是剑道了。

　　自从剑道第三境圆满之后，唐天一直没有时间来琢磨下一个境界，此番难得有点时间，心神沉入脑海，观看那新得到的剑道休息方式。

　　剑道第四境的修行方式，一共有七幅图，除了剑道基础之外，这是剑道层次上图形最多的一次了，一共七幅图，分别是七个人，站立在滚滚红尘乱流当中。

　　“七幅图？每个人的表情都不一样，这是什么意思？七个人？七情？剑道第四境，难得是要斩掉人的七情六欲不成？斩掉了七情六欲，那还是人？”

　　看到脑海当中的七幅图之后，唐天大概就想到了这代表的是什么意思，那七个人，脸色各不相同，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，表现得淋漓尽致。

　　“是了，剑道第四境，必定就是斩掉七情，超脱物外，斩却七情，人无情，剑才锋……”仔细端详脑海当中的七幅图，唐天心中明了。

　　“既然如此，乘着这一次的战斗，斩却一种情绪……”唐天心中怒吼道。

　　眼神一花，意识仿佛被剥离出来了一样，轰隆一声，他再次回到了星空战场，再次面对那不可战胜的刀王，再次面对那通天之境的强者刀王。

　　“你给我死……”刀王站立在星空当中，一刀似九天之上劈下来，分离世间，灭绝一切，向着唐天斩下，那不可抵挡，不可战胜的气息，无论一个人心智多么坚定都会生出恐惧之意。

　　当面对刀王的这一刀的时候，心中有了惧意，唐天顷刻被对方一刀斩得支离破碎！

　　噗嗤……密室当中，唐天当即吐了一大口血，擦了一把嘴角的血液沉声道：“这是一次千载难逢的机会，乘着这一战的记忆还无比清晰，模拟刀王的战斗，斩掉心中的惧意，再来。”

　　心中一发狠，心神再次沉寂到记忆当中，再次来到星空战场，依然面对通天之境的刀王。

　　“小子，我要将你千刀万剐，死来……”刀王怒吼，一刀灭世，轰然斩下。

　　哪怕是心中已经做好了准备，哪怕是早就预料到是这样的画面，但是当真正切身面对的时候，心中依然有惧怕的意识产生，一旦生出惧意，就不可能抵挡得住这一刀。

　　这不是战斗，但却比战斗还要凶险，因为真正的战斗当中可以使用任何手段去面对对方，但现在不是战队，而是在斩掉心中的惧意，唯有以大无畏的心态去面对，当心中没有惧意的时候，才能利用对方斩掉惧意，除此之外其他任何手段都是胆小的表现，自然就不可能斩掉心中的惧意了。

　　一刀之后，唐天的身影支离破碎，心中有了惧意，无法抵挡这一刀，再次被斩掉。

　　噗嗤……再次喷出一口金色的血液，唐天的表情已经有些萎靡，这样的修行方式，最是耗费心神，若是此番不能一举突破的话，以后心中有了恐惧，在面对敌人的时候都不能像以前一样从容了。

　　大道修行，不进则退，进一步海阔天空，退一步就是万丈深渊，绝没有原地踏步的说法，每一次精神上的突破，都是一次磨砺，过去了就是一次飞跃提升，过不去就只能留下永恒的伤口，想要愈合不知道要用多少次的战斗才能恢复过来。

　　“再来，刀王而已，根本没有什么好怕的……”唐天眼睛一瞪，心神再次深入了识海。

　　或许是受到前两次被对方一刀斩掉的影响，这一次再次面对刀王的时候，他的身躯居然都在颤抖，是一种本能的惧怕，根本就不受自己控制。

　　轰……灭世一刀再次斩下，这次，唐天根本没有反应过来就被斩掉了，心中有了惧怕，就不可能面对对方这一刀，但越是不敢面对，心中的恐惧就会增大，对自己以后危害将恐怖无比，试想一下，心中有了惧怕，恐怕在面对比自己弱的人都首先有了这样的情绪，还能在这个世界前进？一出手恐怕就要被人干掉。

　　再次喷血，脸色苍白，但唐天却知道，有了开始就不能停下，必须要一鼓作气，要不然刀王的身影在心中就会留下魔障，一旦和人战斗的时候将对方看成刀王的话，自己根本就不敢出手就要被对方斩杀，必须要冲破这一关，若是冲不破，随着时间的流逝，刀王的身影暗淡之后，想要斩掉心中的惧意就不可能了。

　　斩却七情，越是不敢面对对方就越强，当第四次唐天心神沉寂于意识的时候，刀王更加恐怖了，一刀比一刀可怕，其实这不是刀王变强了，而是唐天心中有了惧怕，觉得对方变强了而已，不能直面对方，这就是心魔！

　　轰……一刀灭世，再次将唐天斩掉，连喷了几口血的唐天，脸色苍白如纸，但却不敢放松，心神再次沉寂意识当中。

　　当第五次面对刀王的时候，对方已经在意识当中如魔神一般恐怖了，根本无法面对。

　　恍惚之间，曾经被自己杀死的人都跑了出来，一个个出现，这些都是因为自己有了恐惧的情绪之后，出来扰乱唐天的心神了，这一次，若是过不去，唐天的战斗力不要说增加，降低都有可能。

　　“斩掉七情原来如此凶险，但已经到了这一步了，不能后退，要不然心中有了心魔，以后想要再进一步就不可能了。”站立于虚空当中，面对无数曾经被自己杀死的人跑来锁魂，唐天咬牙面对。

　　轰……无数个被自己杀死的人重来，加上刀王毁天灭地的一刀，天地崩碎，自己渺小如蝼蚁，丝毫提不起反抗的心思。

　　恍惚之间，唐天已经看到了死亡，心神混乱，别说抵抗，连意识都模糊了。

　　没有任何意外的，唐天再次被斩掉，外界，连番心神受到重创，唐天已经气若游丝了，若是再来几下，恐怕直接就心神消耗过度死去了。

　　但就是这生死之间的大凶险，却让唐天看透了很多，尽管气若游丝，他却笑了，笑着自语道：“没有什么好怕的，对方再强，还不是被我镇压了？那些人再狰狞，曾经还不是已经被我杀掉？没有什么好怕的，人都有一死，曾经连死都不怕的我，还怕这些我的手下败将吗？哈哈哈，来吧，你们越强，我心中的恐惧就斩得越干净……”

　　有了这种明悟，唐天的心神再次进入意识海洋，再次来到这里，可谓是群魔乱舞，曾经被自己杀死的一个个人全部都出现了，他们面目狰狞，在唐天心中恐惧的滋养下边的无比强大，宛如魔神。

　　站立于这些魔神一样的对手之中，唐天表情平静，心中如古井一样波澜不惊，连死都不怕，还有什么好怕的？

　　轰……站立在星空当中，面对无数曾经被自己杀死的镇压的人，唐天面无表情，任由他们厮杀自己，将自己扯得支离破碎，他仿佛亲眼看到了自己死去，心中没有惧意，有的只是平静和解脱。

　　“哈哈哈，你死了，你死了啊，你死在了我的手中。”

　　“小子，你也有今天，我要吃了你的肉，喝了你的血，你曾经杀我，今日却被我吃……”

　　无数咆哮在唐天的脑海当中响起，那些，不是真实的，却比真实还要真实，心魔作祟，心中有了惧意，他们就会无限强大。

　　都说勇者无敌，当一个人心中已经没有了恐惧的时候，爆发出来的战斗力是无穷大的。

　　在那些曾经被自己杀死或者是镇压的人将自己撕碎当中，唐天心中波澜不惊，没有丝毫惧意，连死都不怕，还怕什么？

　　这一次，尽管身躯被撕碎，但唐天却没有脱离意识海洋，而是在被杀死的地方，一点光芒凭空出现，渐渐的，光芒越来越亮越来越亮，最终照亮了整个星空。

　　光芒的中心，唐天的身影再次凝聚出来，身上有一种莫名的神光，面对万千狰狞的邪魔却凌然不惧，冷眼看着。

　　手中出现一柄长剑，照亮星空的光芒就是长剑散发出来的，一脸平静的他，一剑挥出，锋锐的剑光横扫星空，那些仿若不可战胜的敌人，刀王也好，妖龙也罢，全部都被一剑斩杀，天地为之一清！

　　“勇者无敌，心中没有了恐惧，一往无前，我即无敌……”站立于星空当中的唐天淡淡的说道。

　　轰……脑海当中，七幅图里面，代表着恐惧的这一幅图一下子就轰然消散了。

　　赫然张开了眼睛，尽管唐天脸色依旧苍白无比，气若游丝，但是双眼当中却无比平静，那是一种面对天穹粉碎神魔围攻都不曾惧怕的眼神。

　　尽管此时唐天已经虚弱，但是身上的气息比之之前却强悍了太多太多……！


第1625章 有机可乘？

　　玄王城辖下四方，因为唐天强势镇压刀王的缘故，无数势力已经开始关注玄王城，是以派遣打量探子分布在玄王城周围，查探这里的一举一动。

　　但因为之前赵月儿的铁血手段，有太多的探子不得不撤出来，却不甘心离去，潜伏了下来，而这个时候，玄王城四周，大军整装待发，随时都有大战一场的架势，各方势力也不敢真的撕破脸皮，尽管对唐天手中的宝物无比眼馋，但因为有之前镇压刀王的威势在，他们也不敢怎么样，只能咬牙切齿的观望。

　　不可否认的，一旦传出唐天以为镇压刀王而受伤的传言的话，这些势力必定会像狼一样展露出狰狞的獠牙，在唐天身上咬一口，抢走让人眼馋的宝物。

　　在玄王城南方，有一片深山大泽，这里古木参天，瘴气环绕，乃是一处绝地，一般人根本就不敢踏足，不单是因为这里瘴气无法抵抗，更是因为这里毒虫猛兽太多，让人却步。

　　阴暗的深山当中，一道黑影闪过，宛如黑色长虹，眨眼睛消失不见，深入这片深山大泽之后，轰隆一声，投入了一片黑色的湖水之中。

　　深山里面，居然有一方庞大的黑色湖泊，湖泊之水，漆黑如墨，宛如汞水，黑得深沉，黑得让人心悸，穷山恶水出妖魔，这黑色湖泊，却是也有让人心悸的气息。

　　黑影深入黑色湖泊之后，轰隆一声溅起一片黑色水浪，渐渐的平息下来。

　　但是，在湖泊地步深处，却是一片黑色岩石组成的建筑，建筑立于水下，上方一道蓝色的光罩隔离了黑色的湖水，在这黑色湖泊下方，形成了一片独立的存在。

　　蓝色光罩扭曲，黑色影子出现在建筑物当中，却是一条长达百米的黑色鳄鱼，鳞片森然，黑光闪烁，让人心悸。

　　这条黑色的鳄鱼前行，很快就来得了一栋黑色的建筑物当中，这是一片庞大无比的宫殿，哪怕是百米长的黑色鳄鱼在这里都显得无比渺小。

　　“禀告大王，有最新消息了……”黑色鳄鱼来得这里之后，身躯匍匐在地开口说道。

　　在这宫殿的前方，是一方黑色的巨石，巨石平滑，宛如一张大床，在这黑色巨石之上，趴着一条长达千米的金色鳄鱼，鳄鱼浑身金色鳞片，噼里啪啦的声音当中，他浑身有丝丝电光在环绕，让人心悸的气息散发，宛如一头沉睡的巨龙一样。

　　“说……”金色鳄鱼开口，只是吐出一个字，却宛如黄钟大吕一样，让整个大殿都轰隆隆作响，强悍无边。

　　“禀告大王，根据传来的最新消息，玄王城当中，唐天已经出现，但，脸色苍白，仿若受伤严重，明显传言不虚，因为镇压通天巨头的缘故，这条神龙身受重伤。”

　　“确定？”金色鳄鱼沉声说道，语气加高了几分，身上一阵刺眼的光芒亮起，电光噼里啪啦的乱窜，仿佛要炸碎虚空一样。

　　“千真万确，得到传言之后，属下专门查看了一下，亲眼看到那唐天状态不好，萎靡无比，已经确定，他是真的受到了重伤。”黑色鳄鱼匍匐在地无比肯定的说道。

　　“好，很好，既然受伤，那就活该我捡便宜，阴阳葫芦，神藏天兵，都是我的，现在，组织黑湖中的鳄鱼大军，立刻出击，必须要在第一时间拿下玄王城，活捉唐天，我要亲手拿到他乖乖交出来的宝物，一条龙又怎么样，没有成长起来，跟蚯蚓没有什么区别……”金色鳄鱼咆哮道，声音传遍了整个庞大的黑湖。

　　轰隆隆……这片深山当中，黑色湖泊暴动，黑色水面翻滚，一条条黑色鳄鱼冲水中冲出，游走于虚空之上，狰狞凶恶，数量多达上万。

　　“走，目标，玄王城……”一声霸道的怒吼响起，一道金色长虹破开水面，化作一个威严的男子，站立于虚空，伸手向前方一指，顿时，这些凶猛的鳄鱼嗷嗷叫着冲向远方。

　　这些黑色鳄鱼，一个个强悍无比，游过苍穹，宛如一片钢铁洪流，凶猛如大浪滔天。

　　而这个时候，唐天镇压刀王后再次出现，身受重伤的消息已经快速的传递出去，四方各个强者无不得到了这个信息，顿时，无数人心动了。

　　但依然有人迟疑，在观望，毕竟那是镇压通天之境巨头的人物，不是那么好对付的，一旦消息是假的，贸然行动必将危险无比。

　　但是，四方大地，很多势力都在蠢蠢欲动，有的已经开始出击，纵然是那些还在迟疑的人，也不得不小心翼翼的前去观望，万一是真的呢？自己不就可以乘机捡便宜了？

　　玄王城辖下，如今已经占据了一片庞大的地域，拥有城池数十座，人口加起来一千多万，虽然相比起其他势力来的确是小了很多，但是，因为有唐天坐镇，就没有人敢轻视。

　　此时，玄王城四方，土黄色光芒翻滚，阵法笼罩四方大地，谁若是想要进入玄王城地界，必须要破开阵法，要么就只能按规矩从城门口进入。

　　轰……一声轰鸣传来，天穹一暗，玄王城南方，一片黑色洪流划过天际而来，却是那深山当中的鳄鱼一族先行来到了这里，来势汹汹，霸道无比。

　　“大王，这里就是玄王城了，他辖下的城池，全部都被阵法保护了起来。”鳄鱼群当中，有人为那金袍男子解释道。

　　鳄鱼一族的首领，那金色鳄鱼化作的男子，站立在虚空当中，看着玄王城外的阵法，嘴角一撇说道：“阵法吗？挡住一般的垃圾还行，在我面前，根本没用。”

　　说完之后，他伸手，一巴掌盖下，一只金色大手撕碎苍穹临空拍下，金光洒满天宇。

　　轰隆……金色大手拍在阵法之上，庞大的阵法一颤，差一点破开，土黄色云霞涌动，抵消了这只金色大手，但饶是这样，阵法当中，玄王城辖下的各个城池，大地都在颤抖，仿佛发生了牵连整个大地的地震一般。

　　“居然有不知死活的人前来捣乱？”一栋黑色建筑当中，邪心赫然张开了眼睛，张口不屑的说道，手一翻，一面罗盘出现在手中，伸手轻轻拨弄几下之后，笼罩玄王城的阵法一下子有了剧烈的变化。

　　而这个时候，阵法之外，金色的鳄鱼一脸惊愕的自语道：“这是什么阵法，居然没有被我破开？有点门道，但，想要拦住我，还是太嫩了。”

　　说完之后，再次伸手拍下，一只金色利爪横空而现，利爪之上，金色雷电翻滚，噼里啪啦撕碎虚空，恐怖到极点。

　　轰隆，利爪拍下，带着粉碎一切的气息压了下来，下方的阵法岌岌可危。

　　但就在这个时候，阵法上土黄色的光芒扭动，一声霸绝天地的怒吼传出，一条土黄色的巨龙从云霞当中升腾而出，盘旋在阵法之上，面对那恐怖的金色利爪，同样探出一只利爪拍了过去。

　　轰……两爪相对，土黄色的巨龙一下子就被拍碎，化作土黄色的光芒融入了阵法之中，那利爪一往无前，继续拍下，但是又了龙脉的抵挡，那利爪威力消弱了一般，拍在阵法之上，虽然让阵法动荡，却也没有能够将其破开。

　　“这是什么阵法，居然如此诡异？”金色鳄鱼心中一沉，随即双目当中展露出凶光，大声怒吼道：“唐天小儿，听完你乃是一条真龙，出来和我一战。”

　　声音如雷，传遍天地四方，透过阵法，让玄王城辖下的所有人都听到了，无不脸色大变。

　　而此时，玄王城当中，城主府里面，唐天正在面见华月生白云飞等人了解这两天的事情，自然也知道了这两天玄王城发生的事情，对于赵月儿的处理，还是表示出了一定的肯定的。

　　从密室当中出来，虽然斩掉了心中的恐惧，却也因为心神受创，显得脸色有些苍白，宛如大病之中一样，奄奄一息。

　　谁都看出唐天此时的状态虚弱无比，只有唐天自己知道，自己只是心神消耗过度而已，战斗力不但没有下降，反而提升了很多，表面现象并不代表真实。

　　而恰在此时，一声怒吼传遍了整个玄王城辖下的所有地方，让在场的所有人都是一变。

　　“呵，我这才出来多久，就有人按耐不住了吗？”唐天眼神平静的看了一眼虚空淡淡的说道，随即站了起来，一步一步的走向大门之外。

　　“陛下，您不能出战，还是末将来吧。”赵强有些担忧的看着唐天请命道，是个人都看得出，此时唐天的状态不对，若是出去的话，正中对方的下怀。

　　“尔等无需担心，好好在这里呆着，待我收拾了这些不长眼的东西，再来和你们商讨进攻恶魔之城的事情。”唐天淡淡的说道，说完，转身，走向外面。

　　“陛下，末将不敢质疑您的决定，但是，若是陛下出战的话，还请让末将等人也助你一臂之力，陛下出手对付对方的头领，至于那些虾兵蟹将，交给末将等人如何？”看着唐天离去，杜光在背后说道。

　　唐天身影一定，随即缓缓的点了点头……！


第1626章 卑鄙？

　　在这个残酷的世界当中，是没有任何道理可言的，你一旦展现出弱小的一面，就会遭到别人的打击，会被吃得连骨头都不剩。

　　人类，处于这个世界之上，本来就是弱势群体，无数的种族林立，人类处于其中，只能算是比较弱小的而已，有太多太多的地域被异族把持着，人类生存的地方之上渺小无比的一块，作为弱势的人类，异族一旦有机会，就会毫不犹豫的将人类灭掉。

　　比较异族也要生存，物竞天择，残酷的世界就是丛林法则，每个种族都想站在最顶端，都想将其他种族压下去，没有任何道理可言。

　　玄王城辖下疆域，大阵之外，鳄鱼一族来势凶猛，想要强势打进去，但都被大阵阻拦了下来，黄金鳄鱼诧异，一声怒吼，原本只是想要杀一杀玄王城的威风，根本就没有想到唐天真的会出来。

　　但事情恰恰相反，在他的声音落下不久，正想再一次攻击大阵的时候，一身金色长袍的唐天，偏偏就出现了，很突兀的出现在了大阵之外，鳄鱼一族的对面。

　　“就是你，刚刚在大吼大叫……？”唐天看中对方沉声说道，脸色依旧苍白，宛如病秧子一样，但眼神深处，却无半丝惧意，就那么平静的看着对方。

　　“额……你就是唐天……？”金鳄看着唐天，差异的问了一句，脸色古怪，我只是那样吼了一声而已，你真的出来了？

　　“你不是叫我出来吗？怎么，不认识我……？”唐天看着对方开口说道，随即眼神四处游动，看向四方之后自语道：“倒是有不少人想要打秋风的……”

　　四方，暗中无数双眼神盯着这里，有惊异，有诧异，唐天真的出来了，而且，和传闻的一样，在和刀王战斗的时候，身受重伤，现在脸色苍白随时都会死去的样子就是最好的证明。

　　嗡嗡嗡……一阵轰鸣声当中，唐天身后的阵法颤抖，十多艘庞大的钢铁战船出现在了虚空当中，战船之上的火炮已经上膛，十万大军手持穿云弓，已经对准了鳄鱼一族。

　　“你真的敢出来……？”金鳄看着唐天，再看了看唐天身后严阵以待的军队，怎么都无法理解，我只是简单的吼了一句，根本没指望你出来的，其实我很想强势的打进去啊。

　　“废话真多，既然来了，那就不要走了吧。”懒得废话，唐天说出这个字之后，化作一道金色长虹已经冲了过来，没有花哨的技能，直直一拳砸向了金鳄的脸！

　　“你找死……”金鳄此时也顾不得唐天为什么那么听话自己一叫就出来了，面对唐天凶猛的一圈，照样一拳轰了上去，两人都是一身金色长袍，都是拳头相撞。

　　轰……拳头相撞的地方，虚空一颤，片片破碎开去，唐天站在原地没动，但金鳄却被唐天一拳打退了两米。

　　“不可能，再来……”金鳄脸色一变，不敢相信这个事实，踏步而出，再次一拳砸了过来，面目狰狞！这怎么可能，自己来势汹汹的跑来，然后被对方一拳就打退了，不合理啊，这病秧子一样的家伙，尽管是一条龙，但是，却是还没有成长起来的龙，一拳也能打退自己？金鳄无法接受这样的事实，要用拳头挽回自己的面子。

　　“就凭你，也配来这里叫嚣。”尽管脸色苍白，但唐天依然不屑的说道，面对金鳄的一圈，右手张开，一把抓住了他的拳头，横空一脚踢出，轰然提在了金鳄的胸腹之间。

　　噗嗤……金鳄喷血，但这还没完，唐天顺势一拳砸在了金鳄的脑袋上，金鳄脑袋轰鸣，如炮弹一样被轰飞出去，下一刻，大地轰鸣，将地面砸出了一个之间千米的大坑，金鳄已经被镶嵌在了大地之上。

　　“杀，一个不留……”唐天冷哼一声，身影化作一道金光飞驰而去，冲向了地上的金鳄。

　　“杀……”身后的战船之上，第一军团的赵山一声怒吼，杀气腾腾。

　　轰轰轰……十多艘钢铁战船齐齐轰鸣，上面一尊尊火炮轰鸣，一枚枚炮弹如火球一样横空而出，划过虚空，宛如流星一样冲进了鳄鱼群当中炸开。

　　不断的轰鸣声当中，数百枚炮弹在鳄鱼群当中爆炸，宛如烟花绽放，猝不及防之下，鳄鱼群人仰马翻，惨叫不断，一轮攻击，至少将数十只鳄鱼炸死，破碎的鳄鱼身躯到处飞舞。

　　“杀……”鳄鱼当中传来一声怒吼，顿时，一群鳄鱼宛如黑色的钢铁洪流一样冲了过去。

　　“杀……”赵山一脸冷漠，手中长剑一指大吼道。

　　咻咻咻……十万大军，站立在钢铁战船之上，十万张穿云弓齐齐开弓，穿云箭宛如青色雨幕一样倾泻而出，将天宇都染成了青色天幕。

　　一柄穿云弓或许在战斗当中根本就体现不出什么来，但是十万张穿云弓齐齐开弓，那威力是无比恐怖的，箭矢如虹，激射而出，冲在最前面的鳄鱼一个个被撕碎，被射成了马蜂窝。

　　交战之中，最忌胆怯，这些鳄鱼也是凶悍无比，仗着自己皮坚肉厚，不计成本的冲过去。

　　但是，箭矢过后，引接他们的，却是钢铁战船上火炮的第二轮轰击，数百枚炮弹如流星一样咆哮而出，无情的轰进了鳄鱼群当中爆炸开来，血染长空。

　　“不要退缩，这些人类弱小无比，冲过去，杀死他们，一个都不要留。”鳄鱼当中，有强者怒吼道，气急败坏，这还没有正面接触呢，自己这边就损失了数百跳鳄鱼了，虽然相对于他们上万的数量来说数百个微不足道，但是，对方一个没死自己这边堪称损失惨重的局面也让人心中窝火啊。

　　“杀……”赵山站立于战船之上，目光冷冽的指挥战斗。

　　一片穿云箭划破虚空，宛如青色的雨幕倾泻而出，随后又是火炮攻击，轮番上阵，三轮过后，双方已经马上就要短兵相接了。

　　面对这些体积每一条都要大于钢铁战船的鳄鱼，短兵相接根本就是找死的行为，恐怕对方一巴掌就能将钢铁战船拍碎了。

　　是以，就在双方要短兵相接的时候，赵山做出了一个让鳄鱼一方吐血的举动，手一挥，十多艘钢铁战船一下子就沉入了阵法当中。

　　“你们居然敢逃？拿命来……”鳄鱼当中有人怒吼道。

　　但是，阵法保护，他们的首领都无法破开，更何况是他们？一个个冲的太快了，轰然砸在了阵法之上，一片混乱。

　　但是，在这混乱之中，阵法下面，十万大军站在下方，当赵山的第一军团架势着战船离开之后，第二军团的赵强手一挥，十万军队上千，一个个手中都捏着一个个黑色的球体，赫然就是当初得自唐家堡的黑子雷。

　　“放……”赵强一声大喝之后，十万大军，不要钱的一样将手中的黑子雷丢了出去，阵法根本就没阻拦，数十万黑子雷齐齐抛了出去，丢到了外面鳄鱼一族当中。

　　“这是什么东西……”一条体长千米的鳄鱼，看到自己眼睛边上突然出现的一个黑色小点愕然的说道，但话语刚刚落下，那小点闪过一道光亮，轰然爆炸开来，威力极大，爆炸的威力一下子就将他的眼睛都炸碎了。

　　鳄鱼群当中，数十万枚黑子雷出现，有一个爆炸之后，仿佛起了连锁反应一般，爆炸声响彻天宇，练成一片！

　　轰轰轰……一个个黑子雷爆炸，猝不及防之下，一万多冲过来的鳄鱼人仰马翻，有的甚至一下子就被炸成了碎片，残肢断臂乱飞，鲜血如雨一样的落下。

　　“啧啧，这下够这些家伙喝一壶的了，和这些不懂战争艺术的家伙战斗，真是有点欺负人的感觉。”阵法当中，赵强透过阵法看到外面的情况咧嘴说道，眼神当中尽是兴奋。

　　“你们卑鄙，有本事出来正面打一场，用这样卑鄙的手段算什么本事……”外面，鳄鱼当中有人怒吼道，咆哮不已，这些人类太狡猾了，根本就不敢正面战斗，只能用这种下三滥的手段偷袭，让他们憋屈无比。

　　阵法当中的赵强理都不理，手一挥，第二军团的人手中再次出现了一个个黑子雷，向着外面丢了出去，密密麻麻数不胜数，再次丢进了鳄鱼群当中。

　　黑子雷，单个对于这些鳄鱼来说或许不算什么，就好像一个人面对鞭炮一样，但是当这些鞭炮多到一定数量的时候，也是能炸死人的！

　　在一声声爆炸当中，一条条狰狞的鳄鱼被炸碎，血染长空。

　　“你们卑鄙，退，给我退，离得远一点，这些卑鄙的人类就拿我们没有办法了。”一声怒吼传来，冲过来的鳄鱼一族丢下近半的生命之后，不得不选择了后退。

　　但是，当他们后退之后，这个时候赫然发现，他们的身后，不知道什么时候再次出现了一片人类的军队，同样是十万大军，定压在虚空当中，已经将他们的后路切断了。

　　“杀……”这路大军当中，为首的杜光手中长剑一挥说道。

　　轰轰轰……随着他一声令下，这十万大军每个人的身躯都仿佛炸开了一样，光芒冲天，化作一只只兽魂冲杀了过来……！


第1627章 大杀四方

　　战争，是一门艺术，也是一门学问，高深莫测，他不像两个人拼杀，讲究实力高强，而是在于布局，在于怎么消灭敌人，而不是讲个人勇武。

　　两军对垒，很多时候不是看双方的实力差距，而是看双方首领的领兵能力，纵观历史，太多以弱胜强的战役，拼的不是实力，而是计谋。

　　唐天不懂战争，他很多时候不会对手下的军队指手画脚，只是在大的方向上安排一下，安排军队战斗，从来都是交给专业人士，因为他自己知道，指挥几万人几十万人战斗，自己根本就顾不过来，只会瞎指挥。

　　就如同现在的战斗，鳄鱼一族，无可置疑，个个强悍，若是让他指挥军队战斗的话，这数十万军队根本就发挥不出如此战斗力来，或许只是硬拼，但伤敌一千自损八百，根本就消耗不起，不是说自己的军队比对方少，而是因为，人类面对的不是单单某一个种族，而是无数种族，这样算下来，每一个人类都是无比珍贵的，死去一个都是巨大的损失。

　　在几个领兵将领的安排之下，根据现在的地形环境，双方的实力差距，做出调整，计谋算计导演的这次战斗，几乎可以说是在己方没有损失一兵一卒的情况下，消灭了鳄鱼一族一半以上的有生力量，唐天自问，自己是做不得这样的。

　　阵法爆发，诱敌深入，用黑子雷轰炸，避免正面交锋，在对方发现不对的时候，后方军队突然出现，打对方一个措手不及。

　　战争，是一门艺术，也是一门学问，需要人穷极一生去发现去专研，瞬息万变的战场上，每一次军队调动都可能左右一场战役，门外汉绝迹是玩不转的。

　　鳄鱼一族，来势汹汹，损兵折将之下，选择后退，但杜光率领的十万大军，已经悄然出现在了他们后退的路上了，这十万军队，全部都是紫荆花公国挑选出来的精锐当中的精锐，各个都有兽魂在身。

　　十万军队展现出兽魂，气势如虹，在鳄鱼一族还没有反应过来的时候就冲杀过来。

　　“怎么回事，后面怎么也有人类的军队，什么时候出现的……”鳄鱼族群当中有人咆哮，根本就不知道对方是怎么出现的，在对方冲杀下，一条条鳄鱼惨死。

　　他们本来就是混乱的倒退，后面遭到偷袭，更加混乱，但就在他们混乱不堪的时候，后方，阵法里面，赵山再次带领第一军团冲杀而出，十多艘钢铁战船横空，炮火轰鸣，穿云箭倾泻，杀得他们一个措手不及。

　　战局已定，到了这个时候，鳄鱼一族已经被打怕，被打得心寒，这些根本就不懂得战争艺术的异族，在人类战争艺术面前，成为了待宰羔羊。

　　另一边，唐天横空而下，冲向了被镶嵌在地面的黄金鳄鱼，一拳砸下，宛如流星横空而来，虚空咆哮，一拳再次轰向了地面的黄金鳄鱼。

　　“我倒是小看了你，到了这个地步，你还有如此战斗力……”黄金鳄鱼脸色沉重，不是说这个唐天身受重伤吗？不是说他重伤垂死吗？为什么还如此彪悍？

　　轰……回答他的，是唐天横空而来的拳头，拳头划过虚空，恐怖的气浪辐射，地面飞沙走石，颤抖之间破碎开来。

　　“你不过只是一条还没有成长起来的小龙而已，岂是我的对手，给我死。”黄金鳄鱼咆哮，一拳打出，拳头之上金色闪电弥漫，噼里啪啦作响。

　　轰，两拳相对，一圈冲击波辐射开去，呼……唐天的身影倒飞而上，身上有金色闪电闪烁，却没有对他造成太大的伤害。

　　看着下方的黄金鳄鱼，唐天沉声说道：“倒是有点意思，黄金鳄鱼？也算是鳄鱼当中的变种了，道符层次也敢来这里撒野？”

　　伸手一点，一柄帝王长剑横空而出，无尽剑气环绕，冲虚空当中出现，宛如九天之上而来。

　　轰……帝王之剑劈下，地面出现一道庞大的裂缝，一直延伸到天边。

　　当烟尘散尽，地面之上，一条庞大的黄金鳄鱼匍匐在地，两只利爪死死的抵住帝王之剑的剑尖，剑尖向下，慢慢逼近他的身躯，居然被他挡住了。

　　“就这点本事吗？”黄金鳄鱼怒吼，两爪之上金光迸射，金色闪电弥漫，轰隆隆的声音当中，将帝王剑气粉碎，化作金色长虹冲天而起，一爪拍向了唐天。

　　“显化出本体了吗？”唐天沉声说道，对于这样的局面没有感到意外，帝王剑道虽然强，但是却不可能像杀死荒芜山脉当中那几个小妖一样杀死对方，毕竟对方是鳄鱼一族的boss，身具特殊血脉，不是那么容易杀死的。

　　“这里不是我们的战场……”唐天吐出这样一句话，腾空而上，瞬息来到天穹之上，在这里战斗，就不会波及到下方的人了。

　　“也好，我就当着无数双眼睛的注视下，将你杀掉……”黄金鳄鱼咆哮，冲天而起。

　　之所以将战场选择在天穹之上，唐天是考虑到下方的军队和玄王城的各个城池，道符层次的战斗，阵法不一定能够挡得住，一旦破坏了阵法，战斗余波辐射开去，下面的人就麻烦了。

　　天穹之上，庞大的黄金鳄鱼冲起，一爪探出，金色闪电弥漫，粉碎虚空。

　　嗡……迎接他的，不是唐天的硬拼，而是一片剑之世界，浩瀚的世界当中，一柄柄帝王之剑横成在大地之上，无尽剑气宛如，众星拱月。

　　一柄黑色的帝王长剑横空而起，无尽剑气环绕，劈杀下去，一声轰鸣，黄金鳄鱼上冲的脚步停止，虽然黑色的帝王之剑崩碎，但他的利爪差点被斩掉。

　　“你不该来这里……”上方的唐天淡淡的说道，伸手一抓，剑之世界当中，所有的帝王之剑横空而上，融合在一起，化作一道璀璨的剑光，横贯天际劈杀下来。

　　“不可能……”黄金鳄鱼怒吼，身上足足八枚金色符文腾空，化作一道金色闪电劈过。

　　轰……天宇粉碎，金色闪电被璀璨到极致的剑光粉碎，剑光一往无前劈杀下来，噗嗤一声，黄金鳄鱼庞大的身躯被撕成两半，金色血液喷洒。

　　“没有什么不可能的，哪怕是刀王，在面对这一击的时候都要打起十二分精神，更何况是你？”看着一击列为两半的黄金鳄鱼，唐天淡淡的说道。

　　伸手一抓，黄金鳄鱼脑海之中，一个金色的鳄鱼元神被抓了出来，捏在手中，对方咆哮挣扎，但是唐天大手一握，元神也被捏碎！

　　杀死了黄金鳄鱼之后，唐天并没有停手，而是眼神迅速一圈之后怒吼道：“你们一个个，当真以为我受伤了就有机可乘了吗？想得太天真了，既然敢来，那么就别离开了。”

　　一声怒吼过后，唐天横空而过，冲向远方，一个山谷当中，一个黑色铠甲的大汉潜伏在这里，瞬间唐天就出现在了这个山谷上方，在对方惊异的目光注视之下，天宇粉碎，一柄血色剑光横空而来，当空劈下。

　　“你……”大汉怒吼，长身而起，手持出现一柄黑色大刀，一刀劈了上去，黑色刀光如天幕降临，天地漆黑一片。

　　但是，在血色剑光面前，这黑色刀光宛如黑布一样被撕碎，剑光降临下来，大汉手中的长刀粉碎，整个身躯也被劈成两半，惨死当场，黑光腾空，大汉的身躯居然变成了一头猛虎，已然死去。

　　“一头初入道符境界的虎族而已，也敢来这里打秋风？真当自己是黄雀了吗？”看着下方的尸体，唐天冷哼一声，转身，看向远方，再次冲杀过去。

　　鳄鱼一族强势来袭，有太多的人悄悄的潜伏在周围了，都想看一看唐天是不是真的快不行了，若是真的，他们不介意出来咬唐天一口，此番乘着这个档口，若是唐天不给这些家伙一个深刻的教训的话，以后这样的麻烦将多不胜数。

　　今天，他要杀鸡儆猴，给这些别有用心的家伙一个深刻的教训，让他们哪怕是有什么心思也要掂量一下，今天这样的事情恐怕就不会发生。

　　轰……大地之上，一片山脉炸开，一条红色巨蟒腾空而起，宛如火龙一样游走苍穹，向着远方飞驰而去，想逃走了。

　　“既然来了就别走了。”唐天冷哼道，伸手一指，一道白色剑光撕碎虚空而去，噗嗤一声将对方斩杀，庞大的身躯跌落下来，地面颤抖。

　　“走……”另一边，一片雾气笼罩的大河当中，一条银色的怪鱼想也不想就向下潜伏而去，逃得快得很。

　　但是，唐天手腕一番，还没有还给邪风的天火宝炉出现在手中，挥手丢出，天火宝炉凌空变大，来到大河之上的时候，已经高达千丈了，宝炉倒转，炉子的盖子裂开一丝缝隙，一片恐怖的火焰倾泻而下。

　　嗤嗤嗤嗤……无尽的白雾升腾而起，一整条大河，宽达数百里的大河，在这恐怖的火焰之下，一下子就被蒸干了，滚滚火焰席卷，那想要逃逸的银色大鱼当场就被煮熟。

　　轰轰轰……远处，天穹之上，一片云层当中，一个庞大的身影出现，却是一只黑鹰，展翅之间，黑色风暴在它周围环绕，粉碎虚空就要离去。

　　“我说过，来了就不要走了。”唐天怒吼，张口之间，口中金色霞光喷薄而出，龙珠横空而出，宛如一枚骄阳升空，定压而下，那逃逸的黑鹰身躯定格，随即化作碎片被震碎了。

　　“唐天，你虽然强，但是，你一个人难得还想杀掉我们所有人吗？若是你再不助手的话，就不怕我们各方势力联合起来将你这小小的玄王城一举剿灭？”一声带着胆寒的大吼从唐天身后传来，数十道强悍的气息出现在了唐天身后。

　　转身之间，笼罩飞回，落入唐天的腹中，天火宝炉也回到了手中。放眼看去，在唐天的对面，数十个人站立在虚空当中，一个个面色沉重的看着他。

　　这数十个人，无不都是一方大佬，一个势力的强者，几乎都是异族，之前，唐天打杀四方的画面出现在他们眼中的时候，就知道若是单独逃逸的话恐怕会被杀掉，只能联合起来。

　　“我知道，你们不过都是被派来观望的人而已，背后的家伙恐怕一直在注视这里的情况吧？他们既然派你们来，相比就没有打算让你们回去，那么，我就随了他们的心意。”看着对方的这些人，唐天冷声说道。

　　来到这里的，都不可能是什么强者，哪怕修为达到了秩序层次道符层次，也不过只是一般的强者而已，不可能有特殊体质或者是领悟了道的力量的人。

　　而且，唐天心中已经没有了恐惧，莫说他们只是被派来送死的家伙，哪怕是他们背后的势力全部聚集过来，唐天也不会有丝毫的惧怕，照样杀无赦！

　　唐天的话音落下之后，对方就知道不好，也不知道是谁，大吼一声上，顿时，数十个强者一举冲杀了过来，霞光腾腾，这一方天地都粉碎了，宛如回归混沌一样。

　　没有恐惧，面对数十个境界和自己相当甚至更强的人，唐天一丝恐惧都没有，站立在虚空当中，眉心一点黑白色的光芒出现，一个小葫芦横空而出。

　　阴阳葫芦再次出现，阴阳二气环绕，辐射开来，笼罩着一方天地，世间都仿佛定格了一样，庞大的太极选择，一切都被吞没。

　　太极球缩小，那数十个冲杀而来的家伙瞬间消失在了虚空当中，葫芦还是那个葫芦，但是，敌人却消失得一干二净。

　　伸手抓着葫芦，唐天看着葫芦说道：“你们敢来，想来应该都知道我手中有这么件东西，刀王都被镇压在了其中，何况是你们？你们以为自己也有刀王的实力吗？我杀不了他，还杀不了你们？”

　　口中说着，手中的葫芦里面，无数惨叫传来，内中雷霆咆哮，很快那些惨叫的声音就消失得一干二净了……！


第1628章 出发之前

　　战斗已经结束，鳄鱼一族气势汹汹的跑来，却得了一个全军覆没的下场，这一战，玄王城只是付出了微小的代价就将来袭的鳄鱼一族全歼，战果传递出去，着实震慑了很多蠢蠢欲动的势力，在没有百分之百把握之下，至少是不敢再来这里了。

　　鳄鱼一族，说不上什么大的势力组织，但实力也不弱了，就这样几乎可以说是举族前来都被全歼，很多势力都得掂量一下自己的分量了。

　　鳄鱼一族的全军覆没只是震慑了无数势力蠢蠢欲动的心的话，那么唐天的所作所为就让人干掉浑身发冷了，居然不顾那么多势力的威胁，将那些胆敢跑来想要打秋风的家伙全部镇杀，这才是让人惊惧的地方，这简直就是在公然挑战各方势力啊，他哪里来的勇气？

　　但，事情已经发生了，那些想要充当黄雀的家伙，只能咬牙切齿的忍下来，毕竟，唐天镇压通天之境的巨头的事实摆在哪里，没有杀死唐天把握的情况下，谁还敢来惹？

　　原本还以为是一次捡便宜的行动，谁能想到，唐天居然会强势出手将这些家伙全部灭掉呢？实在是处于人们的预料了。

　　自身实力强大，又无法无天，不惧任何威胁，总之，唐天这凶悍的名声算是传出去了。

　　举目四方，唐天沉声自语道：“有了这个教训，恐怕一些别有用心的家伙在没有百分之百杀死我把握的前提下，不敢来这里捣乱了吧，前车之鉴就在这里，谁都得掂量一下了，有了这个血淋淋的教训，我看谁还敢来。”

　　说完之后，唐天就感觉到，很多放在这个地方的目光都收了回去，背后的家伙想来已经有分寸了，不会再做出什么过激的举动。

　　再次回到下方，赵山等人已经在组织军队打扫战场了，这一战虽然很快就过去了，但是战斗带来的影响却是不少，大地残破不堪，这些都是要解决的。

　　“战果怎么样？”找到几个主要将领之后，唐天当即问道。

　　赵山等人对视一眼，还是杜光站出来说道：“陛下，我放全歼鳄鱼一族，出了损失一下消耗性的战略物资意外，军队死去的人数，不足百人……另外，这一战，获得神魔币十亿还多，而且，这些鳄鱼的尸体也是难得的材料，无论是肉还是骨骼鳞片，都是锻造装备的好材料，收获将翻一番了。”

　　说出这样的战果来，杜光自己都震惊了，要知道，当初他带领数十万军队前来抢矿山的时候，可是全军覆没啊，谁能想到，如此危险的战斗，居然只死了不足百个士兵，什么时候人类的战斗力也有这么强大了？

　　“很好，将收获的神魔币，一半分发下去奖励作战的军队，其余的入库，至于这些鳄鱼的尸体，整理好之后交给林涛吧，装备锻造，离不开各种各样的材料，做完这些之后，你们到城主府当中来找我。”唐天安排了一下，随后离去。

　　此番大杀四方，虽然看上去威风凛凛，但唐天也是危险无比，若对方背后的势力若是真的不顾一切的攻杀过来的话，将会麻烦无比，且因为使用天火宝炉和阴阳葫芦消耗太大，现在他气海当中的元气差不多已经耗尽，还好的是震慑了那些人，要不然麻烦无比。

　　回来之后，唐天第一时间是恢复气海当中的元气，有冰魄灵丹，这并不困难，这一战，虽说杀死了数十个强者，但唐天的等级并没有提升多少，才区区两级而已，出了因为随着等级的提高需要的经验越多之外，更是因为被阴阳葫芦吞掉的那些家伙，唐天并没有活得丝毫的经验，好似被他贪污了一样。

　　不过稍微一琢磨唐天就明白了是怎么回事，虽说阴阳葫芦已经孕育完成，但说到底，当初的葫芦大道并不是完整的大道，阴阳葫芦也在成长之中，吞没掉的东西，都被他自己消化，也在成长自己，虽然很不可思议，但的确是这样的。

　　理清楚这些之后不久，赵山等人也来到了这里，包括邪心等人都来了，可以说是玄王城的主要人物都齐聚到了这里。

　　看着下面的人，唐天想了一下说道：“随着我玄王城的逐渐壮大，危机也越来越大，面对的敌人也越来越强大，再以现在的状态去面对明显已经不适合了，单单是靠我一个人支撑起如此大的摊子已经不现实，需要各位的齐心协力。”

　　“臣等该死，无法为陛下分忧，望陛下恕罪……”听到唐天的话，一个个惶恐的说道，从唐天的话语当中，在场的人都听出，唐天对他们已经有点不满意了。

　　摇摇头，唐天知道他们想错了，说道：“你们不用这样，毕竟现在是一个完整的体制，你们因为各种各样的事情耽误了自己的提升，这点我明白，毕竟不能像有一个人单独的时候那样能够自由的专心提升自己的实力，这点是我考虑不周。”

　　他们静静的听者，知道唐天这样说了肯定有自己的打算，没有一个人插话。

　　“所以，我现在要说的是，如今我玄王城下有四大军团，每个军团只有十万人，明显，依靠这四十万军队面对四方敌人是不够的，所以，我决定，每个军团现在都是时候扩充数量了，暂时提升一倍吧，每个军团二十万人，军团，作为开疆扩土保家卫国的利器，就不需要去处理一些琐事了，专心征战四方就可以了，提升实力开拓地盘才是主要的，管理城池的一些琐事就不需要你们负责了，专门提升自己就可以，在这方面，华月生和白云飞你们要配合好他们，不要以为管理上的事情而耽误了他们。”唐天看中下面的人说道。

　　这样明确的表示，已经可以说是很清楚的说出了自己的意思，那就是军队，只管作战，管理上的事情就不要插手了，安心提升自己就可以了。

　　这样有两个目的，第一，是可以让军队能够安心作战提升自己，又能开拓局面，第二嘛，就是防止各位守卫军权的人拥兵自重，可以说是一举两得。

　　“还有，在做的各位，都是如今我玄王城的骨干，你们自身的实力也不能懈怠，必须得快点提升起来，要不然随着局面的扩大，你们的实力跟不上的话，到时候会有麻烦的。”最后唐天这样说道。

　　如今，不可置疑的，在玄王城这个势力当中，唐天的实力是最高的，完全是他一个人挑大梁，这样不行，一个完整的体质不可能只依靠一个人，要不然一旦他有什么事情的话，下面的人镇不住场面就麻烦了。

　　“臣等遵命，不会让陛下失望的。”众人齐声说道。

　　唐天还是比较相信他们的，比较在场的人都是天赋异禀的人，只要能够抽出时间来提升自己，很快就能成长起来，只是相比较而言，自己的成长速度太快了，他们跟不上节奏，但话又说回来，在这危机四伏的世界，唐天根本就不可能停下步伐等待他们成长起来，这也是没有办法的时候，只能是他们尽快的提升自己了。

　　“好了，这些事情就先说道这里，接下来，是关键性的地方了，我决定在明天的时候，兵发恶魔之城，这是在几天前就定下的，不可能更改，这一次讨伐，我带走两个兵团，第一兵团和第三兵团，赵山和杜光，你们要做好准备，明天出发。”唐天看着下面的人说道。

　　随后，他又说道：“其次，这次跟着去的人还有拜剑宗的叶然和含露，为拜剑宗报仇，他们是一定要跟随的，除此之外，丹宗的青阳掌门和青峰长老以及邪风也要去，此处的人员就这样定下来了。”

　　说道这里，唐天看着邪心说道：“在我不在的这段时间，邪心，你主持好大阵的运转，万万不可懈怠，虽然近期不可能再有人跑来捣乱，但以防万一，你要注意。”

　　所有人都静静的听着唐天的安排，知道这次非同小可，恶魔之城，虽然没有正面交锋，但对方的强大是毋庸置疑的，这一战唐天可以说是倾尽全力了。

　　“其次，第二军团和第四军团，镇守各处，以防宵小跑来作乱，然后，各个城池的安定，华月生白云飞还有月儿，你们要担负起责任来，协调好各处，不能出现之前那样的乱局了。”

　　安排还这些之后，唐天又看向了林涛和邪风说道：“林涛，你马上下去，将这段时间准备好的各种装备都拿出来，装备到第一军团和第三军团上，此次征战至关重要，装备一定要保证好，邪风，各种丹药也要准备好，分发下去，别到时候战斗的时候丹药不够救治不及时，军队损失将是承受不起的。”

　　方方面面，唐天都做出了安排，务必做到万无一失。

　　相比较而言，玄王城如今还是太小了，人口不过千多万，能拿得出手的军队也就四十万，而不可否认的是，恶魔之城太强大了，魔族，几乎个个都是能征善战之辈，不得不小心小心再小心……


第1629章 恶魔之城

　　细细的梳理了一下自己的安排，最后唐天心念一动，看向下面的人说道：“这样，白云飞，你将自己的事情交接一下，明天随我一起出征。”

　　白云飞一愣，随即没有说什么，遵命行事就可以了。

　　之所以让他也一起去，唐天也是有自己的考虑的，魔族，说到底，是一帮邪恶阴险的东西，也可以理解成阴魂死灵一类的邪恶生物，既然是邪恶的，那么正义就刚好克制，在这种前提下，对战的时候，想来白云飞的正气歌能起到不小的作用，这才是唐天让他跟随的原因所在。

　　一切安排妥当之后，众人散去，各自去准备去了。

　　当众人散去之后，赵月儿和冷雪倒是留了下来，赵月儿看中唐天的真龙分身，沉默了片刻说道：“陛下，你要小心。”

　　“我知道，放心吧，恶魔之城，还不能拿我怎么样。”唐天笑道，并不是不将恶魔之城放在眼中，而是心中没有了恐惧，并不怕对方而已。

　　看着唐天，赵月儿一时不知道说什么好，沉默了片刻，她抬头看着唐天问道：“陛下，现在可好？”

　　唐天一愣，随即明白了过来，笑道：“很好，在大世界，一切都很顺利，现在已经在那边站稳了脚跟了，或许要不了多久，就能归来，所以，你放心吧。”

　　听到唐天说真身或许在不久之后要归来，无论是赵月儿还是冷雪，眼神当中都闪过一丝惊喜，毕竟不管怎么样，真身就是真身，和分身的区别还是很大的，虽然是一个人，是一个意识，但，不同就是不同，无法用言语说得明白。

　　“如此，我们就先走了，明天，一定要注意安全。”赵月儿说完，拉着冷雪离去。

　　看着赵月儿和冷雪离去，唐天无奈的笑了笑，这样的局面，在当初凝聚分身的时候他就预料到了，并没有觉得有什么奇怪的。

　　一天的时间，很快就过去，当第二天来临，朝阳再次升起的时候，玄王城外，二十万大军已经集结完毕，整装待发。

　　二十万大军，全部都装备上了简化版的机关铠甲，配备穿云弓黑子雷等等战争利器。

　　不得不说的是，林家在装备锻造上的成就是不可抹杀的，他家在借助唐天崛起的同时，对于唐天吩咐下来的事情不敢有丝毫我违背，全力以赴的完成，如今，生产出来的装备已经不是单单局限于某一个军团，而是可以大规模的装备了。

　　甚至，连曾经唐家堡的利器钢铁战船都铸造了出来，一共铸造了三十艘，加上原本的十多艘钢铁战船，如今唐天手下的军队，能够装备上的钢铁战船已经达到了四十艘，这是一个很可怕的数字，一艘钢铁战船，运用好了的话，齐战斗力恐怕不下于一个初入秩序层次的强者。

　　如今，四十艘钢铁战船整装待发，二十万军队分别登船，随时都可以出发。

　　这一行，出了唐天亲自出战之外，还有赵山杜光这两个军团长，除此之外，还有丹宗的青阳掌门青峰长老以及其他七个秩序层次的强者，单单是丹宗的人，秩序层次的强者就出动了十个，可以说是拿得出的最多的强者了，除此之外，拥有天火宝炉的邪风也在其中。

　　其他随行的还有含露叶然以及曾经拜剑宗那些存活下来的人，既然是为拜剑宗报仇，他们随行也在理所当然之中，除此之外就只有白云飞和黑牛了。

　　这些人出动，可以说是一下子就将玄王城的战斗力拉走了一半以上，可想而知唐天对于恶魔之城的重视程度了，丝毫没有因为自己的一点战绩而轻视对方。

　　“出发吧……”四十艘钢铁战船之上，最前方，唐天站在船头上沉声说道。

　　轰轰轰……一连串的轰鸣声之后，四十艘钢铁战船启动，升空而起，如一片黑云一样出发，离开玄王城，离开覆盖的阵法，向着远方的恶魔之城而去。

　　玄王城如此大张旗鼓的动作，不可能不被人知道，全部都在各方势力的监视之下，很快这个消息就传递了出去，不过如此大张旗鼓的动作到底是为了什么却没有人知道，毕竟这次恶魔之城的征伐，知道的人也仅限于那么几个人而已。

　　但越是这样神秘的举动就越是牵动各方势力的心，无不猜测玄王城的用意，纷纷阻止自己手下的势力防范，生怕唐天攻打自己。

　　恶魔之城，那么庞大的一个势力，唐天也知道不可能无声无息的就将其拿下了，要和对方全面开战，就不可能不被对方知道，如此大张旗鼓，出了仗许征伐对方的决心之外，唐天也是要用恶魔之城来做一个榜样，告诉其他势力，玄王城崛起虽然快速，但却有这个资本。

　　说白了，唐天就是要拿恶魔之城来彰显自己的存在，若是成功的灭掉了恶魔之城，比之自己镇压了刀王这个通天之境的巨头还要有说服力。

　　毕竟个人勇武，并不代表自己势力的强大，一个人再强，也不可能和一群人作对不是，是以哪怕是唐天镇压了刀王这个强者，这个天地之上的各方巨头势力也并没有将其当成敌人，甚至很多人都将唐天当成了拥有异宝崛起的暴发户而已，说到底还是底蕴不足。

　　虽然说这方大地之上大世界边缘的一片尘埃一样的碎片，但是，却不能因此说这方大地就小了，反而是庞大无比，直径一千亿公里的星辰碎片，有多么庞大可想而知，在这样庞大的大地上面，各个种族势力林立，玄王城，也不过是占据了沧海一粟一样的地盘而已。

　　恶魔之城，战地极广，是一座庞大无比的城池，建筑风格黑暗阴森，天穹之上更是终年覆盖诡异的黑云，不见阳光，让这里显得阴森恐怖。

　　恶魔之城中心，是一座庞大的黑色宫殿，深入恶魔之城上方的黑暗云层之中，乃是恶魔之城城主魔王大人居住的地方。

　　此时，一身紫色长袍的魔王，正端着在宝座之上，听取属下的禀报。

　　“魔王大人，据最新得到的消息，玄王城的唐天，又有大动作了，举兵二十万，气势汹汹，好像是，正对着我们这里而来的。”黑暗阴森的大殿当中，五米高，浑身黑色鳞片头上长角的恶魔跪地禀报道。

　　咔嚓……听到属下的禀报，魔王手中的一个水晶杯被捏碎，鲜红色的液体低落下来，血腥味弥漫，若是有人类在这里的话，就能发现，一直被魔王当成饮料饮用的红色液体，居然是人类的鲜血！

　　“玄王城？唐天？他好大的胆子，莫不是以为镇压了一个通天之境的巨头，就敢来我恶魔之城撒野了？他以为他是谁？”魔王一怒，沉声说道，恐怖的气息散发，下面的恶魔浑身瑟瑟发抖。

　　“召集恶魔大军备战，若是玄王城的唐天真的敢来，就让他有来无回，仗着个人实力就敢不将我恶魔之城放在眼中，他也高看自己了。”一身紫色长袍的魔王沉声说道。

　　一声令下，整个恶魔之城都沸腾了起来，无数恶魔咆哮，嗷嗷直叫，对于即将有可能到来的战斗，这些残忍弑杀的恶魔不但没有表现出惧怕，反而是无比兴奋。

　　魔族，天生就是一个战斗欲望和侵略欲望极强的种族，从来都不怕战争，反而战争更是能给他们带来鲜血盛宴。

　　恶魔之城，在积极准备即将到来的战争，全城沸腾，恶魔之城，既然是一个势力，就不可能只有恶魔之城这一个城池，相反，周边庞大的疆域都是他们的地盘，这些地界之上的生物，都是他们的食物。

　　战争即将到来的命令发布出去之后，分散四方的恶魔都向着恶魔之城汇聚，铺天盖地。

　　而在恶魔之城远处，却是另一番景象，恶魔之城阴森黑暗邪恶恐怖，但这个地方，却是一片神圣祥和安宁的景象。

　　这里，就是天使山脉，很讽刺也很趣味，以邪恶为代名词的恶魔，居然有以圣洁著称的天使为邻居，和恶魔之城的黑暗相反，天使山脉却是圣洁的光芒普照大地，和恶魔之城形成了鲜明的对比。

　　这两个天生的死对头成为邻居，大小摩擦不断，时有战争发生，但双方谁都奈何不了谁。

　　嗖……一道白光眨眼间深入天使山脉，来得了最中心的一座通体雪白的山巅之上，在这里，是一片华丽的建筑，宛如仙宫一样。

　　“禀告天使长，据最新消息说，新崛起的玄王城城主唐天，率兵二十万，来势汹汹，好像是奔着恶魔之城而去的。”在这建筑当中的一个大殿里面，白光化作一个英俊的男子，收回背后的一双白色羽翼，单膝跪地说道。

　　在大殿的前方，一个一头金发，身穿白色长袍的青年站在前方，听到属下的禀报，眉头微不可查的皱了一下，随即淡淡的说道：“知道了，密切关注，还有，通知下去，让各个天使队长前来见我……”


第1630章 再见莫斯克

　　四十艘钢铁战船划过苍穹，向着远方呼啸而去，如一股黑色洪流，遮蔽了阳光，在大地之上投下一大片阴影，战船之上，二十万玄王城的大军林立，神情冷漠，但仔细看的话，会发现，人们冷漠的表情下，却透露着丝丝胆怯。

　　是的，就是胆怯，这一次的目的已经确定了，就是恶魔之城，要知道，这次攻打的可是恶魔之城啊，魔族，个个能征善战，恶魔之城更是有着千万魔族盘踞，就凭着二十万大军，能招惹对方吗？

　　但，军令如山，哪怕是胆怯也要上，没有任何的余地，这些军人在胆怯的同时，心中也隐隐有些激动，万一，万一将恶魔之城消灭了呢？这得是多么恐怖的功绩？作为军人，厮杀已经是家常便饭，死亡并不是最让人恐惧的，人形心中甚至有着隐隐的期待，很矛盾的心理。

　　最中心的一艘钢铁战船上，唐天站在船头，目视远方，在那股方向，已经能感受到一股阴邪，狂暴嗜血的阴暗气息了，如猛兽潜伏，正张着大嘴等着他们自动送上门去。

　　“陛下，前方不远就是恶魔之城了。”赵山在唐天身边提醒道，声音当中隐隐有些颤抖。

　　作为玄王城第一军团军团长，赵山是清楚恶魔之城的，正是因为知道，所以才明白对方的强大，明白了对方的强大，就不看好此行的目的，但，命令已经下达，反抗是没有任何意义的，只能死战到底。

　　听到赵山的话，唐天微微点头，当看到天边一座庞大的黑色城池隐隐露出一个轮廓的时候，他淡淡的说道：“白云飞，为众军士加持浩然正气。”

　　“遵命，陛下……”白云飞站出来，站立于船头，白衣飘飘，宛如神仙中人，张口之间，朗诵正气歌，随着歌诀的吐出，天地之间，一股浩然正气充斥，丝丝白光凭空出现，最后如天河倾泻而下，浩瀚而正大。

　　浩然正气，天地之间最纯正的正面能量，乃是一切邪魔的克星，有传言，古时大儒，哪怕是行将就木，但饱读诗书，胸中一口浩然正气，一声猛喝，能生生吼死妖魔，这就是浩然正气的威力，虽然白云飞达不到那种程度，但为众将士加持浩然正气还是可以做到的。

　　浩然正气倾泻而下，环绕在二十万大军当中，无形之间，气势磅礴，一股虽千万人吾往矣的气息出现在军队当中，仿佛没有什么不可战胜一样，神圣的浩然正气环绕在军士身上，仿佛为他们穿上了一套神圣的白色战衣一样。

　　这才有了点样子，唐天暗自点头，若是连面对恶魔的勇气都没有，这一战也就不用打了，不得不说，浩然正气真的有一种洗脑的能力，让人心中充满正气，提升勇气，热血沸腾，忘却了恐惧，这样就能发挥出超过自己力量的战斗力来。

　　大地之上，因为恶魔一族的缘故，处处焦黑，残垣断壁无数，到处都是尸体横列，场面惨不忍睹，在恶魔一族统治下的人类也好，异族也罢，全部都生活在水深火热之中，他们是恶魔的粮食，任由恶魔残杀。

　　看到这样的情况，加持了浩然正气的士兵，双目通红，心中憋着一股气，要杀光这些残暴的恶魔，还天下一个朗朗乾坤，天地有正气，不正是为了扫平这些妖魔吗？

　　天边，恶魔之城的方向，魔云盖顶，城池上方，密密麻麻的满是长着翅膀的恶魔，一个个面目狰狞，双目赤红，看着缓缓前进的玄王城军队低吼不已。

　　“杜光，将恶魔之城上空的魔云给我驱散掉……”唐天再次沉声说道。

　　魔云覆盖恶魔之城，只是为了不让阳光照射下来，这些恶魔，生活在黑暗当中，阳光会让他们不舒服的，能让对方不舒服，对方的战斗力就会下降。

　　“末将遵命……”杜光咬了咬牙说道，虽然很怀疑自己能不能驱散那些魔云，但是接到命令就要执行，战前容不得他有丝毫反驳。

　　杜光腾身而起，冲向前方，头顶之上，一缕神圣的白光冲天而起，在他头上化作一个圣洁的天使光影，神圣的光芒辐射出去，天地间那种阴暗的气息为之一清。

　　他头上的圣光兽魂双手合十，掌心之中，出现了一缕神圣的白光，越来越大，最终宛如一枚耀眼的烈日升起一般，光耀漫天却不刺眼，沐浴在这神圣的光芒当中，玄王城的军队只觉得浑身暖洋洋的舒服，但对面的恶魔，却是浑身难受，有的甚至身上都在冒黑烟。

　　咻……杜光头上圣光兽魂手中的光球一下子划过天穹，冲向了恶魔之城上空的魔云。

　　“找死……”恶魔之城当中，传来了一声恐怖的咆哮，一只漆黑的大手伸出，横贯天气，拍向了圣光兽魂抛出的光球，阻止杜光驱散恶魔之城上空的魔云。

　　“青阳……”唐天沉声说道。

　　一头白发的青阳踏步而出，站到了杜光身边，身上青光澎湃，足足八条青色的秩序锁链腾空而起，接连天地，秩序锁链交织，化作一尊青蒙蒙的大鼎，大鼎之上，山川草木铭刻，有一股宏大的气息。

　　青色大鼎形成，横空而过，先一步对上了那只大手，轰……天穹破碎，黑色大手粉碎，青色大鼎横空而过，一下子就冲到了恶魔之城的边缘。

　　嗡……就在这个时候，恶魔之城上空，一股股黑气突然出现，如一道道黑色虚影一样环绕整个恶魔之城，青色大鼎横空而来，一下子就被挡住了，无法冲进去，两相一撞，青色大鼎破碎，那恶魔之城外面的黑色虚影却是一颤。

　　“预料之中，有阵法保护。”唐天点头说道，没有丝毫意外，这就足够了。

　　杜光的圣光兽魂丢出的圣洁光球，成功的出现在了恶魔之城上空的天宇之上，圣洁的光芒洒下，天穹上翻滚的魔云仿佛白雪遇到了骄阳一样，翻滚澎湃，发出了嗤嗤的声音，化作道道黑气消散。

　　“哼……”恶魔之城当中，一声冷哼传来，一道黑色的光柱冲天而起，来到光球之处，化作一个巨大的骷髅头，张开狰狞的大口，一口就将神圣的光球给吞了下去。

　　圣光是魔气的克星，但反过来，魔气强大到一定地步，又何尝不是圣光的克星？

　　吞下光球的骷髅头定格在虚空当中，扭曲不已，下一刻，骷髅头的眼窝和嘴巴之中，一股股神圣的霞光喷薄出来，最终轰的一身爆炸。

　　双方并没有正式交战，试探性的攻击，谁都没有能够奈何谁。

　　恶魔之城当中，无尽的恶魔分开一条通道，一个身穿紫色长袍的人缓缓走了出来，在他身后，足足三十多个大汉跟随，每一个都透射着狂暴而嗜血的气息。

　　看到对方的排场，唐天面无表情，倒是唐天身边的人齐齐瞳孔一缩，那个紫色身影的实力他们无法揣测，但，跟随在紫色身影背后的那些家伙，他们却能感受到，至少是秩序层次的强者，且在这个层次当中也是强者，这才只是正面展露出来的实力而已，隐藏在恶魔之城当中千万恶魔当中，谁知道还有多少这样的强者？

　　“唐天，你不该来这里……”恶魔之城上空，那紫色身影看着唐天不屑的说道。

　　“莫斯克，又见面了，你居然没死。”看着对方，唐天淡淡的说道，这个恶魔之城的魔王，唐天认识，正是昔日前往丹宗抢夺转生丹后被那蝎子追杀的莫斯克。

　　“呵，没想到，昔日蝼蚁一样的存在，如今也成长到这个地步了，让我很意外不是吗？但是，你不该来这里，当初虽然那家伙给我带来了一点麻烦，但他已经被我干掉了，借此机会，我更进一步。”莫斯克淡淡的看着唐天说道。

　　两人对话，仿佛老朋友聊天一样，丝毫看不出剑拔弩张就要大战一场的样子。

　　莫斯克说自己更进一步，当初他前往丹宗的时候，就是秩序层次当中比较高级的存在了，更进一步的话，已然进入了道符层次。

　　不要觉得道符层次不值钱，要知道，魔王莫斯克和一般人不一样，他作为魔族当中的魔王，本身就是特殊血脉，作为boss，本身就要超过同级的存在，更进一步，实力绝不是增加一点点那么简单。

　　特殊血脉的人，尤其是莫斯克这种boss一样的存在，境界每前进一点，实力都是天差地别的，决不能以平常眼光来对待。

　　“你手下的人，毁了我学艺的师门，此番，我来讨一个公道。”唐天淡淡的说道。

　　“那么，你就不用回去了，给我杀……”莫斯克沉声说道，根本就没有多余的废话。

　　吼吼吼……恶魔之城当中，莫斯克的话语落下，无尽的恶魔咆哮，宛如一片洪流一样冲了出来，铺天盖地的冲向玄王城的军队。

　　“杀……”唐天脸色一冷，吐出了这样一个杀意无尽的字来。

　　轰轰轰……早已经准备好的钢铁战船，在唐天声音落下的瞬间，齐齐震动，每一艘钢铁战船之上，数十门火炮齐齐轰鸣，一枚枚炮弹如同流星一样横空而出，轰进了恶魔大军当中。

　　钢铁战船上的火炮，每一门都能轰掉一座千米高的大山，威力无穷，足足上千门火炮齐鸣，宛如奔雷咆哮，雷霆发怒。

　　一枚枚炮弹轰进密密麻麻的恶魔大军当中，爆炸开来，宛如黑色的洪流当中绽放烟花，当烟花过后，每一枚炮弹落点都能粉碎数十只弱小的恶魔。

　　咻咻咻咻咻咻……火炮过后，战船之上，二十万大军全部都张开了手中的穿云弓齐齐抛射，二十万支青色的穿云箭齐射，宛如一片青色的光幕席卷天宇。

　　恶魔大军，在穿云箭席卷之下，冲在最前面的恶魔直接就被撕碎，雨点一样落下，汹涌的势头为之一滞，仿佛高速奔腾的江河遇到了闸门一般。

　　这样的场面，让莫斯克脸色一变，在他眼中看来，这些人类脆弱不堪，但却不会想到，这些人类手中的兵器却是如此犀利，斩杀他的军队简直仿佛是在收割麦子一样。

　　和人类一样，恶魔虽然凶残，但也只是仗着自身的凶悍和鳞甲的坚实而已，并不是人人都能提升到那种强者的沉淀，面对人类犀利的装备，他们一样要被杀死。

　　“上……”莫斯克沉声说道，面沉入水。

　　呼呼呼……话音落下，他身边足足二十个大汉腾空而起，黑气环绕之间，化作狰狞的恶魔身躯，翅膀张开，鳞片加身，如一道道洪流一样冲了出来，速度快到极致，几乎是瞬间就冲到了恶魔大军的前方来了。

　　唰……当先一人，手中一柄黑色长刀，一刀劈下，黑色的刀光席卷，硬生生的将密密麻麻的穿云箭撕开一道巨大的豁口，就那么冲了过来，其他十九个恶魔也是如此，几乎是以二十个恶魔的力量就挡下了唐天手下二十万大军齐射的穿云箭。

　　“放……”站立于船头的第一军团长赵山沉声怒吼道。

　　咔咔咔，四十艘钢铁战船上的火炮齐齐掉头，对准了那二十个强大的恶魔，轰隆隆的声音不断，上千枚火炮对着那二十个恶魔轰击。

　　炮弹如流星，划破苍穹，拉出一条条红色才轨道，轰轰轰……无数的爆炸声当中，二十个冲杀出来的秩序层次恶魔，足足有七个当场就被火炮撕碎，有几个受伤，咆哮着冲了过来。

　　恶魔虽强，但是在火炮面前，上千门火炮轰击，依然抵挡不住被轰杀足足七个。

　　“邪风……”站立在船头，唐天沉声说道。

　　一身黑袍的邪风站了出来，手一翻，神藏天兵天火宝炉出现在了他手中，其余丹宗的人则毫不犹豫的站在了他的身后，伸手抵在了邪风的背后，一条条秩序锁链融入了邪风的身躯当中，借助他们的力量帮助邪风施展神藏天兵天火宝炉的威力……


第1631章 妖月

　　恶魔之城外，无尽恶魔咆哮，冲向对面的玄王城大军，宛如一片黑色洪流冲过天际。

　　对面，玄王城四十艘钢铁战船横空，二十万大军手持穿云弓猎杀恶魔，抛射而出的穿云箭，附带浩然正气，乃是恶魔的克星，一旦箭矢穿透恶魔的身躯，浩然正气就如同硫酸一样将恶魔的身躯辐射融化，恶魔成片如雨一样掉落。

　　在战船之上，邪风手持天火宝炉站立于前方，丹宗的十个秩序层次强者催动体内元气输入他的体内，帮助他施展天火宝炉。

　　天火宝炉，乃是神藏天兵，以如今邪风自己的实力根本就无法施展他的威力，但是借助丹宗这些秩序层次的强者的力量，倒是能够展现出天火宝炉作为神藏天兵的一丝神采来。

　　随着元气的涌入，天火宝炉在邪风手中腾空而起，越来越大，最终化作千丈大小，噼里啪啦的闪电在天火宝炉之上撕扯，一条条秩序锁链出现在天火宝炉身上。

　　一股恐怖的气息从天火宝炉之上传递出来，十个秩序层次的强者共同催动，居然展现出了一丝当初唐天第一次看到天火宝炉时的风采来。

　　“开……”一身黑袍的邪风张口大口，随着嗡的一声闷响，那千丈大小的天火宝炉的炉盖，居然咣当一声打开了一丝。

　　哪怕炉盖只是打开了一丝，内中也澎湃出一股恐怖到极致的气息，灼热的气息席卷出来，红光弥漫天宇，内中仿佛孕育一枚太阳一样，欲要展露出来。

　　轰……天火宝炉，从打开的一丝缝隙当中，一股火红的光芒席卷而出，炽热无比，火光席卷过处，前方的恶魔连挣扎一下都做不到就被燃烧成焦炭，和虚空一起共同被泯灭，其中还包括那十多个秩序层次的恶魔。

　　天地为之一清，恶魔之城外，空空荡荡，再也看不到任何一只恶魔，全部都被天火宝炉当中席卷而出的火焰焚烧殆尽。

　　天火宝炉，得到它的时候，碑文上写着，这可是穷尽无极大世界整个位面的人类收集了亲年时间的材料，无数强者前仆后继打造出来的无上神兵，专门用于镇压魔头的，哪怕是展露出一丝，威力也惊天动地。

　　哗啦啦……恶魔消失，天穹破碎，唯有神魔币如倾盆大雨一样落下，其间夹杂着一些不起眼的装备和技能书等等东西，却没有一个人人去捡。

　　战船之上，展现出天火宝炉一丝的威力，包括邪风在内的丹宗等人，全部都虚脱了一样，一个个瘫软下来，天火宝炉横空而回，变成巴掌大小回到了邪风手中。

　　但下一刻，原本以为消耗干净了元气的十一人，又神采奕奕的站了起来，无他，以为灭杀了数以十万计的恶魔，他们齐齐升级了，升级之后附带的效果元气回满，自然站了起来，其中有以邪风等级提升最恐怖，因为不但他是天火宝炉的主人，更是因为他等级最低，一举冲破了气海境界到达命轮层次，更是势如破竹的进入了两百六十级，数以十万计的恶魔，让他的等级整整提升了六七十级！相比较而言，丹宗的这些秩序层次的强者提升就有限了，最多也就三级而已，毕竟是三百多级的强者，升级经验需要的太多了。

　　这样的场景，不止是惊住了恶魔之城的无尽恶魔，就连玄王城的军队都一脸骇然，怎么都没有想到会出现这样的场面，神藏天兵一出，至少灭杀了恶魔之城四十万恶魔！

　　“很好，很好，就是这件东西吗？天火宝炉，果然可怕，但是，以你们的力量，又能施展几次呢？被杀死的恶魔，不过都是炮灰而已，死了也就死了，能够试探出这件兵器的威力来，倒是不错……”恶魔之城当中，一身紫色长袍的莫斯克看着唐天咬牙切齿的说道。

　　“当你恶魔之城的默克多率领恶魔前去毁掉拜剑宗的时候，就注定了你恶魔之城要从这世间抹除，谁也阻止不了。”唐天当仁不让的说道。

　　“该死的恶魔，你们全部拿命来……”战船之上，拜剑宗的人一脸悲愤，自己生活的地方被毁，那种痛苦的滋润无比折磨人心，此情此景，一个个悲愤的怒吼。

　　尤其是叶然和含露，更是差点咬碎牙齿，若不是知道自己实力不行的话，恐怕早就不顾一切的冲杀过去了，虽然他们悲愤，但也知道这样的战争不是任性的时候，只能顾全大局的看着，现在不过只是试探性的攻击而已，真正的战斗还在后面。

　　“大话谁都会说，想要抹除我恶魔之城，你玄王城没有这个资格，既然来了就不要走了，待我将你们灭掉之后，再一举杀过去，灭掉玄王城当中所有的人类……”莫斯克冰冷的说道，伸手一挥，身后密密麻麻的恶魔散开，后方，一队队排列整齐的恶魔大军出现在了唐天等人的眼中。

　　相比起之前乱哄哄的恶魔来说，此时出现的恶魔大军，纪律严明，且每一个都要比之前的恶魔强大，这才是恶魔一族真正的军队。

　　这股恶魔大军数量极多，起码不下两百万，单单是横列在天穹之上都给人恐怖滔天的感觉，面对这股大军，无一例外的，玄王城的军队全部都在颤抖。

　　“杀，给我杀光他们……”莫斯克一挥手怒吼道。

　　轰……这两百万恶魔军队一下子就从恶魔之城当中冲杀而出，他们不再是乱哄哄的乱飞，而是组成战阵，气息相连宛如一体，恐怖无比。

　　“陛下，我们还能联手施展一次天火宝炉的威力来。”邪风沉声说道。

　　唐天眼神闪烁了一下，点点头没有说什么，但是却认同了邪风的提议，面对这些恶魔大军，以二十万大军硬拼是找死，只能以绝对的力量摧毁对方才行。

　　早已配合默契的丹宗等人，当即输入元气到邪风身上，天火宝炉再次出现，腾空而起，之前的画面再次出现，炉盖打开，一片恐怖的火光席卷而出。

　　“你以为这还有用吗？太天真了。”对面，恶魔之城当中，莫斯克咆哮，伸手一招，漆黑的恶魔之城当中，一股妖异的红光升起，让整个恶魔之城都仿佛化作了血色一般。

　　那是一轮血色的弯月，如血色弯钩，妖异的血光弥漫苍穹，恐怖的气息震慑天地，血月当空，横空而过，如血海冲刷，撕碎空间横空而来，旋转之间，硬生生的撕裂了天火宝炉席卷而出的恐怖火焰。

　　当……一声悠扬的撞击之声响起，声波传递出去，天地如镜面一样粉碎。

　　噗嗤……包括邪风在内，丹宗的人齐齐喷出了一口鲜血，共同施展天火宝炉，受到攻击，心神相连之下，他们也受到了重创。

　　“居然也有一件神藏天兵……？不，不是神藏天兵，最多就是通天之境的强者使用的兵器，只是因为在莫斯克手中展现的威力不是现在邪风等人施展天火宝炉能比的而已。”唐天眼皮一跳，看清楚了事情的本质，松了一口气，若是对方也有神藏天兵的话，这仗就不用打了，直接跑路吧。

　　天火宝炉和血色妖月碰撞，莫斯克也不好受，虽然他极力掩饰，但脸上还是一阵发白，嘴里的一口鲜血硬生生的被他咽了下去，但也保不住对方是在演戏。

　　天火宝炉飞回，敏锐的唐天却在那血色妖月之上发现了一丝裂纹，这就足够了，神藏天兵，虽然无法发挥出自己的威力来，但是本身的品质却不是那妖月能够对抗的，如是天火宝炉主动对轰过去的话，将其真的毁灭也不是不可能的。

　　一击之后，莫斯克也收回了血色妖月，看着唐天大笑到：“现在，我看你还有什么本事能挡下我恶魔大军的冲杀。”

　　“或许你忘了，我手中还有一个葫芦……”唐天嘴角展现一丝冷笑，反手间阴阳葫芦出现在了手中，黑白色的葫芦虽小，但却神意无比。

　　“不好……！”莫斯克脸色大变，但是晚了。

　　唐天手中的阴阳葫芦腾空而起，凌空飞了出去，定压在虚空当中，阴阳而起环绕，喷薄而出一股黑白色的洪流，一下子就将恶魔之城当中冲出的恶魔大军笼罩，宛如黑洞一样将其吞掉了，葫芦当中雷霆咆哮，激荡之间，一切都平息了下来。

　　“现在，你恶魔之城当中，可堪战斗的，又有多少呢？”召回阴阳葫芦，唐天的脸色再次苍白了一分，却看着对方冷笑道。

　　施展阴阳葫芦一举灭掉恶魔知道的两百万恶魔大军，看似轻描淡写，但几乎抽干了唐天的元气，但这也不妨碍唐天用嘲笑的语气反驳对方。

　　“杀……”不等对方说话，唐天沉声说道。

　　四十艘钢铁战船轰鸣，上千门火炮齐鸣，炮弹如流星雨划破苍穹，向着恶魔之城轰了过去。

　　轰轰轰……炮弹轰击，恶魔之城的阵法再次出现，黑色光幕笼罩，在炮弹的轰击之下颤抖，但不至于破碎……


第1632章 兽神宫第一军团

　　阴阳葫芦吞掉的恶魔大军，唐天得不到丝毫好处，全部东路被阴阳葫芦中饱私囊了，这也是无奈的地方，若是没有因为这点缺陷的话，仗着阴阳葫芦，唐天恐怕能在短时间内无限崛起，等级一路飙升也不是什么困难的事情。

　　阴阳葫芦虽然孕育出来了，但说到底还不完整，因为孕育他的葫芦藤是一条不完整的大道，想要完善阴阳葫芦，就得需要很多东西去供给它的成长，或许成长到某一天能够可以和一条完整的大道抗衡的地步的时候，就是阴阳葫芦反补唐天的时候了，但那个时间，或许是遥遥无期，完整的大道，想都不要想，但即使是这样，用于对敌也足够了。

　　“该死……”恶魔之城当中，莫斯克怒骂，一不小心，自己的恶魔大军就这样葬送了，虽然恶魔大军的生死他并没有放在心上，但这种被对方摆了一道的感觉实在是让他很不爽。

　　此番，面对玄王城军队的轰击，莫斯克脸色难看到极致，虽说被唐天灭掉了两百多万恶魔，但他依然没有将玄王城放在眼中，直到现在，他都还没有认真对待玄王城，之所以这样，是因为莫斯克要将最大的力量用于防备他们的邻居天使山脉的那帮家伙，若是他这里表现出怕了唐天这里或者是双方持平的话，莫斯克相信，天使山脉的那帮家伙绝对会第一时间跳出来作为压死恶魔之城的最后一根稻草。

　　同样，也正是因为看清楚了这一点，唐天才敢一二十万军队就大张旗鼓的跑来征讨恶魔之城，他想象，恶魔一族的死对头，那些天使，只要看到恶魔之城和自己处于持平的态度，他们绝对会出手对付恶魔之城，此时，他们恐怕正在暗中观望。

　　当然，若是因为自己的原因导致恶魔之城毁掉的话，唐天绝对相信，那天使山脉的家伙们会毫不犹豫的调转枪头来对付自己，少了恶魔之城的制衡，这片大地之上就是天生山脉做大了，他们不可能看着自己成长的。

　　“我不相信你恶魔之城如此不堪一击，之前拿出来的，不过都只是一些炮灰而已，怎么，你还不愿意拿出真正的本事和我决一死战吗？”战船之上，唐天看着对面的莫斯克嘲笑道。

　　对方不想调动防备天使山脉的力量对付自己，唐天就以言语相击，逼迫对方拿出那部分力量，只有这样，天使山脉的人才会看到利益出手，从而一举灭掉恶魔之城。

　　“既然你找死，那么我就成全你……”莫斯克立于恶魔之城上空，看向唐天冷漠的说道。

　　轰……他的话音落下，恶魔之城当中，一群恐怖的身影出现，全部都是五米高的恶魔，每个恶魔都手持漆黑的长枪，凶悍无比。

　　“终于拿出一些像样的实力了吗？”唐天眼睛一眯说道，这些出现的恶魔军队，人数不多，最多万人而已，但是，这一万恶魔军队，却清一色的都是命轮层次的强者，全部都是两百级以上的恶魔，根本就不是前面出现的那些恶魔能比的。

　　不要小看这一万命轮层次的恶魔，要知道，唐天带来的二十万大军，能够有命轮层次实力的，除却唐天他们这些主要人物之外，两百级以上的不足百个，正面碰撞的话，对面的一万命轮层次的恶魔足以屠杀自己带来的二十万大军了。

　　“这还是要保留防备天使山脉力量前提下拿出来的力量而已，若是没有天使山脉制衡，真不敢想象这恶魔之城将会出动多么恐怖的力量。”边上赵强沉声说道。

　　“陛下，若是对方冲过来，我们怎么办？”白云飞在边上担忧的问道，经过之前的事情，邪风手中的天火宝炉想要再一次展现威力肯定不可能了，而唐天想要施展阴阳葫芦也要等元气恢复才行，凭借这二十万军队，想要挡下对方的一万命轮层次的恶魔大军根本不可能。

　　“杀，给我杀光他们，胆敢来我恶魔之城，就要付出有来无回的代价。”莫斯克沉声怒吼。

　　吼……一万命轮层次的恶魔怒吼，从恶魔之城当中冲出来，和之前的恶魔不一样，他们冲出来之后，手中的长枪齐齐一桶，一道道漆黑的枪影横贯天际而来，将钢铁战船轰出的炮弹粉碎，就那么强势的碾压过来。

　　对方如此强势的姿态，让玄王城一方所有人脸色一变，对方的强悍超出了他们的预料。

　　和他们担忧的神色不一样，看着那一万气势汹汹的恶魔，唐天的眼睛渐渐的眯了起来，嘴角偷偷的翘起，仿佛早就预料到了这样的画面一样。

　　就在那些恶魔快要攻杀过来的时候，唐天眼睛一睁大声说道：“猪七，给我吞了他们。”

　　“猪七？猪七是谁？”听到唐天的话，正准备拼了的赵山一脸迷茫的说道。

　　但是，下一刻，他就长大了嘴巴，不可思议的看着前方。

　　地面之下，足足九条白色的秩序锁链腾空而起，在他们前方交织，化作一张恐怖的吞天大口，大口张口，一口就将那一万气势汹汹的恶魔给吞掉了。

　　这还不算，吞掉一万命轮层次恶魔的大口，闭口拒绝，咔嚓咔嚓的声音不断响起，内中恶魔咆哮惨叫，任由他们挣扎攻击，就是死不松口。

　　“什么……”恶魔之城当中，莫斯克脸色大变，一阵难看，怎么都没有预料到会出现这样的变故，这是哪里来的一张大口？居然将自己得力的军队一口就吞了？

　　“味道不错……”一声得意的声音说道，随即，地面之上，一个超级大胖子出现在地面，大口化作秩序锁链回到了他身体当中，砸了砸嘴。

　　“给我将他干掉……”莫斯克大怒，自己得意的军团，丝毫没有建树就被吞掉了，相当于让他损失了和天生山脉抗衡的一张底牌，怎么能不怒。

　　呼……一个身高八米的恶魔冲恶魔之城当中冲出，浑身魔气滚滚，手持一口燃烧着黑色火焰的长刀，当头就向着猪七劈了下来。

　　一刀横空，天宇如破布一样被撕开，黑色火焰如天幕一样倾泻而下。

　　“秩序九层的恶魔……”战船上的青阳掌门脸色一变惊呼道，有些无法预料，到了这个时候，恶魔知道居然还能派出如此强悍的人出来。

　　“恶魔之城，比你想象的要可怕。”唐天淡淡的说道，仿佛早就知道会这样一般。

　　其实唐天早就知道，哪怕是到了现在，恶魔之城都没有拿出真正的力量来对付自己而言，他们几乎要将八成的力量用于防备天使山脉那边，自己，不过只是添头而已。

　　“嘿嘿，就凭你吗？大个子……”地面之上的猪七，看到那秩序九层的恶魔丝毫不惧，不屑的怒吼一声，庞大的身躯腾空而起，白光绽放，一声怒吼响起，化作本体，一头庞大无比的野猪出现在虚空当中，四蹄踏空，猛然冲了过去，锋利的獠牙一挑，对方的刀光粉碎，更是在冲过去的时候，一只獠牙噗嗤一声刺穿了对方的身躯，脑袋一摇，将对方撕碎，凶悍无比。

　　“不堪一击啊。”猪七庞大的真身站在虚空之上摇摇头说道，面向恶魔之城，身躯一伏怒吼道：“还等什么？兽神宫第一军团，给我毁了这该死的恶魔之城。”

　　“兽神宫？什么地方跑出来一个兽神宫了？那胖子野猪，居然是兽神宫的人？”

　　无数人纳闷，包括恶魔之城的恶魔也一样，和玄王城的战斗到现在，居然跑出来一个兽神宫的前来搅局？

　　但，在猪七一声怒吼之后，大地炸开，一股又一股强悍的气息出现，全部都是异族强者，实力最小的都是命轮层次，就连秩序层次的都有数百个。

　　这股兽神宫第一军团的力量，有如猪七一样的野猪，也有巨蟒，更有爆猿，五花八门，不可置疑的是，这些家伙各个都凶猛无比，冲地面冲出之后，向着恶魔之城冲了过去。

　　轰……冲在最前面的猪七，更是一头撞在了恶魔之城的城墙上，这一面城墙一颤，咔咔的声音中出现了裂纹，包括笼罩恶魔之城的阵法也一样。

　　看到这样的场景，唐天不为所动，心中却是在暗自点头，果然没有看错猪七，这么短的世间之内，就收服了这样一股强悍的力量，可谓是尽职尽责了。

　　异族和人类不一样，就好像人类要攻打一股势力的话，只需要将主要的人杀了就能接管这股势力，但是人类在面对异族的时候，却不得不拼死到底将对方灭杀干净，不可能招降对方，但是同样异族出生的猪七就不一样了，在杀掉异族团体强者的时候，就能名正言顺的接管对方，如此才能在短短的时间之内聚集起这样一股力量来。

　　或许明白的人会说，玄王城经营了这么就踩这么点力量，但是猪七却在短时间内就聚集起了这么多强大的存在有点不合理，但细想一下，玄王城辖下全部都是人类，相比起无尽的异族来说，这点人类能挑选出几个强者来？

　　……


第1633章 冲破

　　在这个浩瀚的世界，相对于异族来说，人类的数量实在是太少了，是以哪怕是唐天占领了玄王城之后，到现在，也只发展到这个地步，而猪七，却只是用了短短的时间就建立起了庞大的兽神宫第一军团，光是秩序层次的强者就有数十个，差距之大可想而知。

　　因为异族数量多，种族多，所以强者也多，能这么短时间聚集这样一批强者根本就不费多少力气，而这个世界和曾经的地球不一样，说白了曾经的地球就是一个小池塘，种族再多也跳不出这个圈子，是以唐天可以肆无忌惮的收服异族，但是在这个世界不同，除非收服了一个种族的最强者，要不然谁也不敢保证收服过来的异族会在什么时候叛变，是以唐天才没有让玄王城收服异族，而是统一的人类。

　　想要收服一个种族的最强者，开什么玩笑，在这个浩瀚的世界当中，一个种族的最强者搞不好会是至尊那个层次的人物，唐天敢招惹吗？所以，要走人类这条路线，就必须要一步一步来，成长自己，等到有一天唐天成长到一定地步了，才可能去试着收服异族，要不然根本就招惹不起。

　　说白了，真龙分身，以后就是安插在异族当中的一刻棋子，真身在明，统御人类，而分身在暗，整合异族暗中帮助真身处理一些异族上的事情，一明一暗，这样才能稳步前进。

　　但是，最终话又说回来，这一切都要建立在唐天自身实力强大起来的前提下，要不然一切都是镜中花水中月，只能想想而已。

　　恶魔之城外，猪七突然出现，喊出兽神宫第一军团的口号之后，带来一群凶猛的异族群体开始对恶魔之城展开了猛攻，兽神宫第一军团各个强悍凶猛，异族暴虐的因子让他们冲杀起来根本就不要命，不顾一切的对着恶魔之城冲击。

　　万兽奔腾，大地颤抖，恶魔之城轰隆隆作响，城墙发出让人牙酸的声音，阵法也在轰鸣，随时都会爆碎开来一样。

　　猪七这段时间也不知道干了什么，能够短短的时间收服这么多异族，匆匆一瞥，这些异族的数量起码不下十万，可不要小看这十万异族大军，个个都是命轮层次以上，秩序层次的都不少，可想而知这是一股多么恐怖的力量，异族，天生体积庞大，这十万异族大军，看上去比之唐天带来的二十万大军要多数十倍一样。

　　“该死，这玄王城的唐天，哪里找来的帮手，兽神宫，有一个叫做兽神宫的势力吗？我怎么从来都没有听说过，兽神宫第一军团，是不是后续还有第二军团第三军团？该死该死该死……”恶魔之城当中，莫斯克一脸狰狞的咆哮，原本根本就看不起的玄王城，此番却是给他上了生动的一课，让他知道什么叫做防不胜防。

　　钢铁战船之上，唐天立于船头，淡淡的看着这一切，猪七的出现，本来就是他计划的一环，要不然真的以为唐天凭借这二十万军队就能拿下恶魔之城？猪七这个人在玄王城当中除了唐天之外没有几个人知道，至于兽神宫更是没有人知道，尽管一个个惊奇无比，但是想到唐天的诸多神秘手段，也没有说什么，只是在猪七出现之后他们才真的看到了攻破恶魔之城的希望，换在之前，他们也只是觉得自己潜力送死而已。

　　“陛下，我……我也想去……”唐天身边，出现了一声不好意思的声音，说话的，正是一直跟在唐天身边的黑牛，看到那猪七带着异族军团冲击恶魔之城，他也心动了。

　　唐天一愣，随即眯了一下眼睛，暗中传音道：“可以，黑牛，你可以去跟着他们冲击恶魔之城，但是这一战之后，你就不用回来了，和猪七一样，你独自离去，收服异族吧，建立兽神宫第三军团，现在我命你为兽神宫第三军团军团长，你所建立的第三军团，数量上不封顶，但是有一点你要记住，收服的异族，必须要完全掌控，能做到吗？”

　　黑牛的眼睛一亮，异族就是异族，天生基因当中就有暴力因子，想的是力量的对决，而不是人类这种阴谋阳谋的算计，唐天的安排正和他的心意，暗中说道：“我可以做到，陛下就看我的吧，我不会比那头肥猪做得差的。”

　　考虑到黑牛的潜力，唐天倒是相信着一点，暗中点头说道：“好，你去吧，不过，一定要注意自己的安全，遇到不可抵御的敌人，可以暂时退避。”

　　这样的命令就在暗中进行了，黑牛暗自点头之后，在其他人诧异的目光之下，浑身爆发一股凶猛的力量，一下子就从钢铁战船之上冲了出去，加入了兽神宫第一军团的战斗当中。

　　而另一边的恶魔之城，在兽神宫第一军团的冲击之下，已经岌岌可危了，随时都会城墙坍塌阵法崩碎被兽神宫的第一军团冲进恶魔之城当中，要是真的这样的话，恶魔之城必将混乱不堪，不知道会造成什么样的影响。

　　“该死，这些卑微的野兽也敢来冲击我恶魔之城，血魔大统领，你还等什么？带领你的血魔大军，给我将这些该死的野兽全部杀掉，全部杀掉，一个都不要留下。”恶魔之城当中，莫斯克脸色阴沉的咆哮道。

　　在恶魔之城岌岌可危的时候，他已经顾不得留后手防备天使山脉了，先解决了眼前的危机才是最重要的，毕竟天使山脉的人还没有来不是。

　　在莫斯克命令下达之后，恶魔之城当中，一股血光冲天而起，血色光芒席卷天宇，无尽凶猛的咆哮声当中，一股血浪从恶魔之城当中冲出，在那血浪之中，不知道多少通体鲜红的恶魔在咆哮，向着城外的兽神宫第一军团冲了过去。

　　血魔，魔族当中一个特殊的分支，也算是变异品种了，比之普通的恶魔要强大得多，以血液为源泉，和传说中的吸血鬼一样，他们喜欢吸收血液，但不一样的是，血魔并不怕白银这样的金属，而且，他们哪怕还只剩下一滴血液都不会死，反而会滴血重生，是一个非比寻常的血魔分支，极其难以对付。

　　血浪翻滚，在恶魔之城外形成了仿佛一片血海一样的破涛，血海之中，隐藏着无数的血魔，淹没了兽神宫第一军团的时候，对着猪七带领的兽神宫第一军团进行了偷袭厮杀。

　　吼吼吼……一声声怒吼当中，很多猪七带来的属下被血浪腐蚀了身躯，留下一副雪白的骨架，血肉成为了血魔的补品，成为了他们成长的源泉。

　　“该死，这样下去的话，兽神宫第一军团根本就坚持不了多久。”置身于血海当中的猪七沉声怒吼，看着属下一个个惨死，顿时差点慌了神。

　　不过，要解决这个危机也很简单，那就是冲破眼前的恶魔之城，冲破恶魔之城后，一切都迎刃而解了，毕竟血魔也不可能在恶魔之城当中这样肆意破坏，分散开来之后，他们也无可奈何，唯有这样做才行。

　　“给我冲，狠狠的冲，将这座该死的城市冲破。”猪七怒吼道，也顾不得藏拙了，足足九条秩序锁链升腾而起，身上一片霞光覆盖，锁链融入身躯当中，仿若庞大的野猪船上了一套神圣的战衣一般，对着恶魔之城冲击。

　　轰轰轰……一声声轰鸣当中，恶魔之城在颤抖，墙体之上的裂缝越来越大，最终在猪七不计成本的冲击下，城墙轰然崩碎，保护恶魔之城的阵法也在颤抖之间消失了。

　　“杀……”猪七一声怒吼，率先冲进了恶魔之城当中，横冲直撞肆意破坏，恶魔一族，不可能人人都那么强大，也有诸如平民一样的存在，在猪七的冲击下，一下子不知道多少人残杀，一栋栋建筑崩塌。

　　“杀啊……吼吼……”缺口被打开，后方血海当中的兽神宫第一军团怒吼，根本就不顾血魔的攻击，径直的冲进了恶魔之城当中，达斯屠杀破坏。

　　“赵山杜光，传令下去，钢铁战船一字排开，守护这个方向，但凡有恶魔逃出来，杀无赦，不要放走一个。”唐天沉声下令道。

　　攻破了恶魔之城的防守，接下来就简单得多了，兽神宫第一军团在前面顶着，带来的人类军队只管屠杀那些逃跑的恶魔就可以了。

　　“吼，该死，你们这些该死的野兽，刀魔大统领，该你出手了，带领你的刀魔军团，将这些该死的野兽给我屠杀掉。”莫斯克咆哮。

　　咻咻咻……他一声令下之后，恶魔之城深处，一片黑影冲击出来，一个个身躯狭长，宛如一把把黑色长刀一样，四肢的关节和额头的位置，都是锋利狭长的利刃，宛如刀锋一样，可以说这些刀魔身躯的每一个部分都是利器，天生的战斗机器。

　　魔族也有很多分支，即之前不得已出动的血魔之后，莫斯克不得不派出自己的另一张底牌刀魔，到了这个时候，大本营都快保不住了，哪里还顾得上所谓的天使。

　　嗤嗤嗤嗤……轰轰轰……恶魔之城当中，现在是混乱不堪，兽神宫第一军团冲进去，肆意破坏，刀魔出现，尽量斩杀，处处都是厮杀，厮杀造成的破坏更加严重，恶魔之城的建筑一片一片的粉碎，无数普通的弱小恶魔被灭杀掉。

　　“杜光，白云飞，你们两个，联手将那些血魔干掉。”战船上，唐天指挥到。

　　杜光和白云飞一愣，尤其是杜光，诧异的问道：“陛下，我们可以吗？”

　　“你们可以，血魔也是魔族当中最邪恶的一种，无论是杜光你的圣光兽魂还是白云飞的浩然正气都是他们的克星，这些血魔若是汽油的话，你们的圣光和浩然正气就是火星。”唐天沉声说道。

　　两人对视一眼，没有迟疑，立刻动手，毕竟兽神宫的第一军团进入恶魔之城当中后，血魔不可能淹没恶魔之城，只能转而出来对付他们。

　　在两人的施为之下，圣光兽魂的圣光和天地间的浩然正气照亮了天宇，划破虚空向着血魔隐藏的血海冲刷了过去。

　　正如唐天所说的那样，圣光和浩然正气就是血魔的克星，沾染上了圣光和浩然正气，那血海就自动燃烧了起来，化作一股股血雾消失在天地之间，而起，血魔的身躯沾染上了，也宛如被泼了浓硫酸一样被腐蚀。

　　吼吼吼……血魔咆哮，但是在面对克星一样的力量面前，他们也无可奈何，只能颤抖，一个个死去。

　　“该死，我讨厌这样的感觉，这是那些鸟人一样的气息，我讨厌。”血海当中，一声怒吼咆哮道，随即，一股血浪冲杀过来，内中一头血红色的血魔狰狞咆哮。

　　“杜光，杀了他，用你的圣光兽魂结合青草兽魂，我想你能做到吧？”唐天沉声说道。

　　杜光一愣，随即点头，没有说什么，头顶之上，一片青蒙蒙的光华展现，青草兽魂出现在他头顶之上，冲天而起，宛如一柄青色的天剑一般，而这个时候，那神圣的圣光兽魂也融入到了青草兽魂当中，顿时，青蒙蒙的青草兽魂变得神圣无比，绽放白光。

　　融合了圣光兽魂的青草兽魂，如同一柄神圣的青色神剑一样浩浩荡荡的冲刷而出，席卷天宇，对面冲击过来的血魔，携带无边大浪冲刷而来，但是在面对杜光的青草兽魂的时候，却宛如破布一样被撕开，就好像烧红了的刀子切凝固的猪油一样轻松。

　　噗嗤，杜光的青草兽魂劈过，恶魔之城的血魔大统领当即被撕成两半！

　　“原来，兽魂还可以这样使用，两两结合……！”杜光一击之后，喃喃自语道，仿佛都不敢相信这是自己做到的一样，唐天的提示，仿佛给他打开了另外一道大门一般。

　　“云飞，给军队加持浩然正气，将恶魔之城外的血魔干掉。”唐天再次沉声下令说道……


第1634章 反骨仔

　　白云飞一愣，随即点头，有了前面杜光做的榜样，他已经不在怀疑唐天的决定。

　　天地有正气，杂然赋流形，上则为日星，下则为河岳……一句句充满存在浩大的歌诀从白云飞口中诵读出来，天地之间充满了一种存在浩大的力量，化作一道天河一样的白色光芒清晰而下，融入了四十艘钢铁战船上二十万大军身上，再次为他们披上了一件神圣的甲衣，不但如此，就连他们手中的兵器也绽放璀璨的白光。

　　“杀……”赵山和杜光也不含糊，一声令下，就让属下的军队展开了攻击。

　　轰轰轰……战船颤抖，火炮轰鸣，那火红如流星一样的炮弹，包裹上了璀璨的浩然正气，轰向了血海当中的血魔，二十万大军也呼含糊，开弓搭箭，穿云箭如白色雨幕倾泻而出。

　　嗤嗤嗤嗤……吼吼吼……

　　遭到强烈攻击的血魔在血海当中咆哮，无论是火炮炸开辐射出的浩然正气，还是穿云箭穿透他们的身躯，附带的浩然正气都能如硫酸一样腐蚀他们的身躯，将其一个个融化，决计没有了任何滴血重生的机会。

　　浩然正气，还是一切邪魔的克星，沾染上之后就如同火星溅入了油锅当中一样，将其燃烧殆尽，灭杀生机，将阴邪邪魔彻底消灭。

　　“该死该死该死，玄王城，我与你势不两立，不将你连根拔起，我宁愿回到魔神大人的怀抱。”恶魔之城当中，莫斯克大声咆哮，看着恶魔之城当中的混乱和恶魔之城外快速被消灭的血魔大军暴跳如雷，但是为了防止天使山脉，又不能现在就拿出所有的力量来对付他们，这种被一口一口吃掉的感觉让他发狂。

　　天使山脉之中，此时，一群身穿白衣的人正在遥望恶魔之城那边的情况，为首的天使长眼神当中满是笑意，回过头看着周围的人说道：“这玄王城还真是有意思，居然凭借诸多手段将恶魔之城逼到了这个份上，也算是有胆识有计谋了。”

　　“天使长大人，如今恶魔之城，一般的恶魔已经被消灭得差不多了，甚至莫斯克那家伙还派出了属下得力的血魔军团和刀魔军团，也在快速被消灭当中，他的力量，已经被消弱了三层了吧？我们要不要在这个时候出动，彻底将恶魔之城铲除掉？”人群当中，一个一头白发，身穿白色长袍的女子开口说道。

　　“不不不，不用急，莫斯克那家伙没有你们想的那么简单，现在还不是出手的时候，我们安心看戏就可以了，玄王城将他逼到忍无可忍的时候，他肯定会不顾一切的消灭对方的，那个时候，等玄王城抵挡不足了，我们在出手，不但能一下子消灭掉恶魔之城，甚至在消灭他们之后，还有余力将玄王城也消灭掉，将这一片天地，彻底纳入我天使山脉的掌控之中。”天使长一脸笑意的说道。

　　其他人一脸笑意的赞同，但是刚刚开口的白发天使却再次开口道：“可是，那玄王城也不简单啊，尤其是那个唐天，手中有两件可怕的兵器不说，自身更是一条凶猛的猛兽，要一举消灭他们，恐怕不会那么简单吧？”

　　“你多虑了，他唐天是有些手段，但是，他不过是还没有成长起来的一头猛兽而已，和我们在座的人都有差距，要消灭他并不会困难。”人群当中，有一个高大的天使不屑的说道。

　　在这一群人看戏的时候，他们身后远处，一个身穿银色铠甲的天使正不怀好意的看着前面的这一群家伙，目光闪烁不知道在想什么，嘴角蠕动，仿佛是在自言自语。

　　若是有人能读懂他这类似于曾经地球上汉语的唇语的话，就会读懂他的话了。

　　“陛下真是厉害，居然都敢公然和恶魔之城叫板了，而且已经做到了这个地步，我是不是也该做点什么呢？这些该死的天使，阴谋算计陛下，我是不会让他们得逞的，到底要怎么做呢？我潜伏在这里这么就没有和陛下联系，等的可不就是现在吗？恩，得想个办法现在就搅浑了这场战斗，让恶魔之城和天使山脉的家伙拼个你死我活，然后陛下才能捡便宜，他们能计划到的，陛下肯定也已经想到了，不知道我这样做会不会打乱陛下的计划……”

　　这个一头金发的天使，若是有曾经地球上的人在的话，赫然就能认出，这家伙可不就是曾经唐天手下统御一方的泰伦那厮？天使职业的他，来到这个世界之后直接就出现在了天使山脉当中，本身就是天使职业的他很快就融入了进去，并且以极高的天赋快速崛起，如今在天使山脉当中虽然不能和那些巨头比，但是却混到了一个天使队长的位置，也算是一个不可忽视的存在了。

　　恐怕那些正在算计唐天的家伙，怎么都不可能想到，在自己的老巢当中，居然会潜伏这一个反骨仔正在算计他们吧？

　　没有人去系统的同级过，包括唐天也是一样，根据曾经地球上不同的职业，这些人在地球崩碎之后，分别出现在了和自己职业差不多的文明当中，比如唐天，出现在了仙侠文明当中，比如小多子，出现在了王朝文明当中，比如泰伦，出现在了天使文明当中，比如赵月儿，出现在了浩天圣地这个仙侠文明当中，冥冥之中，自有一个规律在其中，只是没有人发现而已。

　　泰伦在一阵思索自后，心中有了决定，在天使山脉当中他也有一定的地位，大摇大摆的离开了这里，来到自己管理的地盘之上，他的手中，也是有着一支天使军队的，虽然只是杂牌，但不可否认的，他手下的人就是天使不是吗？

　　“让我们的人都聚集起来，记住，要小心，不要让任何人发现，天使长给我们下达了秘密任务，乘着恶魔之城被攻击，我们前去偷袭，消灭那些邪恶的存在。”泰伦假传命令说道。

　　既然是秘密任务，这就好办了，手下的人也不宜有他，顿时前去召集他们这一支天使军队，不得不说，在天使这个团体当中，地位还是相对严明的，下级几乎不会质疑上级的命令，因为他们都有一个共同的信仰，信仰一致，就不会有什么怀疑了。

　　谁能想到，就是这样一支无比团结的天使，内部却有一个反骨仔呢？

　　人手很快就召集了起来，足足有三千多，虽然都不是很强，出了泰伦这个两翼天使之外，其他的连翅膀都没有长出来，只能算是杂牌了。

　　在泰伦的秘密操作之下，这支三千多的杂牌天使悄然的出了天使山脉，向着恶魔之城跑去，而天使山脉的主要人物，现在正聚集在一起看戏呢，这点旁枝末节根本就没有发现。

　　而此时，在恶魔之城外的战场之上，唐天立于战船上，眼神穿过恶魔之城，看向天使山脉的方向，突然一愣，随即脸上展现出了一丝微不可查的笑容。

　　拥有千里眼的他，自然能看到天使山脉当中的变化，没想到居然发现了泰伦正带着一群天使偷偷摸摸的从天使山脉当中走出了。

　　“我还在想，和恶魔之城都打到现在了天使山脉都还没有出来，打的什么主意不言而喻了，要等到我们这里损失惨重的时候才会出现呢，既然有了这小子做内应，那就没有问题了，这样一来，天使山脉想不出来都不行了，只是这家伙也太冒失了，这样的风险有多大难得不知道吗？算了，反正今天过后，天使山脉也将不存在……”看着天使山脉的方向，唐天自语道。天使山脉在算计唐天和恶魔之城，但是唐天又何尝不是在算计他们双方呢？

　　恶魔之城当中，莫斯克冷眼看着唐天，饶是到现在恶魔之城当中混乱不堪他也忍住没有出手，还在藏拙，可想而知他对天使山脉有多么忌惮了。

　　不过就在这个时候，一个小恶魔来到他的身边悄悄的说了什么之后，他眼睛一亮，看着唐天的方向笑了一下，随即转身怒吼道：“那帮看戏的家伙始终还是出现了，将他们撕碎，黑炎恶魔统领，熔岩火魔统领，毒魂恶魔统领，黑煞恶魔统领，你们还等什么？大军出动，将天使山脉的家伙给我全部杀掉！”

　　一声令下，传遍了整个恶魔之城，顿时，恶魔之城当中颤抖，虚空当中，一个个黑洞出现，内中咆哮不尽，一群群恐怖的恶魔大军从内中冲杀而出，向着天使山脉的方向冲了过去。

　　而这个时候，天使山脉当中，那一群看戏的家伙脸色一僵，尤其是天使长大人，沉声说道：“传令下去，让手下的天使大军出动，该死，莫斯克忍不住了，率先向我们发动了攻击。”

　　“我想不是这样的，天使长大人，你看那里，该死，居然是那些小家伙将莫斯克引出来的。”那一头白发的天使愤怒的说道。

　　“现在不是说这些的时候，先将恶魔之城毁掉之后在找那些小家伙算账……”天使长咆哮道。

　　明明是看戏，怎么就将自己也卷了进来呢？


第1635章 天使与恶魔

　　天使与恶魔的战斗，就这样突兀的发生了，原本天使山脉的家伙只是在看戏，目前根本没有出手的意思，但是，因为他们当中有反骨仔的存在，导致了战斗提前到来。

　　双方早晚都有一场你死我活的战斗，只是泰伦的所作所为将这场战斗提前了而已，他不过只是一个导火索，将这本来就快要引爆的战斗提前引爆了而已。

　　天使山脉当中，圣洁的光芒冲霄，让正片庞大的山脉都显得神圣无比，光雨洒下，一个又一个天使从天使山脉当中腾飞而起，密密麻麻的布满了苍穹。

　　相比较于恶魔的狰狞邪恶黑暗嗜血，这些天使刚好相反，他们神圣而圣洁，洁白的翅膀高贵无比，男的英俊女的漂亮，每一个都仿佛千挑万选出来的一般。

　　天使一方的主要战斗力，并不是泰伦带出去的那种杂牌，而是拥有翅膀的真正天使，这才是他们真正的战斗人员，每一个都强悍无比。

　　天使大军和恶魔大军，仿若两股截然相反的黑白洪流，一下子就轰然碰撞在了一起。

　　这不是在开玩笑，而是在拼命，是在决定怎么样消灭对方，唯有以压倒性的优势将对方灭掉取得最后的胜利，一切藏拙的手段都是找死，是以双方一开始就直接派遣出了手中所有可战的军队进行厮杀。

　　很难形容这样的画面，整个世界都被黑与白充斥着，天使的圣洁与恶魔的狰狞形成了鲜明的对比，两相碰撞，顿时爆发了无比惨烈的战斗，这是正义与邪恶的较量，不是你死就是我亡，当然，他们能代表正义和邪恶的话。

　　每一秒都有无数的天使和恶魔被撕碎，双方的死法却是完全不一样，恶魔死去，尸体被撕碎抛弃，掉落在地上，而天使死去，尸体却光化消失，没有留下丝毫痕迹，仿佛回到了上天的怀抱当中一样。

　　“开始了吗？天使与恶魔，这一战之后，恐怕剩下的就不多了吧？”唐天眯着眼睛看向远方的战船淡淡的说道，原本以为引发对方战斗会花费一番代价，没想到这么容易就成功了。

　　当然，这其中一个主要因素却是不容忽视的，那就是泰伦这个小棋子在其中引发了这一切，他虽然不起眼，但是却是这一战的关键。

　　让唐天好笑的是，在引发了双方战斗之后，泰伦这家伙居然不知道跑到什么地方去了，想必应该是知道自己在这样的战斗当中不会起到什么作用，干脆藏了起来。

　　“阿诺斯，你这个卑鄙的小人，妄你还自称正义的化身天使，却做出这种乘机偷袭的戏码，既然你敢率领天使出来战斗，那么今日就灭了你天使山脉。”恶魔之城当中，莫斯克仰天咆哮道，一轮血光从恶魔之城当中升起，那血色的妖月再次出现在了虚空当中，瞬息划破苍穹，冲入了天使大军当中，血色妖月，可是和神藏天兵天火宝炉正面碰撞一下都没有毁掉的兵器，冲入天使大军当中，所过之处，闪过一道妖异的红光之后，一片又一片的天使被斩杀，光化消失在天地之间，这是一场恐怖的屠杀！

　　“消灭邪魔，让世间得到净化，正是我的使命，你们这些邪魔，就不该存在这个世界，你们的存在，只会让这个世界陷入污浊当中，所以该死。”被称为阿诺斯的天使长，站在天使山脉之中沉声说道。

　　口中说着，却没有闲着，手中出现了一杆漆黑的长枪，长枪漆黑冰冷，却在枪尖的位置有一点殷虹，红得让人心悸，仿佛神灵的血液沾染在上面一样。

　　阿诺斯单手持枪，用力抛出，长枪横贯天际，却是绽放无量金光，宛如一道金色长虹一般划破天穹，所过之处，恶魔尽皆被粉碎，成片成片的消失。

　　“审判之矛？不对，这只是仿制品而已。”阿诺斯的表现，让莫斯克一愣，随即大笑道。

　　“没错，我手中的审判之矛确实是仿制品，但你有何尝不是？你那血色妖月，不过是仿制血月大魔王手中的血色妖月而来的而已，也没有什么了不起的。”阿诺斯当仁不让的说道。

　　“但，即使是这样，也足够杀你了……吼……”莫斯克一声咆哮，整个身躯冲天而起，紫光绽放，化为本体，一尊高达三十米的紫色恶魔，浑身紫色的鳞片霞光腾腾，背后一双巨大的紫色肉翅同样覆盖紫色鳞片，特别是背后还有一条尾，尾巴如神鞭，却在顶端生有三菱形的倒钩，看下去狰狞无比。

　　化作本体的莫斯克，凶威滔天，手一招，那血色妖月就回到了他的身边，将其环绕在了妖月之内，翅膀煽动，仿佛无视距离一样就杀进了天使大军当中，所过之处，根本不需要他动手，妖月旋转，就将一个个天使撕碎。

　　“你果然没有让我失望，那就让我们来比一比，谁杀得更多吧。”阿诺斯咆哮，身上金色的霞光升腾，呼呼的声音当中，在他背后，居然伸展出了足足三对六只巨大的翅膀，翅膀圣洁无比，但却燃烧着金色火焰，审判之矛出现在他手中，腾空而起，同样杀入了恶魔大军当中，比之莫斯克还要凶悍。

　　无论是莫斯克还是阿诺斯，都强悍无比，他们之下的恶魔还是天使，都不堪一击，所过之处根本就是屠杀，很难想象为什么这两个家伙不自己战斗反而是发飙屠杀对方手下的人。

　　两个人可怕无比，几轮冲杀之后，战斗的天使和恶魔居然减少了一半以上，可想而知这两个家伙到底杀了多少。

　　但总的来说，天使一方还是占据上风，毕竟因为之前玄王城的缘故，让恶魔一方减少了两个重要军团，此番战斗起来自然处于下风，原本两个旗鼓相当的存在，却因为玄王城这个不起眼的因素而又了倾斜。

　　也正是因为看到了这一点，莫斯克没有第一时间找上阿诺斯，而是想要尽量的屠杀对方的手下保持这个平衡，可惜，阿诺斯看穿了这一点，怎么可能让莫斯克如愿？你杀我手下，我也杀你手下，要让这倾斜的天平保持下去。

　　他们之间的较量，可谓是苦了下面的人，你们那么强大，相互战斗解决掉对方就能够左右战局了好吧，为什么拿我们撒气？

　　“啧……太狠了，这真的是在玩命啊，正义与邪恶，天使与恶魔果然不能相遇，一旦遇到就是不死不休的局面。”远处，唐天摇头叹息道。

　　他们双方战斗，仿佛忘记了边上还有玄王城在看着一样，或许他们根本就没有将玄王城放在眼中吧，毕竟，他们眼中的对手，只有对方。

　　“杀吧杀吧，该死的恶魔，全部都死了才好，死得越多越好啊。”边上，叶然咬牙切齿的说道，哪怕是到现在，他也忘不了那对待自己如同父亲一样的师傅就是被这些该死的恶魔给杀死的。

　　对于叶然的话，唐天没有阻止什么，他虽然号称扫把星，但是他的诅咒却是左右不了这样的占据，这已经不是简单的战斗了，而是两种不同理念的争斗，叶然根本就左右不了。

　　莫斯克和阿诺斯展开大屠杀，几个回合之后，无论是恶魔还是天使都减少了一大半，地面之上堆积其了无尽的恶魔尸体。

　　“吼……”莫斯克咆哮，仿佛知道再这样下去也无法扭转双方那一点倾斜一般，转而向着阿诺斯冲了过去，环绕在身边的血色妖月腾空，撕开空间一下子就出现在了阿诺斯的头上当头斩下。

　　“哈哈哈，你始终还是忍不住了吗？我还没有杀够呢，早就等着你了。”阿诺斯赫然转身大小到，手中审判之矛一桶，刺在了血色妖月之上。

　　嗡……两件可怕兵器相交的地方，虚空粉碎开去，如波纹一样扭动，所过之处，没有任何恶魔能够承受的其的，全部都被粉碎。

　　莫斯克脸色难看，自己还是中招了，阿诺斯一直不对自己出手，就是等着自己先出手，而此时阿诺斯在恶魔大军之中，战斗起来，损失的自然就是恶魔了。

　　“该死……”莫斯克咆哮，庞大的翅膀煽动，化作一道金色长虹冲了过去，杀死无数天使的同时，不顾一切的来到了阿诺斯的身边，深处利爪之境抓了过去。

　　使用兵器战斗只会波及到周边的恶魔，莫斯克看穿了这一点，居然开始近身厮杀！

　　“哼，你以为我怕你吗？”阿诺斯不屑的说道，白质的拳头打出，虽然和莫斯克狰狞的利爪不能相比，但同样蕴含着惊天动地的力量。

　　轰，两两相对，虚空扭曲，噗嗤噗嗤的声音当中，莫斯克手臂上的鳞片炸开，鲜血淋漓，阿诺斯也不好过，衣衫崩碎，手臂上的皮肤布满了裂纹。

　　两个超强boss厮杀，谁都没有占到便宜。

　　“我们的战场不在这里……”莫斯克咆哮，身后的尾巴突然抽出。

　　呼……阿诺斯背后的翅膀合拢，将自己包围了起来。

　　砰，莫斯克的尾巴抽打在阿诺斯的翅膀之上，将对方宛如求一样抽飞而出，深入了天穹之上，莫斯克追杀了上去……


第1636章 坠落天使

　　恶魔之城，战斗已经接近了白热化，莫斯克和阿诺斯离开战场深入虚空战斗，下方天使与恶魔的碰撞更加惨烈，毕竟没有了那两个强者的屠杀，他们的实力大都处于同一个水平线，这样的厮杀更加残酷，哪怕身躯残破都要从对方身上咬下一块肉来。

　　“陛下，我们接下来怎么办？”战船之上，白云飞开口问道，有点搞不懂事情怎么会搞成这个样子，明明是自己等人前来征讨恶魔之城啊，到现在那些毫不相干的天使却成为了主角。

　　“等，等他们相互厮杀，我们坐收渔翁之利。”唐天淡淡的说道。

　　“怕是没有那么简单吧，这一战，关注的人太多了，恐怕和陛下有一样想法的人不在少数。”青阳突然开口说道，眼神巡视四方。

　　微微一笑，唐天说道：“你想多了，关注的人很多是不假，但是，不要忘了，和这里相邻的却没有几个，真正相邻的却没有资格拿下这里，他们也只能干看着而已。”

　　所有人一愣，貌似还真的是这样，哪怕是天使山脉和恶魔之城双双毁灭了，他们也鞭长莫及，手伸不到这里来，最多是这片大地边缘的地带捡一点便宜而已。

　　星空之中，莫斯克和阿诺斯出现在这里，遥远相对，战意澎湃。

　　无论如何，在下方的战场之上，他们始终放不开手脚，因为一旦放开手脚战斗，容易误伤到己方的人，两个家伙，都是道符层次的存在，且，因为他们自身血脉的缘故，实力远比一般的道符层次强大太多，一旦全力施为，他们双方手下的人根本就抵挡不住。

　　“这么多年了，今天，终于可以做一个真正的了断了。”莫斯克看着阿诺斯沉声说道，身边血色妖月环绕，说不出的狰狞邪恶。

　　“了断？我们双方，从来都没有一个真正的了断，除非你魔族彻底消失，或者是我天使一族彻底消失，要不然，就不算真正的了断。”阿诺斯嘲笑道，背后三对翅膀煽动，洒下一片金色火焰，手持审判之矛凌空冲杀过来。

　　力量含而不露，全部都汇聚在审判之矛当中，一枪所过，星空裂开一条巨大的裂缝。

　　“哈哈哈，真是可笑，我们这样打生打死算什么？你代表不了你天使一族，我也代表不了魔族，我们有必要这样你死我活吗？”莫斯克大笑，但动作却是没有丝毫停顿，环绕在身边的血色妖月如刀锋一样斩下。

　　嗡……两件仿制的兵器相遇，恐怖的力量爆发开去，虚空裂开。

　　咔嚓……一声轻微的声音传递出来，莫斯克的血色妖月上面，再次出现了一丝裂纹。

　　“虽然你手中的妖月不比我的审判之矛差，但是，在之前你的战斗当中，妖月已经受损了，根本就不是我的对手，给我碎……”阿诺斯怒吼，手中的审判之矛一震，咔嚓声当中，莫斯克的妖月随即破碎，化作片片碎片。

　　“不可能……”莫斯克脸色大变，极力后退，居然在之前的对决当中忘了这点。

　　但是，他退，阿诺斯进，快到极致，审判之矛噗嗤一声就刺穿了莫斯克的胸腹。

　　“死在审判之矛下，也算是你的荣幸了……”握着审判之矛的阿诺斯看着对方说的。

　　“不一定。”莫斯克眼神当中闪过一丝疯狂，背后的尾巴突然伸出，瞬息之间洞穿了阿诺斯的胸膛，两人的身躯定格。

　　“哈哈哈，难得你忘了吗？我魔族的心脏，是长在右边的，你对我的伤害，根本微不足道。”莫斯克大笑，伸手，缓缓的拔出了阿诺斯的审判之矛，看上去并没有受伤一般。

　　“你或许也忘了，我天使一族根本就没有心脏……”阿诺斯笑道，眼睛一眯，那刺入莫斯克身躯当中的审判之矛，顶端那一点殷虹，突然绽放无尽血光，居然如蚊子的嘴一样吸收莫斯克体内的血液，肉眼可见，莫斯克那庞大的身躯迅速的干瘪下去。

　　“你以为我真的会上当吗？”莫斯克怒吼道，眼神当中尽是阴谋得逞的味道，随即大笑道：“接下来，你就成为我魔族当中的一员吧。”

　　“你对我做了什么？”阿诺斯尖叫道，低头只见，居然发现，胸腹被莫斯克尾巴洞穿的地方，一股股黑气真在蔓延自己的全身，而自己的思维，也向着邪恶开始转变，居然对莫斯克有了一丝亲近的意思。

　　“对你做了什么？你没有听说过坠落天使吗？你们只以为灵魂高贵圣洁，但是，当你们圣洁的灵魂被邪恶的魔气感染之后，你们还能高贵得起来吗？一旦坠落之后，天使阵营容不下你们，只能成为我魔族的一员，这就是坠落天使的由来，而你，也将成为我魔族的一员。”莫斯克咆哮道，尽是胜利的姿态。

　　“你这个肮脏的卑贱的生物，居然敢侵蚀我的灵魂……”阿诺斯怒吼，一下子拔出了审判之矛，飞速后退。

　　莫斯克并没有阻止什么，反而是满意的看中自己的杰作，哪怕是阿诺斯后退，也阻止不了整个身躯被邪恶侵蚀，那神圣高贵的样子一道道被黑色覆盖，原本洁白的羽翼也开始出现了黑色，正在想着坠落天使改变。

　　“我是高贵的天使，死也不要变成你这种肮脏的邪恶生物，审判之光，让我和你这邪恶的生物一同毁灭吧。”眼看无法阻止自己的坠落，阿诺斯双目疯狂的怒吼道。

　　轰……他手中的审判之矛想着天穹之上抛出，居然一下子粉碎开来，粉碎开的审判之矛，内中一道乳白色的光芒突然爆发出来，那是最纯净的正面能量，驱逐一切邪恶。

　　审判之矛，正是因为有了这一股最纯净的正面能量才能称得上是审判之矛，能够杀死邪恶生物而无往不利，传说之中，真正的审判之矛，通天雪白，完全是有审判之光组成，不想阿诺斯手中的审判之矛一样，内中只是蕴含了一丝审判之光而已。

　　审判之光出现，爆发开来，席卷了这一片星空，宛如一片星云展现，那种纯粹的正面能量，能让心中没有邪恶的人如沐浴在母亲的怀抱当中一般，但是邪恶的灵魂遇到，这就是最毒的毒药。

　　在审判之光的冲刷下，阿诺斯身上的黑气部分消融光化，身躯化作粉末消散，已经被邪恶侵袭的部分，审判之光只会毁灭，而不是去将其驱逐。

　　正如阿诺斯所说的那样，为了阻止自己成为坠落天使，他不惜选择和莫斯克同归于尽。

　　“你……该死，恶魔之眼……”审判之光出现，莫斯克怒吼，感受到了恐惧，这种审判之光的力量，不要说他，哪怕是抵御当中的魔王大人都要忌惮，好在阿诺斯的审判之光不强，要不然他瞬间就要被毁灭。

　　无边的魔气从莫斯克身上升腾而出，他的眉心裂开，出现了一只完全漆黑的眼睛，宛如黑洞一般的眼睛张开，内中一道黑到极致的光束激射出来，穿透了审判之光，粉碎了阿诺斯的脑袋，将其彻底杀死。

　　但这一道至邪的光束，却是点燃了审判之光，席卷这片星空的审判之光一下子就爆发开来。

　　轰……虚空裂开，化作了虚无，在星空当中，出现了一个黑洞，将莫斯克吞噬了进去。

　　不久之后，黑洞悄然消失，阿诺斯彻底死去，消失不见，身躯光化消融，虚空当中，只剩下了莫斯克。

　　此时的他，额头裂开，那一枚恶魔之眼已经炸碎，身躯残破不堪，一条手臂消失了，双腿也没有了，浑身鳞片粉碎，露出了大半的骨头，背上的翅膀折断了一只，尾巴也断了，看上去要多凄惨就有多凄惨。

　　“哈哈哈，你这家伙，总算是死在了我的手中，最终还是你先死了，而我活了下来，哈哈……”莫斯克残破的身躯站立在虚空当中咆哮道。

　　不管自己有多么凄惨，敌人毕竟是死在了自己手中不是吗？尤其是这种天生的死对头，没有什么比这来的更让人畅快了。

　　“他死了，现在轮到你了。”一个突兀的声音响彻虚空。

　　在莫斯克脸色大变之间，他眼中的世界完全变了一个样子，一片荒凉的世界当中，一柄柄恐怖的巨剑横成在大地之上，这些巨剑各不相同，但都散发着无上威严，特别是巨剑周围，无尽剑气环绕，宛如帝王统御世间一般，那些巨剑颤抖，宛如大道天音充斥这个世界。

　　嗡……地面颤抖，一柄白色的帝王之剑横飞而起，无尽剑气环绕，向着身躯残破的莫斯克劈杀下来。

　　“小子，你找死……”莫斯克大怒，哪怕身躯残破，他依然凶悍无比，头顶上一朵黑色符文升腾而出，如恶魔种子，邪意无比。

　　符文腾空，化作一枚巨大的眼球，眼球张开，一股可怕的光束激射而出。

　　轰……天宇粉碎，帝王之剑破碎，但那黑色光束也没有占到便宜，依然粉碎开来。

　　“道符层次，若不是不想同时面对你和阿诺斯的话，你以为我会让你活到现在？”唐天的声音在这个世界当中回荡。

　　一只金色的利爪从虚无当中伸出，利爪之上，红色的火焰环绕，一下子就抓住了那邪恶无比的眼球。

　　“是你自己找死，魔道之眼，邪恶无比，也是你能够触碰的？”莫斯克丝毫不担心的咆哮道，仿佛那金色的利爪抓住恶魔之眼就是对方上当了一样。

　　“龙阳真火，连真龙之躯都可以淬炼，小小的恶魔之眼而已，给我碎……”唐天的声音再度响起，龙爪一捏，龙阳真火灼烧之下，那恶魔之眼爆碎，消失在了龙爪之中，而自身却没有手动丝毫伤害。

　　下一刻，一条庞大无比的金色神龙出现在剑之世界当中，俯视莫斯克，犹如面对蝼蚁一样。

　　“你……”莫斯克大怒，想要说什么，却发现，自己一早就落入了唐天的圈套当中，从一开始唐天带领军队攻击恶魔之城，一点点侵蚀自己的军团，到后面天使大军的出现，直到现在，一切都是在唐天的算计当中。

　　他明明有杀死自己的能力，却故意不出手，不是无法杀死自己，而是怕杀死自己之后那恶魔之城当中的千万恶魔会离去为祸世间，他唐天一个人再强，难得还能同时杀死奔逃于四面八方的千万恶魔不成？

　　现在不一样了，下方的恶魔和天使厮杀，死得差不多了，自己有因为审判之光的原因身受重伤，一身实力发挥不出一层，对方乘机发难，一举杀掉自己！

　　“现在才明白过来吗？可惜已经完了，你是很强，恶魔一族当中的王族，可惜的是，你并不是纯血王族恶魔，而且，你身受重伤之下，被我捏碎了你的符文种子，修为倒退会秩序层次，你还拿什么和我斗？”化身真龙的唐天沉声说道。

　　没有给莫斯克丝毫翻盘的机会，剑之世界颤抖轰鸣，无尽帝王之剑腾空而起，相互融合，化作一道横贯星空的极光一样的剑光冲杀而过，将之前还开怀的笑的莫斯克撕成了两半，彻底将其杀死。

　　唐天的帝王剑道第三境的圆满剑光，饶是刀王这个通天之境的巨头都要正视，杀死一个修为倒退身受重伤的王族恶魔实在是太简单不过了。

　　“杀死四百一十三级王族恶魔莫斯克，等级提升，各项基本属性增加……”

　　杀死莫斯克之后，等级提升的提示在唐天脑海当中响起，等级最终定格在了三百四十级的关卡之上。

　　三百多级之后，哪怕是杀死了莫斯克这样的魔族boss，等级也不可能有太大的飞跃，等级越高需要的经验就越多，除非是亲手杀死了阴阳葫芦当中的刀王，唐天或许能够让自己的等级一下子突破四百级大关。

　　莫斯克死后，出了成片的神魔币爆出来之外，还有一本黑色的技能书和一双紫色的翅膀……


第1637章 第五军团

　　对于莫斯克这样的魔族boss能爆出东西来唐天没有怀疑，只是对方将自己的翅膀都爆了出来这就让唐天有点诧异了，翅膀根本就是对方身上的一部分吧？这也能成为装备？

　　将两件东西捞在手中，这双紫色的翅膀还真是一件装备，名为恶魔之翼，滴血后和身躯融为一体，不用的时候潜伏在皮下，用的时候会从背后生长出来，秩序七品的装备，两百级可以使用，装备后四百级以下的敏捷可以提升两倍，三百五十级以下的敏捷提升五倍，三百级以下的敏捷可以提升十倍。

　　看着手中的这双恶魔之翼，唐天满是诧异，虽然这件装备的属性单一，但不可否认的是，他是一件极其实用的东西，三百级以下的普通人装备上之后，速度一下子提升十倍，那是什么概念？恐怕对敌之时展开翅膀，速度猛增十倍，秒杀对方都可以吧？

　　当然，这只是针对普通人而已，遇到那些以速度见长的人优势就不那么明显了，甚至在唐天这种人眼中，这恶魔之翼还很鸡肋，帮助不是很大，毕竟恶魔之翼增加的是敏捷而不是速度，这其中区别大了去了。

　　敏捷，只是基本属性的描述而已，而速度，却是实际的距离，是两种概念，一般人的敏捷恐怕增加十倍，在唐天这种真龙面前也是个渣渣，瞬息千、万里根本就没法比。

　　“在四大军团当中，如今赵山的实力算是最低的了，赵强有了那贝壳和铠甲以及鲤鱼化龙功法，杜光有了自己的兽魂，万豪有自己的手段，这恶魔之翼，就赐给赵山好了。”唐天心中思索，就决定了恶魔之翼的归宿。

　　毕竟再好的装备也要使用了才能发挥出他的价值来，要不然留着早晚要被淘汰。

　　剩下的就是那本黑色的技能书，封皮上是一只邪恶的眼睛，技能的名字就叫做恶魔之眼，算是一种辅助技能，修炼之后能修炼出一只恶魔之眼来，随着境界的提升有着种种神妙。

　　“既然恶魔之翼都给了赵山，那么这恶魔之眼的技能也便宜了他吧，也算是一套的了。”唐天心中想到，无论是恶魔之翼还是恶魔之眼，对于他的帮助都不是很大，反而是鸡肋，一条金龙身上出现一对紫色翅膀，眉心再出现一只黑色眼睛，怎么想都有种不伦不类的感觉。

　　不同种族之间的厮杀，也是能提升等级的，但很明显，莫斯克杀死阿诺斯之后等级并没有得到提升，受到的伤害也就没有得到恢复了，这才被唐天杀死，毕竟他们两个的实力和等级都差不多，杀死对方的经验不足以让莫斯克等级提升。

　　而此时，恶魔之城，已经被毁得差不多了，天使与恶魔的战斗，也进入了尾声，原本浩大的战场，此时活下来的已经不多了，且几乎都带着伤。

　　这两个种族，天生的死对头，一旦开战就是不死不休的局面，死战到底，谁也不退缩，到现在双方都挂得差不多了，剩下的双方加起来都不足十万，但不可否认的是，留下来的都是精英，当然，是受伤的精英。

　　重新回到战船之上的唐天，面对那还在厮杀的恶魔与天使，丝毫没有怜悯之心的下令道：“包围过去，将这些天使和恶魔全部诛杀！”

　　面对异族，唐天不会手软，因为心软放过对方的话，对方反过来就会残杀人类，对异族的仁慈就是对人类的残忍，这个道理唐天还是知道的。

　　四十艘钢铁战船横空而过，将战斗的双方包围了起来，炮火轰击，穿云箭如雨幕一样倾泻过去，几轮之后，这些所剩不多的天使和恶魔就已经死得差不多了。

　　双方之中虽然不乏强者，但是在之前的大碰撞当中早就死得差不多了，强者就越容易受到围攻，死得也就最快，尤其是莫斯克和阿诺斯相互屠杀的时候，重点照顾对方手下的强者，一个个想不死都难，是以此番玄王城的军队解决起来才如此轻松。

　　“全军听命，钢铁战船镇守四方，其余全部下降到恶魔之城当中，诛杀那些侥幸没死的存在，务必做到一个不留……”唐天下令说道。

　　二十万大军，全部分散到恶魔之城当中去寻找潜伏起来的恶魔将其找出来杀掉，这种邪恶的种族，就要将其彻底灭杀，要不然对于人类来说就是灾难，不用担心灭了这里恶魔一族就灭族了觉得不人道，这个世界大得很，这里的恶魔，只是整个恶魔一族当中微不足道的一支而已，除非唐天成长到无数所有种族威胁的时候，那个时候才会考虑人道的问题。

　　就如同曾经的末世前一样，人类手下在保证自己在地球上的统治地位之前，才考虑过所谓的保护动物这种人道主义精神的吧？所谓的猎杀珍惜动物犯法，那前提是法律是人类制定出来的，当人类凌驾于一切之上后，对于珍惜动物的保护只是一种怜悯和施舍而已。

　　猎杀恶魔，拜剑宗残余的千人也来了，他们表现得最为积极，几乎是在唐天下令只会他们就红着眼睛冲了下去，拜剑宗，他们的家，他们的师门，就是被这些该死的恶魔毁灭的。

　　之前的战斗他们插不上手，但是现在去猎杀那些弱小的恶魔就没有问题了，虽然不能亲手毁了这里，但是杀掉一些恶魔也算是为昔日的师兄弟们报仇了。

　　这里的战斗已经结束，没有什么好担心的了，接下来就是清理掉恶魔之城当中的恶魔之魂，玄王城的军队分散四方，去汇聚那些昔日在恶魔统治之下苦不堪言的人类，去统治他们，这是一个长久的事情，毕竟昔日恶魔之城统治的疆域太大了，要很长时间才能彻底掌控这片疆域，同样的，天使山脉掌控的疆域唐天也要接手过来。

　　不要觉得这些地方零零碎碎的人类群体没有什么太大的统治价值，要知道，疆域越大，人口就越多，同样的，在这片疆域之中的资源就越多，也就能孕育更多的人类，当时间过后，人类繁衍，何愁数量增加不起来？

　　打扫战场这样的琐事唐天交给其他人去做，自己却是离开了军队，嘴角含笑，横空而过，一下子来得了天使山脉之中。

　　天使山脉中的主要战斗力已经损失殆尽，剩下的都是一些和人类当中普通人一样的天使，这样的天使没有什么战斗力可言，连翅膀都没有长出来，唐天自然不放在眼中。

　　之所以之对恶魔之城进行清剿而没有清剿天使山脉，唐天有自己的打算。

　　和唐天料想差不多的是，等到唐天来得这里之后，泰伦这个家伙，不知道什么时候已经回到了这里，正在整合天使山脉当中残余的天使，所有残余下来的天使都被聚集到了一片广场之上，数量大概在十多万左右。

　　“各位天使长大人都已经和恶魔同归于尽了，接下来，这里由我统领，你们以为如何？”泰伦站在这些残余的天使前方，背后一双洁白的翅膀展现出来，开口说道。

　　他，可以算得上是目前天使山脉当中唯一一个长出翅膀的人了，没有人比他更有资格统领这些残余的天使。

　　没有人有异议，在安抚了这些天使之后，泰伦让他们自己该干嘛干嘛，自己借口和人类唐天谈判，腾空而起，来得了早就等在一边的唐天身前。

　　“我明白你的顾虑，就不用行礼了，毕竟，以后这里归你管，不同的种族，若是你对我行礼的话，他们你就不好管理了。”唐天看中泰伦，率先一步说道。

　　“陛下，其实我很早就知道了玄王城的存在，但没有去觐见陛下，陛下不会怪罪我吧？”泰伦还是微微弯腰说道。

　　经过了末世十年的沉淀，泰伦也不是曾经那个大大咧咧的西方大鼻子了，身份的尊卑已经深入人心，在唐天面前不会想曾经那么放肆了。

　　“你做得很好，若不是以之前的表现，想要让他们双方同归于尽根本就不可能，我为什么要怪你？”唐天摇摇头说道，没有放在心上。

　　“陛下，我来到这个世界之后，就出现在了这天使山脉当中，一直潜伏在这里，我知道陛下早晚有一天会征讨这里的，与其去找陛下还不如留在这里的帮助大，如今，这里的天使已经归我统领了，以后，对陛下的帮助将会更大。”泰伦低头说道，算是在解释吧。

　　“我明白，以后，表面上你天使山脉和我玄王城是结盟关系，但是，暗中，我任命你为玄王城第五军团军团长，好好培养这里遗留下来的天使，让他们成为以后我手中的一支得力兵种。”唐天开口说道，任命泰伦为玄王城第五军团军团长。

　　天使，纯净的化身，邪恶生物的克星，有了这样一支军团，成长起来的话，以后对付邪恶生物就有了专门的兵种了，比如以后再次遇到恶魔之城这样的邪恶势力，就不必让玄王城的人类大军冒险来进攻了。


第1638章 天使的繁育方式

　　天使山脉，是一片庞大的山脉，连绵数千里，内中华丽的宫殿无数，不过因为之前的战斗波及，这里已经被毁掉大半，好在战场主要是恶魔之城那边，这里保存完好的地方还是很多的，安置残余的天使在这里没有任何问题。

　　和泰伦以谈判的名义商讨一番之后，在泰伦的带领之下，唐天熟悉了一下整个天使山脉，不得不说，天使，真的是一群有着严重洁癖的家伙，每一个角落都打理得一尘不染，当然，仅限于没有被战火波及之前。

　　哪怕是战斗结束了，残余下来的天使，都是第一时间打扫各处被毁掉的地方，可以说是洁癖到了极致，不愧是纯净的化身。

　　之所以和泰伦一起熟悉一下整个天使山脉，是因为唐天要确保这里没有能够威胁到泰伦的存在，这一点是必要的，毕竟这些剩下的天使，可是唐天手中一支隐藏的军团，绝不容许他人染指，事实证明，唐天是多虑了，在之前和恶魔的交战当中，能拿得出手的战斗天使，出了泰伦这个反骨仔之外，根本就没有了，全部战死。

　　天使与恶魔，就如同黑与摆的绝对对立一样，一旦真正的开战，不将另一方完全杀死是不会罢休的，哪怕是之前唐天让玄王城的军队同时轰杀剩余的天使和恶魔的时候，这两方哪怕是看到了，也没有放弃对手，而是继续厮杀，要不然想要杀死那些最后剩下的天使和恶魔，绝对不会那么简单。

　　“陛下，我带你去两个地方……”在巡视了天使山脉一圈之后，泰伦对唐天神秘的说道。

　　跟随着泰伦，很快就来得了他所说的第一个地方，是天使山脉当中的一处山谷当中，这里原本应该是重兵把守的禁地，但此时却一个人都没有，哪怕是有人，在面对泰伦这个目前天使山脉最高统治者面前也不敢阻拦。

　　“这里，应该是天使山脉原本存放贵重物品的地方吧？”唐天稍微一打量就知道这里是什么地方了，从周围的建筑格局来看就知道，这山谷当中恐怕是一座宝库。

　　“是的，陛下，这里面，就是原本这里的天使存放贵重物品的地方，可以说是这里最重要的地方之一了，在那些天使没有完全死去的时候，能进入这里的人，整个天使山脉当中不足五个，现在，只有我能进入这里。”泰伦自信一笑，带着唐天来到了这宝库大门前。

　　大门高十丈，通体雪白，乃是一种坚硬的雪花铁铸造而成，上面隐含宝光，一看就知道布置有极高明的阵法，想要打开却是不容易。

　　“就是这里了，陛下，因为我身份的原因，根本没有资格来得这里，更不要说打开这个大门了。”泰伦面对前方的宝库大门无可奈何的说道。

　　唐天看着他笑道：“这恐怕就是你带我来这里的目的吧？我来看看，能不能将其打开。”

　　来得宝库大门前，端详片刻，唐天发现，想要打开这宝库的大门，哪怕是他都别想，除非整个摧毁整个大门，要不然是痴心妄想，但若是摧毁大门的话，很可能出发阵法毁掉宝库当中的东西，对于宝物的看守，想来没有人会想自己的东西落入别人的手中。

　　沉吟片刻，唐天说道：“你等我片刻，马上就回来……”

　　说完之后，唐天眨眼睛消失不见，却没过多久就再次回到了这里，回来的时候，唐天掌心当中，拖着一个三寸高的黑色炉子，正是邪风手中的天火宝炉。

　　“没办法，不能打开大门，那就只能想办法将其融了……”唐天笑道，在泰伦惊讶的目光当中，唐天手中的天火宝炉绽放光芒，细小的炉子上方，盖子打开一丝。

　　一丝就够了，一朵巴掌大小的红色火苗从宝炉当中溢出，唐天赶紧将其盖住，可没有想过将整个天使山脉毁掉，神藏天兵的威力，唐天从来都没有怀疑过。

　　一朵巴掌大小的火苗飞出，来到宝库大门之上，饶是这大门是由极其珍贵的材料炼制并布下了阵法，却也经不起天火宝炉当中的火焰燃烧，很快就融化了一个大洞，足足融化出三米高的大洞之后，那巴掌大小的火苗才得以熄灭。

　　不过就在这个洞口形成的一瞬间，唐天脸色一变，一下子抓住泰伦将其扔了出去，眉心当中，阴阳葫芦显化出来，葫芦口对着前方的宝库喷薄而出一股阴阳而起。

　　唰……宝库当中，一道白影瞬间冲出，一柄凌厉的长剑仿若白驹过很一般刺向了唐天的眉心，却瞬间就被阴阳葫芦连人带兵器给收了进去。

　　“好险，若不是我警觉的话，这一下就着了道了。”唐天沉声说道。

　　泰伦很快过来，问道：“陛下，您没事吧？刚才发生了什么事情？”

　　“还好你带着我来这里了，天使山脉的宝库，防守果然严密，内中居然还隐藏着一个秩序层次的强者，若是我不来这里的话，这个家伙偷偷的跑出来，你就麻烦了。”唐天脸色难看的说道，或许对方只是单纯的保护宝库，但是，对方在得知了外界天使山脉主要人员全部都被杀了的情况下，难保不灭掉泰伦掌控这里。

　　“居然有这样的事情，还好陛下来了，要不然……”泰伦浑身冷飕飕的，不敢想象若是唐天没有来到这里的话自己会是什么样的下场。

　　“好了，宝库就不用进去了，我在这里布下一个临时的阵法，让你可以自由出入，到时候你将里面的东西整理一下，能够让这里的天使发展的东西全部留下，用不到的收集起来，送到玄王城当中交给林涛就可以了。”唐天说道。

　　反正这里面的东西都是属于自己的了，看与不看都没有什么两样，除非里面有极冰寒玉那样的东西，要不然唐天根本就不需要其他乱七八糟的东西。

　　唐天布置的阵法很简单，留下一道剑之世界的虚影在这里，临时防护一下，后续让邪心专门来布置一下，确保这里的安全，剑道第三境原本的剑之世界虚影留在这里，唐天相信没有几个人能够打开，若是有那样的人的话，除非唐天亲自坐镇这里。

　　“那好，陛下，我带你到下一个地方去，这个地方也是天使山脉一个特殊的地方，或许也有什么未知的危险也说不定。”泰伦脸色难看的说道，经过刚刚的事情，他不敢再有丝毫的麻痹大意了，一切以小心为上。

　　下一个地方，是天使山脉最中心的地方，原本天使长居住的华丽宫殿后面。

　　在这宫殿的后方，是一方不大的水池，周围有洁白的晶石铺就，无比漂亮。

　　这个水池当中的水，不是一般意义上的水，而是一种晶莹剔透的乳白色液体，水中有星星点点的光芒在闪烁，靠近之后就能感受到一股澎湃的生命气息。

　　“这是什么地方？”看着这个水池，唐天问身边的泰伦。

　　“这里也是原来天使山脉的禁地，乃是生命之泉，传说天使是无法结合生育的，每一个天使聚集的地方，都有一个生命之泉，天使的新生婴儿，就是从生命之泉当中孕育出来的。”泰伦看着水池解释道。

　　“天使不是通过结合生育出来的？为什么？天使不是也分男女吗？”唐天诧异的问道，既然分男女，为什么不生育下一代？

　　“这个，呵呵，陛下，你也知道，天使，是一群自以为最为神圣高贵的家伙，所谓的性，对他们来说是一种肮脏的东西，所以，他们不会通过性的结合来生育下一代。”泰伦也是十分无语的解释道。

　　唐天感叹，大千世界无奇不有，居然有这样的种族，明明分男女，却觉得那种事情是肮脏的行为而不屑为之，感叹之余，唐天也问道：“那么，这生命之泉怎么孕育出新生命来？不会是……！”

　　唐天心中的猜测，顿时觉得一阵恶心，要真是那样的话，所谓的生命之泉还真是生命之泉了，让人受不了。

　　“是的，陛下，和你想的一样，那个天使想要下一代了，就进入这个生命之泉当中，留下种子，恩，男的留下精子，女的留下卵子，然后生命之泉就可以‘造’出一个新生婴儿来，很神奇吧？这就是天使繁育的方式。”泰伦耸耸肩说道。

　　唐天差点吐了，若真的是这样的话，尼玛，这生命之泉当中到底有多少男男女女在里面打过飞机啊……受不了了……！

　　“算了，到此为止吧，这里没有什么危险，既然这里原本是天使山脉的天使长坐镇的地方，想来不会留下什么后手的。”唐天查探了一番，浑身恶寒的离去，一秒钟都不想在这个地方多呆。

　　天使一族的奇葩繁育方式，实在是将唐天恶心到了，生命之泉，多好听啊，开始唐天还以为是喝的水呢……！

　　恶魔之城和天使山脉这两个势力被清除掉了，庞大的疆域需要唐天接管，有太多的事情处理，天使山脉交给泰伦之后，唐天就离去了……！


第1639章 强势（上）

　　大世界，匈巴帝国边境，不，现在应该说是火龙帝国边境，天灾之镇当中。

　　唐天从被火龙帝国占领了的匈巴帝国国都带着上万本各种修炼秘籍回到这里已经有一段时间了，回到这里，将各种修炼秘籍给了三头飞龙，让他酌情安排这些秘籍的归属，毕竟，这绿叶佣兵团唐天是打算让三头飞龙接手的，有秘籍在手，培养手下发展绿叶佣兵团的事情就交给三头飞龙管理了。

　　绿叶佣兵团出现在这里，并没有引起天灾之镇当中各方势力太大的注意，毕竟，在这个混乱的地方，每一天都有各种各样的团体出现，又有各种各样的势力消失，出了天灾之镇当中的几个老牌大势力之外，很难有其他势力能在这里长期存在下去，要么悄然消失，或者是被人吞并了，或者是黯然离去，无法在这里发展。

　　天灾之镇外，在三头飞龙高压的政策下，原本黑蛇会的那一帮暴徒被收拾得服服帖帖，内部分化之下，有一帮尝到了甜头的家伙已经被牢牢的掌控在了三头飞龙手中。

　　对于这些人，三头飞龙也不吝啬，降临一些低级的技能书或者是修炼秘籍给他们，让他们提升实力的同时对三头飞龙更是感恩戴德，毕竟作为他们这种不入流的角色，想要获得各种秘籍实在是太难了。

　　就这样，绿叶佣兵团在这天灾之镇当中的原始班底算是建立起来了，人数不多，只有百多个人而已，其余还有几百个苦力，这么点人，在这天灾之镇当中简直什么都不是。

　　人数虽然少，但是这不大的团体当中，每个人的积极性都是无比高昂的，因为做事情突出的话，有机会摆脱苦力成为管理人员，若是表现再好的话，甚至能得到技能书的赏赐，如此胡萝卜加大棒的管理之下，在短短的时间当中，这些人就在天灾之镇外面建立起了一片不大的建筑群，居住是完全没有问题了，虽然很粗糙，但也算是一个落脚之地，只是唯一美中不足的是，建筑是搞好了，但没有多少人。

　　在这片不大的建筑群当中，有一个明显区别于其他建筑的大厅，是绿叶佣兵团这个团体目前的核心所在，此时，三头飞龙，丽丝姬雅以及那十个被三头飞龙挑选出来的人聚集在这里。

　　“大人，天灾之镇当中，原来黑蛇会控制的几个地方都已经被我们接管了，每天的盈利大概在三万神魔币左右的样子。”一行人当中，其中一个小队长看着三头飞龙低头说道。

　　虽然丽丝才是绿叶佣兵团名义上的团长，但谁都知道，真正主事的现在是三头飞龙这个强大无比的人，至少在这些人眼中，三头飞龙强大到没边了。

　　“才三万神魔币？”眉头一皱，三头飞龙对这样的惨淡收益表示无语，每天三万神魔币能干什么？要是他自己的话，出去猎杀其他生物，每天活得的神魔币都不下于一千万，区区三万神魔币，也难怪三头飞龙皱眉了。

　　“咳咳，飞龙大人，三万神魔币不少了，这是每天都这么多，一个月下来也有接近一百万神魔币的收益了，要知道，原来我绿叶佣兵团，做任务一年也得不到这么多的财富，这其中还要考虑到伤亡，补给，装备的维护等等，根本就剩不了什么，而控制了原本黑蛇会掌控的几个地方，每天都有三万神魔币的进润，已经很可观了。”丽丝在边上咳嗽了一声提醒道，她也知道，三头飞龙这种层次的人，三万神魔币真的是太少了，但是也要考虑实际情况吧？不是人人都有你这么强大的实力，换做一个普通人，一百级以下的那种，一万神魔币都足够温饱生活一年了。

　　“太少了，以后，随着绿叶佣兵团的发展壮大，人员增加，各种药剂的补充，装备的分发，伤亡的抚恤，有功之人的奖励等等等等加起来，这点钱连零头都不够，而且现在我们正式成员才一百多人而已，要是一千人，一万人十万人呢？”三头飞龙皱眉看着他们沉声说道。

　　他的话让丽丝瞪大了眼睛，一万人十万人那是什么规模？那可是三级四级佣兵团的规模了，丽丝想都不敢想的规模，但是在三头飞龙说出来却是微不足道一般。

　　在场的人，也唯有姬雅面不改色，十万人很多吗？曾经地球上，天帝城的大军就是几千万，更不要说整个地球上的无尽生灵都在天帝城的统治之下了，在那样的局面下，这个飞龙大人都是数得着的人物，十万人在他眼中真的不算什么。

　　沉吟片刻之后，三头飞龙说道：“绿叶佣兵团要发展，就不能局限于现在，丽丝团长，姬雅副团长，我想，这段时间你们的实力也有了长足的进步了吧？这样，将这十支小队，分成两组，你们每人一组，前去接管天灾之镇当中诸如之前黑蛇会一样规模的实力，将他们手中控制的营业项目都掌握在我们手中，有了钱，就不怕别人不来投奔我们。”

　　三头飞龙的话，让在场的人无不张大了嘴巴，强势接管那些势力手中的营业场所？说得轻松，就凭他们一百多个人？

　　“大人，您或许不了解，在天灾之镇当中，诸如黑蛇会一样的势力，没有一千也有八百，更别说他们之上，还有数十个强横的大势力和十多个巨头一样的存在，我们要是这样做的话，先不说能不能拿下那些小势力手中的份额，我们这样做的话，那些大势力是不会坐视不管的。”人群当中，一个小队长小心翼翼的提醒道。

　　“哼，这样就怕了？这段时间给你们的技能书和修炼秘籍你们都没有学习吗？这样的小势力五十个左右的人完全可以拿下了，至于那些不安分的势力，他们若是敢伸手，我就将他们的手剁掉，就这么决定了，记住，这是一个优胜劣汰的世界，你们不敢做，有的是人去做，他们不服，就打到他们服为止！”三头飞龙不屑的说道。

　　曾经，他独自一人都敢深入万兽石林这个禁区当中去挑战石王，自然不会被眼前的这点困难给吓到，正如他所说的那样，不服就打到对方服为止。

　　在场的人张了张嘴，这才之地三头飞龙是玩真格的了，随即一想又释然，是啊，我们怕什么？那些小喽啰，尽管凶残，但是我们可是活得了强力技能和功法的，会怕他们？再不济，眼前的这个飞龙大人也不会坐视不理啊，更甚者，在这飞龙大人背后，还有一个神秘无比的天帝陛下，他们还怕什么？

　　“明白了，飞龙大人，我们这就去办。”丽丝和姬雅对视一眼回答道。

　　“恩，就这样决定了，记住，不安分的就杀掉，其余的就收编，毕竟绿叶佣兵团想要发展，就不可能只依靠这么点人，别人也不可能白白给我们卖命，记住，谁要是归顺绿叶佣兵团，每人每月能获得一万神魔币，受伤或者死亡更有丰厚的抚恤，为我们绿叶佣兵团卖命，要让他们没有后顾之忧，谁要是立了功，更是有更加丰厚的奖励，我甚至不会吝啬技能功法的奖励。”三头飞龙沉声说道。

　　他的话，让那十个小队长双眼通红，在这样的奖励面前，还有谁不会卖命？这些人原本就是暴徒，做的都是些杀人越货的勾当，谁不会拼命？他们那样做也不过是为了活得更好一些而已，既然有了这样的条件，谁还会不卖命？不要说这样的条件了，哪怕是条件降低一半，只要消息传递出去，都会有大把的人前来投奔的。

　　“恩，去行动起来吧，不要让我失望，五天，五天的时间，我希望看到，绿叶佣兵团手中掌控的营业场所，每一天能够产生一百万神魔币以上的收益，人员能够发展到千人以上，一个月以后，我希望在这个基础上翻十倍，我，会和你们一起……”最后，三头飞龙这样说道，简直就是直接表明了绿叶佣兵团要在这混乱的天灾之镇当中强势崛起，一个月的时间就要成为一个说得上话的大势力。

　　这样的目标或许对于原来的绿叶佣兵团来说是想都不敢想的事情，但是，在三头飞龙看来，这根本就是再正常不过的事情了，小小的天灾之镇而已，纵然是龙潭虎穴又如何？哪怕真的是龙潭虎穴他也要成为这些龙虎当中的一员，甚至凌驾于他们之上！

　　散会之后，丽丝和姬雅分开，分别带着五个小队出发了，进入混乱的天灾之镇外围，展开了强势的吞并之路，两个漂亮到极致的女人，能翻得起什么浪花？绿叶佣兵团，一个连让人听都没有听说过的存在而已，却开始了一件让人想都不敢想的强势崛起之路！

　　一个不大的车马行外，姬雅带着五个小队来到这里，其中一个小队长指着车马行说道：“姬雅副团长，这里是红石会掌控的车马行，主要负责往天灾之镇当中运送一些必要的生活物资，每天的收益都在一万神魔币以上，被和曾经黑蛇会差不多的红石会控制着。”

　　看着前面的车马行，想起了三头飞龙的话，姬雅深吸一口气说道：“以后，这里就是我们绿叶佣兵团的地盘了，走，跟我过去……”

　　“你们是干什么的？想要在这里购买生活物资吗？抱歉，没有多余的了，全部都已经有了买主，你们若是想要，可以下订单……”看到姬雅一行人到来，其中一个大鼻子壮汉走出了扫视着他们说道，尤其是姬雅，他的目光停留在姬雅身上露出了无比贪婪的神色。

　　“你是红石会在这里的负责人？很好，以后，这里就是我绿叶佣兵团说了算了，这里，我代表绿叶佣兵接管。”姬雅站出来强势的说道。

　　听到姬雅的话，大鼻子壮汉脸色一变沉声怒道：“居然是来闹事的？简直是找死，什么绿叶佣兵团，根本就没有听说过，兄弟们，出来，将这帮家伙好好招待一下，尤其是这个女的，给我抓住他，也不打听打听，这可是我红石会的地盘。”

　　大喊话音落下，一阵急吼吼的声音响起，数十个一脸凶恶的人就冲了出来，人人手持利器，毫无章法的冲杀过来。

　　“杀……”没有多余的话，曾经的地球，其黑暗程度比之这天灾之镇还要严重，这点混乱的场面根本就吓不到姬雅。

　　手中一柄金色法杖挥出，金光弥漫，一柄金色长剑就向着那大鼻子壮汉劈杀了过去。

　　“杀……”五个小队的人也不含糊，兵刃出鞘，冲过去和对方展开了厮杀。

　　不得不说，双方的差距还是很大的，这些红石会的打手暴徒，根本就是乌合之众，本身没有太大的实力，只是凭借一股子凶狠而已，而绿叶佣兵团一方，则是个个都学习过超过对方太多的战斗技能和功法，虽然在强者眼中根本就不入流，但是对付这些暴徒完全足够了。

　　姬雅的黄金战剑劈杀下来，那大鼻子壮汉反抗都来不及就被杀死，绿叶佣兵团的五个小队冲杀过去，一番砍瓜切菜之后，将对方的主要人物全部杀死，大部分人摄于绿叶佣兵团的战斗力，根本就不敢再战，当即爬在地上求饶。

　　他们只是一帮暴徒而已，管你什么红石会黑石会，都没有保命来得要紧，从这一点就可以看出，乌合之众始终都是乌合之众，难登大雅之堂。

　　“现在，这里被我绿叶佣兵团接管了，你们还有什么意见吗？”姬雅看着匍匐在地上的一帮暴徒冷声说道。

　　谁还敢有意见？全部失声，爬在地上不知所措。

　　“很好，既然你们都动了，那么，我宣布，想要离去的马上滚，想要留下来的，就加入我绿叶佣兵团，但是给我记住，加入我绿叶佣兵团，谁要是不听话，这些摆在地上的尸体就是榜样，现在，将这车马行的交易记录和账本给我找出来……”姬雅看着地上的人强势说道……


第1640章 强势（中）

　　姬雅带领五个小队，强势将红石会控制的车马行占领，接管了这里的买卖。

　　同样的一幕，也出现在了天灾之镇的另一个地方，丽丝带着五个小队宝物了一个不大的院子，这里，经过原先黑蛇会的人员介绍说，这里是天灾之镇当中一个名为红纱帮控制的野鸡窝点，强迫一些弱势女子在这里从事皮肉生意，收入很可观。

　　“天灾之镇，不愧是藏污纳垢的地方，连这种强迫她人的肮脏事情都做得出来，冲进去，将这里红纱帮的人都杀掉，让那些女子重获自由。”丽丝咬牙切齿的说道。

　　虽然她没有经历过太多事情，但是作为一个女孩子，遇到这样的事情却是不能容忍的，就要将这种命运悲惨的女子解救出来。

　　她的命令却是让小队的人迟疑了，很多事情丽丝看不透，但他们却是清楚，其中一个小队长小心翼翼的说道：“丽丝团长，你的命令我们不敢违背，但是，你有没有想过，飞龙大人让我们来这里是为了接管红纱帮的生意的，而不是来将这里捣毁的。”

　　“你们，难道就忍心看着拿下女子遭受如此悲惨的命运吗？是了，你们曾经本来就是从事的这种事情，但是，难道你们连我的命令都不听了？”丽丝沉声说道。

　　“丽丝团长，我们不敢违背您的命令，但是您想过没有，即使是抛开飞龙大人的命令，难道你不觉得，若是我们将这里捣毁之后，那些女子是可以得到解救了，但是，作为她们这种没有丝毫实力的弱势女子，失去了这样的皮肉生意，她们还能做什么？她们拿什么在这混乱的天灾之镇当中活下去？或许您可以说我们那里需要人手，她们可以去做一些事情养活自己，但是，整个天灾之镇当中，有多少这样的女子？难得您要一个个的去解救吗？还有，我们是佣兵团，不是慈善家，飞龙大人也不可能养着这些毫无用处的女人的，即使是养着，又能养多少？再说，您就真的认为，其中所有的女子都是被逼迫的吗？丽丝团长，还请您三思啊。”开口说话的小队长苦口婆心的说道。

　　他的话，让丽丝一下子愣在那里，之前根本就没有想过这些，只是觉得女子遭到了这样悲惨的命运，就应该让她们获得自由，但是之后她们怎么生存的事情却没有考虑过，经过这个小队长这样一提醒，反而让她不知所措了。

　　她不是傻子，很多东西知道了很快就能想明白，这是这个世界的无奈，她无法改变什么，只能去适应这个世界的规则，深吸一口气说道：“我明白了，行动吧，将红沙帮的人解决掉，将这里接管了，以后，让这样的女子好过一点吧，至少，不能像红沙帮的人一样对待她们。”

　　有了决定之后，接下来的事情就好办多了，五个小队的人，在丽丝的带领下冲了进去，红沙帮的人不服就杀，最后强势接管了这里，然后，转战下一个地方。

　　天灾之镇当中，这种不入流的小势力实在是太多太多了，他们控制着一些小买卖，获取的利益不多，但加起来却是一个庞大的数字，三头飞龙的打算，就是将这些分散的小买卖都掌握在自己手中。

　　一个接着一个的地方被绿叶佣兵团的人接管，肯定是会惹出这些势力的头目的，但在获得了强力技能功法的丽丝姬雅面前，这些小头目都已经不是她们的对手了，强势镇压，不服的就杀掉，用血腥残酷的手段接受一个又一个的买卖。

　　虽然其中也惹出了一些强大的人来，但是暗中有三头飞龙跟随，到也有惊无险，在短短的一天之中，天灾之镇外围，至少有十五个地方被绿叶佣兵团接管，有六七个小势力成为了过去，永远从天灾之镇当中被抹除掉了。

　　这十五个地方的生意，整合起来的话，每一天都能给绿叶佣兵团带来一二十万神魔币的收益，一个月下来，也是一笔庞大的收获了。

　　参与了这件事情的小队，无不都沉寂在成功的喜悦当中，果然，还是要跟着强者才能干大事情，而不是像之前一样吆五喝六的欺负一般人，而且，绿叶佣兵团的收益高了，他们获得的奖励就越好，福利就越好，干劲十足。

　　暗中观察着这一切的唐天，却是无奈的摇头苦笑，不可否认的是，三头飞龙的这种方法是能够在短时间之内扩大地盘增加收益，影响力也在提升，但是，从长远上来看，三头飞龙的这种做法却是在给自己挖坑，后果将会很严重。

　　地盘的扩大，是能够得到庞大的利益，但是，相应的，接管的地方都需要人手去管理吧？目前绿叶佣兵团有那么多人手去管理吗？即使是有那么多人，管理的人就有管理生意的经验吗？而且，强势接管而来的这些生意，真正能掌握在他们手中的又有多少？让别人被迫投降，但他们就不会从中谋取利益阳奉阴违吗？三头飞龙将这些事情都看得太简单了。

　　绿叶佣兵团的驻地，一间不起眼的房子当中，三头飞龙找到了唐天，禀报这一天来的成果，说道：“主人，今天一天的时间，丽丝和姬雅，带着十个小队，在我暗中的帮助下，接管了十五个其他小势力的生意，每一天的收益都能在一二十万神魔币以上，这样下去，绿叶佣兵团就有了财源支持，壮大指日可待了。”

　　原本以为能够得到赞赏的三头飞龙，却是换来唐天摇头苦笑，只听唐天说道：“小飞，你将这一切都看得太简单了，的确，有你在背后撑腰，这一切都进行得很顺利，拿下了这些地方，是能获得庞大的财富，但是，你想过没有，你能想到这样的方式，天灾之镇当中，其他强大的势力就想不到吗？他们也可以通过这样的手段，将这些零零碎碎的生意掌握在自己手中，获取庞大的财富，但是，他们却没有这样做，你知道是为什么吗？”

　　三头飞龙一惊，他的确没有想到这么多，是啊，我能想到这样的方式，别人就想不到吗？为什么别人没有这样做？低头，三头飞龙苦笑着问道：“主人，我的确想不到这其中的关键，还请您指明。”

　　唐天没有怪罪他什么，因为三头飞龙本身就不是善于玩心机的人，很多事情看不透也在情理之中，这也是唐天没有离去的原因，至少在三头飞龙真正能抛开实力有一点独当一面的矛头之前，唐天有必要留下来指点他一下，虽然唐天自己懂的也不多，但经历了末世十年手下各个阴谋家的渲染，自然也是知道一些的。

　　“天灾之镇，是一个混乱的地方，各种势力错综复杂，其中不乏能够完全剿灭这些小势力存在的势力，但是他们却没有去将天灾之镇所有的生意都掌握在自己手中，不是因为他们做不到，而是因为根本就没有这个必要，天灾之镇是混乱的，形成这种大大小小无数势力存在的格局也是必然的，这是一种规律，你不应该用这样的方式去破坏他，而是应该依照这种规律去掌控他，学习别人是怎么做的，强势收服是正确的方法，但你却用错了方式。”唐天点头说道。

　　“我用错了方式？”三头飞龙不明所以的问道，完全不明白自己什么地方错了，强势接管那些生意，一切都在掌握之中难道不是最正确的方法吗？

　　“是的，你用错了方式，你想一下，这天灾之镇当中，大大小小的势力一共有多少？没有一千也有八百了吧？但为什么他们却有一直都存在呢？难得真的就没有人能将这一切都掌握在手中吗？错，大有人在，但他们为什么没有这样做？因为没有必要，混乱是天灾之镇的规律，根本就不需要去破坏他，但是，想要在这混乱当中获得自己的利益，强势是必然，但却不必用强势的姿态去掌控这些小事情，用对了方法，根本就不需要这么累就能获得你意想不到的财富。”唐天沉声说道。

　　三头飞龙还是不明白，一脸的茫然，既然要强势，为什么还要天灾之镇混乱下去呢？

　　“小飞，你有想过其他那些天灾之镇当中超然的势力是怎么做的吗？不需要太过深思其实就能够看出来的。”唐天摇头道，自己都说道这个份上了还不明白，让他有些无语。

　　“别人怎么做的？”三头飞龙皱眉，认真思索，脑海当中有一点头绪，却把我不到重点，到底要怎么样做，才能不需要花费这些力气就获得庞大的财富呢？

　　“这个先不说，我再说一下，你今天指挥的事情，虽然是对的，但是却不可以这样，会引发不可估量的后果，或许这些你都没有注意到，强势，不是这样用的，真正的强势，不是去用在这些没用地方。”唐天摇头道。

　　“主人，我还是不明白……”三头飞龙摇头，尽是茫然……


第1641章 强势（下）

　　看着前面的三头飞龙，唐天斟酌了一下语言之后说道：“很简单，你这样做固然没错，但却没有看到事情的本质，强势的收服那些生意是对的，但是想过后果没有？随着摊子的铺大，人手的不足，根本就管理不过来那些生意，而且，这样一来，被强势接管的生意，背后的人肯定不服，会想尽办法搞破坏，这样一来，就会陷入无休无止的争斗当中，试想一下，陷入争斗当中的我们，有多少人来抵挡这样的争斗？而且这样一来，生意没得做了，还会引发一系列的连锁反应，最直观的就是那些害怕我们的人会联合起来对付我们，这样一来，我们的优势就没有了，所以，这样的强势是不可取的。”

　　到最后，唐天总结到：“强势接管这些生意，看上去是最好的方式，能聚集财富，但是，一系列严重的后果却是无法避免的。”

　　三头飞龙想了一下，唐天说的确实是，眼前的强势收服，虽然看上去利益可观，但是后果却是严重的，搞不好这些生意会被搅黄，自己一方还要陷入无休止的争斗当中去，长远来看，根本就是在作茧自缚，一旦陷入无休止的争斗当中，没有了时间去提升自己，就会被别人赶上，那个时候，情况也就完全反过来了。

　　额头出现了一丝冷汗，三头飞龙问道：“那这样一来的话，主人，要怎么样避免这样的情况发生？又能获得庞大的利益站稳脚跟？”

　　唐天暗中点头，他想明白了就好，笑道：“很简单，话题回到之前，就是要用强势的姿态获得这一切，之前说强势可取，但不能用错地方，既然我们比别人强，又何必去费力的管理什么生意？直接让那些势力将获得的财富交给我们不就可以了吗？这样一来，即不用我们费力的去管理，又能够在获得庞大的利益的同时还有时间来提升自己，更加的没有破坏这天灾之镇的规则，一举多得，仔细想一下，明明天灾之镇当中有那么多能够完全将这些小势力扫平的势力他们为什么没有这样做？就是因为他们根本就不需要这样做，直接用强势的姿态让那些小势力将自己获得的财富上缴给自己就可以了，你也可以理解成收取保护费……”

　　听到唐天的解释，三头飞龙张了张嘴不知道说什么了，原来如此简单，自己费劲巴拉搞出来的动作根本就是无用功啊，干嘛去接受什么生意？直接找到那些势力的头领，强势的向其收取保护费不就得了？

　　“哈哈，你也不用想太多，这样的事情，我一开始提出来就不好了，只有自己认识到自己所做的事情是没用的，之后的改变才是真正自己得到的。”唐天笑道，随即拍了拍三头飞龙的肩膀说道：“走吧，我们就去按照我说的方法，看看效果如何。”

　　跟在唐天身后，三头飞龙完全想清楚了一切，嘴角扬起了笑容，果然，主人就是主人，心中所想根本就不是自己能够企及的，如此简单的道理在主人看来是如此的透彻。

　　“姬雅和丽丝的行动，就取消吧，不需要这样做，只需要绿叶佣兵团保持着强大的实力，根本就没有必要去接管什么生意，别人做生意，我们收取保护费就可以了，让她们安心提升实力才是最主要的，不要本末倒置了。”两人离开这里，途中唐天说道。

　　她们今天的所作所为只是一个开始而已，不会进入一些强势势力的法眼，虽然是一天的无用功，但是让她们长点经验也好，当然，且其中三头飞龙得到唐天的点拨学到的最多。

　　“主人，这里是一个叫做毒蝎帮的总部所在，相比起黑蛇会那样的势力，这里要强大一些，人员大概在千人以上，由一个好处毒蝎的女人做主，毒蝎帮手下控制着几庄生意，每天都有上十万的财富聚集。”一栋院子外面，三头飞龙在唐天身后解释道。

　　既然要对天灾之镇动手，三头飞龙很是下了一番功夫了解整个天灾之镇的分布情况。

　　“毒蝎帮吗？那么，就从这里开始吧。”唐天笑道，无视院子外面看守的人，走上前去，一脚踢飞了这毒蝎帮总部的大门。

　　天灾之镇，不想玄王城那样，在玄王城，征讨一个势力之后，根本就不需要用这样的方式，而是将主要的人物镇压了强势接管就可以了，但是在这里却是不行，因为玄王城那边，有人有军队，强势接管了有的是人管理，但是这里呢？谁来管理？只能按照这里的规则来，所以唐天才说三头飞龙的方法是可以的，但是用错了地方。

　　毒蝎帮总部，随着一声巨响，大门被踢飞，顿时惊动了里面的人。

　　“是谁，敢来这里闹事……”内中一声怒吼传来，一个铁塔一般的壮汉率先出现在唐天的视线当中，随后一群人迅速的出现。

　　“小飞，将他们料理了，但是记住，我们是来手保护费的，不是来杀人的。”唐天淡淡的说道，一步一步向前，看都没有看对方一眼。

　　得到指示的三头飞龙，跟在唐天身后，伸手连点，一条条青色的锁链横空而出，但凡是冲出来的人，身躯被青色锁链捆住，动弹不得。

　　抬手间就束缚了数十个毒蝎帮的骨干成员，这些家伙眼神当中无一不是展露出骇然的神色，这样的强者，怎么会来得毒蝎帮这样的小地方？

　　“还有能说话的人吗？让你们帮主前来见我。”唐天淡淡的说道，漫步而行，径直的走到了毒蝎帮总部的大厅当中。

　　“你的胆子很大，居然敢来我毒蝎帮闹事，不可否认，你的实力很强，但是，可知道招惹我毒蝎帮的后果？”踏足大厅当中，率先出现在唐天耳朵中的是这样一句话。

　　顺着声音看去，一个身穿黑色皮甲的女人，坐在大厅最前方，一个女子，一个眼神阴毒的女子，脸上有一个黑色蝎子纹身，不但没有破坏她的容貌，反而是让她显得有些邪意的魅力。

　　“招惹毒蝎帮的后果？我没有想过，但是我却知道，若是不按照我的话来办事，毒蝎帮的后果却是很严重的。”唐天一脸平静的说道，自始至终，只是淡淡的看了对方一眼，缓步走过去。

　　唐天渐渐走来，这个号称毒蝎的女子，居然自动的地下了脑袋，不敢和唐天对视，而且，唐天走过来，她仿佛本能的一样从座椅上站了起来，自动走到一边。

　　自始至终，这个叫做毒蝎的女人，面对唐天，心中根本就生不起丝毫的反抗念头，在唐天面前，她仿佛如同渺小而卑微的蝼蚁一般。

　　心中颤抖，恐惧的心理充斥在心间，她很想大声怒吼呵斥对方，但是话语说出口之后，却变成了小心翼翼的询问说道：“不知大人前来这里有何贵干？有什么吩咐直接说一声就可以了，何必亲自跑一趟？”

　　“毒蝎帮？很不错，听说你们手下管理着几个不错的生意，每一天的收益都不错，我前来的目的很简单，你们生意的收获，我要七层。”唐天淡淡的说道，自始至终，仿佛都是在述说一件微不足道的小事一样。

　　唐天的话一出口，毒蝎的眼神一变，很想将对方打杀出去，但她却不敢，好处心如毒蝎的她，脸上展现出惶恐的神色说道：“大人，您这就为难小女子我了，您要七层收益，我毒蝎帮根本没法活了啊，有那么多兄弟要养活，还要上下打点……”

　　唐天挥手打断了她的话，淡淡的说道：“以后，你毒蝎帮的收益，不需要打点任何人，只需要将所有的财富七层交给我就可以了，至于谁想要你们出钱打点，让他来找我，找到我很简单，就在天灾之镇之外，刚刚兴建的绿叶佣兵团所在之地。”

　　毒蝎张了张嘴，一脸可怜的说道：“大人，可是，这一片，数十个帮派，都被红魔佣兵团的人控制着，若是不按时交纳足够的钱财的话，我……”

　　“我的话说得还不够明白吗？若是那所谓的红魔佣兵团来找你，你什么都不要做，让他来找我，你们给我保护费，我就要保证你们不被骚扰，他来，你让他找我，就这么简单，现在，将这个月你们收益的七层交给我吧，我很忙，还要去下一个地方。”唐天淡淡的说道。

　　自始至终，没有动手，只是看了对方一眼……

　　从毒蝎帮出来的时候，三头飞龙跟在唐天身后，什么都说不出来了，原来，强势是这么运用的，只需要索取需要的部分就可以了，而不是用自己的实力去亲自打拼，自己的储物装备当中，躺着的百万神魔币，就是唐天用所谓的正确强势姿态得到的收获，比之他还要让人去打生打死要来得轻松简单太多太多了……

　　“小飞，这就是强势真正的用法，你看，是不是很简单？我们没有费什么力气，也没有破坏天灾之镇的规则，却得到了自己想要的部分，就是如此简单，走吧，去下一家……”唐天走在前面笑道……


第1642章 

　　毒蝎帮当中，当唐天离去之后，号称毒蝎的女人，一下子瘫软到了地上，作为四阶强者，之前在面对唐天的时候，她居然连丝毫反抗的心思都生不起，感觉自己仿若蝼蚁一般，身穿皮甲的她，在唐天离去之后，浑身冷汗直冒，地上一滩水质，可想而知之前她害怕到什么程度，虽然只是一段为数不多的对话，但她沉声的压力却几乎让她喘不过气来。

　　作为天灾之镇的狠人之一，毒蝎心狠手辣那是毋庸置疑的，死在她手中的人不知凡几，可是，正是这样的一个狠人，却在唐天面前连丝毫反抗的心思都没。

　　“终于还是走了……”看着毒蝎帮大门的方向，毒蝎瘫软在地上喃喃自语道。

　　唐天和三头飞龙离去之后，那些被束缚的毒蝎帮成员活动获得了自由，顿时纷纷涌入了毒蝎帮的大厅当中，一个个看向帮助毒蝎不知所措。

　　“帮助，我们……就这样被对方打劫了？”过了好久之后，一个人咽了咽口水说道，对方弹指之间就束缚了这些毒蝎帮的精英，他们心中的震撼可想而知，这样的大人物，他们不是没有见过，但每次见到的时候，哪怕是远远的看一眼都要行礼，不管对方看到吗，没有看到。

　　“这件事情，不要声张，去，让人通知红魔佣兵团的人，这么久了，他们从我们这里拿走了那么多财富，也是该做事情的时候了。”毒蝎沉默了很久之后，这才抬起头来沉声说道。

　　下面的人一愣，其中一人忐忑道：“帮助，若是红魔佣兵团也无法为我们讨回公道呢？”

　　“若是那样的话，我们就只能认栽了，以后，按时交纳对方需要的份额就是，那样的人物，我们……惹不起。”到最后，毒蝎有些任命的说道。

　　她毒蝎不是没有见过世面的人，杀死的人不知凡几，但在她的见识当中，唐天的感觉是最奇特的一个，整个人仿佛并没有丝毫威势，但却有一种让人无法反抗的气质，在面对唐天的时候，她有一种感觉，哪怕对方只需要一个眼神就可以杀死她，是的，对方只需要一个眼神就能够杀死她，这一点，毒蝎毫不怀疑！

　　唐天和三头飞龙，离开毒蝎帮之后，来得这一片区当中另一个势力，也是如同毒蝎帮一样差不多规模的小势力，管理着一些不大的生意。

　　在这里，唐天同样用自己的方式上演了如同之前毒蝎帮一样的场景，表情淡然，一切都仿佛理所当然一样得到了自己想要的东西，没有杀戮，没有喊打喊杀，但，效果却是一样的，不但省却了很多麻烦，且，并没有触碰到天灾之镇的规则。

　　跟在唐天身后的三头飞龙深深的感受到自己和唐天的差距，若是用自己的方式，强势的收服了这些生意，不但要自己派人去盯着生意不说，还不一定得到相应的利益前提下，还要面对别人的报复，这，就是差距！

　　强势，虽然只是两个字，意思都是一样的，但是使用的方式不一样，效果却是截然相反的，唐天用自己的行动给三头飞龙生动的上了一课。

　　“接下来，就交给你了，我想，以你的实力，不会让我失望了，记住，每到一个地方，都用这样的方式，就不怕对方不给你想要的东西，留下相同的名号，若是有人不服，只管让他到绿叶佣兵团的所在之处找我。”连续几家小势力之后，无一例外的达到了效果，之后唐天对三头飞龙这样说道。

　　“主人，我明白了，不会让你失望的。”三头飞龙点头说道，若是这样都还做不好的话，他自己都不会好意思了，以他的实力，独自一个人，这样的小势力根本就不会放在眼中。

　　两人分开，唐天回到绿叶佣兵团的驻地，而三头飞龙则是独自去实施唐天之前做过的事情，只管到那些势力当中，表面自己的态度，用强势的姿态让对方乖乖的上缴保护费就可以了。

　　在这个过程当中，肯定不会如唐天一样顺利，期间也遭到了几个势力头领的反抗，但这个时候，杀鸡儆猴就是必然的了，杀了几个主要人物之后，拿到了自己想要的东西，至于这些势力失去了首领会造成什么样的混乱就不是三头飞龙的事情了，自有他们内部去决定。

　　三头飞龙毕竟不能和唐天相比，虽然真身在这里，但是，却是他自己实打实的镇压了通天之境的巨头，这是毋庸置疑的，有了如此过往，这些小势力当中的小人物在唐天面前简直就是蝼蚁一样的存在，只需要一个眼神，一个姿态就足以让对方不敢反驳，但三头飞龙没有唐天这样的实力和过往，是以，用杀戮来证明自己的实力和强势就是必然的了。

　　在整个天灾之镇当中，有己方巨头实力把持着这里的一切，层层剥削，最强的势力如唐天一样的姿态剥削小势力的财富，他们是超然的。

　　这样的势力不多，但几个就注意瓜分整个天灾之镇的财富了，至于低下的人是怎么样的状态，才不是他们关心的问题。

　　但，有一点唐天是知道的，那就是，这些真正在天灾之镇当中超然地位的势力，他们主要的财富来源却不是剥削这些小势力，这种行为只是一点添头，证明自己存在的手段而已，他们正在的财富来源，是天灾之镇外那三个地方当中出产的东西，那些东西，才是唐天想要拥有的，唯有获得那三个地方出产的东西分配权的唐天，才能说得上是整个天灾之镇当中举足轻重的人物。

　　“佣兵工会，魔法师工会，因为匈巴帝国崩溃而独立出来的原匈巴帝国的人，以及因为教廷崩溃而独立出来的教堂，这四个势力，无一不是整个天灾之镇当中超然的存在，看出四个巨头，想来，因为这样的事情，这小小的绿叶佣兵团很快就能够进入他们的视线了吧，我不去找你们，等着你们自己找上门来。”回到绿叶佣兵团的唐天，心中这样的念头一闪即使。

　　这些都是小事情，他根本就不关心，说实话，到现在，整个天灾之镇都不被他放在眼中，但，很多事情都需要遵循规则去办，这个混乱的地方，就要用这里的规则，若是他自以为用最强势的姿态破坏了这里的规则，那么，可想而知的，天灾之镇都不可能存在，那样一来就得不偿失了。

　　现在，唐天要考虑的事情，是怎么样去增强自己的实力，如今，他的等级已经三百四十级了，按理说可以修炼到秩序四层的地步，但是，因为这里原来靖国边城，手中没有足够的资源，根本没法晋升，若是回到靖国边城的话，因为魔神游戏席卷来的海量神魔币，唐天根本就不担心元气不够无法晋升，但是在这里不行，而且他也不能离去，因为这里还没有彻底稳定下来，需要他亲自坐镇这里。

　　“即使是这样，那些掌控了外面三个地方特色产物的势力很快就会找上我，我想，他们手中应该有足够的神魔币让我晋升了。”心中有了计较，唐天根本就不担心，安心的呆在这里等着对方的到来，这个时间不会太长。

　　秩序层次，是在命轮层次圆满之后，命轮律动，让人感受到天地秩序规则的存在，意识融入秩序规则的海洋当中，消耗海量元气临摹出秩序为自己所用，不仅能够提升境界，还因为秩序规则的冲刷而凝聚出元神来。

　　元神，唐天已经提前一步凝聚了出来，这就是他的优势所在，一旦晋升秩序境界的时候，因为他本身就拥有了元神，就能够体会捕捉到各种属性规则更强大的秩序，临摹为自己所用，比之一般秩序层次的强者更为强大！

　　同一个境界，因为自己的感悟不同，实力也是天差地别的。

　　大世界，天骄无数，强者多如牛毛，但是细细划分下来的话，境界的划分只能算是层次最低的一类了，在境界之外，决定一个人实力的还有各种秘法宝术，不要小看秘法宝术，独孤家的少年，就是凭借独孤九剑这套秘法领悟剑道，才能以十二岁的年纪斩杀通天之境的强者，在秘法之上，就是对于大道的领悟了，大道的领悟唐天最为清楚不过，在剑道的修炼之上唐天已经看到了效果，绝对能够越级斩杀高境界的强者，在这之外，就是各种宝体了，这也是不容忽视的一种实力划分，觉醒了宝体，实力将天差地别。

　　虽然很复杂，但总的来说，根据个人的天赋不同，每一个方向都能让人拥有强悍的实力，境界也是一样，体悟到不同的规则秩序，也要比同层次的强大太多，因人而异罢了，总之一句话就是，没有最强大的修炼方式，唯有最强大的人！

　　在唐天思考这些事情的时候，随着三头飞龙的动作，这一片表面上风平浪静没有什么变化，但是，接连一个个的势力被人跑去收保护费，扬言留下名号的事情却是暗中传开了。

　　没有被波及到的势力在观望，在害怕，赶紧联系自己的朋友或者是后台，或者是等着对方的到来自己反抗一番，不一而足。

　　这才是开始而已，但是，却有一个凌驾于众多小势力的势力坐不住了，那就是红魔佣兵团。

　　唐天率先出手的，就是红魔佣兵团控制的众多细小势力当中的一个，他拿走了原本属于红魔佣兵团应有的东西，他们怎么能够坐得住？

　　天灾之镇当中，势力划分三个层次的话，最高的就要数佣兵工会这样的巨头势力了，其下就是一些把持一方的大势力，他们或多或少的控制一片需要，下方又有多数的小势力供给他们，形成金字塔一样的模式，而红魔佣兵团，在这三个层次的势力当中，属于第二个层次的存在，这样的势力，在整个天灾之镇当中有十多个。

　　红魔佣兵团的势力受到了侵犯，手下控制的势力头目前去述说，要他们讨一个说法，无论是因为自己的势力受到了侵犯还是因为其他势力的嘲笑，红魔佣兵团不可能无动于衷。

　　天灾之镇当中，距离绿叶佣兵团不是很远的地方，有一片庄严的建筑群，这个时候，十多个小势力的头目全都聚集在了这里，需要红魔佣兵团的人为他们主持一个公道。

　　“团长大人，我们每个月孝敬你们数十万神魔币，这次，被人三言两语就拿走了本来应该属于你们的这一份，我不是没有反抗过，但因为我的反抗，我的副手死了，若是您不能为我讨一个公道的话，原本属于你们的孝敬我根本就拿不出来了啊。”一个身穿皮甲的壮汉一脸忐忑的说道。

　　“是啊，团长大人，我们同样也遭到了这样的勒索，若是不能拥有一个说法的话，我们这些大大小小的势力安全就得不到保障了啊，以后怎么办……？”

　　红魔佣兵团中部，乱哄哄的，一帮小势力的头领聚集在这里述说自己的遭遇，一个个愁眉苦脸的，总之一句话，你红魔佣兵团还想要我们的孝敬，就将那家伙给赶跑或者杀掉，要不然大家都没得玩。

　　红魔佣兵团的团长，是一个身穿红色铠甲的中年人，他一脸阴沉的听者这些人的述说，越听脸色越沉，都快黑得更锅底一样了，怎么都不可能想到，居然有人敢对他红魔佣兵团动手，若是不做点什么的话，他红魔佣兵团在这里还能立足吗？其他同层次势力的嘲笑就足够让他们灰溜溜的离去了，而且，若不讨个说法，失去了这些小势力的孝敬，他红魔佣兵团将损失一大笔财富来源，根本就不可能得到发展了。

　　“这件事情我知道了，放心，我会给你们一个满意的回答的，你们在这里等着就是了。”身穿红色铠甲的红魔佣兵团团长沉声怒道……


第1643章 出乎意料

　　天灾之镇，是一个混乱的漩涡，每一天都有新势力崛起和消失，当然，这样的情况只存在于中下势力而已，顶层的巨头很久都没有变化过了，没有人能够撼动他们超然的地位。

　　红魔佣兵团团长，这一次却是感受到了巨大的压力，这是一次危机，若是处理不好，他这所谓的红魔佣兵团就不用存在了，毕竟，有人敢公然挑衅红魔佣兵团，来势汹汹，必定有所依仗，但不管怎么样，出了这样的事情，若是他不出面讨回一个说法的话，以后谁还会听他的？他红魔佣兵团还怎么在这天灾之镇当中立足？

　　“你们在此等候，我现在就去讨一个说法，很快就回来。”红魔佣兵团团长沉声说道。

　　随即，他站起来，对着身边的属性纷纷道：“去，将没有出任务的各个大队大队长都找来，带上人手，和我一起，前往那所谓的绿叶佣兵团驻地讨一个说法。”

　　“团长大人，我们相信你能为我们讨回一个说法的。”看到他的行动，在场的人全都露出了开怀的笑容，作为混乱当中的暴徒，也是要脸面的，若是被别人收保护费了闷头不敢说的话，根本就没脸再呆在这里了。

　　有人为他们出头，就能够讨回之前被损失的财富，更加能挽回脸面，这就足够了。

　　天色渐渐暗了下来，让原本就阴暗的天灾之镇显得有些诡异，乘着夜色还没有降临，三头飞龙已经回来，找到了唐天。

　　“主人，你离开之后，我用你的方式，去了一共三十二个小势力，一共收获两千七百万神魔币，其中，平均下来，每个小势力能提供八十万以上的神魔币，这是每个月能够得到的份额，在得到这些财富的同时，有七个势力表示不同意，主要人物被我杀掉了，被取而代之，却也交出了我要的部分，主人需要过目吗？”三头飞龙看着唐天恭敬的说道。

　　摆摆手，唐天说道：“你做的很好，这些财富你先收着吧，以后绿叶佣兵团就交给你了，方方面面都需要花钱，这都是要你去主持的。”

　　说道这里，唐天顿了一下说道：“这样的事情，接下来就不用再做了，老虎巡视山林，并不是真的要巡视每一个地方，只需要作出自己的姿态证明自己的存在就可以了，这个道理用在这里也是相同的，我们用行动证明了自己存在，消息肯定会传递出去，惧怕我们的人不用你亲自前往就能恭敬的送来我们想要的东西，不怕我们的人也会来，因为他们认为这里是他们的地盘，我们的出现会威胁到他们，所有他们就要将我们驱逐或者是吃掉，证明他们的存在，所有，在这个时候，那些找来的家伙，我们只需要对付他们就可以了，咦……？这么快就来了吗？”

　　唐天的话还没有说完，眼神看向了远处，嘴角露出了一丝冷笑，在眼神的示意下，唐天带头走出，和三头飞龙一起，一步一步的腾空而起，向着绿叶佣兵团驻地之外走去。

　　夜色之下，一群人气势汹汹的向着这边飞驰而来，为首的一人，身穿红色铠甲，表情平淡，但眼神当中却是隐含着愤怒，却被对方很好的克制了起来。

　　“小飞，给这些家伙一点教训，让他们知道，这里不是随随便便就能来的。”看着对方，唐天淡淡的说道，对方来找麻烦，但唐天却是在对方还没有来得及开口之前先给对方一个下马威，这样才好进行接下来的事情。

　　三头飞龙点头，踏步而出，背后红色的长剑出现在手中，目视对方，一剑劈出，一道红色剑光席卷而出，虚空粉碎，宛如一片红色天幕一样斩下。

　　“什么……？”带头而来的红魔佣兵团团长，原本正想大声质问来着，但自己还没有来得及开口，一道恐怖的剑光就横扫了过来，那红色剑光，充满了暴虐，仿佛要毁灭世间一般。

　　作为红魔佣兵团团长，他也不是易与之辈，面对三头飞龙的剑光，他手中出现了一杆红色长枪，长枪横扫，火红的枪影如天柱一样升起，轰然劈了过去。

　　嗡……火红的光芒在阴暗的天灾之镇上空席卷，整个天灾之镇都笼罩在暴虐的红色光芒当中，引来了各方视线的关注，都在暗自揣测是谁居然会如此大张旗鼓的动手。

　　轰……噗嗤……红光过后，枪影粉碎，红魔佣兵团团长后退一段距离，嘴角溢血，看向远方一脸淡然的三头飞龙，他眼神当中闪过一丝惊恐。

　　“原来，对方有如此实力，一出手就逼退自己，虽然不足以证明对方有多么强大的实力，但这也足以表明，对方有足够的底气向自己红魔佣兵团挑战了。”红魔佣兵团团长心中暗自想道，次一行，不会那么容易了。

　　“朋友，你们做得太过分了！”红魔佣兵团手持长枪，面对对面的唐天和三头飞龙沉声道。

　　唐天示意三头飞龙回来，面对对方淡然的说道：“你带着这么多人来到这里，就是为了说这个？若是这样的话，你可以走了，我可以不杀你。”

　　“你欺人太甚。”红魔佣兵团团长还没有开口，他背后的一个属下顿时大吼道。

　　但，一个淡漠的眼神看来，这个人顿时闭嘴了，面对唐天平静的眼神，他居然有一种窒息的感觉，仿佛被死神盯上了一般。

　　“欺人太甚？你也配让我欺？就凭你这句话，留下一条手臂，然后，那个谁，带着你的人走吧，不要让我亲自送你离开。”唐天淡淡的说道。

　　面对唐天平淡的眼神，平淡的话语，红魔佣兵团团长也是心中一紧，对方并没有展现出什么来，但是却有一股让人窒息的压力凭空出现，这样的感觉，他是从来都没有体会过的。

　　“这位朋友，本人鲍科，人送外号红魔，乃是红魔佣兵团团长，此次前来，是想要问一下，为何这位朋友会针对我红魔佣兵团？”自称鲍科的红魔佣兵团团长阻止了一下语言说道，话语显得有些小心，生怕触怒了唐天一般。

　　但他的话语落下，就听到噗嗤一声，随即一点温热出现在了他的脸上，那是鲜血的温度，背后响起了一声惨叫，一条手臂跌落。

　　“不要把我的话当耳边风，鲍科是吗？红魔佣兵团，三级佣兵团吧？若是来得这里你只是为了说这些，你可以回去了。”唐天淡淡的说道。

　　唐天的话，再次让鲍科的心脏狠狠的收缩了一下，他的身后，数十个红魔佣兵团的人看着，地下，绿叶佣兵团数百双眼睛好奇的看着，远处，也有无数双眼睛看着，他有一种骑虎难下的感觉。

　　天灾之镇当中，熟悉红魔佣兵团的人都在看戏，看看红魔佣兵团劳师动众的跑来这里，是地头蛇吃掉那突然出现的过江龙还是他们这地头蛇被过江龙给吃掉。

　　但是，在无数双眼睛注视之下，鲍科却是做出了让人出乎意料的举动，他向着唐天微微低头问道：“要怎么样才能放过我红魔佣兵团？”

　　他这样说，等于是在直接示弱求饶了，让人大跌眼镜，这还是行事疯狂的红魔鲍科吗？

　　他的态度，让唐天也有点愕然，随即一笑说道：“放过你们？这话从何说起？我并没有针对你们什么，只是很多东西摆在那里，我伸手去拿，怎么，你想要阻止吗？”

　　唐天的话，让鲍科差点暗中咬碎了牙齿，唐天的意思很明白，你红魔佣兵团在我眼中什么都不是，你们控制的地方，在我眼中等于是摆在那里等我去拿！

　　“五成，我给你我收益的五成，你放过我红魔佣兵团。”鲍科出乎所有人预料的说出了这句话，让人迭爆了眼球，鲍科疯了吗？居然这样就妥协了。

　　“团长，不可以啊，怎么可以这样，他们不过……”有人怒吼道，不敢相信团长居然会做出这样的决定来。

　　但是还不等对方说完，鲍科就怒吼道：“你给我闭嘴，一切等回去之后再说。”完了他再次看向唐天，微微低头说道：“大人觉得怎么样？”

　　红魔佣兵团，在整个天灾之镇当中都不是无名之辈，但是，就这么一照面就妥协了，让很多人不敢相信，但事实就这样发生了。

　　没有人知道鲍科心中承受着多么巨大的压力，面对唐天，他看不透，如一汪大海一样深不可测，他不敢去试探唐天，对方能完全无声无息的斩掉自己手下的一条手臂，自己都不知道是怎么动手的，他就不敢去招惹唐天了。

　　“很好，就这么说定了，明天天亮之前，我希望看到你的承诺，现在，你可以走了，对了，给你相熟的人带个话，我要他们手中七成的收益，若是他们不答应，我亲自去拿，你走吧。”唐天淡淡的说道。

　　“我会照办的，而且，你的话我也会带到，您放心。”鲍科低头说道，然后转身，眼神示意之下，一群人立刻离去……！


第1644章 聪明人

　　远离绿叶佣兵团之后，红魔佣兵团的人，个个脸色阴沉，没想到这一次的行动会以这样的方式收场，这不是去讨说法，这是送脸去给别人抽啊，简直就是讨打！

　　“团长，为什么？为什么要这样？对方一句话，就要拿走我们一半的收益？你怎么可能答应对方？”终于，其中一人忍不住大声质问道。

　　红魔佣兵团，是一个团体，虽然鲍科作为团长，但却不是他一个人说了算，大家是一个团体，他不能一言决定红魔佣兵团的命运。

　　“闭嘴，你们以为我想答应对方的要求吗？你们知道我心中有多么憋屈吗？但我不答应能如何？你可知道，若是我不答应的话，或许我们这些人一个都别想再回来了。”鲍科气急败坏的咆哮道，将心中的憋屈吼了出来。

　　“团长，不可置疑，对方是很强，但是，难道我们红魔佣兵团就怕了对方了吗？能在这天灾之镇立足，并做到这么大的规模，我们怕过谁？为什么会想对方妥协？难得我们都是怕死之人吗？”其中一个人也大声质疑道，实在是太憋屈了，之前的事情，但凡是有点血性的人都恨不得和对方拼命。

　　深吸了一口气，鲍科缓缓的说道：“我知道大家心中憋屈，我又何尝不是？是，之前我们可以和对方拼了，但是，我们拿什么来拼？老五，你应该最清楚不过了，对方是怎么斩掉你的手臂的？你发现了吗？作为你，都在没有发现对方怎么动手的情况下就被斩掉了手臂，我们拿什么和对方拼命？我不是不敢拼命，而是不想送命，这是两个概念，而且，不说那说话的人，就是对方的那个手下，我都没有把握能够战胜对方，试问，这样的情况下，我们拿什么拼命？不答应对方又能如何？你们以为我们能活着回来吗？”

　　沉默，久久的沉默，一双双眼睛看向那被斩断手臂的老五，心都在颤抖，是啊，老五在红魔佣兵团当中的实力排在前十，他都在没有丝毫反应的情况下就被斩断手臂了，且团长都没有把握能够对付对方的一个手下，不妥协又能怎么办？

　　“可是，团长，纵然是这样，难得我们就甘心将一半的收益送给对方？就这样白送？那兄弟们这么多年的拼搏算什么？”有人无奈的说道。

　　听到这话，鲍科的眼睛微微眯起，缓缓的说道：“难道，你们不觉得，这是我红魔佣兵团的一次机会吗？一次千载难逢的机会！”

　　“机会？团长，为什么这样说……？”有人诧异的问道，一点都不明白，明明受了委屈，明明丢了这么大的脸，团长却说是一次机会，开什么玩笑？

　　“团长，你的意思是，这次，我们不但要送钱给对方，还要乘着这次机会巴结上对方？”有人用试探性的语气问出了心中的想法，想要确定是不是真的。

　　“对，我的想法就是这样的，这是我红魔佣兵团的一次机会，你们试想一下，对方敢用这样的姿态面对整个天灾之镇的各方势力，这是多么庞大的魄力？若是乘着对方现在缺少人手的时候我们投靠了他们，你们觉得，这算不算我们的一次崛起机会？”鲍科缓缓说道。

　　“可是团长，这会不会风险太大了？要知道，这天灾之镇当中，可是有四个巨头存在啊，这实在是太冒险太疯狂了。”有人不理解鲍科的想法沉声说道。

　　“正是因为这样，所以我们才要冒险一搏，仔细想一下，对方难道不知道这天灾之镇当中有四个巨头存在吗？但是对方却如此淡定的敢用这样的姿态出现在天灾之镇当中，根本就是没有将他们放在眼中啊，若是我们能够得到他们的重用，难道没有机会凌驾于这四个巨头之上吗？当然，我知道这很冒险很疯狂，但是，万一成功了呢？这是一次赌博，赌输了，我们大不了辗转他处，若是赌对了，却是一次巨大的机遇。”鲍科眼神放光的说道。

　　“这样太冒险了，团长，我不同意这样做……”有人摇头拒绝，这真的太不可思议了。

　　“哈哈哈，你们放心吧，我没有那么冲动，在这之前，我们也要试探一番对方是不是真的有那样的实力才行，若是没有那样的实力，我们没有什么损失，若是对方有的话，我们要第一时间把握住这次机会才行，走，先回去，仔细商讨一番……”最后，鲍科沉声说道，带着一行人迅速赶回去。

　　红魔佣兵团回去之后，先是遣散了手下的那些势力头领，然后，着手准备唐天索要的份额财富，一副不敢丝毫违背的样子，在做这些的时候，鲍科又连夜去见那些和他同一个层次的势力头领，传达唐天的意思。

　　鲍科的打算很简单，将唐天想要的东西先给他，稳住他，然后自己才传达唐天的意思，让所有势力联合起来对付唐天，若是唐天都能够从容面对的话，就证明他有了让红魔佣兵团投靠的资格，当然，这个时候还是有风险的。

　　不过，事情到了那个时候，鲍科相信，天灾之镇当中的四个巨头不可能不出面了，一旦他们出面，唐天还能如此面对的话，他鲍科绝对会毫不犹豫的归属到唐天的手下。

　　绿叶佣兵团驻地，唐天目视鲍科等人离去的方向，突然笑着对三头飞龙笑道：“小飞，看到了吗？那个自称鲍科的家伙，真的是一个很聪明的人呢，在没有把握之前，居然能忍住如此大的委屈，也算是一个人才了。”

　　“可是主人，他们真的会乖乖的交出你要求的东西吗？”三头飞龙有点怀疑的说道。

　　“他会，他肯定会，不但会拿出我想要的东西，还会将我的话第一时间传递给每一个势力，你以为他吃了这么大的亏就这样放弃了？你想得太简单了，他眼前付出的不算什么，因为我说的话，将会惹来很多强者，那个时候，若是我们不敌，在他的挑唆下，我们将会被那些强者杀掉，他报仇了，但若是我们镇住了那些人，就会引出天灾之镇当中的几个巨头，同样的麻烦，他鲍科，只是看清楚了自己的劣势而已，但心机深沉，不是一个能吃亏的人。”唐天淡淡的笑道，对于鲍科的想法一清二楚。

　　“天灾之镇才四个巨头，那可是佣兵工会，法师工会，教廷和匈巴帝国的人啊，我们……”三头飞龙皱眉说道，对于天灾之镇当中的势力分布他还是做过了解的，自问这四方巨头不是他们能够招惹的。

　　“呵，四个巨头吗？不可否认，他们背后是有庞大的势力支持，但是……”说道这里，唐天高深莫测的一笑，根本就没有放在心上。

　　时间过得很快，一夜的时间眨眼就过去了，对于绿叶佣兵团的人来说，这一夜实在是太激动了，那可是红魔佣兵团啊，三级佣兵团，强势前来，但是却被那神秘的大人物几句话就吓退了，这是什么概念？

　　这个时候，那些原本被强行收编的黑蛇会成员心中庆幸，还好当初自己等人被收编了，这是一次机遇啊，绿叶佣兵团在这个神秘的大人带领之下，必定会崛起，他们的地位就会提高，或许有一天，他们在面对红魔佣兵团那样势力的时候也能昂首挺胸的面对了！

　　第二天一早，整个天灾之镇依然笼罩在阴暗的气息当中，但是一早，绿叶佣兵团驻地之外，就来了两个红魔佣兵团的成员，恭敬的禀报过后，将红魔佣兵团一半的财富带来了！

　　红魔佣兵团，控制着数十个小势力，每一个月的收益都是无比惊人的，他们的收获来源，不单单是控制这些小势力，还有其他的收入来源，毕竟是作为一个几千人的大势力，不可能只盯着天灾之镇这个小地方的，那些小势力也刮不出多少油水来。

　　这次，红魔佣兵团带来了他们一半的财富，足足三亿神魔币，对于绿叶佣兵团的成员来说，这是一笔天文数字一样的财富，以前想都不敢想的数字，但正因为那个神秘大人的存在，对方就这样乖乖的送来了！

　　红魔佣兵团的人离去之后，绿叶佣兵团的人还沉寂在如梦幻一样的思绪当中，这一切太不真实了，曾经的绿叶佣兵团是什么样子？现在却因为那个神秘大人的存在一句话就让红魔佣兵团这样的大势力乖乖听话了。

　　但是，在他们沉寂在梦幻一样不真实的想法当中，天边太阳刚刚升起，却从天灾之镇当中，一群庞大的气息向着这边冲了过来，天地在那恐怖的气息面前都仿佛变得阴沉了一般。

　　绿叶佣兵团驻地当中，闭目的唐天赫然张开了眼睛，嘴角露出一丝微笑淡淡的自语道：“鲍科果然听话啊，一晚上的时间就将我的话传到了。”

　　推开大门，踏步而出，面相那一群恐怖的气息，唐天一步一步踏空而去……


第1645章 没兴趣知道你是谁

　　天灾之镇，绿叶佣兵团驻地，清晨，一群强者气势汹汹的来到这里，每一个，都是天灾之镇当中举足轻重的人物，控制着大大小小或多或少的势力。

　　这么多人同时到来，可以说是在天灾之镇当中掀起了一片风暴，明面上，这些人控制着天灾之镇当中一切利益的分配，他们聚集在一起意味着什么？

　　整个天灾之镇轰动，几乎所有人都在暗中观察着这里，想要知道到底是为什么会让这些人聚集在一起，一个个气势汹汹一看就知道不是好事。

　　“昨夜，有人告诉我，让我一早来到这里，将我手中的七成财富送来，我来了，而且，我也带来了我所有财富的七成，就在我手中，是谁说的那句话，出来吧，我在这里，有本事，就从我手中拿走。”人群当中，一个一脸阴沉的男子，看着下方捡漏的建筑群冷笑道。

　　他的话音落下之后，另一个人也哈哈大笑道：“你们都来了啊，看来不是我一个人收到那样的信息了，很好，我也想要看一看，是谁公然要挑战我们这些所有势力，钱我没有带来，他说，我们不带来他亲自去取，有本事，从我面前过去，去取我的财富。”

　　这些人，虽然同处于天灾之镇当中，经常有来往，但，能够同时聚集在一起的时间根本就没有，或许是为了显示自己的存在，一个个都看向绿叶佣兵团的驻地强势说话。

　　这些人聚集在一起，是多么庞大的一股力量？可以不夸张的说，他们联合在一起，甚至都能将四巨头其中的一个赶出天灾之镇外。

　　但此时，他们同时来到这里，目标是绿叶佣兵团，恐怖的气息压迫下来，让绿叶佣兵团当中的人一个个胆战心惊，就差跪在地上求饶了。

　　“姬雅妹妹，来了好多强者，每一个都可怕无比，我们怎么办？”绿叶佣兵团当中，丽丝找到姬雅，一脸惶恐的说道，眼神深处尽是绝望，那些人，每一个都强得超出了她的想象，她不知道，要怎么解决这次危机，面对那些人，她甚至对那神秘的天帝大人都没有信心。

　　抬头看向天穹上的各个强者，姬雅也是一脸苍白，但依然咬牙说道：“放心，不会有问题的，有天帝陛下再，他们翻不起什么浪花。”

　　之所以这样说，是对唐天充满了无尽的信心，而信心的来源，却是曾经地球上唐天以一己之力统治了全球，那个混乱的大时代唐天都能够镇压整个世界，这些人恐怕也难不住他！

　　“主人……”唐天住处，大门外，三头飞龙守在这里，看到唐天出来，一脸忐忑，那些强者，若是单个前来，三头飞龙或许都不会怕，但是，那么多人同时跑来，三头飞龙都胆战心惊，甚至有一种马上离去的冲动。

　　“无妨，我来解决，你留在驻地当中，主要防止这里被破坏。”唐天淡淡的说道，随即踏空而去，直面那一群气势汹汹的强者。

　　唐天的出现，顿时让那些强者一个个集体闭嘴，短暂的沉默过后，其中一个身穿黑色铠甲的壮汉率先开口耻笑道：“昨天，让人传话给我们的，就是你吗？”

　　他的话才刚刚落下，又有一个人开口道：“小子，你好大的胆子，居然敢说出那样的大话来，你很好，现在，马上自裁在我面前，我不会让你受苦。”

　　唐天站立于虚空当中，表情淡然的看着这些人你一言我一语，等到他们说得差不多的时候，他才开口说道：“你们都说完了吗？说完了就轮到我说几句了吧？”

　　唐天的声音传出，对面的人顿时一个个都闭嘴了，看着唐天，看他到底要玩什么花样，虽然他们都不将唐天放在眼中，但却不妨碍他们接下来将唐天捏死的心思。

　　“很好，这样就对了。”唐天点点头说道，眼神迅速，看到人群后面的鲍科微笑道：“你很好，认真的完成了我交代给你的任务，不错。”说完之后，唐天看着那一群人，眼神巡视，随即再次说道：“都来齐了吗？若是还有没有到的势力首领，麻烦你们通知对方一下，因为若是等一下还不来，那么他们就不用在这天灾之镇当中混了。”

　　“小子，你好大的口气，你以为你是谁？老子来这里，可不是来听你废话的，我忙得很，先将你宰了，免得浪费老子的时间。”唐天刚刚说完，那人群当中，唐天出现后最先开口的大汉怒吼一声冲了过来，跨过虚空，瞬息就到了唐天面前，一拳轰了过来。

　　“狂龙，你还是那么沉不住气啊，不过也好，一拳将那个小家伙打死，也免得我们在这里浪费时间。”那个大汉出手之后，后面有人笑道。

　　狂龙，本名没有几个人知道，原本是一个暴徒，在外面混不下去了，来到天灾之镇当中，以自己强大的实力崛起，几年时间就成为了天灾之镇当中左右很多人生死的存在。

　　“三百四十六级？才五阶强者而已……”面对对方的一拳，唐天淡淡的说道，抬手，同样一拳挥了出去，拳头破空，仿若一枚庞大的星辰横空而来一样，拳法太极星辰，隐而不发，藏于拳头之中。

　　“哈哈哈，这个小家伙，恐怕还不知道狂龙的名号，居然敢和他对拳，找死也不是这样找的……”看到这一幕，当即就有人耻笑道。

　　在这些诸多强者看来，下一刻唐天就要被狂龙一拳轰杀了，顿时觉得无趣，来这里才这么一会儿就要回去了。

　　轰……两拳对轰的地方，一圈波纹辐射出去，虚空破碎，出现一道道黑色的裂纹。

　　咔嚓咔嚓……嗤……一阵让人牙酸的骨骼破碎声音响起，鲜血喷溅。

　　下一刻，那些脸上还带着笑意的人，顿时表情定格，眼神当中满是不可思议的神色，随即变得凝重起来，脸上的笑意渐渐隐去。

　　唐天依然站在虚空当中，目视前方，缓缓的收回拳头，在他前方，那个号称什么狂龙的家伙，一条手臂扭曲得不成样子，此时倒飞回去，鲜血洒满虚空。

　　“狂龙败了……如此干脆……这怎么可能……”人群中，有人不可思议的说道，一脸见鬼的样子，原本以为可能被一拳打爆的唐天，却云淡风轻的一拳打飞了自信满满的狂龙。

　　“再来……”被一拳打飞的狂龙，面目狰狞，太丢脸了，自信满满的出来，落得这样的下场，若是不找回面子，他就不用混了。

　　噼里啪啦的一阵响声当中，他那被打碎的手臂恢复过来，手中出现一柄黑色巨斧，一脚踏在虚空当中，向着唐天劈杀而来。

　　巨斧划破虚空，将天气劈开一条庞大的裂缝，斩向唐天。

　　“我已经饶你一命了，为什么不珍惜自己的生命呢。”唐天淡淡的说道，身影眨眼消失，五行游踪，让他仿佛融入了虚空一样，再出现的时候，已经在狂龙的背后了。

　　一指点出，密密麻麻的蓝色剑光汹涌而出，如大浪滔天，最终汇聚成一点，从狂龙的胸腹之间穿胸而过，狂龙的身躯定格，整个胸腹破开一个篮球大小的洞，贯穿前后，生机断绝，缓缓向下跌落。

　　突然出现在狂龙身后，沧海剑诀一指点杀狂龙，如海浪一样的剑光消失，狂龙身陨，唐天仿佛只是做了一件微不足道的小事一样，转身看向那些强势而来的各方势力首领。

　　“为什么不等我把话说完呢？”唐天淡淡的自语，随即看着对面的人说道：“现在能好好说话了吗？之前，是谁说已经带来了我要的财富？现在可以交给我了。”

　　“你……”有人惊怒，但只说出一个字，却不知道说什么了，狂龙就死在眼前，虽然这个人不算什么，但在天灾之镇当中也算一号人物了，不曾想却是被对方云淡风轻的杀死。

　　来到这里的人，无一不是天灾之镇当中举足轻重的人物，十多个大势力的首领几乎都来了，还带来了各自得力的手下，一共一百多人，此时站立在虚空当中，却是集体沉默了。

　　“你这样，还不足以让我等怕你……”一共冰冷的声音响起。

　　听到这句话，很多人瞳孔一缩，看向了这个人，沉默，看他怎么说。

　　说话的人，身穿白色长袍，手中是一柄白色的法杖，看着唐天，表情淡然，他在天灾之镇当中很出名，四个巨头势力之下，他的势力能排进前三，此时他发话，其他人全部都沉默了。

　　“我不是要让你们怕我，我的目的很简单，要你们手中势力七成的收益，就这么简单。”看着对方，唐天依然淡淡的说道，心中已经没有了恐惧的他，纵然是面对这么多强者，依然面不改色。

　　“好胆色，胆色，为了不殃及无辜，这里不适合作为战场。”这个白衣男子巡视一圈，随后看着唐天淡淡的说道。

　　“有道理。”唐天点头，也不说什么，腾空而起，眨眼睛深入天宇之上，直到下方的天灾之镇都完全看不到了的时候，他才停了下来。

　　轰轰轰……一股股气浪辐射出去，绿叶佣兵团外的强者，全部都腾空而起，无论如何，在没有将唐天怎么样之前，他们都是不敢对绿叶佣兵团做什么的。

　　虚空当中，其他人远远的退开，将战场留给了唐天和白衣男子。

　　“我，冰雪佣兵团的团长……”对方做派十足，看着唐天微微弯腰想要说什么。

　　但，唐天却摆摆手打断了对方说的：“我没有兴趣知道你是谁，该说的我已经说明了，我要你们所有人手中收益的七成，对其他的不感兴趣。”

　　“有意思……”对方眼睛一眯，几乎是咬着牙齿吐出了这几个字，手中法杖一挥，璀璨到极致的白光笼罩天宇，无尽冰寒的气息几乎要冻结虚空，一片片雪花凭空出现，向着唐天席卷而去。

　　这些雪花，虽然细小，但，每一片都是能够切割空间的利刃，处于雪花风暴当中，逃无可逃，只能硬接。

　　这种魔法攻击，若是在天灾之镇当中施展的话，不知道要死多少人，难怪对方说那里不是他们的战场，而是来到了虚空当中。

　　“雪花？很久没有见到过雪花了。”唐天淡淡的说道，面对漫天的雪花，心思仿佛回到了曾经地球上的冰河世纪一般。

　　握拳，一拳打出，远处，几乎所有人都下意识的用手挡住眼睛，在漫天雪花当中，唐天的拳头挥出，宛如一轮烈日当空，刺目的光芒刺得人眼睛生疼。

　　烈日当空，脱胎于真阳拳印，一经施展，如一轮烈日当空，绽放无尽热量，那一片片雪花，根本就无法靠近唐天就被融化。

　　轰……天地轰鸣，破碎开去，虚空乱流出现，所有的雪花被横扫一空，唐天的拳头如骄阳，一拳当空向着那冰雪佣兵团的团长砸下。

　　“之前是水系……现在怎么又变成火系了？”冰雪佣兵团的团长脸色一变沉声自语道。

　　魔法文明当中，斗气魔法都分各系，一般的人修炼也只能修炼出没有属性的斗气和魔法，有特殊天赋的才能同时掌控两种不同属性的技能，之前，唐天的沧海剑诀是水系，此时却变成了火系，在他看来这根本就是不可能的事情，要知道，水火不相容。

　　此时，已经由不得他多想了，面对唐天的如烈日的一拳，他手中的白色法杖高举，天地仿佛静止了一样，冰寒无比，一圈白色的光芒辐射开去，整个虚空都被冻结了。

　　“冰冻结界，这才刚刚交手，对方就将他逼到这个份上了吗？”远处，有人脸色大变的自语道。

　　“爆……”处于冰雪结界当中的唐天，整个身躯都被冻结冰封，但口中却是吐出这样一个字来，他的拳头一下子张开，如烈日炸开，无尽的火光席卷而出。

　　咔咔咔……轰……漫天冰雪当中，结界破碎，唐天冲出，横空而过，一巴掌向着对方盖了下去……！


第1646章 妥协！

　　雷霆咆哮，无尽的电光出现在虚空当中，如无尽的雷龙交织，好似在天宇之上出现了一片雷霆海洋一样，浩浩荡荡的雷霆交织成一只庞大的利爪拍下来，带着毁灭天地的力量压向了下方冰雪佣兵团的团长。

　　“雷系，你居然是三系战士，这怎么可能……”下方的冰雪佣兵团团长脸色狂变，没有想到，在短短的时间当中，唐天居然展现出三种不同系的技能。

　　魔法文明，分斗气和魔法，根据运用又分为很多职业，唐天的表现，在他眼中无疑就是修炼斗气的战士，但，一个人拥有一种属性的斗气就已经是天赋异禀了，唐天却展现出了三种，这怎么能让他不吃惊？

　　魔法文明当中，魔法师很少，攻击力强大，冰霜佣兵团团长，拥有冰霜属性的魔法，这才能在天灾之镇当中占据举足轻重的地位，也正是对自身实力的自信，这才敢站出来面对唐天，一旦将唐天杀死，就能让他的名声更上一个台阶。

　　龙抓手融入雷电本源演化而来的上苍之手拍下，雷霆咆哮，天穹破碎，恐怖的雷光照得天地惨白一片，毁灭性的气息让人颤抖。

　　咚……冰雪佣兵团团长手中的法杖向下跺，跺在虚空当中，嗤嗤的声音当中，一团冰冷到极致的光芒辐射开去，虚空被冻结，出现一座晶莹璀璨的冰山伫立在虚空当中，将他自己冰封在了其中，以此抵挡上苍之手的攻击。

　　轰……上苍之手拍下，天地颤抖，排在冰山之上，庞大的冰山颤抖，随即破碎开来，化作无尽的冰屑横扫天宇，波及出去的冰块让远处观战的人手忙脚乱，但眼神却不愿意避开这边的战斗，都想要第一时间看到结果。

　　当雷霆散去，让人意外的是，虚空当中已经失去了冰雪佣兵团团长的身影。

　　“被那个家伙一巴掌拍碎了吗？这怎么可能，他可是冰雪佣兵团的团长啊……”有人心中颤抖的自语，不敢相信这样的事实。

　　“团长……”人群中有人惊呼，那是对方带来的冰雪佣兵团的成员，此时他们团长身影消失，一个个心神颤抖，若是团长死了的话，他冰雪佣兵团还怎么在天灾之镇当中立足？恐怕很快就要被周围的这些家伙瓜分掉。

　　虚空当中，唐天目视下方，很快，一个狼狈的身影飞了上来，赫然就是那冰雪佣兵团的团长，此时的他，一身白衣已经变得破破烂烂，身躯很多地方焦黑还在冒烟，偶尔还有丝丝雷电在他身上游走，看上去要多狼狈就有多狼狈。

　　“虽然，你已经手下留情，但，想要拿走我冰雪佣兵团七成的收益却不会那么容易，我可以给你，但，魔法师工会的人不会同意的。”在唐天目光的注视下，冰雪佣兵团的团长说道。

　　“魔法师工会吗？我知道了，不管他们的态度如何，我需要的是你手中的七成收益，他们不答应，那就让他们来找我，你明白了？”看着对方，唐天如此说道，随即，眼神又看向了对面的那些人。

　　“谁还有不同的意见？现在说出来，然后，将我需要的份额交给我，若是不交，我一个个的亲自去找你们。”看着那些人，唐天淡淡的说道。

　　此时，对面的人你看看我我看看你，都有点不知所措，冰雪佣兵团的团长都败了，而且听他的语气，还是唐天手下留情他才得以活下来的，也就是说，对方杀死冰雪佣兵团的团长都不是什么难事，面对这样的人物，自己应当如何？

　　“我手中的财富地位，是一刀一枪拼杀得到的，想就这样白白的拿走，先问问我手中的刀答应不答应……”人群中，一个身穿黑色长袍的男子沉声说道，表面态度，我是不会将钱财交给你的，大不了鱼死网破。

　　“如你所愿……”唐天点头说道，伸手一点，那个人头上的虚空裂开，一道血色剑光撕裂虚空降临下来，带着无尽威严和杀伐，剑光过后，之前开口的人以及被劈成两半，连反抗都来不及就被杀死，两半尸体向下跌落。

　　“团长……你……”人群当中，有十多人怒吼，看向唐天惊怒不已。

　　“黑夜佣兵团的团长，被对方秒杀了，他的实力，还在我之上啊。”人群当中，鲍科浑身一抖心中自语道，看向唐天更加恐惧。

　　剑道第三境圆满，血色帝王之剑只是一闪即使而已，就杀死了这个盘踞在天灾之镇当中很久的一个霸主，相比较而言，让在场的人更加惊恐，之前唐天和冰雪佣兵团团长战斗，毕竟没有死人，可是现在，一个和他们身份地位一样高的人被秒杀了，看向唐天的眼神就完全不一样了，谁知道下一个死去的是不是自己？

　　之所以杀人，是因为唐天已经不想和这些人过多的纠缠了，用铁血手段表面自己的态度，我要的东西，你不给我我就自己去拿。

　　“团长死了，你们再推举一个团长出来就是了，不过我要提醒的是，我要的东西今天之内给我送来，我的耐心是有限度的，这句话我送给你们所有人，我知道你们不甘心，但那又怎么样？觉得不服，站出来，或者不甘心，去找你们背后的人，我等着你们的行动……”最后，唐天丢下这样一句话，身影瞬息消失在虚空当中，悄然离去。

　　天宇之上，剩下的人面面相窥，不知道接下来该怎么办，如唐天所说的那样，乖乖的上缴自己好不容易的财富？还是打死都不干？但血淋淋的显示摆在眼前，怎么办？

　　“哎……罢了……”也不知道是谁，这样叹息一声，随后向下冲了下去。

　　“你去哪里？”背后有人大声问道，不知道对方要干什么。

　　“还能去哪里，将对方要的东西交给他，难不成真的要让对方亲自来拿吗？”对方头也不会，丢下这样一句话，前往绿叶佣兵团的驻地。

　　“算了……”人群当中，听到这句话之后，有人这样叹息一声，跟着前面那个人的身影向下飞驰而去，前去上缴保护费了。

　　陆陆续续，有接近三分之一的人都去了，按照唐天的要求，上缴唐天索要的份额。

　　“哼，老子大不了不在天灾之镇当中混了……”有人冷哼一声，转身，向着天边飞驰而去，眨眼就消失在天边，不想上缴的他，居然选择离开天灾之镇。

　　剩下的人一愣，有人眼神转动，显然也起了这样的心思，但下一刻这样的心思又消失不见了，因为，那个说要离开天灾之镇的人离去的方向，天穹上光芒大作，一柄黑色巨剑撕裂虚空一闪即使，一声惨叫传来，一切平息下来。

　　“他……死了。”有人目瞪口呆的说道，随即，脸色一变，仿佛看穿虚空看到了绿叶佣兵团驻地当中缓缓收回手的唐天一般。

　　在场的人心中发冷，唐天为了得到财富，居然杀掉了想要逃走的人！

　　“走，回去，准备钱财，送到绿叶佣兵团驻地当中。”有人脸色大变，想都不想，大吼一声，带着自己的人迅速离去。

　　人群，就这样轰然散去，气势汹汹的前来绿叶佣兵团，但最后却是这样的结果，唐天出手几次，彻底的镇住这些人，不得不乖乖的将自己的收益上缴七成给这新出来的绿叶佣兵团！

　　“回去……”所有人都是一样的动作，纷纷离去，决口不提到绿叶佣兵团找麻烦的事情。

　　人群离去之后，虚空之中，鲍科眼神阴晴不定，心中在犹豫挣扎，最后，仿佛下定了决心一样，向下，朝着绿叶佣兵团的驻地飞驰而去。

　　这是一次赌博，同时也是一次机遇，鲍科不想放弃，他要将这次机会抓在手中，在绿叶佣兵团还没有成长起来之前，率先投入绿叶佣兵团当中。

　　之前，唐天已经用自己的手段展现出了他的强势，鲍科在赌，赌哪怕是天灾之镇当中的四个巨头都拿唐天没有办法，再不济，跟着唐天，他鲍科也不会被那几个势力杀掉。

　　这一役，原本唐天完全由实力将这些来犯之人全部杀掉的，但他没有这样做，因为若是将这些人杀掉的话，整个天灾之镇都将陷入混乱当中，失去了这些人的镇压，天灾之镇不知道会变成什么样子，那个时候，难不成他还要亲自去管理天灾之镇？

　　绿叶佣兵团驻地当中，唐天回来之后，原本以为那些人会不顾一切的冲杀过来，但来的人，却是乖乖的缴纳了足足五亿神魔币之后离去，并言明说下个月的今天，还有这么多的神魔币拿过来，这就妥协了！

　　陆续有人前来，但唐天眼神看向虚空当中，发现有人要走，在几个人骇然的注视之下，一指点出，虚空破碎，那个想要逃走的人被斩掉！

　　在场的人一抖，没有任何犹豫的留下神魔币匆匆离去，谁都不敢迟疑，谁知道下一个会不会自己？


第1647章 管不管？

　　大世界，天灾之镇，中心位置，有一座标志性的建筑，是一片庞大的教堂，占地极广，这座教堂，哪怕是在天灾之镇这种阴暗邪意的地方也显得无比神圣庄严。

　　在教堂当中，一个房间里面，有一个身穿白色神职长袍的中年人坐在一张华贵的桌子边上，手中拿着一支鹅毛笔，看着眼前的桌面，双目当中却没有焦距，思绪不知道放在什么地方去了，皱着眉头的他，一脸茫然之色。

　　天灾之镇，也是有教廷分部存在的，坐镇这里的，是教廷当中的白衣主教，身份高贵，除此之外，天灾之镇的教廷分部，还有一支骑士团的存在，武力超强，这才成为了天灾之镇这个混乱聚集地四个巨头之一的原因。

　　白衣主教盯着眼前桌面上的一张白纸看了很久，最后叹息一声，丢下手中的鹅毛笔，背靠椅子瘫坐了下来，双眼看着天花板，眼神没有丝毫焦距。

　　不过就在这个时候，房间的门被敲响，白衣主教眉头一皱沉声说道：“我不是说过，无论发生任何事情都不要来打扰我的吗？是怎么做事的？还想不想当这个神仆了？”

　　“主教大人，你的仆人无心冒犯你，但是，有件事情，作为你的仆人，我不得不在这个时候打扰你。”门外，传来了歉意的声音说道。

　　“作为神的仆人，你最好给我一个恰当的理由，要不然，我会革除你神仆的资格。”白衣主教很是不悦的说道，心中本来就乱得一团糟了，什么事情现在都不重要了。

　　“属下不敢，主教大人，是这样的，就在之前，依附于我们教廷的几个势力，负责人全部来到了这里，要求我们为他们做主，他们说，在天灾之镇当中，出现了一个极其强大的人，要他们交出收益的七成，要知道，原本我们也才从他们手中拿走了五成的收益，所以，要是我们不帮忙出头的话，他们就要将原本属于我们的那份收益交给对方了，属下觉得，他们依附在神的荣光之下，却有人打他们的主意，更是想要夺走原本应该属于神的财富，是以，不得已之下才打扰主教大人。”外面的人絮絮叨叨的说了一大堆。

　　听到对方的话，这个白衣主教明白了，简单点说就是，天灾之镇当中出现了一个强者，想要抢走那些依附于教廷的势力的财富，而那些财富原本是属于教廷的。

　　“有这样的事情？难得对方不知道他们是我教廷的人吗？难得那些废物不知道自己去解决掉那狂妄的家伙吗？”白衣主教沉声说道，得到这个消息，让原本就糟糕的心情变得更差了，简直就是乱上加乱。

　　“主教大人，我觉得你应该知道，若是他们能够对付对方的话就不会寻求我们的庇护了，而且，我觉得对方肯定是知道他们是我们教廷的人的，但对方依然这样做了，却是在公然挑衅教廷的存在，主教大人是否要去惩戒一下对方？”门外的声音传来，听在主教大人的耳朵当中却是显得无比刺耳。

　　教廷是什么存在？可以说是主宰了整个魔法文明的超然存在了，是谁？敢来挑战教廷的权威？活得不耐烦了吗？当然，教廷的威严，已经成为了过去，只是知道的人仅限于教廷当中拥有主教封号的人而已。

　　“既然敢调戏我教廷的威严，那还等什么？派遣骑士团的人去将对方杀掉就是了……”主教想都没想沉声说道，不过下一个他再次说道：“等等，不用了，把那些卑微的仆人都赶走吧，用不着他们了，他们手中的收益对我教廷来说可有可无，不用管他们了。”

　　门外的人一愣，再次询问道：“主教大人，如果我没有听错的话，您的意思是要放弃他们了吗？可是我们能每个月从他们那里得到十多亿神魔币的收益呢。”

　　“我的话你听不明白吗？我说不用理会他们了，让骑士团的人驻扎在原地，这段时间不要管其他任何事情，还有，他们上供的一点财富根本就微不足道，只要我们手中抓着矿石的买卖就可以了，其他的都微不足道，好了，你不要再烦我了。”白衣主教沉声说道。

　　“好的，主教大人，你的仆人知道了。”对面的人谦卑的说了一声，随即离去。

　　仆人离去之后，白衣主教瘫软在座椅上喃喃自语道：“为什么这个时候在天灾之镇当中出现了一个什么强者？是巧合还是刻意？对方不将教廷放在眼中，难得是知道了我教廷的遭遇了吗？对方会不会是火龙帝国的人呢……？”

　　不管如何，天灾之镇当中教廷分部的主教大人的话是传出去了，那些前来寻求庇护的势力被教廷抛弃了，当那个仆人宣布了主教的决定之后，前来寻求庇护的人一个个憋得一张脸通红，若不是考虑到这里乃是教廷的话，恐怕当场就要翻脸了。

　　老子每个月孝敬你们那么多钱财，到这个时候居然将我们抛弃了？做人不能这样！

　　不管他们内心多么的愤怒和不服，却不敢在教廷撒气，只能含恨离去，失去了教廷的庇护，他们就没有和唐天叫板的资格，一个个心灰意冷之下，只能带着相遇份儿才财富，前往绿叶佣兵团乖乖上缴保护费！

　　同样，在天灾之镇当中，魔法师工会也有分部，阴暗的天空下，魔法师分部显得璀璨无比，是一座华丽的尖塔，魔法师之塔，当然，是仿制魔法师工会总部建造的。

　　在这座尖塔顶端，一间放满了各种书籍的房间当中，一个一头白发的老者正皱眉听取手下的禀报，越听越古怪。

　　“会长大人，这就是下面的人刚刚得到的消息，有一个强者出现在了天灾之镇当中，想要拿走所有下面势力收益的七成，而衣服于教廷的那几个势力已经去寻求庇护了，但我们得到的消息是，教廷根本就没有管他们，并且将他们放弃了，同时，原本依附于文明魔法师工会的几个势力已经来到魔法师之塔寻求我们为他们主持公道了。”一个灰衣年轻人正在向老者禀报获得的消息。

　　“你说的都是真的？教廷分部的人居然放弃了那些寻求庇护的势力了？”被称为会长的老者一脸惊奇的问道，什么时候教廷如此软弱了？

　　“的确是这样，会长大人，我们怎么做？要知道，依附于我们的几个势力已经在下面了。”灰衣年轻人弯腰说道。

　　“奇怪，奇怪啊，教廷居然妥协了，当真奇怪，对了，不要叫我会长大人，要叫我分会长大人，我都说了多少次了。”老者先是奇怪，随即脸色一正说道。

　　会长大人，只能是魔法师工会总会长才有这个称谓，他可不敢逾越。

　　提醒了青年一下之后，老者再次说道：“那么其他两个地方呢？佣兵工会和匈巴帝国的那两个家伙是什么反应？”

　　“分会长大人，匈巴帝国的那里，目前还没有什么动作，不敢，佣兵工会的分会长倒是在听到手下的势力被杀了几个人，现在已经亲自出动，前去找那个人算账去了。”年轻人如实禀报道。

　　“匈巴帝国的人居然没有动静，倒是奇怪，嘿，既然那家伙都去找那个人了，我也不能在这里干等了，得去看看才行，我倒是要看看，是什么人，居然让匈巴帝国的人和教廷的人都不敢动手，有意思……”老者口中说着，一脸惊奇的站了起来。

　　他来到了魔法师之塔最下方的大厅当中，果然，几个依附于魔法师工会的势力头领都来到了这里，那冰雪佣兵团团长赫然就在其中。

　　分会长挥挥手说道：“你们的来意我已经知道了，我也很好奇这里来了一个什么样的家伙，如果你们有兴趣的话，和我一起去见一见吧，哦，抱歉，明显你们之前已经见过了，那么我想你们也不介意再和我去一次吧？”

　　分会长说完，径直的走出了魔法师之塔，向着绿叶佣兵团的驻地而去。

　　原本来到这里寻求庇护的几个人，对视一眼，全都捏了捏拳头，眼神当中闪过一丝兴奋，那该死的家伙，魔法师工会的会长亲自出动，这回看你怎么死！

　　在他们看来，他们是属于魔法师工会的，每个月上供那么多财富，魔法师工会为他们出头是理所当然的事情，不管对方是谁，在面对魔法师工会这个庞然大物的时候都只有乖乖受死的份，毕竟，魔法师工会的势力布满了整个魔法文明，甚至不怕教廷，面对如此恐怖的势力，唐天还不是任由蹂躏？

　　绿叶佣兵团驻地之处，唐天就站在驻地当中一块开阔的场地当中，面带微笑的目视远处，在等着什么。

　　“是那个不知死活的家伙，敢欺负我佣兵工会庇护的人？不想活了吗？”一个火爆的声音传来，下一刻，一个壮汉就已经出现在了唐天面前，气息如渊，恐怖无比……！


第1648章 看不懂

　　天灾之镇，绿叶佣兵团驻地，一片开阔的场地当中，佣兵工会天灾之镇分会会长强势出现在这里，兴师问罪。

　　此人身高两米出头，身穿一套黑色皮甲，浑身肌肉如钢板一样结实，居然有金属光泽，宛如一尊铁塔一样，此时一脸平静的看着前方的唐天。

　　在他身后，唐天看到了几个熟悉的面孔，正是不久前跑来找麻烦后又离去的各个势力头目当中的几个，明显，这个佣兵工会的会长就是他们搬来的靠山了。

　　“佣兵工会在天灾之镇当中的分会会长？”看着此人，唐天一脸平静的说道，眼神当中无有恐惧，暗中打量着对方，从对方如渊如海的气息可以判断出，对方强悍到极致，势力至少相当于道符层次以上，用魔法文明的说法来说，就是七阶以上的强者了。

　　虽然无法看出对方的具体登记，但经历了这么多，根据对方的气息判断大致的实力境界唐天还是能够感受得到的。

　　“就是你这个毛都没有长齐的小子，扬言要拿走这些人手中七成的收益？”对方根本就没有回答唐天的问题，而是反问道。

　　从他的态度可以看出，对方根本就没有将唐天放在眼中，来到这里说白了就是为身后的这些人出头的，佣兵工会遍布整个魔法文明，这些受庇护于佣兵工会的人被逼迫到这个份上，若是再不站出来说话的话，佣兵工会成什么了？

　　对方的态度，让唐天彻底失去了谈下去的必要，反而是脑袋一偏，看向他身后的人说道：“看来你们是将我的话忘掉了，我要的东西，带来了吗？”

　　唐天的话一出口，佣兵工会会长身后的人脸色一变，根本没有想到唐天居然在这样的情况下也如此强势，心中沉重的同时，眼神全都放在了会长的身上。

　　“小子，你很好，好得很，你可知道，你索要的份额，哪怕是我佣兵工会都没有拿走那么多？而且，你可知道，你想要拿走的部分，是属于我佣兵工会的？你是想要和我整个佣兵工会为敌吗？”会长眉头一皱沉声说道。

　　“你代表不了佣兵工会，而且，佣兵工会，职责应该只是负责发布任务吧？什么时候开始和手下的佣兵团勾结在一起了？”唐天淡淡的说道。

　　唐天的话，让佣兵工会的会长哑然，随即愤怒，意思很明显，你佣兵工会不就是给人服务的嘛，你牛什么？

　　“找死……”脾气火爆的会长一怒，拳头都捏了起来，就要一拳将唐天砸扁。

　　不过就在这个时候，几个身影突然出现在这里，一个苍老的声音说道：“咦？这里很热闹啊，看来我来得不是很晚，正好可以看戏，你们继续。”

　　正要动手的佣兵工会会长，在听到这个声音之后，眼神微微一变，寻声望去，眉头一皱，来人他自然认识，正是天灾之镇当中魔法师工会的会长。

　　“你也是来为那些小家伙出头的？”看着魔法师工会的会长，他眯着眼睛说道。

　　“你们继续，完了再说我的事情。”魔法师工会的会长摆摆手笑道，站到了一边。

　　绿叶佣兵团驻地当中，几乎所有人都出现在了这个场地周围，一个个表情各不相同，有激动有害怕有忐忑，这些来的，可都是天灾之镇当中的大人物啊，尤其是佣兵工会的会长和魔法师工会的会长，这样的人物平时根本就不可能看到，而现在，可以说他们却是对方的敌人，这怎么能不让他们心潮起伏？

　　壮汉心中暗骂一声老狐狸，再次转身看向唐天，他虽然脾气火爆，但却不是傻子，魔法师工会的会长意图很明显，你们先处理事情，他会根据结果的不同而做出不同的反应，若是唐天不敌佣兵工会会长，这老家伙肯定会毫不犹豫的找唐天算账，若是反过来的话，他的态度恐怕会截然不同，都是打过很多年交道的人了，彼此的想法怎么会不清楚。

　　“小子，现在给你一个机会，将你吃下去的东西全部都吐出来，并且赔礼道歉，你之前的所作所为我就不追究了。”佣兵工会的会长看着唐天沉声说道，原本就要动手的他却改变了想法，目的就是不让魔法师工会的会长捡便宜。

　　“也差不多了。”唐天缓缓的说道，这几个人让无论是佣兵工会的会长还是魔法师工会的会长都摸不着头脑，不知道他是什么意思。

　　自始至终，唐天有自己的打算，从最开始带着三头飞龙去收保护费，到后面强势压迫前来这里的各个势力头领，唐天一直都在等着天灾之镇当中几个巨头的到来，之前所做的一切都只是为了这个目的！

　　“既然觉得差不多了，那就赶紧照办吧，我没有多少时间在这里耽搁。”佣兵工会的会长沉声说道，很明显，他理解错了唐天的意思。

　　唐天无奈一笑，看着前面的壮汉和魔法师工会的会长说道：“如果我没有猜错的话，这天灾之镇外面，出产一种果实和药材，以及一种矿石，都是无比珍贵的东西，但这些产物的收益，却完全把持在了你们佣兵工会，魔法师工会，教廷以及匈巴帝国驻扎在这里的四个四方手中吧？虽然不知道你们具体的分配如何，但我想我的猜测应该没错对吧？”

　　“如果，我没有猜错的话，你之前所做的一切，都是在释放一个信号，那就是想要从我们手中夺取一份这些产物的分配权，我说的对吗？”这个时候，魔法师工会的会长开口问道。

　　“什么……？”佣兵工会会长脸色一变，看向唐天一脸愕然，眼神当中有愤怒有惊奇，但更多的是不可思议，这个小家伙，哪里来的勇气？若真的是这样的话，他难不成还想和四方巨头叫板不成？

　　不止是佣兵工会会长脸色大变，就连所有关注这里失态发展的人都脸色大变，尤其是绿叶佣兵团的人，一个个心中震惊，这神秘的天帝陛下，居然想要虎口夺食？这简直太不可思议了，要知道，唐天所要面对的可是四个巨头势力啊。

　　佣兵工会魔法师工会以及教廷三方，哪一个不是左右整个魔法文明走向的超然存在？不说他们，就连匈巴帝国都是让人胆战心惊的存在，唐天凭什么和这四方叫板？

　　“小子，你凭什么？就凭你那点可笑的实力吗？”佣兵工会的会长几乎是想要笑着说出这句话，但他却没有笑出来。

　　现场无比寂静，几乎所有人都认为唐天疯了，若真是那样的话。

　　“没错，这三种东西的价值太大了，我也想要占一份，你们以为如何？”唐天看着魔法师工会的会长淡淡的笑道。

　　“小子，你疯了吗？”佣兵工会的会长看着唐天愕然的说道，他居然真的想要分一杯羹！

　　“怎么？不可以？”唐天眉毛一挑，看向佣兵工会会长反问道。

　　此时，魔法师工会的会长上前一步，看着唐天，苍龙的脸庞展现一个笑容说道：“可以，为什么不可以呢？但是，你凭什么呢？总得拿出一点让我们妥协的手段吧？”

　　唐天没有去证明什么，而是自顾自的说道：“既然你们都已经在这里了，那我直接说我心中的想法好了，这三种特产，我要四成的收益，你们两家各三成，至于教廷那边和匈巴帝国那边，就将他们排除在外就好了，你们以为如何？”

　　“老家伙，我们走吧，这孩子是疯子，我觉得没有必要和他说什么了。”佣兵工会会长看着唐天摇摇头说道，一脸看傻子的表情。

　　这样的想法，连他自己都不敢有，却从唐天口中云淡风轻的说了出来，这不是傻子是什么？教廷和匈巴帝国，将他们排除在外？这根本就是不可能的事情，这里乃是匈巴帝国的边境，对方随时都会派遣强者过来，至于教廷，整个魔法文明，谁敢去挑衅教廷的威严？

　　“你的提议很好，我也是认同的，但是，你不觉得你的提议有点太不可思议了吗？哦，对了，抱歉，忘记了自我介绍，你可以称呼我为梅林魔法师，也可以叫我老梅林，我是天灾之镇当中魔法师工会分会会长。”老者看着唐天笑道。

　　“疯子，两个家伙都是疯子。”边上，佣兵工会会长低头嘀咕道。

　　“我不觉得我的提议有什么疯狂的，很简单，我们三方联合起来，将教廷和匈巴帝国的人赶出去或者是杀掉，然后，这三种特产的分配不就落到我们手中了嘛，你看，就这么简单。”唐天一脸云淡风轻的说道。

　　“哈哈哈，小子，你说的好，就这样简单，但是，你想过没有，我们若是那样做的话，你怎么面对来自教廷和匈巴帝国的报复？嗯？”佣兵工会的会长大笑道。

　　他的意思，也是魔法师工会会长梅林的意思，也是一脸兴致的看着唐天，看他怎么回答。

　　“要是我说，哪怕是我们将教廷和匈巴帝国在这里的人全部都杀掉，他们也不会再派人来找我们，你们觉得如何？”唐天笑道。

　　“不可能……”一声大喝传来，不是魔法师工会的梅林魔法师，也不是佣兵工会会长，而是站在梅林魔法师身后的冰雪佣兵团团长，听到唐天的话之后，他一激动就说出了之前的三个字。

　　“为什么不可能呢？”唐天看着他淡淡的笑道。

　　无数眼神投向他，顿时这个冰雪佣兵团的团长低头说道：“因为无论是教廷还是匈巴帝国的人，都不是你或者在场任何人能够面对的，按照你说的那样做的话，完全是在找死。”

　　“我说他们不会来，就肯定不会来。”唐天眯着眼睛说道，很多事情他亲自参与了，知道的事情比这些天灾之镇当中的家伙要知道的多。

　　“为什么？”这次说话的，是佣兵工会会长这个大汉，他很好奇唐天哪里来的信心。

　　目光巡视一圈，唐天手中出现了一面黑色的令牌淡淡的说道：“凭什么？就凭我手中的令牌，我想，这就足够了吧？”

　　一枚黑色的令牌出现在唐天手中，在场的人，出了梅林和佣兵工会会长这个壮汉之外，所有人都一脸茫然，一枚令牌说明了什么？

　　梅林和壮汉对视一眼，眼神深处都闪过一丝惊骇，尤其是在看到唐天手中的令牌的时候，甚至身躯都轻微的颤抖了一下，却除了唐天谁都没有看到。

　　“这块令牌，你从哪里得到的？”梅林沉声问道。

　　“自然是有人给我的，我想，有这令牌在，我所说的完全能够实现了吧？”唐天笑道，反手将令牌收了起来。

　　“好，小子，我赌了，不就是教廷和匈巴帝国两个势力驻扎在这里的人而已，我们将他们全部赶走，瓜分三种特产的收益，现在就动手，对了，我叫贝克多……”看到唐天手中的令牌之后，佣兵工会会长沉声说道。

　　周围的人哗然，唐天只是拿出了一块令牌，他就完全相信了唐天的话！那令牌到底是什么东西？为什么会变成这个样子？

　　“我也同意，马上就动手，三种特产的收益，我也眼馋很久了。”梅林也沉声说道。

　　周围的人，在听到梅林和贝克多的话之后，脑袋全都转不过弯来了，这太疯狂了，天灾之镇，要变天了吗？就因为这个不知道从哪里来的人拿出了一块黑色的令牌。

　　“那就走吧，趁早，免得他们得到消息就麻烦了。”唐天淡淡的说道。

　　梅林和贝克多点头，转身，看着身后的人说道：“现在，你们马上回去，召集人手，随我前往教廷分部，将那臭屁的家伙……干掉！”

　　两个人，几乎都表达了一个意思，首先要干掉教廷的人，然后再去找匈巴帝国的麻烦。

　　“那么，匈巴帝国那边，就交给我了吧。”唐天说道，随即，踏步而去，独自前往匈巴帝国驻扎在这里的地方……


第1649章 

　　天灾之镇，绿叶佣兵团驻地，当唐天离去之后，佣兵工会的会长贝克多眉头一下子就皱了起来，看向唐天离去的方向，眼光闪烁，有些古怪和惊异。

　　“有什么不对吗？既然下定决心，那就不要犹豫。”梅林在边上皱眉说道。

　　铁塔一般的贝克多摇摇头，看着唐天的方向沉声说道：“不对啊，很不对劲啊，皱眉这样？”

　　“什么不对劲？”梅林看着他疑惑的问道，这家伙，都事到临头了，在纠结些什么？

　　贝克多指着唐天离去的方向说道：“我说的不对劲，是因为，我来到这里，压根就是来找他麻烦的啊，可是，为什么到现在，却变成了和他成为一边，还答应他去干掉教廷的那个家伙了？怎么会这样？”

　　听到他的话，梅林也是一脸古怪，随即眼睛一眯说道：“没有什么不对劲的，事情本来就应该是这样，哈哈哈……”说完，梅林带着跟来的人迅速离去，回到魔法师工会当中，召集人手，前去对付教廷的人。

　　梅林离去，贝克多皱眉问身后的人说道：“你们感觉到不对劲了吗？我明明是来找那家伙麻烦的，但是，现在为什么变成了答应对方去对方教廷了？”

　　被问话的人沉默，不敢说什么，一切都是你和别人在说，我们压根就没有插嘴啊。

　　想了一下想不明白了贝克多，将这件事情抛在脑后，带着他的人离去，和梅林一样，召集人手着手立刻对付教廷的人，天灾之镇的三种特产太珍贵了，若是少一家瓜分的话，能得到的好处看出无尽。

　　绿叶佣兵团当中，所有人都傻眼了，这不对劲啊，一开始的形式来看，原本应该有一场大战才对，但此时却什么都没有发生，这是怎么回事？

　　“怎么会……就这样走了？”角落当中，丽丝皱眉沉声自语，和所有人一样，原本她以为佣兵工会的贝克多前来这里，肯定会有一番战斗呢，但是现在却什么都没有发生。

　　“呵，不用觉得奇怪，这一切本来就是天帝陛下导演的而已，从最开始到现在，一切都在他的算计当中，自然是不会发生战斗的。”姬雅摇摇头淡淡的说道，仿佛一点都不觉得奇怪。

　　“为什么会这样？那个贝克多本来就是来找麻烦的。”丽丝不解的问道。

　　姬雅目视丽丝笑道：“丽丝妹妹，在我的家乡，有一门学问叫做心理学，精通这门学问的人，说话做事，能够很好的把握住人的心理，用微妙的肢体语言加上语言暗示，就能让人不知不觉的跟着自己的节奏走，那贝克多固然强大，也算是有心机，但，他还是在不知不觉之间就被天帝陛下牵着鼻子走了，最后居然心甘情愿的去对付教廷，就是这样简单。”

　　“怎么会这样，那岂不是说，天帝陛下能够掌控人心了？”丽丝有些不解的问道。

　　“你想多了，人心是不能掌握的，只能引导，很明显，天帝陛下做到了，让他贝克多不知不觉的陷入了圈套当中，这只是一点小把戏而已，或许，天帝陛下一开始都不想和佣兵工会以及魔法师工会起冲突，要不然，以天帝陛下的做派，早就打起来了。”丽丝摇摇头说道。

　　事实基本上也和姬雅说的差不多，当贝克多来到这里的时候，唐天就没有想过要和他动手，因为唐天自己没有把握能够对付对方，一旦打起来的话，很可能自己都要被对方干掉，所以，在对方不知情的情况下，耍了点小心眼，让对方暂时的忘掉自己前来的目的，到后来拿出那块令牌，更是让他们搞不懂自己是什么人，就没有了动手的心思，演变到了现在的状态，这也是贝克多在唐天离去之后自己纠结的原因。

　　“有点险，好在还是将那家伙忽悠住了，若是对方一来这里就大打出手的而不是和我废话的话，那可就难办了，但是很显然的是，武力值越高的人就越单纯啊，单纯就要忽悠。”离开绿叶佣兵团驻地的唐天心中松了口气自语道。

　　既然事情已经演变到这个地步了，唐天就不怕对方反悔，他们都是有身份的人，绝不会做出食言而肥的事情，哪怕是事后反应过来也只能是不了了之，毕竟说白了也不是什么光彩的事情，也只能闷在心理了，至于以后贝克多会不会来找自己算账，那也是后面的事情了。

　　将这些事情抛在脑后之后，唐天现在首要考虑的是，怎么对付驻守在天灾之镇当中的匈巴帝国的人，毕竟是能够和佣兵工会这样分会抗衡的人物，肯定不是简单的人。

　　“若是不能力敌的话，就只能智取了，有沙默罗的令牌在，哪怕是我不在这里了想来绿叶佣兵团也不会遭到佣兵工会和魔法师工会的排挤，小飞虽然不敌他们两个，但独当一面还是可以的。”前往匈巴帝国驻守在天灾之镇的地方途中，唐天心中思考着接下来的打算。

　　天灾之镇，是一个混乱聚集的地方，但不管再怎么混乱的地方，总会有几个超然的存在，匈巴帝国驻守在这里的人，无疑就是其中之一，毕竟这里按照道理上说还是匈巴帝国的地盘，不过，如今匈巴帝国已经不存在，被火龙帝国剿灭，烽火四起，哪怕是将驻守在这里的人杀掉了也不会有人前来管理了，这也是唐天为什么敢拿匈巴帝国的人下手的原因。

　　至于教廷在天灾之镇的分部，唐天才不会去招惹，虽然说教廷总部已经被沙默罗占领了，但是教皇还没有死，毕竟是曾经统治了魔法文明几千年的胖人大物，纵然逐步被火龙帝国取代，所谓受死的骆驼比马大，教廷还不是唐天现在能够招惹的。

　　佣兵工会和魔法师工会就不一样了，这两个庞然大物也是存在了无数年的超然存在了，哪怕是得罪了如今的教廷也不会怕，要知道，无论是佣兵工会还是魔法师工会存在的时间，都要比教廷出现的时间还要早，完全有资格和教廷抗衡，更何况如今的教廷已经自顾不暇了？

　　天灾之镇，虽然被称为一个镇，但面积却不小，在东边，有一片不小的建筑群，被城墙包围了起来，宛如一座小型城池一样，这里就是匈巴帝国驻守在这里的地方。

　　这里的管理，延续了匈巴帝国的管理制度，有军队巡逻，防守严密，想要混进去并不容易，不过或许是因为处于天灾之镇这个混乱地方的缘故，驻守在这里的人都显得不怎么认真，有点吊儿郎当的意思。

　　要那教廷和匈巴帝国驻守在这里的人开刀，完全是临时起意，这双方都不可能在这么短的时间之内收到消息，悄然来到这个小型城池之外，这里并没有发生任何异常。

　　“可惜，这里虽然是曾经匈巴帝国的国土，却并不受节制，或许是不想管的原因吧，不得不说，驻守在这里的那个家伙很小心，不但筑起了城墙，更是布置了阵法防护，看来是一个很爱惜生命的家伙。”悄然来到这小城池外的唐天，看着这里心中暗道。

　　布置在这里的阵法，若是一般人来了恐怕都别想混进去，但是对于唐天来说，却根本就不算什么，身影仿佛水滴入海一样悄然消失在了虚空当中，五行游踪这个技能让唐天能够游走于几乎所有地方，一般的阵法根本就挡不住他，当然，若是实力差距太大的人布置的阵法唐天也没有办法，但显然，驻守在天灾之镇的匈巴帝国的人明显不是什么大人物，布置的阵法也不怎么出彩。

　　悄然进入了这小城池之后，唐天径直向着最豪华的地方潜伏而去，途中倒是见到了不少巡逻的人，且各个都拥有着命轮层次以上的实力，用魔法文明的说法，这些巡逻的士兵都是三阶以上的强者。

　　在这小型城池的中心，一栋庄严的建筑当中，此时却是灯火通明，有十多个人聚集在这简直大厅当中，为首的一人，身穿华丽的长袍，年近半百的他看上去英武无比。

　　而其他人，则是之前气势汹汹的跑到绿叶佣兵团去想要找唐天麻烦的一群人当中的几个，如果不出意外的话，他们都是依附于这里的人了，来到这里无外乎就是寻求帮助。

　　“居然有这样的事情，看来对方来头不小啊，你们有打听过对方的来历吗？”身穿华丽长袍的英武男子侧卧在躺椅上面，有些懒洋洋的看着下面的人说道，显得有些漫不经心，并没有像佣兵工会知道这件事情之后那样激动。

　　“郑将军，在来之前我们就打听过了，那绿叶佣兵团原来只是一个毫不起眼的佣兵团，不过后来好像得罪了一个三级佣兵团之后神秘消失了，出现在了这里，明显是被那个神秘的唐天带来的，他们背后没有任何根基，却扬言要拿走七成的收益，还请郑将军为我们做主……”人群中，有人低头说道，姿态放得很低……


第1650章 郑万河

　　郑将军，全名郑万河，乃是原匈巴帝国派遣驻扎在天灾之镇的负责人，镇守天灾之镇，这可是一个苦差事，谁不知道天灾之镇是暴徒聚集的地方？谁敢管理？

　　曾经匈巴帝国派遣了一些文官来治理这里，但一个个来了就了无音讯，谁都知道是被天灾之镇当中的暴徒给杀掉了，不得已之下，后来才派来了郑万河这个武将，顺带还带来了一只兵马，这才在天灾之镇当中站稳了脚跟。

　　要说这郑万河也是个人物，极其会做人，来到这里并没有大刀阔斧的想要完全让这里的人都听从他的安排，而是根据这里的规则融入了这里，最后成为了天灾之镇当中四巨头之一，虽说没有彻底能够掌控天灾之镇，但每年给匈巴帝国带去了税收，上面的人也就睁一只眼闭一只眼装作没有看到了，毕竟之前匈巴帝国的官员来都不敢来这里。

　　原本只是一个苦差事，但郑万河在这里混得风生水起不说，更是在不久前躲过了一次杀劫，作为武将，面对凭空出现的火龙帝国，原本肯定是要参加战斗的，火龙帝国的强大超乎了任何人的想象，郑万河这样的人不死在战斗当中都不可能，但驻守在这里，躲过了这次匈巴帝国被灭的战争不说，更是在匈巴帝国被灭之后他成为了自由人，这里获得的任何收益都进入了他的腰包，要多滋润就有多滋润。

　　此时，那些原本依附于他的几个势力来到这里求救，他显得很是漫不经心，内心当中根本就不想管这件事情，不是他不想要这些人孝敬的收益了，而是现在的他必须要小心翼翼，匈巴帝国被灭，他失去了后台，不能像以前那样嚣张了，宁愿舍弃这些收益也不想去得罪一个凭空出现的强者，至少在知道对方来历之前他不想管。

　　“这件事情我知道了，我会派人去查，最后给你们一个满意的答复如何？”郑万河看着下方的人说道，心中不想管，但面子上要过得去，只能用这样的拖字诀了。

　　“可是郑将军，若是不尽快处理对方的话，对方明天就要去亲自找我们，那个时候，原本属于将军大人你的财富将会被对方拿走啊，我们自问无法对付他的。”下面一个人为难说道。

　　“怎么？你们还信不过我吗？我说了会给你们一个满意的答复就肯定会做到的。”郑万河的声音冷了几分沉声说道。

　　摆明了态度，下面的人不敢说什么，只能低头，离开也不是不离开也不是，至少留在这里那个人无法找他们麻烦不是，脸皮厚点就厚点吧。

　　“这个郑万河，也不是个简单的人，看似懒散，实则精明得很，能在这天灾之镇当中和其他己方分庭抗礼，自身实力更是不弱，想要杀掉他没那么简单。”远处，虚无当中，唐天隐没于虚空当中，暗中观察郑万河这个人。

　　和佣兵工会的贝克多一样，唐天根本就看不穿郑万河的实力，懒洋洋躺在那里的他，给唐天一种江河一样的澎湃感，谁也不知道内中孕育着多么庞大的力量。

　　在没有把握之前，唐天是万万不敢动手的，一旦杀不死对方，惊动了他就麻烦了，毕竟对方不是一个人，还有手下，还有军队，一旦对上将麻烦无比。

　　大厅当中的郑万河，看着下方这些依然不走的人，眉头微皱，下一刻，他眼神当中闪过一缕寒光，手中出现一柄蓝汪汪的长刀，身影瞬间消失在躺椅之上，出现在了唐天潜伏的地方，一刀斩下，有江河奔腾的声音轰然响起。

　　轰……刀光闪过，虚空被斩开，却没有波及到周围的建筑，显然他将所有的力量都控制得很好，并没有破坏周围的一切。

　　“谁，居然胆敢暗中窥视本将军，滚出来。”一刀过后，郑万河持刀而立，冷声喝道。

　　虚空之上，数十米的高空之中，完全隐没于虚空的唐天心中微沉，这郑万河果然可怕，自己才看了他一眼就被他发现了，要不是自己离开得快此时已经暴露在他眼中了。

　　“什么？居然有人潜伏了进来？”大厅当中，所有人齐齐变色，郑万河不可能骗他们，连他出手都没有能够一举杀了对方，对方到底是什么人？

　　“还不出来吗？”郑万河沉声说道，眼睛一眯，那一双眼睛当中的瞳孔，居然变成了蓝色，若是有人靠近了看的话，就会发现，他的瞳孔深处，宛如有千百万条庞大的江河在奔腾一样。

　　“糟糕……”唐天心头一跳，想也不想，瞬间离开原地，足足躲开了数千米远。

　　就在之前，郑万河的话音落下之后，他明显感觉到虚空当中有一股奇异的波动辐射开去，如无形的水流一般探查每一寸角落。

　　在唐天离开的时候，郑万河的身影就出现在了唐天之前潜伏的地方，他才刚刚站稳身形，郑万河眨眼睛出现在了他的前方，手中蓝色长刀再次劈斩过来。

　　长刀划破虚空，虽然没有刀光绽放，那刀式却给人江河奔腾的澎湃感，仿佛要摧毁一切一样，可怕到极致，可以想象得到，这郑万河对于力量的控制达到了一个极其可怕的地步，如此强悍的攻击居然能不展露出一丝一毫的力量来，没有破坏周围丝毫。

　　唐天自问，出了剑道的力量之外，使用元气催动的技能他也达不到这样的控制力度！

　　面对郑万河的攻击，此时的唐天逃已经是来不及了，想也不想，右手食指和中指并指如剑向前刺出，一道白色的剑影凭空出现，那是帝王剑道浓缩到极致的展现，原本通天彻地的帝王之剑凝聚成米许，威力不但没有减小，攻击力凝聚，只会更强。

　　嗤……剑气横空而过，虚空撕裂，纵然无心破坏，但这帝王剑气撕裂虚空辐射出去的裂缝就将这不大的城池从中劈成两半。

　　轰……蓝色长刀斩来，刀光过后，唐天刺出的剑气居然被对方一刀斩碎了！

　　“什么……！不可能……”唐天心中暗道，这可是剑道第三境圆满的剑气，居然被对方一刀斩碎，这郑万河怎么可能这么强？

　　虽然惊异于对方的强大，但已经斩掉了恐惧这种心态的唐天心中并没有丝毫惧怕，飞退之间，手一翻，一直沉寂在气海当中的天帝剑出现在了手中。

　　天帝剑再手，唐天的气息一下子就变了，变得无限高大起来，仿若万古帝王君临天下，而就在握住天帝剑的时候，他心中出现了一丝明悟，帝王剑道简直如同本能一样融入了天帝剑之中，黑色的天帝剑平平淡淡的向前刺了出去。

　　天帝剑横空而过，没有展现出任何剑气，但，长剑横空，整个天灾之镇包括万里之内都陷入了一种沉闷压抑的气息当中，压得人喘不过气来，无数惊恐的眼神投入了这个地方。

　　“有意思……”对面的郑万河，手持蓝色长刀劈斩的姿势不变冷声说道，手中长刀一翻，明明没有任何刀光闪现，但天地间却想起了千万河流奔腾咆哮的声音，那一刀，仿佛融入了无数江河咆哮的力量一般。

　　轰……刀剑相遇，一圈无形的波纹辐射开去，随即，虚空如玻璃一样片片碎裂，辐射到这不大的城池当中，郑万河布下的阵法崩碎，整个不大的城池，一半都被震成了粉末，死伤无数，这还是在两人都极力克制的情况下，依然造成了如此可怕的破坏！

　　嗤……虚空当中，一条漆黑的裂缝，一直延伸到了数百里之外，在这条裂缝的尽头，唐天手持天帝剑惊骇的看着虚空之中的郑万河，神藏天兵天帝剑在手，且融入了剑道第三境圆满的帝王剑意，却没有对郑万河造成丝毫伤害！

　　“这家伙，实力绝对没有达到通天之境，但怎么会这么强。”唐天心中沉声自语道，随即脑海当中闪过一丝明悟，这郑万河，居然也已经有了自己的道，刀道，虽然没有真龙之身镇压的刀王那么恐怖，但这郑万河在刀道上的造诣绝对不低了，加之他的境界本身就要高于唐天，这让唐天感受到了莫大的压力！

　　“有意思，你手中那是什么兵器？居然能挡下我的一刀，虽然我不是用剑的人，但，也不妨碍我将你杀掉之后将这把剑夺过来收藏。”手持蓝色长刀的郑万河看着唐天开口说道。

　　他的话音落下之后，当的一声，他手中蓝色的长刀断裂成两截，切口平滑无比，很明显是在和天帝剑这神藏天兵碰撞的时候被斩断的，之前之所以没有断裂，是因为郑万河的刀道融入蓝色长刀当中，长刀不坏！

　　断裂的长刀丢弃，郑万河右手伸出，再次一柄蓝色长刀出现在了他的手中，长刀蓝如水晶，刀身之上布满了一条条纹理，宛如万道江河交织一般。

　　“走……”唐天心中闪过这样一个字，想也不想，转身就走，眨眼睛消失在天边，心中的恐惧虽然被斩掉了，但并不表示唐天不知道危机，正面抗衡，明显是不理智的行为。

　　“你走得了吗？”郑万河冷声说道……！


第1651章 红雾

　　“不要轻举妄动，全体戒备，等我回来。”郑万河低头，留下这样一句话，持刀向着唐天离去的方向追了过去，他怕这是调虎离山之际，离开之际也做出了安排。

　　而此时，天灾之镇当中，两拨人手已经快速的将教廷分部的驻地给包围了，一边是魔法师工会的人，数量不是很多，只有一百多个，却个个都是实力强大的魔法师，另一边则是佣兵工会的成员，人数很多，起码上万，个个都是凶悍的战士。

　　轰……一片圣洁的光芒冲天而起，教廷骑士团的人出现在教堂上空，一个个身穿银色铠甲，手握骑士长枪，个个都是三阶以上的骑士，人数上万。

　　“梅林，贝克多，你们是什么意思？”一声怒吼响起，骑士团当中，教廷分部的白衣主教出现在虚空当中，看着包围这里的两方人手沉声怒吼。

　　“咦？这么快就动手了？看来我们也要加快速度了，别到时候还不如一个半大小子。”贝克多转头向着远方看了一眼说道，随即想也不想，冲着教廷的人怒吼道：“杀，将教廷的人全部杀掉，一个不留。”

　　杀……一群过惯了刀头舔血日子的佣兵，在贝克多一声令下之后，想也不想就向教廷骑士团的人冲杀了过去，没有半点犹豫。

　　“西鲁，既然你教廷已经被火龙帝国取代了，那么你还在这里霸占这天灾之镇的资源就不可能了，今日我等是来收回你们的份额的，当然，为了不让以后有麻烦，所以抱歉，我们是前来送你们去见你们那所谓的神的。”梅林沉声说道。

　　也不等白衣主教西鲁回答，手中出现一柄灰色法杖，宛如一根枯枝一般，法杖脱手而出，出现在教廷分部的上空，绽放无尽绿色光芒，笼罩了这一方天地。

　　在那光芒当中，梅林抛出的法杖原本如枯枝一样，此时却仿佛活了过来一般，枝叶生长，很快就成为了一棵巨大无比的大树扎根在虚空当中。

　　庞大的巨树扎根虚空，天地都变了，仿若将教廷骑士团拉到了另一个空间里面一样，已经不在天灾之镇当中了，而是出于庞大无比的巨树的一根树根之上。

　　结界笼罩教廷分部，演化一方世界，脱离了天灾之镇，在这里战斗，不会殃及无辜。

　　梅林此时表现出来的实力，若是唐天看到的话，就会发现，他居然也和玄王城所在的星辰碎片上飞仙城的凤舞一般，已经能演化一方独立的空间了，道符层次的领悟超越了同级的人。

　　“你们还真下得了手，难得就不怕我教廷吗？”西鲁怒吼，梅林连结界都演化出来了，这是要动真格的啊，加上佣兵工会，这是要彻底剿灭教廷分部的节奏。

　　“杀……”回答他的，是贝克多的一声怒吼，手中一柄黑色长枪，刺穿虚空向着西鲁杀了过去，根本没有多余的话，一上来就展开了猛攻。

　　梅林和贝克多在动手之前就商量好了，梅林带着魔法师工会的人建立结界在其中厮杀不至于波及到天灾之镇当中的人，而佣兵工会主要动手杀掉被拉入结界当中的教廷人员。

　　双方联手，让原本实力差距不大的教廷一下子弱了太多，这一战的结果已经注定……！

　　而另一边，唐天在和郑万河对拼一记之后，想也不想的离开了天灾之镇，向着远处激射而去，郑万河持刀在唐天后面追击。

　　郑万河的实力至少是道符层次，速度不是唐天能够比拟的，是以离开天灾之镇不久就被郑万河追到了身后，蓝色长刀横空劈下，天地轰鸣，一道道白色的江河显化在虚空当中，向着唐天冲杀而去。

　　这一道道庞大的江河，完全是无尽的刀气演化而来，布满虚空，江河咆哮，所过之处一切都被毁灭，离开了天灾之镇，郑万河没有丝毫顾忌，展现自己最强的实力无比要一下子将唐天诛杀，他的刀法，宛如名字一样，万道江河奔腾，摧毁一切。

　　前方，感受到危机的唐天，心头也是狠狠一跳，暗道这郑万河不愧是天灾之镇当中四巨头之一的存在，一出手就超乎了想象，万道江河席卷天地，将他都淹没在了其中。

　　此时，唐天逃，只会被这些江河冲杀而死，唯有转身抵抗。

　　轰……唐天一脚踏在虚空当中，天地一下子就变了，变成了荒凉的世界，在这个世界当中，一柄柄帝王巨剑横空，亿万剑气环绕在帝王之剑周围，剑之世界，巨剑嗡鸣，宛如大道天音一般。

　　郑万河的刀，也是一种极其强悍的刀道，唯有以同样的大道力量进行对抗才行，元气催动的技能恐怕瞬间就会被对方冲刷而死。

　　剑之世界显化出来，化作一方真实的世界，外界，亿万江河咆哮，对着剑之世界进行冲刷。

　　轰隆隆……剑之世界当中，天地摇晃，一柄柄帝王之剑颤抖，突然之间，天地破开了一道道裂缝，一道道刀气组成的江河破开剑之世界的屏障冲刷了进来。

　　嗡嗡嗡……一柄柄帝王之剑横空而起，亿万剑气环绕，向着那些刀气组成的江河劈斩而去，剑气如虹，横空而过，刀气如河，奔腾咆哮。

　　两相碰撞，恐怖的力量爆发，唐天演化出来的剑之世界都不稳定了，颤抖之间，整个世界出现了无数的裂缝，最后轰然破碎。

　　“剑道第三境圆满都不能抵挡对方的刀道，看来，对方已然进入了大道第四境了，再加上对方的境界比我高，这下子麻烦了。”在剑之世界破碎的瞬间，唐天脸色一白，飞速后退，心中却是沉重的想到，感受到了莫大的危机，却没有恐惧。

　　“你逃不了的，乖乖送死吧。”郑万河破开唐天的剑之世界之后，持蓝色长刀横空劈杀过来，挥刀之间，无尽刀气横空，化作一条条恐怖的刀气长河显化在天地之间，刀气长河如一条条巨龙，奔腾咆哮，迅速缩小，融入了他手中的长刀之中，一刀，携万道江河之力劈斩下来，天穹粉碎，被撕开一道万里长的恐怖裂缝。

　　面对郑万河这恐怖滔天的一刀，唐天想也不想，手一翻，神藏天兵天帝剑再次出现在了手中，长剑挥动，一柄柄帝王之剑横空而出，伫立于天地之间，亿万剑气环绕，巨剑颤抖，缩小融合，最终化作一道极光融入了天帝剑之中，长剑横空而过，两人迅速靠近，刀剑再次相遇，一方手中的兵器融入了万道江河一样的刀气，一方的兵器融入了无尽帝王剑气，两相碰撞，天地粉碎，方圆十万里内的一切都化为虚无。

　　噗嗤……一口鲜血喷出，唐天脸色苍白的被劈飞了出去，持剑的右手皮肉炸开，一条条裂痕出现在手臂之上，鲜血飞溅，可想而知郑万河的这一刀威力有多么恐怖。

　　而另外一边，郑万河持刀而立，皱眉看向手中的蓝色长刀，刀气消散之后，没有丝毫意外的，他手中的长刀再次断裂了，短成两截，切口平滑无比。

　　“这家伙手中的黑色长剑，到底是什么兵器，为什么会如此锋利？”郑万河看向唐天飞速倒退的方向沉声说道，手一挥断裂的长刀丢弃，伸手在虚空当中一爪，蓝色刀光席卷天地，化作万道江河一样的刀气，咆哮之中缩小，化作一柄蓝色长刀一样的刀气被他握在了手中。

　　连续被唐天斩断两把长刀，郑万河已经没有兵器了，只能用刀气化作长刀和唐天厮杀了。

　　“硬拼绝对不是对方的对手，走……”唐天心中一沉，想也不想，转身就跑，和郑万河对拼几下，他已经受伤不轻了，特别是使用天帝剑的消耗太大了，每一次用天帝剑施展剑道，对于元神的消耗都是恐怖的，再这样下去他根本就抵挡不足几下。

　　“那个方向……哼，得罪了我，休想活着。”郑万河看着唐天逃离的方向眉头皱了一下，随即沉声说道，想也不想就追杀了过去。

　　在唐天逃离的方向，天地被一片诡异的红雾笼罩着，能见度极低，也不知道这红雾是什么东西，哪怕是实力到了郑万河这种程度都无法看得太远。

　　这些红雾当中，是一个无比危险的区域，天灾之镇当中太多太多的人进入过红雾当中再也没有出来过，但这红雾当中却有三种宝物，一种是果实，一种是药材，一种是矿石，都是了不得的宝物，为了这种些宝物，多少人冒险深入其中再也没有出去过，但依然有太多的人前仆后继的进入，为的就是得到其中的一样，拿出去就是无价之宝。

　　一下子深入血雾之中的唐天，瞬间就迷失了方向，不知道自己身处什么地方，放眼望去，天地血红一片，能见度极低，破妄之眼当即开启，得到的资料却是只有一句简简单单的话，诡异的血雾，危险无比，务必小心！

　　“这到底是什么地方，居然破妄之眼都无法得到具体的资料？是也，随着实力的增加，破妄之眼等级太低了，无法得到具体资料也在情理之中。”唐天很快就想通了其中的关键。

　　“你逃不了的。”后面，传来了郑万河冰冷的声音，很快就出现在了唐天身后不远，手持万道江河一样的刀气化作的长刀劈斩了下来，这一刀凶猛无比，尽管已经撕开了虚空，但是却没有能够奈何这红雾丝毫，仿佛那诡异的红雾不存在这个时刻一般！

　　锵……唐天转身，天帝剑再次出现在手中，尽管一剑斩断了他手中的刀气，但庞大的力量还是将唐天击飞，内腹翻腾，一口鲜血当即喷了出来，双方差距太大了。

　　轰……也不知道被击飞了多远，红雾当中，轰隆隆的声音里面，唐天也不知道撞碎了多少山岳，最终被埋在了一堆乱石当中。

　　尽管受伤严重，但现在不是停留的时候，技能五行游踪让唐天瞬间消失在地下，下一刻，一道江河一样的刀光倾泻下来，唐天消失的地方，方圆数千里被刀气冲刷成了虚无。

　　“你逃不了的……”郑万河的身影瞬间出现在唐天消失的地方，看了一眼皱眉自语道，随后，以他为中心，一片蓝色的光芒如水流一样辐射出去，无孔不入，查探世界的每一个角落，随即眼睛一亮，暗道你往哪里跑？

　　红雾当中，唐天快速穿行，心中苦笑，早知道这天灾之镇当中的巨头不是那么好招惹的了，但也没有想到会强大到这个程度，还好的是沙默罗的火龙令牌镇住了梅林和贝克多，要不然和他们对上的话恐怕更加危险。

　　“这到底是什么鬼地方，为什么会有如此诡异的红雾？天灾之镇只是这红雾边缘的边缘，因为这些红雾的原因，这才是天灾之镇的由来，这红雾，到底有什么诡异之处？”穿行在红雾当中的唐天沉声自语道，没有丝毫头绪。

　　心中有一股莫大的危机感，完全是来自于红雾，至于郑万河的威胁，相比起这片红雾区域又显得不那么重要了。

　　后面追杀唐天的郑万河也有这样的心情，进入红雾区域之后心中也升起了一股剧烈的恐惧感，仿佛暗中时时刻刻都要一双眼睛在看着他一眼，但已经到现在了，骑虎难下，不将唐天杀掉他又不想就这样离去，只能继续追杀唐天。

　　红雾区域当中，能见度极低，且这诡异的红雾让郑万河的查探都减弱了不知道多少，足足追了十多分钟都没有能够追上唐天，加上那种莫名的危机，让他心中不安，开始烦躁起来。

　　“咦？”在前面飞速逃离的唐天，身形掠过一座小山的时候，看到小山上有一株小树，小树顶端生长这一个拳头大小的红色果实，红如水晶一般，一股让人浑身舒服的异香散发出来，闻到这股香味，连身上的伤都仿佛好了很多一样。

　　“这难得就是红雾区域当中三种宝物之一的那种果实了？”唐天心中暗道，伸手将其摘掉继续向前逃离……


第1652章 小蚊子

　　唐天手中的果实，拳头大小，如红水晶一样，散发着一种奇异的香味，单单是闻着这香味，就有一种浑身舒坦毛孔打开的感觉，好似身上的伤都好了很多一样。

　　心中惊奇不已，心道这不愧是天灾之镇当中的三种宝物之一，有如此功效难怪天灾之镇这个绝地依然能够有这么多人盘踞在这里了，为的就是这样的宝物。

　　在破妄之眼下，唐天倒是得到了这水晶一样的果实的资料，更加确定了这就是天灾之镇当中那么多人盘踞在这里想要得到的宝物之一。

　　“血灵果，生长在嗜血魔蚊盘踞之地的一种奇异灵果，吃下之后能够增长血气改善体质，长期服用，不同的人有可能觉醒特殊体质。”

　　尽管这果实的介绍不多，但是从中却能够感受到它的珍贵之处，增长血气，说白了就是能够增加体质属性，具体增加多少不知道，但是从闻一闻就能够感觉伤势恢复来看，这血灵果增加的肯定不少一星半点儿，但是其最大的功效却是能够觉醒特殊体质，这就不得了了。

　　特殊体质啊，直到现在，唐天都没有见到多少个特殊体质的人，而这果实就有这样的功效，简直逆天了，其珍贵程度可想而知。

　　“难怪，难怪天灾之镇这种不适合生存的绝地依然有那么多人盘踞在这里，甚至魔法文明当中的三大巨头都有分部在这里，哪怕是匈巴帝国都派遣了这么强大的人在这镇守，为的可不就是这种东西吗？而且，这还只是天灾之镇三种特产之一，那么其他两种呢？会不会更加珍贵？谁要是掌握了这三种东西的货源，可以说能在极短的时间之内席卷海量的财富啊，不过可惜的是，这些东西的产量实在是太少太少了，来到天灾之镇这么久都没有听说过有一枚这样的果实出世，单单是我手上的这一枚，拿出去就能轰动整个天灾之镇！”

　　得到这枚果实的资料后，唐天终于知道了天灾之镇存在的意义，那么多人聚集在这里，为的可不就是这样的东西吗？

　　再好的东西，光看是没有任何意义的，此番唐天身受重伤，想也没想的就将这血灵果三两口吃了下去，味道说不出的鲜美，浑身毛孔都舒张了，仿佛要升仙一般。

　　血灵果下肚，形成一股温和的能量在身躯当中攒动，这股力量极其庞大，游走全身，仿佛泡在温泉当中，差点让唐天呻吟出来，实在是太美妙了。

　　在这股温和能量的滋润下，因为之前战斗受到的伤害在快速回复，被撕裂的手臂都在快速愈合，这还不算，当伤势完全恢复之后，唐天甚至还发现自己的体质增长了不少，用属性面板的描述来看的话，体质足足增长了三万多点！

　　“天，这种果实，不说其他的功效，单单是增加的属性点，就可以让一个普通人在一百级以下堪称打不死的小强了。”感受到这血灵果的具体好处之后，唐天心中有些骇然的想到。

　　体质的增加，可以说是生命力的增加，恢复能力大大增强，一个一百级的人体质满打满算一万点，当然，唐天这种特殊机遇的人不算，三万多的体质可以说是打不死的小强了，这还是在恢复伤势消耗过后增加的体质，完好的时候服下能增加多少？

　　“这东西实在是太珍贵了，若是长期服用的话，虽然效果会减弱，但胜在能长期服用且效果温和没有副作用，更是有机会觉醒特殊体质，宝物啊。”唐天心中感叹道。

　　不过，这种想法很快就被压下去了，毕竟这种雪灵果生长在这红雾当中，产量多少先不说，每天都有那么多人深入红雾区域当中却没有多少人带出去的，想要长期服用根本就不可能。

　　“对了，这血灵果生长在嗜血魔蚊盘踞的地方是怎么回事？”唐天脸色一变心头一跳，从血灵果的介绍当中注意到了这一段至关重要的话。

　　嗜血魔蚊是什么东西唐天不知道，但从天灾之镇当中得到的消息，无数人进入红雾当中再没有出去过就知道肯定是这些所谓的嗜血魔蚊干的了，由此唐天可以肯定，身处这红雾当中感受到的最大危机肯定是来自于所谓的嗜血魔蚊！

　　“看你往哪里跑……”一声怒吼从唐天前方传来，虚空裂开一道裂缝，郑万河手持万道江河一样的刀气凝聚而成的长刀斩向了唐天。

　　心头暗道一声糟糕，刚刚分神之间居然被郑万河跑到了自己的前方，想也不想，唐天再次拿出天帝剑一剑劈了过去。

　　一声轰鸣过后，虚空破碎，唐天被劈飞，嘴角溢血，差点被杀掉，好在天帝剑是神藏九重天的兵器，纵然是郑万河手中的刀气也无法奈何，几次三番的让唐天活了下来。

　　“你逃不了的。”被发现了行踪的唐天被劈飞，郑万河手持长刀再次劈杀过来。

　　轰……被劈飞的唐天再次撞碎几座山头，一下子躺在了一块巨石之上，嘴角溢血，眉头深皱，这郑万河相对来说还是太强大了一些，正面对抗根本就不是对手，虽然他的境界没有被分身镇压的刀王那么高，但也不是自己能够对付的，天帝剑虽然锋利但劈不到对方身上也是白搭。

　　心中无有恐惧，远处的郑万河再次劈杀过来，唐天眼中闪过一丝绝然，杀死对方希望虽然不大，但唐天也要冒险一试，要不然这样下去早晚要被对方杀死。

　　手中的天帝剑向着郑万河劈杀过去，脱手而出之前，气海当中接近十分之一的元气消耗，元神一阵虚弱，差点让他晕倒。

　　轰……天帝剑横空而过，当初在至尊坟冢当中展现出来的威能再次出现，化作千里之巨的恐怖巨剑，带着毁灭一切的气息劈杀过去。

　　当初在至尊坟冢当中，天帝剑展现如此威能，能够劈开那平台之上至尊布下的阵法，此番展现出来，饶是自信满满的郑万河都心头一跳，眼神当中尽是骇然。

　　轰轰轰……他手中的长刀劈过，无边无际的红雾当中，一条条刀气长河显化出来，冲刷世间毁灭一切，大地崩碎虚空毁灭，恐怖到极致。

　　但，天帝剑真正展现出一丝自己的威能，哪怕只是本体劈杀，也不是郑万河能够抵挡的，千里之巨的天帝剑横空而下，郑万河的刀气长河一条一条的崩碎。

　　这一切太快了，等到郑万河反应过来的时候，天帝剑一剑斩下，庞大无比的天帝剑面前，他显得宛如只是一只小蚊子而已，纵然他竭力的躲避，但是被天帝剑擦到一点也鲜血狂喷的被震飞出去，持刀的右手噼里啪啦的声音当中扭曲成一个不可思议的样子。

　　“这怎么可能……”远处的郑万河骇然的大吼，天帝剑横空而来，他几乎没有丝毫反抗的心思，自己引以为傲的刀道显得是那么的脆弱，纸糊的一样被劈碎。

　　郑万河受伤，唐天召回天帝剑想也不想的离开，展现天帝剑如此威力，不但要消耗元气，更是要消耗元神的力量，这一击，差点让唐天晕了过去，初步估计，拼得元神崩碎他也最多能够施展五次而已，不过这是保命的手段，若真的那样做了的话，他想不死都不行。

　　红雾当中，如此战斗震动四方，以两人厮杀为中心，方圆数十万里都崩碎了，特别是大地之上一条庞大无比的裂缝几乎将大地分成两半，更是触目惊心。

　　某些天灾之镇当中深入红雾区域里面寻找三种宝物的人更是远离这里。

　　唐天逃，被天帝剑擦伤的郑万河追击，但谁都没有发现，他们战斗的地方，一只指尖大小的蚊子飞到了这里，这蚊子指尖大小，通体血红，却有着细小的黑色纹理，看上去诡异无比。

　　小蚊子在这里盘旋一圈，最后向着郑万河唐天离去的方向追了过去，细小的翅膀煽动嗡嗡嗡作响，但没有引起任何人的关注。

　　这只小蚊子的速度很快，比之郑万河的速度还快，很快就来得了他的身后，细小的翅膀煽动嗡嗡嗡的声音被郑万河听到了，转身看了一眼并没有关注，小蚊子而已，一个喷嚏就能够喷死对方。

　　郑万河的主要心思都放在唐天身上，没有关注这小蚊子，但是这小蚊子却不识抬举，落在了郑万河的背上，细小的针尖嘴巴一下子就刺在了郑万河的背上开始吸血。

　　被这小蚊子一刺，郑万河感觉到背上一点刺痛，眉头一皱，左手违背常理的翻到背后，啪的一巴掌就将小蚊子给拍死了。

　　将手放到眼前一看，这一眼将郑万河给吓到了，因为在这短短的时间当中，他那原本饱满的手臂此时却显得干瘪无比，宛如苍老了十岁一般！

　　“这是怎么回事？我怎么会虚弱到这个程度了？”郑万河差点惊叫了起来，只是被这小蚊子咬了一口，他居然皮肤干瘪仿佛要被吸干了一样！

　　一只蚊子被拍死，原本只是一件微不足道的小事，但是就在这小蚊子死后，整个红雾区域却是一下子就暴动了起来……！


第1653章 吸成人皮

　　天灾之镇远处，红雾笼罩的区域当中，原本正在追杀唐天的郑万河一下子停了下来，看着自己的手臂惊异不定，他绝对没有看错，就在一瞬间，自己的皮肤干瘪下去了，仿佛苍老了十岁一样，若是没有记错的话，被那只小蚊子叮了一口之前绝对不是这样的。

　　原本的郑万河，丰神俊朗，因为实力高强有坐拥高位，极其有魅力，但是现在，他皮肤干瘪，宛如一个半大老头一样，头发都花白了不少。

　　“这到底是怎么回事，为什么会这样，一瞬间，我的生命气息至少下降了三成，这怎么可能！”郑万河站立在虚空当中，看着自己的手臂一脸惊恐。

　　突然，他好像想到了什么，一指点出，身前的虚空扭曲，宛如水面一样出现了一面镜子，看着镜子当中的自己，一下子呆住了，这怎么可能是自己？原本丰神俊朗的自己怎么可能一下子变成了一个半拉老头了？

　　“蚊子，对了，这该死的蚊子，难到……”喃喃自语当中，郑万河仿佛想到了什么，再次看向自己手中被拍死的蚊子，一脸骇然，原本只是指尖大小的蚊子，被自己拍死之后，却流淌出了一大片血迹，指尖大小的蚊子流了至少几斤血液，这根本就不和常理！

　　看着满手鲜血，郑万河反应过来了，这些血，根本就是自己的，如果不出意外的话，自己被蚊子叮了一口，瞬息之间，自己就被这小小的蚊子吸了几斤血液，身躯都干瘪了！

　　就在这个时候，这片庞大的红雾区域，一下子暴动了起来，红雾涌动，宛如血海一样翻腾，内中嗡嗡嗡的声音不断响起，郑万河转身看去，在红雾当中，无数指尖大小的蚊子密密麻麻的向着他这边涌动了过来！

　　“蚊子，好多的蚊子……”郑万河自语，不知道是从什么地方出现的蚊子，但看到这些蚊子，他却感觉到毛骨悚然，这些蚊子，单一的他一个喷嚏都被灭了对方，但是无尽的蚊子组成汪洋一样的一大片却让人毛骨悚然了。

　　嗡嗡嗡……蚊子如海一样汹涌而来，想到只是一只小蚊子就将自己吸成了这个样子的郑万河骇然了，想都不想，手中长刀劈出，一条条刀河汹涌而出，将一片一片的蚊子碾压成碎片，根本不堪一击。

　　但是，蚊子实在是太多太多了，多到不可想象，就好比人站在大海当中一样，能够排开身边的水流，但是能够排开整个大海吗？结果是否定的！

　　郑万河陷入了蚊子洪流当中，不停的灭杀汹涌而来的蚊子，杀之不尽，越来越多。

　　前方，距离这里数千里之外，唐天停在了一片开阔的地面上空，看向远处的红雾区域，尽管不知道哪里发生了什么，但是那种让人毛骨悚然的气息却是挥之不去，红雾当中能见度极低，根本就看不到远处郑万河的遭遇。

　　“对方好像停了下来，不追我了？”站立在虚空当中的唐天皱眉自语，下一刻脸色一变，一条浩荡的刀河席卷过来，将一片大地粉碎。

　　躲了开去的唐天看向远处的红雾，无比肯定，这是郑万河的攻击，但绝对不是针对自己的。

　　“对方到底遇到了什么？”唐天皱眉自语，想要去看一看，但那种毛骨悚然的气息却是让他不想过去，本能的想要排斥。

　　不久之后，唐天脸色一变，四面八方，无尽的小蚊子出现在了这片虚空当中，指尖大小，通体血红，有黑色纹理布满蚊子的身上，这种蚊子无比细小，但是却让唐天有一种汗毛直竖的感觉，这是一种本能的排斥。

　　破妄之眼下，唐天看向那些细小的蚊子，得到的结果让他大吃一惊。

　　“嗜血魔蚊！”破妄之眼下，这些蚊子，只有这四个字的介绍，其他任何介绍都没有，没有等级，没有介绍，什么都没有，只有嗜血魔蚊这四个字！

　　“嗜血魔蚊？只有四个字，等级呢？技能呢？介绍呢？为什么什么都没有？天地之间，任何怪物，无论大小，总归有一个等级的吧？为什么什么都没有？”唐天心中沉声自语，却得不到丝毫信息，这些蚊子，本能的感觉到恐怖，但实际上对方脆弱无比，一指头都能按死无数，但就是这样的蚊子，却给他恐怖无比的感觉。

　　“啊……”唐天右边远处，传来了一声惨叫，随即任何声音都没有了。

　　这个声音，不是郑万河的，唐天完全不认识，眉头一皱，赶往那边，发现声音发出的地方，明显有挣扎的痕迹，周围的山石崩塌了，但是什么都没有，唯有一群蚊子散去。

　　“蚊子蚊子蚊子，为什么会出现这么多的蚊子，哪里来这么多的蚊子？”唐天心中乱成一团，不明白这一切意味着什么。

　　不过，很快唐天联想到这片红雾区域的穿梭，大概猜到，无数前往红雾区域就再也没有出去的人，恐怕就是被这些蚊子给吃了的。

　　说起来他自己都有点不相信，指尖大小的蚊子，普通人都能够杀死无数的蚊子，却能让那么多强者陨落在其中，这怎么可能呢？

　　“对了，郑万河……”唐天脸色一变，看向郑万河的方向，在那边，红雾当中，一条条刀河横空汹涌，每一次都能够灭杀无数的蚊子，连绵不绝，期间还夹杂这郑万河恐惧的怒吼。

　　“他到底遭遇到了什么？”唐天看向那个方向，想要去看一看，但本能的不想挪动脚步。

　　嗡嗡嗡……唐天在这里惊异不定，远处一只小蚊子飞了过来，在唐天的注视之下，落到了他的手臂之上，那小小的针状嘴巴刺进了皮肤当中。

　　一阵轻微的刺痛传来，随即，唐天脸色大变，因为这小蚊子刺入皮肤之后，明显的能够感觉到，体内的血液包括元气等到正在飞速的流逝，之上千分之一秒的时间，唐天就感觉到自己气海当中万分之一的元气和血液被小蚊子吸走了！

　　本能的，想要一巴掌拍碎小蚊子的唐天生生的止住了自己拍下去的手，转而皮肤一震，将蚊子震飞，并没有伤害它，被唐天震飞的蚊子，摇摇晃晃的飞走了，并没有再来找他。

　　“该死该死该死，哪里来这么多的蚊子……”远处，传来了郑万河的怒吼，声音当中充满了惊恐和害怕。

　　唐天实在是想不到，强大如郑万河为什么会发出这样的咆哮声来，对方不知道现在在面临着什么样的危机，但能见度极低的红雾让唐天根本无法看到那里的情况。

　　红雾当中，蚊子越来越多，唐天一退再退，远离蚊子汹涌的区域，到最后，他在感觉当中，至少退出了十万里，那些蚊子还在增加，而在无尽的蚊子海洋当中，郑万河的刀河汹涌，不停的灭杀蚊子，但是他杀得越多，蚊子出现得就更多。

　　渐渐的，郑万河的攻击开始慢慢减弱，刀河开始减少，人毕竟不是机器，有力竭的时候，郑万河开始力竭起来，但是蚊子却越来越多，杀之不尽，越杀越多，也不知道是从什么地方出现的。

　　轰……在唐天惊讶的注视之下，无尽的蚊子之中，一道蓝色的深渊冲天而起，向着这边冲了过来，等到看清楚的时候，赫然发现就是郑万河本人。

　　郑万河明显也看到了唐天，想要冲过来，但是，他身上脸色爬满了细小的蚊子，在唐天的注视之下，他距离自己还有几百米的时候，身形一下子就定格在了虚空当中，几乎是瞬间的时间，郑万河那高大的身躯就变成了一张人皮跌落了下去，死得无声无息。

　　而在他死后，无数的蚊子一下子散开，嗡嗡嗡的消失不见，倒是有一些蚊子飞到了唐天身边想要吸他的血液，但是唐天只是将其震开，并没有伤害这些小蚊子。

　　或许是知道这些蚊子无法伤害到唐天，最终蚊子散去，消失在了红雾当中。

　　“怎么会这样，强大如郑万河居然被一些脆弱到极致的蚊子给吃了，怎么会这样。”唐天喃喃自语，到现在都还犹如在梦中一样，郑万河啊，之前追杀自己是何等的强大？但是现在，强大如他也只剩下一张干瘪的人皮了，死得不能再死。

　　“呼……嗜血魔蚊，不知道是什么东西，本身脆弱无比，但是却能杀死郑万河这种道符层次的强者，到底是什么地方来的？蚊子没有攻击我，或许是因为我没有杀死最开始那只蚊子的缘故，这种东西，一旦杀死一只，就会遭到所有的蚊子攻击，不死不休，强大如郑万河都被无尽的蚊子淹没，最终理解被吸成了人皮！”

　　想到这里，唐天头皮发麻，想也不想，转身就向远处飞去，一秒钟都不想呆在这红雾当中了，必须要回到天灾之镇当中。

　　那么多进入红雾当中想要寻找宝物的人，肯定就是被蚊子杀死的，被吸收干净，肯定是这样的，唐天心中无比肯定的说道。

　　细小的蚊子，落在身上的话，无论是谁，恐怕第一反应就是一巴掌拍死对方吧？但是这才是最致命的，一旦拍死一只，自己离死就不远了，之前唐天也差点拍死了一只小蚊子，好在后来他硬生生的忍住了……！


第1654章 换地方

　　天灾之镇外的红雾之中，唐天快速向着边缘离去，一刻也不想在红雾当中多呆，这里面的嗜血魔蚊太诡异了，强大如郑万河都被吸成了人皮，若是被这些蚊子惦记上的话，唐天也难保自己会不会是下一个，毕竟前车之鉴就在不久之前。

　　“还好我没有拍死那一只蚊子，要不然下场必定不会比郑万河好多少。”唐天心有余悸的想到，快速逃离这片诡异的红雾。

　　那些嗜血魔蚊不知道从哪里来的，太诡异了，明明那么脆弱，但却能将一个道符层次的强者吸成人皮，想想都让人头皮发炸。

　　没有了郑万河的追杀，一路上倒是没有发生意外，向着红雾边缘离去的唐天，途中也遭遇到了一些嗜血魔蚊，好在心中有了准备，哪怕是蚊子落在自己身上也没有杀死它，而是将其震开，唐天敢保证，郑万河的死，必定是杀死一只不起眼的小蚊子而引起的。

　　在被郑万河追杀的途中，唐天也不知道自己深入了红雾区域多深，里面能见度极低，要不是唐天能够感应到外界三头飞龙的方位做定位的话，想要出这片迷雾还没有那么简单。

　　但饶是这样，出了这片红雾唐天也花费了几个小时的时间，当来到红雾边缘的时候，这才松了口气，看着手中的三枚如红水晶一样的果实，唐天暗道这一行也不是没有丁点收获。

　　三枚果实都是血灵果，是在出来的路上得到的，至于天灾之镇当中的三种特产当中的其他两种唐天则是没有遇到。

　　脱离红雾区域，红雾稀薄，唐天已经能够看到远处天灾之镇的轮廓了，不过此时看到天灾之镇之后，眉毛却是一挑，在天灾之镇上空，一株通天巨树伫立在天灾之镇上空，外面一百多个魔法师在维持那巨树不崩碎，魔法师工会的梅林赫然就在其中。

　　而在那巨树笼罩的范围当中，一场惨烈的厮杀正在进行，杀戮的双方是佣兵工会的人和教廷骑士团的人，此时正杀得难分难解。

　　“还没有结束吗？教廷，不愧是曾经统治了整个魔法文明三千年的恐怖存在，此番饶是佣兵工会和魔法师工会联手都没有能将其拿下，不过也快了。”看到那里的场景唐天自语道。

　　那一株巨树，分明就是一个庞大的结界，内中自成世界，在其中战斗不会波及到天灾之镇的其他人，而且，那巨树结界在梅林等一干魔法师的操作之下，对教廷的人有压制作用，导致了和佣兵工会的厮杀处于下风，此时教廷的人已经死伤大半了，还在苦苦挣扎。

　　“贝克多，你当真要和我教廷撕破脸皮吗？若是此番退去我不计较，你要好好想一下得罪了我教廷之后的后果。”结界当中，教廷的白衣主教西鲁怒吼道，手持一根白色权杖，浑身散发圣洁的光芒，宛如神灵一般。

　　“哈哈哈，教廷？你以为消息封锁得很好？教廷已经不存在了，你们的教皇至今生死不明，整个教廷都在逐步被火龙帝国取代，杀了你们，教廷谁还会为你们出头？”贝克多冷笑，手中长枪一刺，一道恐怖的枪影就刺了过去，虚空出现一道恐怖的裂痕。

　　西鲁手中的权杖一竖，权杖之上一枚拳头大小的晶体绽放璀璨的光芒，化作一个如同钻石一样的光罩将其罩住，但，面对贝克多的一枪，那光罩依然破碎，西鲁喷血倒飞出去。

　　“主教大人，他们铁了心要杀光我们，全力突围出去吧，寻找蓝衣主教再来报仇。”战场当中，一个骑士团队长来得西鲁身边面带惊恐的说道。

　　“逃？逃不了的，今天，教廷在这里的人，一个都别想活着离开。”贝克多怒吼，一下子出现在了西鲁面前，手中的黑色长枪再次横扫过来。

　　噗嗤，一枪扫过，这个骑士团的人被拦腰抽成两截，西鲁则是再次被扫飞出去。

　　“贝克多，梅林，是你们逼我的……”西鲁怒吼，手中权杖高举大吼道：“神灵在上，你的仆人愿意献出生命，祈求神灵降下神罚惩罚这些亵渎神灵的异端吧……”

　　在吼出这句话的时候，西鲁身上的神圣光芒璀璨到了极致，贝克多吓了一跳，赶紧后退，一看就知道西鲁要使用大招了，但随即却是一脸古怪的看着对方，因为什么都没有发生！

　　“……”高举权杖的西鲁一脸呆滞，这是怎么回事？自己献祭一切想要召唤神灵的力量，但是为什么什么都没有发生？心头一颤，西鲁悲切吼道：“神啊，难得你也要抛弃你的仆人了吗？为什么……！”

　　“哈哈哈，看来，你的神抛弃了你啊，既然连你们所谓的神都抛弃了你，那就去下地狱吧。”贝克多怒吼，横空而过，手中的长枪在西鲁呆滞的目光之下噗嗤一声贯穿了他的脑袋，长枪一抖，西鲁的脑袋如西瓜一样碎裂开去。

　　“杀……！”杀掉教廷白衣主教的贝克多怒吼一声，手持长枪杀入了教廷骑士团当中，教廷的西鲁主教都被杀死，去杀这些骑士团的人简直就是砍瓜切菜一样轻松。

　　结界之外，看到西鲁被杀，主持结界的梅林也是一脸古怪，情况不对啊，为什么到最后西鲁那么容易就被杀掉了？这貌似不对劲啊，任由他想破脑袋都想不明白。

　　教廷，信奉所谓的神，战斗的时候，往往都是祈求神灵降下力量灭杀敌人，但这次貌似不对劲啊，他想要献祭自己祈求神灵降下力量，但是为什么没有成功呢？

　　这个时候，唐天也从远处来到了这里，看到教廷的人正在被佣兵工会屠杀，心中知道大局已定，教廷分部将会从天灾之镇当中连根拔出了。

　　但饶是这样，他也不介意奚落对方一句说的：“梅林法师，你们这里还没有结束吗？”

　　梅林脸色一僵，看着唐天惊异不定的问道：“郑万河呢？”

　　“郑万河？自然是死了。”唐天一脸平静的说道，仿佛只是死了一个阿猫阿狗一样。

　　梅林张了张嘴，不知道说什么，郑万河啊，哪怕是他想要杀死对方都要付出惨痛的代价，但是唐天如此轻描淡写的样子实在是太让他意外了，这怎么可能？唐天才多少实力？郑万河多强？郑万河怎么可能被他杀死？

　　但事实是郑万河真的死了，梅林丝毫感觉不到郑万河的气息，也就是说唐天说的是真的，但是，唐天怎么可能杀得死郑万河呢？梅林百思不得其解，越是搞不懂，看唐天的眼神就越是古怪，心中甚至升起了丝丝忌惮。

　　对方的表情唐天看在眼中，自然不会去解释那郑万河不是自己杀死的，让对方心中看不懂自己，这样自己在天灾之镇当中立足就越是简单。

　　“这里就交给你们吧，记得我们的分配方案。”唐天丢下这样一句话，再看了一眼结界当中的情况，随即转身离去，教廷，已经不可能存在了。

　　梅林看着唐天离去的方向，眼睛身穿尽是疑惑，怎么都搞不定唐天是怎么杀死郑万河的。

　　“或许他们还不知道，教廷信奉的所谓神灵，他们的手已经伸不到这个世界来了吧？沙默罗到底多强？居然将所谓的神灵和这个世界的联系封印了起来，啧啧，教廷的人力量大减啊，早知道这样，我就来对付教廷的人了。”离去的唐天在心中嘀咕道。

　　刚才西鲁想要召唤神灵的力量他是看到的，没有任何情况发生，唐天联想到了曾经在天堂之城的时候沙默罗做的事情，封印了所谓神灵的力量，那西鲁还能召唤出来才怪了，但是这样的事情他怎么可能说出去？

　　再次来到绿叶佣兵团的驻地，此时，三头飞龙姬雅丽丝等人正严阵以待，这一天天灾之镇当中发生的事情太多了，随时都可能波及到这里。

　　看到唐天归来之后，所有人都松了口气，至少有唐天在，他们就找到了主心骨。

　　“所有人，跟我走吧，也是时候换个地方了。”来到这里之后，唐天看中在场的人说道。

　　“主人，我们要去什么地方？”三头飞龙上前问道，而姬雅丽丝等人在听到唐天的话之后，没有任何由于的去组织人手去了。

　　“这里还是太简陋了一点，我们换一个好一点的地方，难得你们不觉得匈巴帝国那小城池不是一个比这里好的地方吗？”唐天笑道。

　　既然郑万河死了，那么匈巴帝国驻扎在这里的人就没有人能够对唐天造成威胁了，此时过去鸠占鹊巢正是时候，而起绿叶佣兵团人数少，将对方的人收编过来正好扩充佣兵团的实力。

　　在唐天的带领下，绿叶佣兵团的人迅速集结起来，其实人数并不多，满打满算也就千人左右而已，带着他们向着匈巴帝国驻扎在这里修建的小城池而去。

　　当唐天再次来到这里的时候，这里已经陷入了一片混乱当中，之前郑万河离去，让这里的人严阵以待，但是到了现在郑万河都没有回来，这里的人一个个不知所措，特别是看到远处教廷的遭遇之后，一个个心都已经沉到了低谷。

　　“郑万河已经死了，这里，以后由我接管，有什么异议吗？”唐天出现在这小城池的上空直截了当的开口说道。

　　“放肆，郑将军怎么可能会死。”一声怒吼传来，当即一个身穿铠甲的人手持利剑向着唐天劈杀过来，明显此人是郑万河的忠心手下。

　　面对对方的攻击，唐天没有任何由于，一指点出，一道恐怖的帝王之剑劈杀下来，噗嗤一声将其劈成两半，纵然对方有相当于秩序七八层的实力，但是面对剑道的力量依然没有丝毫反抗能力，不是每个人都有郑万河那样的天赋。

　　“他到底死没死，你们看看就知道了。”唐天冷冷的说道，将郑万河仅剩的一张人皮给抛了下去，宛如一张纸片一样落到了下面那些人的眼前。

　　尽管郑万河只剩下一张人皮，但他的气息却是没错的，所有看到这一幕的人无不胆寒，郑万河，郑大将军，就这样死了？

　　咣当……一声清脆的声音响起，下方，一个人的兵器掉在了地上，这个人，正是之前跑来寻求郑万河庇护的势力首领之一，此时看到郑万河的“尸体”，他任何侥幸心理都没有了。

　　“我，愿意听出大人的安排……”这个人实在是被吓破了胆，低头面相唐天说道。

　　其他人面面相窥，不知道如何是好，尤其是那些依附于郑万河的势力首领，此时正在摇摆不定，按理说郑万河已经死了，他们自由了，以后获得的收益都是自己的了，但是，在这天灾之镇当中，若是没有一个后台的话，离被别人吞并也就不远了。

　　“放肆，郑将军不会死的，全军听命，给我杀死这个妖言惑众的家伙。”下方，有人怒吼道，居然在这个时候还要命令军队攻杀唐天。

　　“哼，冥顽不灵，如今郑万河已经死了，而且，匈巴帝国已经不存在了，你们的何去何从可想好了？尤其是你们这些原来匈巴帝国的军队，难道你们觉得在火龙帝国统治之下你们还有活路？”看到还想反抗的军队，唐天沉声说道。

　　匈巴帝国已经被火龙帝国灭了的消息没有多少人知道，但至少原来的郑万河以及他手中的亲信是知道的，此时被唐天说出来，顿时让他们浑身一颤，是啊，郑将军死了，匈巴帝国也不存在了，他们何去何从？盘踞在这天灾之镇当中？笑话，凭他们，没有郑万河的实力，能站稳脚跟吗？

　　到了这个时候，哪怕是郑万河的亲信，此时也摇摆不定，杀死唐天只是一句口号而已，他们却没有这个本事，此时被唐天挑明，顿时一个个都停下了手中的动作。

　　“匈巴帝国已经不存在了，你们可以说是无家可归，在这天灾之镇当中你们觉得自己能够立足吗？我可以不计较你们的过往，但，以后却要听我的，不想听我的，你们大可现在就离去……”看着下方摇摆不定的人，唐天再次说道……


第1655章 天灾降临

　　天灾之镇，原匈巴帝国驻扎的人建筑的小城池当中，此时陷入了一片寂静当中，听到唐天的话，所有人都能够预料到那种后果。

　　匈巴帝国被火龙帝国灭了，到处都是战火，只是现在还没有波及到这里来而已，不过那是迟早的事情，在这样的情况下，这些人已经没有后台可言，再加上郑万河已经死了，群龙无首之下，他们立足在天灾之镇当中，没有一个镇得住场子的人，很快就会被人惦记，从而被吞并，想要在这天灾之镇立足将会无比困难。

　　曾经有郑万河在的时候，或许其他势力不敢怎么样，如今郑万河已经死了，若是不找一个靠山，那些曾经被欺压的势力岂不来找麻烦？

　　在这样的大背景下，这些人和唐天对质了不久之后，终于还是妥协了。

　　“那么，我们听从大人的安排，那我们算什么？”其中有人问道，等于是变相的在询问唐天怎么安排他们了。

　　“算什么？算是佣兵团！绿叶佣兵团，以后你们就是绿叶佣兵团的成员了。”唐天眯着眼睛说道，只能以这样的方式收编了这些人，毕竟火龙帝国的崛起，用组建军队的名义肯定是不行的，火龙帝国强势崛起，不允许这样的存在，只能变个方式了。

　　事情就这样定了下来，郑万河死，这里的人群龙无首，唐天接管这里，将这里原本匈巴帝国的军队收编到绿叶佣兵团当中，让绿叶佣兵团这个曾经小得不能再小的佣兵团一举壮大了起来，人数达到了一万人以上，相当于三级佣兵团了。

　　接管了这里之后，以前这里掌控的各个势力不变，不过他们依附的对象却变成了唐天。

　　如此一来，唐天算是彻底在天灾之镇当中站稳了脚跟，让这里曾经四方对持的局面变成了如今这种三足鼎立的局势，其中利益牵扯太多，不是短时间能够理顺的。

　　人员的重新编制，天灾之镇当中格局的变化带来的利益分配，等等事情，唐天在大方向做出指点后都交给三头飞龙去做了，以后这里要交给他打理的，提前一步和魔法师工会以及佣兵工会接触也是一件好事，不过三头飞龙也没有让唐天失望，一切都处理得很好。

　　天灾之镇的人，虽然一个个都骥骜不训，但在绝对的实力面前首先的还是选择保命要紧，那些心中还不怎么服气的人，在唐天的铁血手腕之下杀一批换一批，风气一下子就换了过来，没有人会质疑唐天的地位。

　　在一切稳定下来之后，唐天又找到了佣兵工会的贝克多，在一番暗中操作之下，原本只是一级的绿叶佣兵团一下子成为了四级佣兵团，人数上限可以达到十万，不过目前没有那么多人，只能慢慢来了。

　　佣兵团的等级提升，原本非常困难，要完成一系列的任务才行，但有句话叫做上有政策下有对策，一番利益交割之后，绿叶佣兵团顺理成章的成为了四级佣兵团，为此，唐天付出了天灾之镇三种特产收益办成的代价，总之一句话，没有什么是钱不能办到的。

　　而且，在这个过程当中，绿叶佣兵团的团长之位，更是顺理成章的加到了三头飞龙的身上，至于丽丝和姬雅，则是成为了副团长，负责人员调配和后勤管理，毕竟女人不适合战斗，这样的安排她们也很满意。

　　魔法师工会当中，高塔顶端，此时已经摆上了一桌子丰盛的酒菜，唐天贝克多和梅林三人分别落座在这里，相谈甚欢。

　　“这次的事情，多谢两位了，要不然也不可能这样顺利。”唐天举杯对着两人说道。

　　“不比客气，这样做，对我们三方都有好处，原来四家分这天灾之镇的份额我们拿到的不多，现在变成三家之后，我们的收益也就更多了，互惠互利而已。”贝克多笑道。

　　梅林沉默了片刻说道：“不过，教廷的人被解决了，若是他们后续来找麻烦的话……要知道，教廷纵然被火龙帝国取代了，但他的能力依然大到不可思议。”

　　“这个简单，若是教廷残余敢来这里，我有办法请火龙帝国的人出面对付他们，所有这点你们放心吧。”唐天自信的说道。

　　贝克多和梅林点头，他们完全相信唐天的话，不说其他，单单是唐天能拿出那一块火龙令牌就足以说明一切了，别人不认识，他们还能不认识？

　　无论是魔法师工会和佣兵工会，都是存在了无数年月的，曾经焚天大帝的令牌自然是认识的，只是他们不知道唐天是怎么和焚天大帝扯上关系的而已，但有了这一点，他们就不敢贸然拿唐天怎么样了，只能大家相安无事。

　　三人相谈甚欢，都很满意这样的结果，大家都有利益，不过就在这个时候，外面的天灾之镇当中传来了一声惊恐的尖叫，顷刻之间，整个天灾之镇都陷入了恐慌当中。

　　“发生了什么事情……”梅林放下酒杯对着门外沉声说道，那种恐惧的气氛在座的都感受到了，无不心头一跳。

　　唐天脸色一变，暗道那种感觉有出息了，就是不久前深处红雾当中的那种恐惧感。

　　“会长，不好了，不好了，您还是出来看一下吧……”一个人推开了这间屋子的大门闯进来一脸惊恐的说道，仿佛见鬼一样。

　　知道出事的三人没有任何迟疑，瞬间消失在了高塔之中，出现在了天灾之镇上空。

　　看到外界的情况，三人脸色一变，全都变得凝重起来。

　　“两位，我先告辞……”唐天丢下一句话，瞬间离去，赶往绿叶佣兵团的驻地。

　　此时，天灾之镇远方，红雾笼罩的区域当中，嗡嗡嗡的声音响起，整个天地都淹没在了那种让人脑袋仿佛要爆炸的声音当中，一片血色浪潮向着这边席卷了过来，那是无穷无尽的小蚊子，遮天蔽日无穷无尽，连整个天地都被无尽的蚊子给淹没了，骇然之际。

　　“来了……来了……哈哈哈，天灾啊，还是来了……”天灾之镇当中，一个苍老的乞丐坐在墙角，看着远处无穷无尽的血色蚊子失心疯一样的大喊大叫。

　　传说当中，天灾之镇曾经是一个国家的中心，人口无数，只是在一夜之间所有的人都死了，整个国家都神秘消失了，无尽生灵一夜之间死去，让这里成为了一片绝地，那一场灾难让一个庞大的国家消失，没有人知道是为什么，所以被世人成为天灾，而在这里建立起来的城镇，则是被成为天灾之镇，这就是天灾之镇的由来。

　　如今，无数年月过去了，很多人都忘记了那一场灾难，唯有这里的原住民还依稀从老一辈的口口相传当中知道这场灾难，而今天，天灾再次降临了……！

　　“那是什么东西？是什么鬼东西？”

　　“快逃，离开天灾之镇，这里不能生存了，快走……”

　　无穷无尽的嗜血魔蚊如血海翻腾一样向着这边汹涌而来，看到这一幕的人们无不惊恐的大叫，想要逃离天灾之镇，谁都知道，一旦被卷入了那无穷无尽的蚊子当中决计是没有活路的。

　　但是，逃得了吗？那无穷无尽的嗜血魔蚊，如血色天河倾泻而下，一下子就将整个天灾之镇淹没了，无尽的嗜血魔蚊飞舞过后，天灾之镇当中的人完全消失，全部都被蚊子吞噬了，地上只剩下一片又一片的人皮，看得人头皮发麻。

　　这个过程当中不少没有人反抗过，但是一个人倾尽全力能杀死多少蚊子？身处这些嗜血魔蚊浪潮当中，只要有一只蚊子停在身上，顷刻间就要被吸成人皮，太可怕了！

　　那红雾当中，无穷无尽的嗜血魔蚊冲刷出来，当真是无穷无尽，席卷天地，天灾之镇在这些嗜血魔蚊浪潮面前太少了，瞬间就被淹没，那嗜血魔蚊的浪潮向着四面八方席卷出去，仿佛要淹没整个世界一样。

　　在嗜血魔蚊浪潮进入天灾之镇之前，唐天就迅速的赶到了绿叶佣兵团的驻地，因为这里才刚刚整合的原因，人们还没有散去，来得这里之后，唐天连一句话都来不及说，一直沉寂在气海当中的岁月激射而出，化作一道白光游走在这个不大的城池当中，所过之处一个接着一个的人被丢进了岁月空间里面，几乎只是几个呼吸的时间，唐天就将所有的人都收进了岁月空间里面，面对嗜血魔蚊，唐天也没有任何办法，只有以这样的方式拯救这些人。

　　本着能救一个是一个的想法，将绿叶佣兵团的人丢进岁月空间之后，唐天又如法炮制，让岁月游走在天灾之镇当中，不管那些人愿意不愿意，都将他们丢进了岁月空间当中。

　　或许是受到唐天的启发，梅林和贝克多也迅速反应过来，纷纷展现自己的本事救人，他们的手段比唐天高明太多了，毕竟是道符层次的强者，伸手一挥，就是一大片的人消失不见，被他们收了起来，也不知道收到了什么地方去了。

　　“各位，来不及了，快走吧，记住，千万不要试图去杀死任何一只蚊子。”唐天丢下这样一句话，在嗜血魔蚊浪潮进入天灾之镇之前迅速离去……


第1656章 魔蚊天灾

　　天灾之镇，说大不大，相比起一下帝国的城池来说根本就不起眼，但说小也不小，林林总总也有几十上百万人在这里讨生活。

　　此番灾难毫无征兆的降临，整个天灾之镇陷入了绝望之中，无数哭喊声，怒骂声，咆哮声不绝于耳，却尽皆被无穷无尽的蚊子浪潮给淹没了。

　　天地之间血红一片，无尽的蚊子如浪潮一样席卷大地，所过之处，生灵尽皆被吸食一空，不管是人是兽，不管多么强大，但凡是被嗜血魔蚊浪潮淹没，最多翻起几个浪花，过后只剩下一张比纸后不了多少的皮！

　　“老贝，走了，再不走我们也走不了了。”梅林看着天灾之镇的边缘，吓得浑身汗毛直竖，饶是他这个道符层次的强者都被吓住了，在唐天离去之后，丢下这样一句话掉头就走。

　　“妈的，那不是老黑吗？被那些蚊子淹没一个呼吸都没有就只剩下一张皮了。”贝克多看向天灾之镇的边缘，发现一个大汉深入蚊子浪潮当中，顷刻之间只剩下一张皮飘出来，显然是熟人，吓得浑身一抖，掉头就走，向着梅林消失的方向赶去。

　　整个天灾之镇，陷入了绝望之中，无数人纷纷逃离，但是，能逃走的有多少？那蚊子浪潮无边无际，汹涌而来，席卷八方，速度快到极致，很多人在半途当中就被蚊子浪潮淹没了，真正能逃出去的根本没有几个！

　　从这些嗜血魔蚊出现，到淹没整个天灾之镇，所化的时间绝对不足十秒，如此短暂的时间当中，开始还有人在怒吼，但短短十几秒的时间，天地间出了无尽的蚊子嗡嗡嗡作响之外，听不到任何人的声音了，他们的下场可想而知。

　　而唐天发现嗜血魔蚊冲出红雾区域出来之后就开始救人，出了将绿叶佣兵团的人全部带走之外，天灾之镇当中的人救下的不足两万，在唐天的提醒下，贝克多和梅林也拯救了一些人，但哪怕是三人救的人加起来都不会超过十万，整个天灾之镇，一百多万人死于非命，死在了这场突如其来的灾难当中，这是谁都无法预料到的。

　　离开天灾之镇的唐天，想也没想，就向着原匈巴帝国的腹地跑去，至少这里被火龙帝国占领了，有强者镇守，哪怕是那些蚊子跑来这里也应该有强者抵挡才是。

　　转身看去，眼睛一花，两个身影先后从他身边瞬间掠过，到了唐天前方。

　　“唐天兄弟，快走啊……”一个声音传入唐天耳中，这才发现，过去的居然是贝克多和梅林这两个家伙，居然跑到唐天前面去了。

　　唐天心中无语的同时，心头也是狠狠的一跳，因为那片红雾区域当中，嗜血魔蚊是在是太多了，好似中心有一个庞大的黑洞在喷洒这些嗜血魔蚊一样，汹涌无尽的魔蚊席卷天地四方，如汪洋遮天一般整个天地都是血红一片，宛如血海一般。

　　“怎么会这么多，这么快……”唐天心中骇然，尽管他及时离开了天灾之镇，但是后面的蚊子浪潮席卷的速度太快了，这么点时间就已经到了他身后不足千米了。

　　在这个范围之内，原本也有人在逃跑，但是被汹涌而来的蚊子淹没，很快就变成了一张人皮，死得不能再死，很快那蚊子浪潮就要将唐天也给淹没了。

　　“到底有多少蚊子啊，这还没有个尽头了？已经席卷了多远？十万里？百万里还是千万里？且还没有个尽头，这是要淹没整个大世界的节奏吗？”唐天心中暗道，这种劲头，比之当初万妖山脉当中至尊坟冢出世的时候还要可怕啊，至少当初至尊坟冢出世的时候，那诡异的黑色物质还有个尽头，但这些蚊子却是没有个尽头啊。

　　“两个家伙倒是跑得蛮快的，只是你们干嘛和我一个方向？”唐天有些牙疼的暗道，逃命当中，也顾不得其他了，身上一阵金色光芒闪烁，神圣之光十倍加持，速度一下子快了十倍，化作一道金色流光眨眼间消失在天边，不但追上了前面的贝克多和梅林，甚至还将他们抛在了后面，只能跟在唐天身后吃灰。

　　“这家伙，怎么可能这么快？都快赶上九阶强者了。”被唐天超过了的贝克多有些呆滞的自语道，怎么都想不到唐天居然有这么快的速度。

　　“快走，要不然就等死吧，也不知道哪里来这么多诡异的蚊子，该死……”梅林在边上大骂，手中法杖一挥，一双虚幻的翅膀出现在背后，翅膀煽动之间，速度再次提升，追着唐天的方向迅速赶去。

　　“喂，你个老家伙，等等我啊……”贝克多大叫，也不知道使了什么秘法，速度快了一大截，迅速追了上去。

　　天灾降临，世间都陷入了绝望当中，无尽的嗜血魔蚊出现，遭到灾难的绝对不是天灾之镇这一个小地方，不说其他方向，单单是唐天等人逃离的方向，一路所过，很多异族势力盘踞的地方，很多人类建立的城镇，以及一些湖泊等等，统统都被嗜血魔蚊浪潮给淹没了，所过之处，只剩下了一下人皮兽皮，无数生灵哀嚎绝望呐喊，却在这场灾难当中唯有死这一个字。

　　随着嗜血魔蚊席卷的范围不断扩大，无尽的生灵惨死，同样，一个个原本不知道隐藏在什么角落的强者都被逼了出来，有的还想和无尽的嗜血魔蚊拼杀一番，但翻起几个浪花之后无不被吸食成了一张皮。

　　越来越多的人死去，无论多强，陷入嗜血魔蚊浪潮当中都死了，让很多不甘心的人彻底的放弃，只能想着远方逃离，逃离的人越来越多，仿佛被赶鸭子一样，到处都是。

　　但是，真正能逃离的人却不多，但凡被嗜血魔蚊浪潮淹没了就逃不过一个死字。

　　“这玩意什么时候才是一个尽头啊，如此多的蚊子，到底是从什么地方来的？”唐天边逃边想，怎么都想象不到到底从什么地方能出现这么多的蚊子。

　　逃到现在，唐天都不知道逃了多远了，但若真的是要说出一个距离的话，用曾经末世前的距离来说，唐天起码已经从地球上跑出了太阳系还要远了，这才只是一个方向而已，四面八方，谁知道那么多的蚊子已经淹没了多么广阔的疆域了？

　　“发生了什么事情？你们跑什么……”前方，出现了一座庞大的城池，目测那城池当中至少居住着上千万人口，一声大吼从城池当中传来，随即，一个身穿蓝色铠甲的人出现在了城池上空。

　　不但是他，那城池当中这个时候至少出现了数百个强悍的身影，纷纷看着唐天等人前来的方向，没办法，这个方向至少有数十万人之多在拼命的逃命。

　　“天灾，天灾来了，快走，快走啊……”也不知道是谁这样说了一句，但是下一刻声音戛然而止，整个人扭动几下，随即没有了声息，只剩下一张人皮。

　　嗖嗖嗖……一个又一个的人划过苍穹，根本不敢在这城池当中停留，眨眼间远去。

　　“何人胆敢来犯，找死……”城池当中最先出现的那个身穿蓝色铠甲的人，看到天边席卷而来的“血浪”，怒吼一声，手中出现一柄蓝色长枪，一枪刺出。天穹破碎，方圆数十万里陷入了黑暗当中，从破碎的虚空当中，一道道蓝色的枪影轰击而出，深入了嗜血魔蚊浪潮当中，不知道碾碎了多少嗜血魔蚊。

　　但是，嗜血魔蚊是一个个的个体，而且太多太多了，天地四方无穷无尽，杀之不尽，很快无尽的蚊子就席卷了过来，最先遭殃的就是那个身穿蓝色铠甲的人，纵然是他修为通天，陷入蚊子浪潮之后，也没有翻起多大的浪花就被吸食成了一张人皮！

　　“天灾……城主死了……跑啊……”这千多万人的城池当中，也不知道是谁这样说了一句，转身就跑，引起了巨大的反响，无数人冲天而起，向着远方逃离。

　　这个城池，强者无数，但是，无尽的嗜血魔蚊浪潮席卷而过，不久之后，这里成为了一座死城，生机全无，倒是有人逃离了城池，但却不多，整个城池的人几乎死绝！

　　“到底是从什么地方来的这么多嗜血魔蚊，无穷无尽啊，这样下去不行，早晚不被累死都要被嗜血魔蚊浪潮波及到而被杀死，所过之处没有人能够拦得下这些嗜血魔蚊，必须得想个办法寻求庇护才行，如今之际，恐怕唯有焚天大帝那样的人物才能抵抗得了了。”一边逃唐天一边在心中想到。

　　但是可惜的是，唐天根本就不知道天堂之城在什么地方，想要找到焚天大帝沙默罗寻求庇护根本就没法找到对方啊。

　　“巴罗多大哥在不？快出来想办法拯救苍生……”飞驰在虚空当中的唐天，看到前方一种庞大的城池，顿时眼睛一亮，没有任何节操的大吼一声。

　　因为前方的这座城池，正是原来匈巴帝国的国度，而唐天口中所谓的巴罗多大哥，正是曾经借给唐天无数技能书的那个强者，也是曾经十八个八级佣兵团团长当中的一个……


第1657章 人为还是天灾？

　　巴罗城，原匈巴帝国的国都，后被沙默罗属下的大将巴罗多攻克，以他的名字命名为巴罗城，以此来彰显他的功绩。

　　巴罗城作为曾经匈巴帝国的国都，哪怕是经历战乱过后建立起来的，也是一座庞大无比的城池，居住在这里的人口比之唐天见识过的飞仙城还要多很多，可以说是这一片天地当中最为繁华的城池之一，楼宇无数，浮岛横空，强者更是数不胜数。

　　这座城池，基本上没有什么太大的改变，但，王朝更替，权利交割，让很多曾经让人闻风丧胆的大人物陨落在了历史当中，之上，曾经这座城池的匈巴帝国皇室全部命陨，曾经驻扎在这里的教廷消失在了历史当中。

　　权利的更替，永远都伴随这血淋淋的屠刀，人头滚滚，铺就新一代掌权者的地位。

　　此时，这座庞大城池的远方，天穹之上，无数人没命的向着这边蜂拥而来，不下数十万，一个个面带惊恐，没命的奔逃，其中不乏成名已久的强者，但此时却是一副见鬼的表情。

　　“巴罗多大哥在不？快出来拯救苍生啊……”一声不合时宜的声音响彻天地，让无数人一愣，这是哪个奇葩，居然能说出这样的话来？拯救苍生，还能不能更雷人一点？

　　唐天是冲在最前面的一批人之一，是以他的这一声大吼传出去之后，巴罗城当中的人顿时感受到了城外的异样，无数人奔逃，肯定是遇到大事了。

　　“你们是何人，报上名来，要不然视为冲击火龙帝国城池，立刻诛杀……”城中，一声怒吼传来，率先出现了一个身穿金甲的强者，随后，他身后出现了一片密密麻麻的军队，各个强悍无比，目测至少都是五阶以上的强者。

　　“大人救命啊，天灾，天灾来了，天灾降临了，快让我们进去，救命啊……”还不等唐天再次说话，奔逃的人群当中有人急切的大喊。

　　巴罗城，有火龙帝国的强者坐镇，人们逃到这里，不是想要路过，而是想要在这里寻求庇护，要不然能够逃到哪里去？跑得再远，也有力竭之时，被后面的嗜血魔蚊浪潮淹没就完了。

　　“怎么回事？说清楚？什么天灾？”城中身穿金甲的人严阵以待，并没有贸然打开城门或是开启阵法，谁知道这些人是不是匈巴帝国的余孽？一旦放这些人进去造成什么混乱的话，他也是担待不起的，必须要小心再小心。

　　“来不及了，大人，快让我们进去吧，天灾来了，曾经在历史上毁灭了一个帝国无边疆域的天灾再次降临了，就在后方，马上就要过来了，求求你开门让我们进去吧。”有人大喊，几乎带着哭腔了。

　　这天灾太恐怖了，一路所过，根本就是毁灭世间的节奏啊，所过之处一切生灵都死了，被吸成了一张皮，没有什么比这更惊悸的了，很多人想一想都觉得头皮发麻。

　　嗡嗡嗡……就在这会儿的世间，远处天地的地平线上，一片血色浪潮席卷而来，继而嗡嗡嗡的声音响彻天地，那是无穷无尽的嗜血魔蚊煽动翅膀的声音，无尽的嗜血魔蚊煽动翅膀，那种嗡鸣，仿若无尽的人在同时说话一样，让人脑海要爆炸一般。

　　“该死，这家伙难道看看不清形势吗？”唐天心中暗骂，来到了最前方，想要第一时间进入这座城池当中，没办法，在他的想象当中，恐怕唯有这里才能抵挡那些魔蚊天灾了。

　　刷刷两声，贝克多和梅林相继出现在了唐天身边，其中贝克多急切的说道：“唐天兄弟，你倒是快让对方开门啊，要不然所有人都要完蛋了。”

　　唐天一愣，心道你们两个跟着我干嘛？还有，你以为我是谁？想让对方开门对方就开门啊，不过一想他们知道自己手中有火龙令牌也就释然了，毕竟那玩意可是代表着焚天大帝。

　　“开门开门，放所有人进去。”此时也管不了那么多了，唐天大声说道，并且拿出了沙默罗曾经给他的那枚火龙令牌。

　　城中的那个金甲人，明显地位不低，尽管此时城外已经聚集了数十万人，且还在快速增加，但是实力强大的他一眼就能看清所有，自然也在无数人当中看到了手持令牌的唐天，顿时脸色一变，想也不想，命人立刻打开阵法。

　　巴罗城上空的阵法，无影无形，看上去跟没有似得，但是谁要是想进去的话，恐怕死都不知道是怎么死的，此时，城池上空虚空扭曲了一下，城里城外那种无形的阻隔消失了，顿时，城外数十万人一下子蜂拥了进去，进入城池之后，在松了口气的同时，又立刻催促对方关闭阵法，魔蚊天灾就要来了。

　　进入城池的唐天，还来不及松一口气，就被一大群人给牢牢围住了，不，应该说是被保护了起来，正是之前那个金甲将领带着人将唐天保护了起来，避免被其他人冲击到，毕竟是手持焚天大帝令牌的人，哪怕他再强，地位再高也不得不小心应对。

　　“大人，这究竟是怎么回事……”那金甲将领出现在唐天身边，低头疑惑的问道，对于手持火龙令牌的唐天，对方没有丝毫质疑唐天手中这块令牌的真实性。

　　焚天大帝是什么人物？一眼洞彻天地都不为过，世间谁敢仿制他的令牌？别说仿制令牌，恐怕有关于他的话题无论隐藏得多么隐秘都会被他听到，监察天地，对于焚天大帝沙默罗这种人根本就不是什么难事。

　　“先不要说这么多，赶快将阵法关闭，启动这个城池的最高防御，希望能有作用，然后，带我去见巴罗多大哥，恐怕这件事情只有他能解决了。”来不及解释什么，唐天立刻说道。

　　远处，贝克多和梅林相视一眼，又摇摇头，对于唐天，他们更加觉得神秘了，居然来到火龙帝国的地盘，能够直接命令火龙帝国的将领，他到底是什么人物？

　　听到唐天吩咐的金甲将领也是没有丝毫迟疑，根本就不顾城外还有人拼命的往这里跑，想也没想就启动了阵法，且将最大的防御阵法给开启了。

　　嗡鸣声当中，一个庞大无比的金色光罩将巴罗城笼罩在了其中，光罩之中，无数如神链一样的秩序锁链交织，一朵朵可怕的符文闪烁，更是有一道道可怕的光柱，这阵法，一看之上就是通天之境以上的阵法大家布置的，防御力惊人。

　　阵法启动之后，城外还有一些人惊恐的尖叫，祈求放他们进去，但是，阵法已经开启，他们是进不来了，惊恐的咒骂当中，那些人转身开了一眼，腾空而起向远方跑去，此时逃命要紧，哪里还想在这里耽搁时间。

　　但是，经过这样一耽搁，魔蚊天灾顷刻降临，无穷无尽的嗜血魔蚊淹没天地四方，那些因为没有来得及进城的人，在嗜血魔蚊浪潮当中挣扎，最后惨叫当中变成了一张人皮。

　　如此的画面出现在在巴罗城当中无数人的视线之内，一个个全都觉得浑身发冷汗毛直竖。外界的很多强者都是有着名声在外的，但就是那样的人物，在嗜血魔蚊浪潮当中几个呼吸就变成了一张皮，那蚊子浪潮是何等的可怕？

　　“大人，随我去见巴罗多大人吧。”金甲将领抹了一把头上的冷汗对着唐天说道，心中颤抖，要是晚一点关闭阵法的话，事情就大条了。

　　“不用了，我已经来了，唐天兄弟，这是怎么回事？”一声无比威严的声音响起，巴罗多已经出现在了唐天的眼前，挥手示意余下的军队不用见礼。

　　看到巴罗多，唐天苦笑道：“巴罗多大哥，我也不知道怎么回事，这些嗜血魔蚊突然之间就出现了，无穷无尽，席卷天地十方，所过之处生灵尽皆被吸食成一张皮，我也是逃命来到这里的。”

　　“有这样的事情？嗜血魔蚊？”巴罗多眉头一挑，抬头看向了阵法之外，和其他人不同，哪怕是面对外界无穷无尽的嗜血魔蚊，巴罗多都没有丝毫的惊慌，作为焚天大帝手下十八个大将之一，谁都无法预料到他的实力有多么强大。

　　巴罗城被无尽的嗜血魔蚊包围，特别是看到了外界那些贴在阵法上的人皮，城池当中，无数人惊恐，浑身发冷，生怕阵法抵挡不住，若是阵法破碎嗜血魔蚊浪潮席卷进来的话……

　　“嗖嗖嗖……”就在这个档口，巴罗城当中，各个方向，出现了一道道流光迅速向着这里赶来，一下子出现了数十个唐天几乎都不敢直视的强者，想来这些人都是巴罗城池当中的顶级话语者了。

　　尤其是其中两个，唐天感受到对方的气息起码和巴罗多不相上下，看一眼唐天大概就能猜到，这两个人恐怕是坐镇这里的佣兵工会和魔法师工会的主事人了。

　　“城主大人，这到底是怎么回事？”一群人围过来，真正敢靠近的也就那两个唐天觉得和巴罗多差不多的强者敢靠近过来，其中一个中年白衣魔法师开口问道。

　　巴罗多向唐天介绍道：“唐天兄弟，这位是西瓦魔法师，这位是琳娜，分别是魔法师工会和佣兵工会在这座城池当中的会长。”

　　两人一男一女，巴罗多的介绍也只是让他们淡淡的看了唐天一眼而已，连点头都没有，毕竟在他们眼中，唐天实在是一个弱小得不能在弱小的小家伙。

　　巴罗多眉头一皱说道：“两位，这位唐天兄弟，可是大帝的恩人。”

　　很多事情不用说明，一句话就够了，巴罗多的这句话，让西瓦和琳娜眼神当中闪过一丝异彩，这才歉意的点头说道：“抱歉，是我们失礼了。”

　　唐天点头道：“无妨，能见到两位，是我的荣幸。”可不是荣幸嘛，若是唐天自己去见他们的话，在实力不足的情况下一辈子都恐怕见不得，但巴罗多抬出沙默罗的身份后，对方的态度一下子就改了，不得不感叹，没有后台的人谁鸟你？

　　“好了，现在不是说这个的时候，两位，对于外面的情况，你们怎么看？”巴罗多摇摇头，随即指着外面无穷无尽的嗜血魔蚊浪潮说道。

　　这个时候，整个巴罗城都已经在嗜血魔蚊浪潮当中了，若不是阵法保护，这里早就已经生灵涂炭，且，他们的实力不难看出，巴罗城池的另一个方向，无尽的嗜血魔蚊向着远处席卷而去，这可是举世灾难了。

　　“这不是一种生物，不好，这些细小的蚊子在啃食阵法。”西瓦魔法师看了一眼阵法之外，得出结论的同时又脸色一变沉声说道。

　　唐天这样的人或许看不出来，但是西瓦魔法师却看出，笼罩巴罗城的阵法稀薄了一点，只是不明显而已，一般人根本就感受不到。

　　“没错，这不是生物，倒是有点像某个强者身上的气息泄露出来化作的形态……”琳娜也在边上沉声说道。

　　境界不同，看到的本质也不一样，至少唐天就无法看出那嗜血魔蚊有什么奇特的地方。

　　“据我的推测，这天地间无穷无尽的蚊子，并不是单个的生物，而是某个强者的攻击手段，灭杀无尽生灵，抽取生灵的生机。”巴罗多皱眉沉声说道。

　　听到巴罗多的话，西瓦和琳娜眉头一皱，随即看向唐天问道：“唐天兄弟，这些蚊子是怎么出现的？最开始出现在什么地方？”

　　听到他们的话，唐天也是心头一跳，这些蚊子不是生物，而是某个强者的攻击手段，那那个人该多么强大？席卷天地十方，多少生灵惨死？那得强大到什么地步去？

　　“我也不知道是怎么出现的，不过，最开始出现的地方，叫做天灾之镇。”唐天说道，知道的也就这么多。

　　“天灾之镇？”西瓦诧异道，将目光看向了琳娜。

　　琳娜作为佣兵工会的人，知道的信息比他要多很多，毕竟佣兵分散到每一个角落，信息收集要比魔法师工会详细太多。

　　“事情，恐怕不简单了。”琳娜脸色一沉，无比凝重的说道。


第1658章 天灾之镇的由来

　　观察到琳娜的脸色，边上的巴罗多眉毛一挑问道：“天灾之镇，有什么不对吗？”

　　“岂止是不对，简直是太不对了。”琳娜苦笑道，随即一脸沉重的解释道：“天灾之镇，我想你们或多或少都听说过一些事迹吧？不说其他，单单是每年产出的血灵果，还魂草和星星铁这三种东西你们肯定听过，要知道，那三种东西，每一样出现一次都会引起轰动。”

　　边上的唐天，听到琳娜的话后，这才完全了解了天灾之镇的三种特产，出了血灵果之外，另外两种叫做还魂草和星星铁，听名字就知道不简单。

　　“听说过，不久前大帝陛下还赏赐给了我一枚血灵果，让我将多年的隐疾治好了。”巴罗多在边上点头说道。

　　“虽然没有见过，但这三种东西我都听说过。”西瓦也点头说道。

　　“那就对了。”说着，琳娜手中出现了一柄米许长的长剑，长剑通体蓝色，上面闪烁这星星点点的白光，看到这把长剑，仿佛面对整个星空一般，给人一种浩瀚无比的感觉，拿出长剑的琳娜继续说道：“我手中的这把星辰剑就是用天灾之镇出产的星星铁锻造的，为此我花费了自己大半辈子的积蓄。”

　　边上的唐天默不作声，不明白他们说的是什么意思，没有插嘴。

　　“说这些，和所谓的天灾之镇，还有外面的这些嗜血魔蚊又有什么关系？”巴罗多问出了唐天心中的疑惑。

　　“关系大了。”琳娜收起长剑说道，看着外面的嗜血魔蚊浪潮说道：“天灾之镇，既然你们了解那三种特产，相比应该大概了解过那里是一个什么地方，曾经是一个历史上的国家，但传说在一场天灾之中消失了，就如同现在的灾难一样。”

　　说道这里，琳娜悠悠的说道：“在购买天灾之镇出产的星星铁的时候，我专门找过一些历史文献了解过天灾之镇，这些都不是什么秘密，大家都知道，我接下来要说的，是你们或许不知道的事情。”

　　在琳娜的述说当中，唐天等人的思绪仿佛被带到了历史长河当中去了一般，谁都不曾想到，天灾之镇，在历史上发生了那么多事情，若不是琳娜说出来，谁都不知道。

　　传说中，天灾之镇的地方原本是一个庞大的帝国国都，曾经那个帝国比之被火龙帝国剿灭的匈巴帝国要庞大得多，但却没有达到统治整个魔法文明的程度。

　　就是这样一个庞大的国家，却在历史上某一天彻底从时间消失了，生灵死绝，谁都不知道是怎么回事，这些东西，有心人一查就能查到，就是诸如现在发生的魔蚊天灾一样的灾难。

　　但，人们不知道的是，天灾之镇的历史，想上追述万年，也就是说比曾经辉煌一时的火龙帝国还要古老的时期，在天灾之镇那个地方发生了一件大事。

　　万年前，正是魔法文明达到巅峰的时期，各种天才层出不穷，秘法禁咒相继被人们创出，几乎可以说在那个时期，人类就是主宰，神灵出现在这个世界都要被掌握了强大魔法的人类杀死，那是一个辉煌无比的大时代。

　　但，不管怎么说，人毕竟是人，不管你掌握了多么强大的力量，依然是人，是人就会死，不可能永生，死去是最终的结局。

　　但是，掌握了强大力量的人这么甘愿去死呢？于是，就有无数的天才想办法研究永生之法，但是很多年过去，没有人成功，璀璨的时代渐渐落幕，一个又一个的强者相继死去，人，毕竟还是不能入神一样永远活着。

　　直到有一天，一个天才魔法师，一个疯子，一个杰出的疯子提出了一个猜想，一个人的寿命始终都有一个界限，那么若是夺取别人的生命供给自己呢？是不是自己就能获得永生了？

　　有了想法之后，这个疯子就付出了行动，致力于研究这个猜想，开始他用动物做实验，抽取动物的血液皮肉等等，失败了，反而将自己搞得人不人鬼不鬼的。

　　这件事情并没有引起人们的关注，直到万年前，原本人们都快忘掉这个疯子的时候，他横空出世了，不知道使用了什么秘法，吸取了数万人的生命，他活了下来，再次变成了年轻的样子，并扬言说，只要跟着他，人人都能够获得永生。

　　这样的疯子以夺取他人的性命获得生存，世间怎么能容得下他？因为他本身是一个寿终正寝的人，每一次续命都要用无数人的生命才能活下来，而且下一次需要的生命能量是前一次的十倍以上，他若是再续命几次的话，世间不可能有人活下来。

　　于是，隐藏起来的老怪物们纷纷出动，联手歼灭这个疯子，引发了一场旷世大战。

　　那一场战斗，现在的世人或许不知道，但魔法师工会这种顶级霸主势力却有隐约的记载，被称为灭世之战，那一战，无数强者参加，前仆后继，为的就是能够消灭那一个疯子。

　　当时的魔法文明，经过那一战之后被打得分崩离析，潜力的种族无数，巨龙一族，精灵一族，矮人，泰坦，比蒙，等等，都加入了那一战，打得大地分崩离析。

　　最终，那个疯子被魔法文明当中各族的强者联手杀死了，且将他的尸体永远封印了起来。

　　那一战之后，当初参战的各个种族元气大伤，巨龙一族几乎死绝，精灵更是因为人数太少而远遁深山，矮人潜伏地下，泰坦彻底消失不见，比蒙也消失不见，最终还是人族因为生育能力极强得以保存下来，从而统治了这个世界。

　　人族的文明传承和异族不一样，人族是通过学习前人经验得以传承的，而异族大多都是口口相传或者是生命传承，加之生育能力不强，最终大地被人类统治。

　　那一战知道的人为数不多，流传下来的只言片语大多都泯灭在了历史当中。

　　琳娜若不是购买了天灾之镇当中的星星铁的话，大概也不会专门去了解那一段历史，了解之后，她得到的结论是，当初那个疯子的尸体，就是被封印在离天灾之镇不远处的大地深处。

　　“你们知道吗？天灾之镇，原本是没有什么特产的，但，因为那里曾经是战斗的中心，更是封印那个疯子的地方，所有，无数强者的血液滋润大地，生长出了血灵果这样的果实，又因为无数生灵死在那里，长出了还魂草这样的东西，而所谓的星星铁，不是自然生成的，而是历史上那次大战，无数强者能量合一，将各自得意的兵器熔炼对付那个疯子后崩碎而留下的碎片，这就是天灾之镇三种特产的由来。”说道这里，琳娜顿了一下说道：“原本历史上的那个帝国，不知道是谁了解到了曾经的那一战，想要去寻找被封印的那个疯子尸体，最终不小心解开了一点封印，天灾降临，帝国消失不见不说，更是将封印于地下无数年的血腥气息散发出来，这才造成了天灾之镇哪里的血雾，这，就是天灾之镇的由来。”

　　听到这一切的唐天也是心潮起伏，没有想到，这魔法文明也曾有过那样辉煌的过去。

　　不过这个时候巴罗多却是脸色一变沉声说道：“这样说来的话，岂不是说，外面的魔蚊天灾都是历史上被封印的那个疯子搞出来的？他想干什么？”

　　“已经很明显了，那疯子既然在历史上号称不死的存在，被封印了尸体大概都还想复活吧，而这些魔蚊，大概就是他释放出来吸取生命能量的东西。”西瓦脸色有些难看的说道。

　　这意味着什么已经很明显了，这已经不是某一个人的事情了，搞不好是整个魔法文明的事情，是整个大世界的事情，一旦让这个疯子复活成功的话，整个魔法文明或者乃至整个大世界都将陷入灾难当中。

　　当然，波及到整个大世界的可能性很小，毕竟这个大世界太大太大了，谁知道那个角落就隐藏着恐怖的强者？整个魔法文明相当于大世界来说，不过只是星空当中的一粒尘埃而已。

　　“这件事情，必须要禀告给大帝陛下，要不然，这将是我们整个文明的灾难。”巴罗多皱眉说道，尽管这只是一些魔蚊出现了，但这件事情不能大意。

　　说道这里，巴罗多看向唐天说道：“唐天兄弟，外面已经被魔蚊封锁了，消息不可能传递出去，接下来，就要借用一下你手中的火龙令牌了。”

　　唐天还能说什么呢？原本只是想要在天灾之镇当中站稳脚跟徐徐发展，那知道会遇到这样的事情，而且还将自己陷了进去。

　　拿出焚天大帝沙默罗给的火龙令牌，将其递给了巴罗多。

　　拿到火龙令牌的巴罗多也不见他有什么动作，只是看到那黑色的令牌亮了一下，然后就没有任何异样了，随即巴罗多将令牌递给了唐天说道：“我已经将消息传递给陛下了，很快陛下就会到来，这次，还多亏了唐天兄弟手中有陛下的令牌，要不然……！”


第1659章 再次封印？

　　巴罗多话还没有说完，一行人身边的虚空一下子就裂开了，一条虚空通道不知道贯穿到了什么地方，下一刻，虚空通道消失，一身黑色铠甲的沙默罗就已经出现在了他们身边。

　　“参加陛下。”巴罗多看到沙默罗出现，当即跪在虚空当中说道。

　　不止是他，周边的所有人都跪在了虚空当中向沙默罗行礼，低下了脑袋，不但如此，整个庞大的城池都安静了下来，无不跪地高呼参加陛下。

　　沙默罗的威势太强大了，走到哪里都是世界的中心一样，如日中天。

　　唐天心道来得好快，却也只是微微的低头而已，却并没有跪下，曾经作为帝王的他，是不可能向其他人下跪的。

　　沙默罗出现在这里，先是看着唐天笑着点了点头，随后看向城外的无尽嗜血魔蚊说道：“事情我已经知道了，这里的一切照旧，接下来的事情，就交给我了。”

　　说道这里，沙默罗眼神巡视一圈，手一翻，一方黑色印玺出现在了他手中，抓住印玺的他向着虚空当中一盖，唐天是看不出有什么特异的地方，但他手中的印玺盖下去之后，就感觉到这城池当中安全了，是的，安全了，纵然外面魔蚊淹没一切，这里也给人无上安全感。

　　“你们留在这里。”丢下一句话之后，沙默罗踏步而出，一下子消失在了城池当中，再出现的时候，已经是在城池上方去了。

　　深处无尽嗜血魔蚊浪潮当中的他，眼神当中闪过一丝不屑，伸手一抓，掌心之间仿佛出现了一个黑洞一般，天地四方，无穷无尽的嗜血魔蚊海纳百川一样向着他的掌心汇聚而来。

　　短短几秒钟的时间，天地为之一清，至少站在这巴罗城当中再也看不到任何一只嗜血魔蚊了，简简单单的一伸手，沙默罗就接触了这可怕的危机，其实力之强，超出了唐天的想象之外，无法想象他到底有多么强大。

　　那嗜血魔蚊浪潮，一路所过，杀死了多少生灵已经无法估量了，纵然是唐天都感受到恐惧的强者置身于嗜血魔蚊浪潮当中都顷刻身死道消，却在沙默罗面前如此轻松的就清空了一片天宇，可见统治一个文明的沙默罗到底有多么强大！

　　天地清明之后，外界的情况，让所有人都倒吸了一口冷气，从巴罗城向远方，地面之上，到处都是一张张人皮兽皮，宛如纸张一样，数不胜数，就在不久前那些还是一个个鲜活的生命啊，现在只剩下一张薄薄的皮了。

　　“杀我臣民，你该死……”沙默罗站在虚空当中冷声说道，一掌擎天，天穹之上，轰隆隆的声音当中，化作一个黑洞，一只大手伸出，海纳百川，天地四方，血浪一样的嗜血魔蚊向着那从虚空当中探出的大手汇聚而去。

　　“陛下……威武……”看到这一幕的巴罗多，张口之间吐出了这样四个字表达心情。

　　唐天身上的感叹，自己什么时候才能有如此实力？沙默罗的表现，简直可以用只手遮天来形容了，那一只大手，真正的遮住了一片青天！

　　“吼……”就在这个时候，一声怒吼从极其遥远的地方传来，传遍天地，不是人声，狰狞而邪恶，听到这个声音的人，无不下意识的浑身一抖，包括唐天在内，这是生命本能的颤抖，根本无法控制。

　　“那个……被封印万年的疯子，还没有死吗？”看向远方的大地，唐天喃喃自语道。

　　“或许，真的没死。”西瓦看着唐天说道，他的态度，已经不像最开始看到唐天的时候那种无视的冷漠了，而是主动接话，只因沙默罗来到这里的时候那一个眼神，沙默罗，哪怕是面对巴罗多都没有主动点头，但却对唐天点头，这代表着什么不言而喻了。

　　“有陛下再，一切都不是问题。”巴罗多沉声说道，在他心中，沙默罗就是无敌的象征，曾经统治魔法文明三千年的教皇摩倽都差点被沙默罗杀掉了，他不认为还有什么能够难得住沙默罗的，这是源于沙默罗的实力给予的无上信心。

　　“恩？”听到那一声怒吼的沙默罗眉头一皱，伸手一捏，遮蔽苍穹的黑色大手握成拳头，横空而下，向着远方的大地拍了下去。

　　那是一种什么样的威势已经无法用言语形容了，唐天相信，若是天宇之上还有星辰的话，沙默罗的这一巴掌，不知道要拍碎多少星辰。

　　“沙默罗的实力，至少是神藏境界，至于里至尊有多远就不知道了。”唐天在心中暗道。

　　“坏我好事！死……！”一声不似人声的咆哮传遍天地四方，遥远的大地边缘，天灾之镇远处，原本红雾区域此时已经没有丝毫红雾存在了，大地颤抖，最终化作尘埃消失不见。

　　大地之上，无数复杂的纹理交织，各种光芒闪耀，交织成一个覆盖大地万里的庞大阵法，阵法覆盖大地，内中一鼓一鼓的，仿佛有什么东西要破封而出一般。

　　在那封印之上，有一道长达百米的裂缝，从裂缝看去，内中是一片虚无的空间，那是一个庞大无比的世界，鲜红一片，看不真切。

　　天穹之上，一只庞大的拳头轰击下来，越来越小，最终化作百米大小，欲要从那阵法之上的裂缝当中轰击进去。

　　不过，在那拳头就要落下的时候，从封印的裂缝当中，深处了一根手指，一根骨质的手指，一根粗达十米的骨质手指从裂缝当中伸了出来，点在了拳头之上。

　　时间仿佛静止了，骨质手指深处，点在沙默罗轰下的拳头之上，拳头崩碎，恐怖的冲击波席卷出去，天地瞬间就破碎成虚无了，一道道可怕的裂缝延伸出去，无边疆域毁灭。

　　纵然是远在巴罗城池当中的唐天等人，也浑身颤抖，远处的大地之上，一道道裂缝出现，大地分崩离析，虚空破碎，天宇都仿佛要毁灭一样。

　　好在，裂缝波及到巴罗城池的时候，虚无当中，一个印玺虚影闪现，巴罗城池没有受到丝毫波及，明显沙默罗想到了这点，提前布置下了后手。

　　“有意思，万年前的老怪物吗？”天穹上的沙默罗沉声自语道，一步踏出，斗转星移，已经出现在了那封印上空，一柄黑色长枪出现在手中，一枪刺下，刺在了那一根骨质手指之上。

　　咔嚓……轻微的响声当中，那手指之上出现了一丝丝裂缝，却并没有被沙默罗一枪粉碎。

　　“死……”一声愤怒的咆哮从封印当中传来，那恐怖的骨质手指屈指一弹，强大如沙默罗都被一指弹飞出去。

　　吼吼吼……封印下方，一阵阵怒吼传来，横成在大地之上的封印一鼓一鼓的，仿佛要被粉碎一样，但死死的束缚住了其中的存在。

　　尤其是封印上拿到裂缝的地方，一指手指想要完全探出来，但裂缝太小，无法得逞。

　　“后辈之中，也出现了这样的人物了吗？”那根手指收回，封印之下，传来了一声恐怖的咆哮，随后，一股血色长虹从裂缝当中冲出，在虚空当中化作了一个丑陋的怪物。

　　这个怪物高万米，人身，但全身都是腐烂的，到处长满了脓包不说，一只只蚊子围绕着这丑陋的邪魔环绕，嗡嗡嗡的鸣叫。

　　“万年不死的怪物？可惜，封印之下，你不能出来，一缕意识而已。”毫发未伤的沙默罗出现在那怪物的对面淡淡的说道。

　　“后辈，你最好不要管我的事情，不久之后我就会出来，若是你不识抬举的话，待我出来的时候，就是你命陨之时。”怪物看着沙默罗咆哮道。

　　沙默罗看着对方意识化作的丑陋怪物说道：“原来如此，你出不来，却将尸体上生长的蚊子炼化成为你吸收生命能量的工具出了封印为你积蓄力量，果然不愧是万年前的怪物。”

　　“知道还不快滚？”怪物咆哮道，却并没有冲杀过来。

　　“你应该死去，既然万年前就被封印了，那么你就不应该出现在世间。”沙默罗淡淡的说道，手一翻，黑色印玺再次出现在了手中，印玺抛出，宛如一座魔山镇压下来，顷刻将那怪物虚影崩碎，印玺压下，压在了封印之上。

　　印玺飞回，原来的封印之上，被沙默罗加上了一道封印，让原本不停颤抖的封印平静了下来，内中的怪物暂时再次被沙默罗封印。

　　“哈哈哈，小子，你是封印不了我的，要不了多久我就会出来，我第一个就会去找你。”封印之中的怪物咆哮道。

　　沙默罗面色一沉，说道：“等你能出来再说吧。”

　　说完之后，沙默罗手一招，远方轰隆隆的声音传来，几座大山飞来，将封印压在了山下，布置一番，让人不能接触到山下的封印。

　　巴罗城池当中，无数人翘首以盼，想要知道结果如何，但是距离太遥远了，根本看不到那里到底发生了什么。

　　“怎么会这样……”巴罗多沉声自言自语的说道。

　　唐天心中一动，自己看不到，不等于巴罗多也看不到啊，用询问的眼神看向了他……


第1660章 离去

　　面对唐天询问的眼神，巴罗多摇摇头说道：“陛下都没有能够将对方击杀，而是再原来封印的基础上再加了一道封印，暂时将其封住了。”

　　听到巴罗多的话，唐天沉默，作为他来说，根本就不理解沙默罗的实力到了什么层次，连对方都无法杀掉的敌人，他是远远没有任何话语权的。

　　不过就在这个时候，天穹之上，出现一道通天彻地的光柱，光柱消失，一个庞大的白色虚影出现在了虚空当中，高万丈，一身白袍，手持法杖，是一个白衣飘飘的老者。

　　“这里发生了什么事情？”那老者的虚影出现在虚空当中开口问道，声音传遍天地四方。

　　看到这个白袍虚影，边上的西瓦当即弯腰说道：“参见会长大人，禀报会长大人，之前，这里出现了一次灾难，导致无数生灵死去……”

　　西瓦将之前的魔蚊天灾尽数道出，听得那虚空当中的白袍虚影皱眉不已。

　　看到这个白袍虚影出现后，唐天眼皮直跳，无他，这个白袍老者身上散发出来的气息，简直深不可测，唐天连正面直视对方的心态都起不了，当从西瓦口中得知他就是存在无数年月的魔法师工会会长的时候，唐天心中释然了，难怪对方那么恐怖。

　　魔法文明当中，以魔法师最为高贵，而魔法师工会在整个魔法文明当中都有着超然的地位，可以说哪怕是曾经统治了整个魔法文明的沙默罗面对这魔法师工会的会长都要以礼相待，可想而知对方的实力和地位了。

　　“万年前的那个疯子，居然还没死吗？又想出来搞风搞雨了？”白袍虚影沉声说道。

　　“原来如此，若是这样的话，倒也麻烦了。”再次一个声音出现，一道金光从遥远的天边激射而来，在巴罗城上空凝聚成一个身穿金甲的巨型虚影，气息和魔法师工会会长不逞多让。

　　“参见会长大人……”边上的琳娜看到这个金色身影之后，当即弯腰带着激动的心情问候道，这个后面敢来的虚影身份不言而喻了，佣兵工会的会长。

　　再次出现一个这样的大人物，唐天已经麻木了，见怪不怪，无论是佣兵工会还是魔法师工会，亦或者是曾经的教廷还是现在的火龙帝国，在整个魔法文明当中都是超然的存在，那是真正站在了金字塔顶端的存在，根本就不是唐天能够想象的。

　　“哦？你们也来了吗？”一个威严的声音淡淡说道，沙默罗的身影刹那间出现在了巴罗城池上空，看着魔法师工会会长和佣兵工会会长表情不变。

　　沙默罗的出现，让两个会长庞大的虚影迅速缩小，化作正常人大小面相沙默罗微微点头说道：“参加陛下，没想到陛下先我们一步到这里。”

　　沙默罗摆摆手打断了他们的话，随即沉声说道：“你们来了也好，让你们的真身前来吧，帮我坐镇封印之处，让那个万年前的疯子不能出来，我要去寻找一件东西，将其彻底杀死。”

　　魔法师工会会长和佣兵工会会长不是真身前来，听到沙默罗的话之后，对视一眼，点头说道，：“也好，我等会亲自坐镇封印之处，再加两道封印，等着陛下寻来能够杀死那疯子的东西，不过，希望陛下快一点，我们也无法长时间封印对方。”

　　“如此我就放心去寻找那件东西了，两位，有劳。”沙默罗淡淡的说道，随后身影瞬间消失在了虚空当中，谁也不知道是怎么离去的。

　　随后，魔法师工会会长和佣兵工会会长的身影也悄然淡化，无声无息的消失在了虚空当中。

　　三个巨头短暂的会晤，尽管只是几句话，但是却让整个巴罗城池当中的人激动不已，那可是传说中的存在啊，今日能够亲眼所见，怎么能不让他们激动莫名？

　　“就这样走了……？”唐天心中有些纳闷的自语，一场声势浩大的天灾，就这样草草结束了？虽然心中有些古怪，但唐天也明白，这看似三两下就完了的天灾，其实其中蕴含着巨大的危险，若不是之前沙默罗到来的话，恐怕还不知道会引发多么恐怖的灾难。

　　不再那个位置，拥有都无法体会到那个层次的凶险，所有唐天才觉得有点草率而已。

　　“会长他们会亲自坐镇封印哪里，但是，陛下说要寻找能够杀死那个疯子的东西，到底是什么呢？”琳娜在边上喃喃自语道，实在是想不到封印万年，曾经举整个文明都没有能够杀死的怪物如今有什么东西能够杀死对方。

　　“或许，是那件东西吧，如果真的是那样的话，还真的能够杀死那个怪物。”西瓦在边上沉声说道，只是没有具体说是什么东西。

　　“但，若真的是那件东西的话，陛下得到的机会也不大吧，这可麻烦了。”巴罗多皱眉道。

　　不知道他们在打什么哑谜的唐天，心中一动，尽管不知道说的是什么东西，但就唐天所知，能够杀死那被封印的怪物的唯一东西，恐怕就是前面出世的至尊棺材了，那棺材，连至尊都能够埋葬，杀死一个被封印的怪物应该不难，只是，至尊棺材的争夺，还没有落下帷幕吗？

　　不久前，至尊坟冢出世，波及到了大世界无边疆域，无数庞大的实力被卷入了其中，最后至尊棺材横空而去，至今下落不明，这么长的时间过去了，唐天实在是想不出那至尊棺材到底落入了谁的手中，或许这一切还没有完。

　　当初波及到了那么多实力，导致了原教廷的教皇都被打伤，这才让沙默罗崛起，可想而知卷入的势力有多少了，根本就不是唐天能够想象的。

　　“几位，此间事了，我也得离去了，不过，我有一件事情想要拜托各位。”心中想了一下，唐天对着巴罗多三人点头说道。

　　“唐天兄弟，有什么事情但说无妨，能帮到的我绝不推迟。”巴罗多一脸爽快的说道。

　　琳娜和西瓦也是同样的表情，一脸微笑的看着唐天，之所以会这样，还是因为沙默罗来到这里的时候，唯一对唐天笑着点了点头，就凭借这一点，就值得他们将唐天的地位无形提高。

　　“因为有一些事情，我不得不离开这里一段时间，不过，我建立了一个佣兵团，名为绿叶佣兵团，在我不在的这段时间，拜托过往关照一下可好？”唐天说道。

　　“小事而已，唐天兄弟尽管放心，有我们在，至少在这片大地之上，没有多少人能为难他们。”琳娜无比豪爽的说道，作为佣兵工会在这里的分会长，她说这样的话绝不是说大话。

　　“如此，就拜托各位了。”唐天点点头说道，虽然说这样一来算是欠了一个人情，但对于他们来说，这根本就是一件微不足道的小事而已，随便一句话的事情，毕竟绿叶佣兵团太小了，谁会为了绿叶佣兵团这样一个弱小的存在去得罪这些巨头一样的家伙呢？

　　离开了巴罗多等人，唐天来到巴罗城池当中，找了一个开阔的场地之后，将岁月空间当中的所有人都放了出来，足足三万多人，出了绿叶佣兵团的人之外，还有天灾之镇当中的一些被唐天顺手救下的一些人。

　　“主人，发生什么事情了？”刚一出来，三头飞龙就急切的问道，毕竟之前的事情来得太过突然了，完全没有预兆的情况下被唐天受了起来，在这短短的时间当中，他们在岁月空间当中可谓是度日如年。

　　“各位，如今，天灾之镇已经不存在了，或许，你们听说过天灾之镇的由来吧？灾难在一次奖励，天灾之镇不再了，我带大家到这里来，愿意留下的就留下，愿意离开的就离开吧。”看着这些人，唐天没有太多的废话，直截了当的说道。

　　“多谢大人的救命之恩，我等无以为报，唯有一条命交由大人差遣。”这一群人面面相窥，最终也不知道是谁这样说了一句，所有人沉默。

　　“愿意留下的，都听出他的安排吧，愿意离去的，我绝不阻拦。”唐天指着三头飞龙说道，随即又说道：“愿意留下的，我愿意将你们编入绿叶佣兵团当中，不过，一旦加入，我希望你们听出安排。”

　　一番权衡之后，真正留下来的也只有三分之二的人，毕竟这些人都是在天灾之镇当中过惯了无法无天生活的人，不喜欢受到束缚也在常理之中，离去的人唐天没有阻拦，但是留下的人，唐天相信，有了这次救命之恩的存在，他们应该不会有什么二心。

　　单独将三头飞龙叫到一边之后，唐天说道：“小飞，这里就交给你了，我已经给这里的城主和佣兵工会以及魔法师工会的人打好了招呼，有什么无法解决的事情，可以去找他们。”

　　“主人，你要走？”三头飞龙有些诧异的说道。

　　摇摇头，唐天说道：“这里不适合我长期发展，毕竟文明不同，不过你留在这里，我倒是希望你能够成长起来，他日在相逢的时候，能在这里为我做一些事情。”

　　很多话唐天尽管没有说明白，但是三头飞龙却是动了，点点头说道：“主人放心吧，我不会让你失望的，当主人再次来到这里的时候，小飞不会这么没用了。”

　　“恩，我相信你，小飞，在这里一切都要小心，另外，绿叶佣兵团想要发展不容易，现在我没有多少东西能够帮助你，这几枚血灵果你拿去吧，想办法卖掉，当做发展资金，另外，有了佣兵工会和魔法师工会以及巴罗多的照顾，我想你们短期内应该不会有太大的麻烦。”唐天一边说着，一边讲从红雾当中得到的血龙果交给了三头飞龙。

　　“我明白。”三头飞龙没有说什么，只是郑重其事的点点头。

　　“小飞，你很重要，你应该明白我的意思，不要觉得有什么，我此去靖国边城，若是实在不行，你就到那里找我吧。”唐天看到三头飞龙眼神当中的不舍，拍着他的肩膀说道。

　　曾经三头飞龙还很弱小的时候，只是蜥蜴就跟随着唐天了，一路走来，那种主仆之间的关系在三头飞龙心中扎根，好不容易能够再次跟在唐天身边却要分别，不舍也在情理之中。

　　“另外，好好利用我给你的那些技能书，还有，丽丝和姬雅的天赋都很好，尽快让他妈成长起来。”唐天说完这句话，随后毅然转身离去。

　　看着唐天消失的方向，三头飞龙捏了捏拳头，心中暗道主人放心，我不会让你失望的。

　　魔法文明，相对于整个大世界来说还是太小太小了，不适合唐天发展，在这里尽管时间不长经历的不多，但却也让他见识到了不同文明当中，也有绝顶强者存在的，他留在这里不适合发展，唯有离去。

　　尽管不知道这魔法文明处于大世界的那个方位，不知道距离靖国还有多远，但唐天当初从地下被熔岩送到魔法文明当中，大概前来的方向还是知道的，只要往反方向前进，想来就应该能够回到靖国之中。

　　从方向上判断，靖国处于魔法文明的东面，他只需要向东一直前进就可以了，至于多远唐天就不知道了，毕竟曾经在地下修炼来得这里的，没有具体的距离感。

　　离开巴罗城池，唐天没有向巴罗多等人打招呼，就这样无声无息的离去，出了巴罗城池之后，唐天一路前行，要经过天灾之镇继续向东，一路所过，大地之上到处都是一张张被吸食成纸张一样的皮，这些都是之前的天灾带来的后果。

　　一场天灾，沙默罗出手，短暂的时间当中，已经让这片天地残破得不成样子了，到处都是裂缝深渊，很多地方熔岩都从大地深处涌了出来，可想而知，沙默罗那种层次的强者在大地之上战斗将会造成多么可怕的后果。

　　魔法文明的事情由这个文明自行解决，也不知道那被封印的疯子最后结果会如何。


第1661章 贫僧法海！

　　离开巴罗城，一路向东，就能到达当初万妖山脉当中至尊坟冢的位置，当然，这只是一个大致的方向，不过有了方向，唐天就有机会回到边城之中。

　　一连几天的时间，唐天都不知道走了多少路，一路所过，完全没有任何生机，大地破碎得不成样子，到处都能看到一张张的人皮兽皮被风吹得到处飞舞。

　　魔法文明，万年前被封印的怪物，为了夺取生灵的生机，造下无边杀孽，不知道有多少生灵死于非命，不过，这样一来，却是让唐天一路上平安无事，没有遇到任何麻烦，只是一切都显得太过枯寂了而已。

　　继续向东前行，也不知道走了多么遥远的距离，沙默罗和那怪物战斗的余波造成的破坏渐渐消失，越往东，生机逐渐出现，或许是感受到了那种可怕的战斗气息，哪怕是有生灵出现，也都是一些脆弱不堪的存在，想来强大的存在都已经尽量的原理了这方天地。

　　再次前行了几天之后，原本郁郁葱葱的大地尽头，一下子就变成了另外一番景象，郁郁葱葱的丛林边缘，天地仿佛突然出现了一个断层一样，另一边，是无边无际的黄沙大漠，荒凉枯寂，没有任何生机。

　　一边是郁郁葱葱的丛林，一边是黄沙大漠，一道断层仿若将两个截然不同的世界硬生生的接壤在了一起一般，事实也是这样，位面融合，接壤处的一线之隔，就是两个不同的世界。

　　站在两个不同世界接壤的地方，看着前方无边的大漠，唐天心中有些感叹，看到大漠，他仿佛看到了曾经的过往一般，大漠狼堡，林天，沙兽等等人物或者场景出现在脑海当中，只是如今已物是人非，那一切都不知道流落到什么地方去了。

　　眼前的大漠，浩瀚无边，绝对不会是曾经地球上的那片沙漠，一眼就能够看得出来。

　　“或许，穿过大漠，就能回到我熟悉的文明当中去了，魔法文明，始终还是没有仙侠文明让人来得熟悉和亲切。”站在大漠边缘，唐天喃喃自语。

　　再次留恋的看了一眼身后的魔法世界，唐天毅然深入了荒凉枯寂的大漠当中，瞬间就消失在了大漠深处，向着自己熟悉的文明赶去。

　　黄沙大漠，枯寂和荒凉永远都是主旋律，不时伴随着风暴，别有一番凄凉的美，了无人烟的大漠，没有任何生命的迹象，仿若生命的禁区一般。

　　或许对于普通人而言，黄沙大漠乃是生命禁区，但是对于唐天这样的人来说，大漠当中只是环境不一样而已，对于生存来说没有丝毫威胁，只是赶路显得有些寂寥罢了。

　　沙漠绿洲这样的东西唐天听说过，但是深入大漠当中几天的他，赶路布下千万里，却是没有见到过任何绿洲的痕迹，放眼望去，漫天黄沙连绵到天边，人在当中仿若没有前行一般。

　　赶路，永远都是枯燥的，特别是在了无生机的大漠当中，更是让人发疯，或许，对于沙默罗那样的人来说，一步能够横跨星河，但于唐天这样的人来说，却要付出长时间的代价，这一走，就是整整差不多一年的时间，依然没有能够看到大漠的边缘。

　　当初在地底熔岩当中的时候不觉得什么，毕竟那是大地深处的力量在推动着他前进，但自己赶路，才知道距离之遥远！

　　一年当中，唐天除了赶路就是赶路，自己都无法预测横跨了多少距离，大漠无边，自己仿若大漠当中的一粒沙，一粒尘，渺小而卑微，在天地面前，人，是无比渺小的。

　　慢慢长路，从开始的新奇，到后来的烦躁，到后面的麻木，再到平静，前路漫漫，倒是让唐天的心境得到了一些变化，变得平和。

　　无聊的赶路当中，唐天自己都忘记了时间的流逝，直到有一天，一片风暴突然出现，一个人嘴角溢血跌落在唐天面前，这才让唐天意识到，自己，或许距离沙漠边缘不远了。

　　“死了？不像是自然死亡。”唐天蹲下，看着躺在黄沙当中的人皱眉自语道，这个死去的人，穿着打扮和自己印象当中的东方文明没有什么两样，这让他认识到，自己或许离目的地应该不远了。

　　轰……一种轰鸣传来，远方的大漠炸开，掀起漫天黄沙，一只体型庞大的雄鹰，从沙尘当中跌落出来，展翅数百米的雄鹰，一只翅膀已经断裂，在地上挣扎，再也飞不起来了。

　　“孽畜，看你往哪里跑。”一个宏大的声音响起，随即，唐天看到了一个和尚，身披袈裟，手持金钵禅杖，出现在了那雄鹰上方，手中禅杖绽放金光砸下，将雄鹰头颅砸碎。

　　“阿弥陀佛……”和尚杀死雄鹰之后，假惺惺的打了一个佛号，随即，抬头看向了正看着他的唐天，眉头一皱之间舒展开来，看着唐天说道：“让施主见笑了，这孽畜伤人性命无数，和尚我正好遇到了，将其除掉，拯救万民于水火。”

　　“和尚杀生也这么理直气壮吗？”唐天看着对方喃喃自语道。

　　不曾想，这句话被对方听到了，眉头一皱说道：“施主这就错了，若是和尚我不杀他，他就会杀无数无辜的人，为了拯救无辜的人，和尚我说不得就要杀掉这孽畜了，妖魔作祟，正是我出家人普度众生的时候。”

　　没有时间和对方扯嘴皮子，看着这个一脸正义过头的和尚，唐天问道：“敢问大师法名？这里又是什么地方？”

　　“阿弥陀佛，贫僧法海，至于这里……贫僧也不知道是什么地方，正想问施主你呢。”那满腔正义的和尚对着唐天打了个佛号开口说道。

　　对方的话，差点让唐天跌破了眼睛，信息量太大了，纯粹是处于好奇，指着对方诧异的问道：“你是法海？你就是那个法海？金山寺的法海？等等，你怎么会出现在这里？”

　　听到唐天的话，自称法海的和尚眉头一皱带着疑惑的问道：“没错，贫僧就是法海，金山寺主持法海，施主认得贫僧？”

　　唐天一拍额头，有些无语，这信息量太大了，法海啊，这可是得道高人法海啊，白素贞许仙等等名字在唐天脑海当中划过，这，就是那个法海？

　　处于好奇，唐天下意识的启动了破妄之眼看向对方，但下一刻唐天就闭上了眼睛，破妄之眼看向法海，不但没有看到任何资料，反而差点让自己瞎掉，这法海，浑身金光，宏大无比，如一轮烈日当空，唐天贸然看去，差点让眼睛瞎掉。

　　这个时候唐天才想起，法海这家伙可是见过观音的存在，观音是什么存在唐天不知道，但这法海既然能见到那种人物，自身实力岂是那么简单的？

　　“施主这是何故？莫不是信不过贫僧？哼……”显然，法海也知道了唐天在使用密码查探他的底细，顿时眉头一皱冷哼道。

　　一声冷哼，让唐天脑海轰隆隆作响，仿佛要炸开一样，显然，自己不知不觉之间已经惹怒了这个家伙，被对方教训了一下。

　　“对不起，大师，我无意冒犯，向你赔罪，幼时我就听过大师法号了，完全是处于好奇而已，请见谅。”唐天暗道自己唐突了，赶紧陪不是。

　　千年蛇妖白素贞都能被对方镇压，自己得罪了这家伙简直就是活得不耐烦了。

　　“阿弥陀佛，倒是贫僧得罪了，罪过罪过，四大皆空，贫僧却因为一点小事而心生愤怒，是贫僧的不对，为了表达贫僧心中的歉意，这段时间，贫僧就跟在施主身边了，为施主扫平障碍。”法海看着唐天一脸歉意的说道。

　　唐天目瞪口呆，这家伙什么意思？这就粘上自己了？

　　“大师严重了，我还有事，就失陪了。”唐天丢下一句话，眨眼间就往远处飞射而去，或许是受到某部电视剧的影响，唐天对这所谓的法海可没有什么好印象，这家伙压根就是个咸吃萝卜淡操心的家伙，疯子，坏人姻缘的恶棍，跟着他不知道有多少麻烦。

　　但是，唐天快，这法海也不慢，一步一步慢慢行走，却始终都保持在唐天身后十米的地方，无论唐天怎么甩都甩不掉。

　　“我说大师，你跟着我干什么？”唐天无语，转身问道。

　　“阿弥陀佛，贫僧说过，因为施主的原因，贫僧心有怒气，算是破戒了，愿意跟在施主身边一段时间，算是赎罪。”法海一脸平静的说道。

　　脸皮厚到这种程度，难怪能干出坏人姻缘的事情，唐天心中无力吐槽道，这家伙爱跟就跟吧，只要不找自己麻烦，懒得理他。

　　一路前行，依然是黄沙大漠，也不知道那只雄鹰和死去的人是从什么地方来的，保不齐是被这和尚追杀到大漠当中来的，他自己也迷路了跟着自己……百无聊赖的唐天在心中编排到。

　　“大师，你真的是金山寺的法海吗？”

　　“大师，你真的确定吗？”

　　一路上，唐天被法海跟着，翻来覆去的就问这两句话，决口不提白素贞的事情，谁知道白素贞是不是法海心中的心魔？


第1662章 菩萨境

　　“施主，贫僧确实是金山寺主持法海无疑，这已经是你第十四次这样问了，难道是对贫僧有什么不满吗？”唐天身后，十米的地方，法海不悲不喜的说道。

　　“没有，绝对没有丝毫的不满。”唐天赶紧摇头，开玩笑，对你不满我这不是找死的么。

　　唐天心中明白，这法海跟着自己绝对不是什么好事，但唐天就不明白了，自己身上貌似也没有什么值得对方觊觎的吧？跟着自己有什么目的呢？

　　想了很久之后，唐天心中一动，莫不是这家伙在觊觎自己气海当中的奇异小树或者是意识海洋当中的青铜城池吧？若真的是这样的话，就危险了。

　　法海这厮实力不知道多强，要说看穿唐天气海当中的奇异小树和意识海洋当中的青铜城池唐天一点都不觉得意外，不过转而一想他就打消了这个顾虑，因为无论是奇异小树还是青铜城池都已经认自己为主了，若是真的被法海发现的话，这两件东西不可能不发出提示的。

　　那么，这个法海跟着自己到底有什么目的呢？这成为了唐天最大的顾虑！

　　法海只是跟在唐天身后，唐天不说话他绝对不说一个字，也没有什么过激的动作，渐渐的唐天也就不将他放在心上了，你要跟你就跟吧。

　　黄沙大漠，两人一前一后向着远处前行，仿若没有任何目的一般，一连两天，都没有见到一个人，这让唐天觉得已经到了沙漠边缘的想法落空。

　　“大师，我想问一下，你已经修行到了什么地步了？”百无聊赖的唐天，闲来无事，问身后的法海说道，这家伙，看一眼都觉得眼睛生疼，唐天对他的实力很是好奇。

　　“阿弥陀佛，贫僧勉强入了菩萨二镜，降魔镜。”法海的声音从唐天身后传来。

　　听到法海的话，唐天在虚空当中一个急刹车，转身看着法海疑惑的问道：“敢问大师，菩萨二镜降魔镜何解？”

　　对于唐天突然停下，法海脸上没有丝毫异样，仿佛早就知道一样，站在十米开外双手合十说道：“佛道九镜，一二三罗汉境界，之上四五六菩萨境界，最上层七八九镜佛陀境界，贫僧苦修五百载，勉强进入菩萨二镜降魔镜。”

　　死死的盯着法海，唐天在心中盘算，顾名思义，佛道也在诸天三千大道之中，还是排名靠前的大道，和剑道一样，也分九镜，若是换算过来的话，这法海相当于剑道第五境的修为了，单单是对道的理解就和被分身镇压的刀王差不多了，甚至更强！

　　大道的领悟，不但看天赋更看机缘，亿万人当中都不一定有一个人能接触到大道，更何况像法海所说的大道第五境，在他口中说来如此轻描淡写，着实将唐天吓到了。

　　如今唐天自己也才见到第三境圆满而已，虽然勉强进入了剑道第四境，但才斩去了恐惧，想要施展出剑道第四境的威力还遥遥无期，距离第五境更是不知道要何年何月，是以法海轻描淡写的说出自己已经是佛道第五境着实将唐天吓到了。

　　“额，大师能不能说直白点，你多少级吧？”对于大道的领悟，想要以此来判断战斗力的强弱是很不明智的，因为没一条大道都不一样，很多大道根本就不是以站立为目的的，比如佛道，讲究众生平等，讲究慈悲为怀，用来形容战斗力就不适合了，所有唐天换了和说法看着法海问道，不搞清楚对方实力实在是不放心。

　　“阿弥陀佛，贫僧五百九十九级。”法海面向唐天淡淡的说道。

　　唐天沉默了，五百九十九级，相当于通天之境顶峰了，随时都有可能进入神藏境界，这着实让唐天惊到了，没想到这和尚如此恐怖，相比起来，被分身镇压的刀王肯定比他要弱太多太多，或许根本就没法比也说不定。

　　“怎么？施主不相信？出家人不打妄语，贫僧说五百九十九级就五百九十九级。”看到唐天沉默的表情，法海眉头一皱，打了个佛号说道。

　　“额，没有，没有不相信大师的话，恩，我只是很吃惊而已，大师果然修为高强，佩服佩服，按理说，降妖伏魔才是大师的职业，额，不知大师为何要跟着在下？”唐天看着法海说道，问出了心中的疑惑，才不相信法海那蹩脚的理由。

　　之所以说话断断续续，倒不是怕了法海，只是面对这个耳熟能详的人物，总是有点不自在不是，法海啊，啧啧，活生生的出现在眼前了！

　　“阿弥陀佛，实不相瞒，施主身上杀气太重，贫僧跟在施主身边，想要化解施主身上的杀气，剑道锋锐，施主和不跟随贫僧一起修持佛法大道？”法海看着唐天说出了自己的真心话。

　　“和尚，你不要得寸进尺，我可是有妻子的人，跟你修行佛道？想都不要想。”唐天脸色一冷说道，随即转身就走，被法海的话气到了。

　　你丫让老子去当和尚，要不是实力不行，早就干死你了，死和尚臭秃驴，唐天在心中大骂。

　　“施主，听我一言，美色如镜中花水中月，到头来还不是红粉骷髅一堆？何不放下皈依我佛？修持佛法大道，见我如来，荣登极乐？”法海在唐天身后喋喋不休的说道。

　　他的话，有一种莫名的韵味，好似要说道心坎里去一样，差点影响到了唐天的本心。

　　随着法海的话，在唐天的识海当中，一道道金光凭空出现，温和而浩大，仿佛让人沐浴在冬日的阳光当中一般，想要沉寂下去。

　　但是，这金色的光芒，在进入唐天的识海当中之后，却奈何唐天丝毫不得，一座庞大的青铜城池定压在唐天的意识海洋当中，元神端坐在至尊宝座之上，金光根本就无法进入青铜城池当中，倒是青铜城池一震，漫天金光消散于无形。

　　知道自己没阴了的唐天眼神一冷，心道这该死的法海好高明的手段，若不是自己识海当中有青铜城池的存在，恐怕已经遭了对方的道了。

　　法海曾经就毁了许仙的姻缘，唐天不曾想到，自己成为了这法海的下一个目标，早知道这样的话，鬼才会和这死和尚说半句话。

　　转身，面向法海，唐天沉声说道：“和尚，我看你是出家人，你不要得寸进尺，坏了许仙和白素贞的姻缘，怎么，还要来坏我的姻缘吗？”

　　“阿弥陀佛，施主着相了，白素贞是妖，许仙是人，人妖不能相恋，这是定律，贫僧只是不想让他们坠入邪道而已，白素贞已经被贫僧压在了雷峰塔下，断了她和许仙的来往，早晚有一天他们会知道贫僧的良苦用心的，倒是施主你，我观你气色，发现施主你桃花扑面，恐怕不斩断尘缘的话，他日桃花劫下也难保自身，还有，施主你有三个妻子，其中一个本身为妖邪，还有一个已经步入邪道，最后一个更是不应存于世间，若是不断了来往，他日怕是要步入邪道，贫僧这是在救你。”法海看着唐天正气凛然的说道。

　　唐天心中沉重，没想到这法海这么高的修为，居然能从自己的面相上看出自己有三个妻子，真身妻子的赵月儿手持邪塔，算是妖邪一类了，冷雪本来死了，但反生丹复活了她，算是应验了法海不存于世的说法，至于分身招惹的宋家，在法海看来是已经步入邪道了，毕竟超控毒虫的她真的算是邪道。

　　“和尚，希望你不要管得太宽。”唐天沉声说道，转身就走，也不知道这该死的法海怎么有这种能力，只是看自己就能看出这么多来。

　　“阿弥陀佛，施主，既然贫僧遇到了，就断然没有不理会的道理，我会将你救出苦海的，他日你就明白贫僧的良苦用心了。”法海依然跟在唐天身后喋喋不休的说道。

　　“你找死……”唐天被他说得心烦意乱，天帝剑瞬间出现在手中，反身一剑向着法海的光头劈了下去，天帝剑散发天威一样的恐怖气息，一剑斩下，虚空被撕开一道恐怖的裂缝，连绵无边疆域，仿佛要将大漠一剑撕开一样。

　　面对唐天如此恐怖的一剑，法海却是动都不动，浑身散发淡淡的金光，脑袋后面出现了一个光轮，足足五层，五种不同颜色的光轮出现在他身后，显得神圣无比，就是这个光轮出现，唐天手中的天帝剑却是无论如何都无法斩下，定在他头上一米之外仿若生根了一般。

　　“哼，臭和尚，若是你再说那些话的话，我必定将你杀了。”唐天收起天帝剑，转身就走，奈何不得法海，难得还躲不起吗？身上金光闪烁，神圣之光十倍速度加持，眨眼间远去。

　　“阿弥陀佛，施主，贫僧是为你好，一定要将你救出苦海，感悟佛法大道。”法海在唐天身后说道，脚下金霞涌动，出现一朵金色莲花出现在他脚下，莲花托着法海，化作一道金光眨眼间出现在了唐天的身后，依然是十米之外，甩都甩不掉……


第1663章 消息

　　法海很强，纵然唐天知道对方跟着自己没有安什么好心也拿他没有办法，毕竟遇到一个站着让你打都打不动的人还能怎么样呢？还好的是，法海这厮是一个很称职的和尚，慈悲为怀，除了对妖魔也就是异族心狠手辣不择手段之外，对于人类那是没得说，真正的菩萨心肠，他跟着大概是不会对唐天动手就是的了。

　　一路上唐天都在考虑怎么甩掉法海这个死和尚，但可惜的是无论如何都甩不掉，差距太大了，唐天甚至都觉得自己的手段在对方看来简直就是在搞笑。

　　通天之境的强者，手段之强绝对超出了唐天的想象之外，能够横跨星空的实力，唐天大概是没有什么希望能够甩掉对方了，更快和法海不是一般通天之境的强者，更是接近了神藏境界的家伙。

　　“大师，我没有招你惹你，你为什么要害我？”唐天无语的说道，现在才知道法海到底有多么可恶，难怪白素贞要淹了他的金山寺。

　　“阿弥陀佛，施主，贫僧是为你好，拯救你于苦海之中，你怎么能说贫僧是在害你呢。”法海听到唐天的话，不厌其烦的说道，一副我对你多好的样子。

　　好你妹，要不是实力不够我弄死你！唐天在心中大骂，接下来不再和他说一句话。

　　黄沙大漠，接下来是枯燥的赶路，又是几天之后，在大漠的边缘，唐天终于看到了一丝绿意，这才肯定自己算是真正的接触到了沙漠的边缘了。

　　一年多的枯燥赶路，终于要走出大漠了，很难形容那样的心情，几天前遇到法海杀死那只雄鹰的时候唐天就以为快要靠近大漠了，没想到还有这么远的距离。

　　“难怪东方文明没有和魔法文明引发战争，这中间横着这么庞大的一片大漠，不说别的，单单是行军都要一脸以上，根本就不值得啊。”站在大漠的边缘，唐天感叹道。

　　如此庞大的大漠，以唐天的速度都要一年多才能走过来，谁要是吃多了才会横跨这么远的距离跑去征战，前提是军队的实力全部都要和唐天一样才行，但是这可能吗？大规模的行军，涉及到的事情太多了，哪怕全部实力都和唐天一样，所花费的时间起码也是唐天的十倍，和个人单独行动的简单根本不一样。

　　继续前行，尽管依然荒凉枯寂，但黄沙当中的绿意越来越多，最后，黄沙遮天的画面完全消失了，大漠彻底被唐天抛在了身后，而在沙漠的边缘，唐天也见到了一年多以来除了法海之外的其他人。

　　大漠边缘，是一个不大的小镇，破败荒凉，但还有人迹活动，唐天甚至隐隐听到了驼铃的声音，悠扬清脆，映照在荒凉的世界当中，有一种别样的美在其中。

　　小镇不大，只有一二十栋破败的房屋，已经不能用镇来形容了，用村来形容都有点小。

　　但所谓麻雀虽小五脏俱全，在这小镇当中，居然有一家客栈，一个铁匠铺和一个商队，唐天甚至还看到了一个不大的军营，不过军营当中没有几个人。

　　一前一后，唐天和法海走进了这个小镇当中，唐天迫切的需要知道，自己现在处于什么地方，打听好路线才能回到靖国边城当中去，到了那里，唐天才有机会坑法海一把彻底将其甩掉，要不然凭自己一个人根本拿他没有办法。

　　打听消息，首选的应当就是客栈了，这个小镇的客栈，是一栋两层楼的木质建筑，显然已经有些年头了，客栈看上去陈旧无比，很多地方都破败不堪了，客栈门前一根斑驳的旗杆上挂着一块破布，客栈两个字已经模糊不清了。

　　掀开破了两个洞的陈旧门帘，唐天进入客栈当中，大厅只有十来张桌子，其中三张桌子坐着人，喝酒划拳好不热闹，小二在一边懒洋洋的坐着，显然是没有什么生意想要偷懒一下，说实在的，这个破地方，一年到头也不可能有几个人来得这里。

　　唐天的出现，让客栈里的人都愣了一下，从对方的表情唐天可以看出，这些人好像已经很长时间没有看到生面孔了，显得无比差异。

　　还是小二最先反应过来，愣神之下一咕噜站了起来，小跑到唐天身边弯腰说道：“客官几位？是住店还是打尖？”

　　“一位额，两位，先给我来点吃的，等一下我有事问你。”唐天说道，原本想说一个的，背后顶着大光头的法海跟了进来，也不差他这一口吃的，干脆说两个了。

　　“诶，好的，两位请坐，吃的马上就来。”小二将唐天和法海引到一张桌子边桌下之后说道，随即一溜烟跑不见了，隐隐能从后面传来吩咐下厨的声音。

　　不一会儿，小二有提着一壶茶跑了过来，在给唐天和法海倒茶的过程当中絮絮叨叨的说道：“嘿，两位客官算是来对时候了，小店刚刚进了一批牛肉和好酒，要是来晚了可就吃不到了，这一年到头的，也没有几个人来这里，您两位，还是我这几个月来见到的第一个生面孔……”

　　小二自顾自的说，唐天只管听，从对方的话语当中，唐天能够听出，这个地方实在是太荒凉了一些，以至于常年都没有人来这里，真是搞不明白这里存在的意义。

　　“哈哈哈，没想到这破地方还有人会来这里，来来来，相见是缘分，喝一杯。”边上一张桌子边站起一个人，袒胸露肚，拧着一个酒坛摇摇晃晃的走向唐天举起酒坛开口说道。

　　目光一闪，唐天发现这些人没有一个等级是突破一百级的，换句话说他们根本就是普通人，恐怕是这里的原住民了。

　　“相见是缘，那我就陪你喝一杯。”唐天笑道，将桌子上的茶碗当中的茶水倒掉，任由对方给自己倒了满满的一碗，一口喝了个底朝天，酒很劣，但唐天却是面不改色的喝了下去。

　　“爽快，哈哈，兄弟打从哪里来？这鸟不拉屎的地方，实在是没有什么可以光顾的吧。”对方继续给唐天倒满酒，顺势坐了下来问道。

　　这就开始套我话了？唐天心中暗道，面不改色的说道：“一场大风，迷路了，我们阴差阳错的来到这里，正要向各位请教一下这是什么地方呢。”

　　“原来是这样，请教不敢当，这里啊，这里是武国边境了，我们这些人，诺，就这几个，是驻扎在这里的官兵，三年一换，一共三十个人，还有些没来，大概是在睡觉吧，在这破地方，什么事都没有，成天面对黄沙，让人心烦得很。”对方也不知道是不是信了唐天的话，自顾自的说道。

　　武国？唐天心中一动，没想到这里已经是武国边境了，唐天还记得，在至尊坟冢当中，武国一个所谓的四皇子还死在了里面呢，武国和靖国接壤，看来距离靖国不远了，这样一来，唐天回到靖国的机会就更加大了。

　　对方是武国官兵，单单从这些信息上唐天就能分析出很多东西来了，每一个国家的边境都有这样的驻所，其实这样的官兵没有太大的事情，就是发现什么不对的情况想办法通知后方而已，他们的存在其实就是彰显了这里属于武国而已，其他的一无是处。

　　在这个破地方，一年到头都来不了几个人，能有什么事情？这些官兵恐怕都知道这点，索性啥都不管了，得过且过熬过三年拍怕屁股走人了事，而且从对方的身份上还可以判断出，这个所谓的小镇之所以存在，恐怕也是为了这些官兵服务的，毕竟他们在这里要生存不是，各种生活物资要运送过来，得有人啊，所有，这个小镇就这样存在了。

　　“原来是军爷，倒是失敬了，敬你一碗。”唐天笑道，一口喝干了碗中的劣酒，唐天绝对没有任何看不起对方的意思，反而很敬佩这样的人，一个国家，边境永远都是最寂寞的，但正是有了这些人的存在，一个国家才得以安宁。

　　“哈哈哈，什么军爷不军爷的，我等不过只是在这里混日子罢了，难得看到一个新面孔，来来来，大家认识一下，喝一杯，也算是缘分了……”对方不好意思的笑道。

　　几杯酒下肚，唐天倒是和这些人混熟了，不着痕迹的得到了不少有用的信息，至于法海，自始至终都没有说一句话，周围的人也都将他无视了，这和尚不怎么好相处。

　　要从这些大老粗口中套出话来对于唐天来说太简单了，不过得到的信息有限，他们的地位和眼光就注定了他们知道的信息量的大小，除了知道这里是武国北边的最边陲之外，其余的一无所知，至于什么靖国根本就没有听说过，自然是不可能给唐天提供有用的路线了，而距离这里最近的城镇，是距离这里三百里外的小镇，那是一个真正的小镇，但也不大，负责向什么办法这样的驻所运送物资的，至于更大的城镇，则是在五千里外去了，好像有一个十多万人的城池，算是边关了，再多的这些人就不知道了。

　　得到这些信息，唐天心道看来要回到边城的话，还得去那所谓的边关城池当中打听才行，这里的人连和屁都不知道。

　　一连让小二上了数十坛酒，将这些家伙灌趴下，将能够得到的信息都掏空了之后才放过他们，不过在结账的时候唐天纠结了，因为这里压根就不认识什么神魔币，认的是银子！

　　普通人啊，居然连怪物都没有接触过，神魔币什么的自然是没有见过了，尴尬当中，法海这和尚掏出一锭银元宝打发了小二。

　　离开客栈之后，从不主动说话的法海看着唐天说道：“施主要去靖国？早说的话贫僧带你去就是了，早点了却尘缘也好随贫僧参悟佛法大道。”

　　听到法海的话，前半句还让唐天心中一喜，有法海带路，怕是分分钟就能到了靖国边城，但后半句却让唐天打消了这个念头，死和尚，巴不得早点甩掉你，鬼才跟你去参悟什么佛法大道呢，顿时没有了让他带路的念头，没好气的说道：“我还是一路多走走，见识一下风土人情吧。”

　　说完之后，唐天看都不看他一眼，就向着那所谓的边关城池而去。

　　“无妨，世间万物都有佛性，施主多看看对于你未来参悟佛法有帮助。”法海接过话茬煞有其事的说道，让唐天无语至极。

　　几千里的距离，对于唐天来说完全是小事，不久就来得了这里，所谓的边关城池，城墙高不过十米，很多地方都是黄沙夯实铸成的，这样的防御力可想而知了。

　　进入城池之后倒是一下子热闹了起来，毕竟不管怎么说这里也是一个十多万人的城池，比之之前的边陲小镇要“繁华”无数倍。

　　来到一家酒楼当中，唐天正要打听前往靖国的信息呢，但是却意外的得知了一个事情，那就是，这边关小城当中，居然也有人在玩神魔游戏！

　　唐天愕然，原本只是在靖国边城当中传播的神魔游戏，没想到居然蔓延到了这里来了，实在是出乎了他的预料之外，神魔游戏不但从靖国边城兴起，居然传播到了武国边陲了。

　　“如此一来，事情就变得简单多了。”唐天嘴角微微的翘起心中自语道。

　　“最新消息，最新消息，从大月城传来消息，武国俊杰，举国上下，但凡觉得自己不凡的，皆可前往大月城，统一前往靖国国都，参加靖国长公主选驸马仪式！”

　　唐天正要离开酒楼想办法通过神魔游戏联系上暗部的人呢，一个人急匆匆的跑到了酒楼当中大声喧哗道。

　　这个消息以传出，顿时就让整个酒楼都沸腾了，不过一个个的都只是在谈论这个消息而已，真正想要前往靖国参加所谓长公主选驸马的人根本没有！

　　“靖国长公主？选驸马？这是怎么回事？”唐天心中一动暗道。


第1664章 举世皆敌？

　　武国边境，小城当中，唐天坐于酒楼的一个角落，反手间，手中出现了一个神魔游戏的登录器，启动之后，一缕意识已经进入了游戏世界当中。

　　既然这座城池当中有人在玩这个游戏，就能够接受到登陆信号，能够登陆神魔游戏之后，唐天能做的事情就多了。

　　之前没有使用魔神游戏登录器，是因为接收不到信号，毕竟神魔游戏也不可能短时间内覆盖到魔法文明去，唐天也没有办法，不过现在却好了。

　　边上，法海看着唐天，尽管不知道唐天在做什么，但眼神当中却是充满了好奇，毕竟他是没有见过这种高科技的东西。

　　意识进入神魔游戏的虚拟世界当中，唐天不是出现在野外，而是出现在了一片华丽的庄园当中，作为神魔游戏的缔造者，没点特权怎么可能？别人或许需要去杀怪什么的，但是作为唐天来说，让克鲁得修改一下属性，在虚拟世界当中给自己一个专门的区域却是再简单不过的事情了，不过，这一切都是在暗中进行的而已，破坏游戏平衡的事情唐天是不会做的，这个游戏人物也不可能去和别人攀比等级什么的。

　　当唐天的游戏人物出现在了庄园当中的时候，顿时就有几个人来得了这里，哪怕是在游戏当中都是一身黑袍，他们是暗部的人。

　　“参见陛下……”面对唐天，暗部的人立刻行礼，不难听出，他们的声音当中带着点激动，毕竟唐天这里久失去联系，不担心是假的。

　　“都起来吧，让小多子来见我。”唐天开口说道，离开了这么就，必须要第一时间了解如今的状况才行。

　　其实不用唐天吩咐，这些专门驻守在这里等待唐天消息的暗部成员，在唐天出现的时候，现实当中就已经通知小多子等人了，是以唐天的命令才刚刚出口，庄园当中，小多子就已经出现在了这里，顺带的，金胖子也出现在了这里。

　　“哈哈，唐天兄弟，我就知道你没死，这段时间都去哪里了？我可是担心死了，害得我以为你死了，这个帐你怎么跟我算？”金胖子一出现在这里，就跑到唐天面前给唐天一拳说道，他说得轻松，但唐天还是听从了他话语间的担忧，看到自己，当真是有点如释重负的感觉。

　　“你这死胖子都没死，我怎么可能死了，只是去了一个遥远的地方而已，无法和你们联系。”唐天同样给了对方一拳笑道。

　　还不等唐天发问，金胖子的话匣子就打开了，将当初唐天从万妖山脉消失之后的事情尽数说了出来，让唐天了解到了一些大致情况。

　　那天，在至尊坟冢当中，坟冢破碎，至尊棺材带着坟冢的大门消失在天边，驻扎在万妖山脉当中的强者全都跑去追至尊棺材了，到现在还没有结果，从金胖子的述说当中唐天了解到，当初去追至尊棺材的，不乏各个势力的顶级强者，其中，靖国皇帝更是亲自出手，那撕开至尊坟冢的金色龙爪就是他的杰作。

　　话说各个顶级强者去追至尊棺材之后，万妖山脉当中更是引发了一场旷世大战，当然至尊坟冢破碎，坟冢当中的东西流落出来，引发了各个势力的争抢，无数人厮杀，不知道死了多少人，万妖山脉当中真是杀得血流成河。

　　这也难怪，至尊坟冢当中，连铺地板的材料都是宝物，坟冢破碎之后引发的哄抢那是必然的了，尤其是当初驻扎在万妖山脉当中的数百个势力，和赶来想要捡便宜的人，人数无法估量，引发的战斗让人至今都感到恐怖。

　　那一战之后，至尊坟冢破碎后出现的物品被各个势力争抢，瓜分一空，具体流落到了那一方的手里还不得而知，总之，哪怕是到了现在，余波都还没有平息下来，一些本身实力不强没有后台的人，得到了一点坟冢破碎后的材料，被人发现之后至今还在没追杀。

　　当日坟冢破碎之后，唐天消失，金胖子原本差点就被卷入战斗之中的，不过他家里的人也来了，将他带走，这才没有被各方势力抓走，谁都知道，但凡进入坟冢之中没有死的人，谁都想从他们手中掏点什么出来。

　　据金胖子说，当初坟冢破碎之后，至尊阵法消失，他们那些处于坟冢当中的人，近水楼台先得月，率先捞取了一票大的，金胖子自己就收走了几座宫殿，最后交给了他家的人，也不知道从中得到了什么，总之金胖子在他家的地位是大大的提升。

　　絮絮叨叨了半天，金胖子这才想起来询问唐天说道：“对了，唐天兄弟，你这段时间怎么样了？我很好奇，当初你得到了什么东西，居然无声无息的消失了，你可知道，当初坟冢当中活着的人全部都是各方势力重点关注的对象，不过他们身后都有势力庇护，惟独是你，没有丝毫后台，却消失不见了，很多势力的人都在通缉你呢。”

　　金胖子的话，唐天怎么听都有点幸灾乐祸的味道，顿时没好气的说道：“当初坟冢破碎，就是因为不想被外界的人关注，所以我才什么东西都没有拿率先跑路了，别然抓我算是打错了主意，这段时间，我到了一个和这里截然不同的文明当中，这个以后再和你详细说吧。”

　　“嘿嘿，别说你什么都没有拿，我告诉你，哪怕是你什么都没有拿也被人盯上了，不说其他，单单是当初你展现出来的那柄剑，就有很多势力感兴趣，领悟，再通知你一些不好的消息，蛟龙族，鹰族，虎族都在通缉你，还有，冥王阁也在追查你的下落，靖国八公主扬言也要抓住你，武国的人也不会放过你，你可谓是举世皆敌了，你还是好好想想你自己的处境吧，恩，我知道你有很多事情想要安排，就不打扰你啦。”金胖子幸灾乐祸的丢下一堆对于唐天不利的消息，然后下线了。

　　听到金胖子后面的话，唐天眉头深深皱了起来，当初在至尊坟冢当中，得罪差点杀掉那条幼年蛟龙和金翅大鹏，更是杀了虎族白虎，和这三方都接下了仇怨，他们找自己麻烦那是肯定的，至于靖国和武国为什么也想要至自己与死地唐天就不懂了，而且冥王阁的人也不会放过自己，唐天感觉到，自己还真的是像金胖子所的那样，举世皆敌了，走到哪里都是敌人。

　　“陛下，情况比金山说的还要糟糕，不但他刚才说的那些势力在追查陛下的下落，我们的神魔游戏也被靖国武国盯上了，他们想要将这个生意夺走，还是金胖子请他后面的家族出面，我们付出了一半的份额，这才得以保全，但，靖国武国依然在虎视眈眈，随时都想将神魔游戏的收益掌控到他们手中去。”金胖子走后，小多子来得唐天身前再次说出了一个不利的消息，让唐天的处境更是雪上加霜。

　　深深的吸了口气，唐天知道，这些事情都是不可避免的，所谓虱子多了不怕痒，暂时将这些放下，问道：“小多子，如今我们发展的怎么样了？”

　　负面消息听多了，总能得到一些好消息吧，唐天不觉得自己那么背，全是坏消息。

　　“陛下，您走后，万妖山脉当中的情况也和金山说的一样，奴才无法插手，只能根据主人的吩咐经营好神魔游戏就是了，如今，神魔游戏已经遍布靖国全境和武国全境了，根据主人当初离去的时候吩咐，覆盖这两个国家之后，神魔游戏没有再向周边发展，如今，神魔游戏的注册人数已经达到了十兆还多，每一天的收益都堪称恐怖，这也是靖国武国都想要将这个游戏掌握在手中的原因，不过由于金山家族出面，他们没有得逞，另外就是，根据神魔游戏，我们已经联系上了曾经地球上暗部十分之一的成员了，到现在，金钱的攻势之下，暗部迅速发展，人员已经遍布靖国武国绝大多数地方了，时时刻刻都有海量的信息传递回来……”小多子林林总总禀报了很多，总算是让唐天得到了一些好消息。

　　“靖国武国想要夺取神魔游戏的生意吗？识相还好，不识相的话，说不得要给他们一个教训了，对了，小多子，靖国长公主选驸马是怎么回事？”唐天眼睛一眯问道。

　　“陛下，这件事情您也听说了？这是真的，靖国长公主，名为天妃，是浩天圣地的弟子，身份特殊，就在不久前，靖国皇室突然宣布要为他挑选夫婿了，而且，但凡是少年天才都可以参加，更加不可思议的是，不限制种族，异族天才都可以去参加，奴才实在是看不懂啊。”小多子如实禀报道。

　　“有这样的事情？”唐天沉声自语道，随即点点头说道：“我都知道了，现在，我在武国边境的一座城池当中，你通知克鲁得，的想他应该能通过我的登录器得到我的坐标，你让人给我送神魔币过来，越多越好，我有用，另外，我过后也要前往靖国国都，去见识一番靖国长公主选驸马的事情。”

　　……


第1665章 前往大世界！

　　靖国长公主天妃选驸马一事，绝对是如今最为瞩目的事件之一，主要是因为天妃此人的身份太特殊了，首先她是靖国这个庞大的王朝的长公主，其次，她是浩天圣地的弟子，且，传闻她在浩天圣地当中有一个举足轻重的大人物做师傅。

　　如果那些都还不足以说明天妃的重要性的话，那么单单是她的名字，天妃这两个字就无法让人无视了，敢取天妃两个字为名字，这是何等的气魄？天妃，上天的妃子，她要选驸马，岂不是说要选一个代表上天的人物？

　　如此一来，各方少年天才，哪里会有不趋之若鹜的道理，不说其他，单单是能够娶到天妃这个上天的妃子，就足以说明自己的潜力和实力了。

　　按道理来说，唐天如今的处境非常不妙，去观看这一场盛事简直就是去找死，谁都知道这件事情必定会八方云动，无尽种族的少年天才都会到那里去，他去的话，简直就是自投罗网，应该避开才对的，但唐天偏偏要跑去，出了唐天自己之外，没有人知道唐天在想什么了。

　　“陛下，这个时候您去那里，会不会不好？”小多子隐隐说出了自己的担忧。

　　“我自有打算，另外，发动暗部的人，全力收集这次事件参加的所有人的资料，竟可能的给我详细的资料，待我到了靖国国都的时候交给我。”唐天说道，没有解释什么。

　　“你才明白了。”唐天的坚持，让小多子无话可说，无法阻止唐天的任何决定，只能照办。

　　“另外，我到了靖国国都之后再联系你们，这段时间就不要联系了。”唐天想了想说道，毕竟少联系就意味着自己的行踪少暴露，唐天不得不小心。

　　“陛下，现实中，金山让我告诉你，他也要去靖国国都，说在那里等你。”小多子在唐天快要“下线”的时候说道。

　　唐天心中古怪，心道金胖子那家伙也想迎娶天妃不成？不过却也点点头表示自己知道了。

　　酒楼当中，唐天下线之后，并没有将神魔游戏的登录器收起来，而是放在了身上隐秘的地方，这样便于克鲁得根据坐标让人将自己想要的东西送来。

　　倒是坐在唐天对面的法海，看着唐天一脸平静的说道：“施主，我观你面相，不久后有一次有死无生的大劫啊，因女人而起，还是随和尚我走吧，参悟佛法大道，远离尘世，遁入空门，超脱物外，因果不沾身，修得佛法大道，荣登极乐。”

　　对于法海的本事唐天已经无法用佩服来形容了，虽然什么都不知道，但是却能够推算出自己不久后有劫难倒是让唐天无语，我这才打算接下来的行程呢，你就知道了？

　　没好气的看了法海一眼，唐天什么都没有说，自己知道前往靖国国都凶险无比，这不用法海说都知道，但唐天有自己的打算，操作的好的话，这次不但不是劫难，或许还是一次机遇，但这些他是不可能告诉法海的，巴不得法海死了才好。

　　此时唐天心中在考虑另外一件事情，那就是怎么短暂的回避法海，因为等到暗部的人将神魔币送来之后，唐天要晋升秩序层次，那时候容不得打扰，法海在身边唐天怎么都不放心。

　　三百四十级的唐天，因为神魔币元气不够的原因，现在还处于命轮层次，若是自己修行吸收天地间的元气的话，恐怕一百年也别想晋升为秩序层次，只能用神魔币堆砌了，还好的是，魔神游戏为他席卷了无尽的财富，这次正好取用。

　　很多时候都听说修道之人一次必变数十年数百年的，这绝不是空话，因为境界的提升需要的元气太多了，不依靠外力的话，自己吸收天地间的元气晋升花费的时间真的很恐怖，至少唐天不想枯坐数十年上百年。

　　仿佛知道唐天心中在想什么一样，法海看着唐天说道：“阿弥陀佛，施主你放心做自己的事情就是了，和尚我绝对不会打扰你的，反而在你遇到危险的时候和尚我还会帮你，我说过，因为施主而破戒，和尚这是在赎罪。”

　　鬼才信你，我提升修为的时候你这死和尚不坑我一把就烧高香了，还帮我，骗鬼去吧！唐天心中鄙视道，对于法海的话是绝对不会相信的。

　　也不知道暗部的人什么时候才会将神魔币送来，唐天只能在这个城池当中住下来等待，毕竟这里是武国边陲小城，不可能有什么人认识自己，避免了诸多麻烦，若不是怕偏远的地方接受不到信号从而让克鲁得无法定位自己的话，唐天都想遁入大漠当中去，免得被武国的人发现了，毕竟，武国的人貌似也在找自己麻烦。

　　与此同时，星空彼岸当中，玄王城城主府，唐天的分身真龙之躯，将玄王城的一干主要成员全部召集了起来，等到所有人都齐了之后，唐天看着他们说道：“恶魔之城和天使山脉已经被剿灭，留下无边疆域等着我们去收取，一年多了，尽管已经初步掌控了这些地方，但想要将这些地方发展起来却是不宜，这一点希望大家齐心协力。”

　　顿了一下，唐天继续说道：“短时间之内，应该不会再发生什么大的战事了，接下来就是我玄王城高速发展的时期，再此期间，我需要闭关一段时间，发生任何事情，等我闭关出来再说。”

　　“臣等明白。”一干人自然没有丝毫异议的说道。

　　唐天之所以认为短时间内不会有太大的战事，是因为天使山脉和恶魔之城相继被剿灭，再加上自己镇压了刀王的缘故，其他大势力在没有摸清自己底细之前是不会贸然和自己翻脸的了，乘着这段时间，唐天要做一些事情，不能让别人知道。

　　让其他人下去之后，唐天单独将赵月儿和冷雪留了下来，看着他们说道：“月儿，雪儿，我不在的这段时间，这里，你们要看好了，如果发生什么意外的话，千万不要硬拼，一切等我回来再说。”

　　看着唐天，冷雪一脸迷茫，倒是赵月儿，听到唐天的话之后，眼神当中闪过一丝欣喜，随即差异的说道：“陛下要离开？”

　　“没错，我想让分身前往大世界，将真身换回来，很多事情，也是时候着实实施了。”唐天没有任何隐瞒的说出了想要让分身前往大世界的事情。

　　“真的啊？那太好了。”听到唐天的话，冷雪一下子欢呼了一下，随即不好意思的吐了吐舌头，掩饰心中的欣喜。

　　唐天了解他们的心情，虽说这具身躯就是自己，但毕竟不是真身，在听到真身要回来的信息之后，他们难免高兴。

　　“接下来我就会离开，这里，你们就多费点心思了。”唐天点头说道。

　　随后再安排了一番之后，唐天接着闭关的名义，找到林涛，几乎将开采处理的灵石全部带走，随后，又将猪七青羊黑牛等人找到，带着所有的人悄然来到了一个隐秘的山谷当中。

　　一年多的时间，青羊猪七和黑牛三人，都已经收取了很多异族手下，数量达到了十万以上，这是一股庞大的力量，除了唐天之外，谁都不知道。

　　看着这些人，唐天说道：“这个世界太小了，接下来，我将带着大家前往一个更加广阔的世界，在那里，才是我兽神宫发展壮大的绝佳场所。”

　　“主人，您所说的地方，可是大世界？”猪七看着唐天激动的问道。

　　“没错，就是大世界，不过，我们这么多人前往大世界就不能借助那四个势力的域门了，会有一些麻烦，不过大家到时候听从我的安排，应该能够安然的到达大世界。”唐天点头说道。

　　这一次，唐天要借助浩天圣地的域门横渡过去了，唯有这样才是最快捷的方式，不过在场的都不是人类，贸然出现在浩天圣地当中肯定会很麻烦，但小心一点应该没有什么事情，毕竟不用猜都知道，因为浩天圣地天妃的事情，浩天圣地当中也会出现其他异族，乘此机会，唐天带着这些人横渡过去出现在浩天圣地当中应该没有多大的麻烦。

　　不过，这么多人，全都是异族，出现在浩天圣地当中肯定不现实，唐天只能将他们放到阴阳葫芦当中，到时候自己一个人出现在浩天圣地里面，目标小了，行事也方便。

　　给他们说完之后，唐天将所有人都收进了阴阳葫芦当中，等到了大世界再将他们放出来，随即开始着手布置横渡阵法，不需要多么高明，只需要接引到浩天圣地当中的域门就可以了。

　　阵法唐天早就知道，只是没有亲自布置过而已，几番实验之后才得以成功，毕竟只是横渡一个人过去，不像当初在星空当中要横渡一艘战船那么麻烦，唐天自己都能够布置。

　　当阵法布置好启动之后，虚空裂开，一个个符文从虚空当中出现，排列化作一个横贯星空的穿梭域门，唐天踏步之间走进域门当中，向着大世界而去……


第1666章 同行

　　众所周知，一个位面空间广阔无边，哪怕是修为达到了一个位面顶级的人物想要踏遍位面的每一个角落都绝非易事，修为浅的人，一辈子能够踏足的地方也只能是一个位面的一个角落，是以横渡空间的域门就应运而生。

　　通过域门，可以让人横跨虚空迅速到达目的地，且安全，是修为低的人远行的首选。

　　对于修为高强的人，则根本就不屑于是以域门，直接就能横渡星海，随心所欲。

　　大世界，浩天圣地当中，皓月峰，一座山巅平台之上，被浩天圣地的前辈在这里布下了一个繁杂到极致的星空域门阵法，通过这个阵法，只要有具体参照物或者是坐标，就能随心所欲的到达自己想要去的地方。

　　一般的小势力，激射是花费巨大的代价布置出域门阵法，或许也不可能传送多远，且只能一个一个的来，但浩天圣地不同，作为乙方圣地，无上大教，所布置的域门不但能够横跨无边星空，还能同时很多人一起使用，无上大教的风采尽显无疑。

　　最近这一段时间，浩天圣地当中，皓月峰的三代弟子天妃，传闻要选夫婿，顿时，皓月峰这个原本已经衰败下来的主峰之一迅速成为了浩天圣地的焦点。

　　皓月峰在浩天圣地当中或许不算什么，但是天妃这个人却是在浩天圣地当中极其有名的，不但和浩天圣地内门的一个大人物有关系，更是远处靖国长公主，凭这个身份她走到哪里都耀眼无比，不过谁也不知道她为什么会选择皓月峰成为这里的三代弟子。

　　因为天妃选夫婿的事情，这段时间皓月峰可谓是人来人往，不但浩天圣地的人会经常出现在这里询问相关事宜，更是其他势力的人也会通过皓月峰的域门来到这里确认事情的真实性，示意皓月峰的域门每天都会启动，有时候同时会有数十人来到这里。

　　如此多的人来来往往，且没有一个是简单的，让皓月峰的弟子忙上忙下苦不堪言。

　　谁都知道，浩天圣地皓月峰的峰主皓月真人闭关，已经很久不出面了，整个皓月峰的一切事宜都是下面的弟子在打理，这些弟子知道的也有限，自然不可能回答来到这里的人的问题，因为来到这里的人，无一不是有身份背景的人，事宜皓月峰的弟子很多时候不得不陪着小心，不敢轻易得罪对方。

　　虽说浩天圣地是一方无上大教，但弟子之间的争斗，弟子和外面的人的矛盾却是时有发生的，真正管事的人也不可能因为这么点事情就为门下弟子出头，是以被人欺负了，就需要自己去找回面子了，被欺负了跑来告状只会被认为是懦弱的表现。

　　此时，皓月峰之上，域门之处，人来人往，阵法上空不时的出现一条条虚空通道，有人走出来，也有人离去，来来往往好不热闹，无论是来的人去的人都极其有身份，皓月峰的杂役弟子小心的陪着笑脸迎来送往。

　　一道道符文升起，在虚空当中排列组合，最终贯穿一条虚空通道，不知道接连到何方，皓月峰的弟子对这样的画面已经见怪不怪了，没有任何好奇，只是在边上等着，看又是谁来得了这里，很多人猜测，搞不好又是那个势力的少年天才前来询问天妃之事的，若真的是这样的话，最多就是按照流程解释一番了事。

　　虚空通道当中，缓缓走出一个身穿金袍的男子，长得并不出彩，但却给人一种淡淡的威严，出现在平台之上后，他目光巡视四周，眼神当中却是带着丝丝好奇。

　　从玄王城横渡过来的唐天，来得浩天圣地当中之后，的确带着无比的好奇，眼中所见的画面和自己想象当中的完全不一样，原本以为和上次一般，会有人蜂拥上来围住自己询问一番的，但此时他出现在这里，除了看到浩天圣地的弟子好奇的看了自己一眼之外，并没有其他的动作，还是在自己打量了四周一下，这才有人向着自己走了过来。

　　“这好像有点不对啊，上次真身过来的时候，被那么多人围住，喊打喊杀的，这次怎么他们都见怪不怪了？”唐天在心中疑惑的想到。

　　不过同时他眼睛一动，发现不远处的虚空相继裂开，出现三条虚空通道，出现了三个不同的人，从他们身上的气息判断，没有一个是简单的，要么高傲，要么不屑。

　　只听其中一个白色长袍的青年沉声说道：“我乃冰雪殿弟子，这里就是浩天圣地了？怎么连一个接待的人都没有？还什么圣地大教呢。”

　　“哈哈，冰雪殿好大的面子，真当这里是你家了吗？浩天圣地的兄弟，不用理会这家伙。”同时出现的三人之中，另外一个身穿青色长袍的男子开口说道。

　　“哼，真阳剑宗的家伙，你想和我过两招吗？”自称冰雪殿的白衣男子看向对方沉声说道。

　　这个时候，浩天圣地的弟子赶紧上来打圆场说道：“两位，来者是客，何必伤了和气，来来来，跟我来，有什么问题各位问我就是了。”

　　在浩天圣地弟子调节之下，两人这才罢手，没有在这里起争端，显然这里是浩天圣地，他们也不可能真的在这里争斗起来，毕竟浩天圣地的面子还是要给的。

　　正当一行人准备和浩天圣地的弟子离去的时候，突然所有人的目光一怔，看向了域门阵法上空，只见一条条秩序锁链腾空而起，化作朵朵符文排列，组成一个紫色通道，虚空裂开，不知道贯穿何处。

　　看到这样的画面，所有浩天圣地的弟子都不动了，甚至不去理会那些所谓的“客人”，而是一脸激动的看着那紫色通道。

　　不久之后，紫色通道消失，虚空之上，出现了一个身着白衣的青年，他面若冠玉，身姿修长，头戴玉冠，端是玉树临风英姿飒爽。

　　他的出现，宛如皓月当空，将所有人的目光都吸引了过去，没有任何人敢无视他。

　　“参见大师兄，恭迎大师兄归来。”短暂的沉寂之后，有浩天圣地的弟子激动的说道，甚至声音都带着丝丝颤抖，可想而知对方的心情有多么激动了。

　　“这是怎么回事？我不在的这段时间，怎么这皓月峰变得跟菜市场一样了？这些人是谁？真当这里是他们的家了？”这个被称为大师兄的男子，出现在这里之后，脸色一沉说道。

　　“哦？这位想必就是浩天圣地皓月峰的大师兄王佳恒了吧？传闻你深得皓月真人的真传，将皓月峰的传承秘术皓月当空修行到了几个极其高明的地步，不足是真是假？”

　　这个大师兄的话，让和唐天同时出现的三人面色一沉，其中那个自称冰雪殿的青年眯着眼睛看向这个大师兄沉声说道，哪怕这里是浩天圣地，他也没有给这个所谓的大师兄面子。

　　“你是何人？在我浩天圣地大放阙词？”被对方成为王佳恒的大师兄目视对方冷淡的说道。陷入对对方的态度极其不满。

　　“我乃冰雪殿弟子……”这个青年一脸骥骜的想要说出自己的身份。

　　却被他成为王佳恒的皓月峰大师兄冷冷的打断道：“你还知道你是冰雪殿的弟子？你可知这里乃是浩天圣地，不是你冰雪殿，想要摆威风，到你的冰雪殿去，这里不欢迎。”

　　“浩天圣地，好大的口气，我来者是客，这就是你们的待客之道吗？”冰雪殿的弟子脸色一沉，上前一步咄咄逼人的说道。

　　“你这样的恶客也配称为客人？滚回你的冰雪殿去。”王佳恒不屑的说道，口中说着，头顶之上升起一道宝光，如华盖一样升空而起，虚空当中，宛如星河倾泻，皎洁的光芒在虚空当中凝聚成一轮明月，当空向着冰雪殿的弟子压了下来。

　　“哈哈哈，传闻浩天圣地皓月峰的大师兄王佳恒，习得皓月峰秘术皓月当空，今日既然佳恒兄要指点我一下，说不得我要领教一番了。”冰雪殿的弟子哈哈大笑的说道。

　　口中说着，他腾空而起，身上清冷的光芒挥洒，一股寒流席卷当空，一片片皎洁的雪花凭空出现，天地时空都仿佛被冻结了一般。

　　“滚……”被称为王佳恒的大师兄冷冷的吐出这样一个字，那一轮明月镇压下来，隐隐有浪涛之声汹涌传来，明月压下，咔嚓咔嚓的声音当中，虚空当中雪花破碎，冰雪殿的弟子脸色一白，鲜血喷洒，一下子倒飞出去，躺在地上骇然的看着王佳恒。

　　“了不起，佳恒兄已经将皓月当空秘术修行到了海上生明月的地步了吗？恭喜恭喜。”边上，看着这一幕的真阳剑宗弟子双手抱拳看着王佳恒说道。

　　王佳恒看着这个真阳剑宗的弟子点了点头，随即再次看向吧冰雪殿的弟子沉声说道：“从哪里来，就滚回哪里去，浩天圣地，不是你能撒野的地方。”

　　说完，他手一挥，域门被他开启一角，出现一条虚空通道，一股大力将对方卷起，丢进虚空通道当中消失不见。

　　直到这个时候，王佳恒身上的宝光在渐渐隐去，那物盖天华一样的明月也悄然隐没于虚空当中。

　　直到这个时候，王佳恒才看着平台之上的浩天圣地弟子说道：“虽说来者是客，但这样的恶客上门只管打出去就是了，莫要坠了我浩天圣地的名头。”

　　说完这句，王佳恒这才看向平台之上的唐天等人说道：“各位，我不是针对你们，来者是客，你们请便，我就不陪各位了。”说完之后，王佳恒化作一道皎洁的白光消散在了群山之间，当真是如神仙中人一样来去如虹。

　　“各位，请碎我来吧……”等到王佳恒离去之后，边上的皓月峰弟子这才松了口气看着唐天等人说道。

　　“嗯，其实，我来这里，只是路过而已，我还有事，就先走了。”那个和冰雪殿弟子之前发生口角的真阳剑宗弟子打了个哈哈说道。

　　“如此，我就不留你了。”浩天圣地的弟子顺势说道，明显不想招待对方。

　　“兄台等一等，我也是在这里借道而已，不如同去？”唐天心中一动，不想在这里多呆，看着真阳剑宗的那个弟子开口说道。

　　“哈哈，也好，同去同去……”真阳剑宗的弟子看着唐天笑道。

　　两人并肩冲天而起，消失在群山之间，向着浩天圣地外面飞射而去，至于和唐天同时出现的另外一个人，则是在浩天圣地弟子的带领之下离开了平台。

　　离开浩天圣地，唐天心中古怪无比，完全没有想过，这么容易就离开了浩天圣地，原本以为还会有一番麻烦的，心中有点古怪。

　　“兄台怎么称呼？你看我这，都忘了介绍，在下真阳剑宗修罗。”离开浩天圣地之后，和唐天同时离开的真阳剑宗弟子看着唐天开口问道。

　　“在下兽神宫龙一，修罗大哥这是准备去什么地方？”唐天眼神一动，开口说道。

　　“兽神宫？恕我见识少，却是不曾听闻过这个地方。”修罗看着唐天眼神当中闪过一丝疑惑说道，随即再次笑道：“还能去哪里，自然是靖国国都了，难得龙一兄弟不是吗？”

　　“兽神宫不过一山野无名居所而已，修罗大哥没有听说过很正常，只是，修罗大哥原本能直接到达靖国国都的吧，为什么会出现在这里？”唐天笑道。

　　修罗给了唐天一个是男人都懂的眼神，笑道：“还能有什么，自然是想要探听一下天妃的事情了，不过看到王佳恒那家伙，我就觉得没有必要在呆下去了。”

　　“呵呵，原来如此，看来修罗大哥和我的想法不谋而合，此番我也欲前往靖国国都，不如我们同行如何？”唐天看着对方顺杆子说道。

　　“如此甚好，我还怕这一路没伴呢，毕竟到靖国国都可是不近。”修罗想也不想的说道。


第1667章 修罗

　　看着身边的修罗，唐天开口问道：“修罗大哥，这次，靖国长公主天妃选驸马一事，你这么看？这其中会不会有什么蹊跷？”

　　对于靖国，唐天知道的不多，但就接触到的边城，靖国所展现出来的能量就足以让唐天吃惊了，这修罗赶往靖国国都，想来是要参加长公主选驸马一事，唐天想要从他口中旁敲侧击出一些有价值的信息，毕竟这修罗来历不凡，知道的应该比自己多。

　　从之前在浩天圣地当中对付的表现，修罗敢和那冰雪殿的人叫板而不给面子，而冰雪殿的弟子则直接就敢在浩天圣地当中动手，间接性就能看出这修罗也不是个简单的人物。

　　“呵，这事还能有什么蹊跷，都传遍天下了，无数少年天才蜂拥而去，消息应该不假，无数天才碰撞啊，不知道会产生什么样的火花，倒是要去见识一番才行。”修罗随意说道，并没有说出什么实质性的信息出来。

　　说道这里，修罗眼光闪烁，饶有兴致的看着唐天说道：“倒是兄弟你，也不问问我是什么人就敢和我同行，当真是让我有点意外。”

　　听到修罗的这句话，唐天表情不变，心中却是一动，对方用这样的语气和自己说话，透露出来的意思大概就是一个，他这人在外的传言不好，以至于没有人愿意和他结交，而唐天自己在他身上感受到的，却是平静之下蕴含这一股凶暴的气息，想来这个人必定不是一个简单的人物，且对方的修为唐天也看不透，明显比自己要高明太多了。

　　“出门在外，相逢是缘，何必在意那么多，我说的对吗？修罗大哥。”唐天笑道。

　　听到唐天的话，修炼一愣，随即哈哈大笑到：“好，很好，就冲你这一句相逢是缘，你这个朋友，我认下了，不过，今日与我同行，你可不要后悔哦。”

　　唐天心中暗道不妙，貌似这次和对方同行好像做出了一个很傻的决定，但尽管心中有一种很不妙的感觉，但唐天也没有放在心上，不管对方是什么人，难道自己的麻烦还少吗？

　　抛开这个话题不谈，唐天问道：“修罗大哥，我久居山野，对外面的事情不是很了解，能跟我说说这靖国到底是个什么样的存在吗，也好让我心中有点准备不是。”

　　“哈哈，难不成你还想去做那长公主的夫婿不成？我看你还是省省吧，免得被那些蜂拥而来的家伙怎么虐死的都不知道，额，说实话，我绝对没有看不起你的意思，只是，你的实力的确是差了点。”说道这里，修罗貌似也觉得自己的语气不对，顿时转移话题说道：“至于这靖国嘛，是一个你想象之外的庞然大物，既然你能通过浩天圣地，想来对浩天圣地有所了解，我能告诉你的是，哪怕是浩天圣地，都不敢得罪靖国，我想你应该明白靖国又多么恐怖了吧？”

　　修罗的话，让唐天明白了他最开始的那句和他同行希望以后不要后悔是什么意思了，就这张嘴开口就得罪人的架势，不后悔都不行啊，这些都是小事，在听到他对靖国的评价之后，唐天心中暗自吸了一口冷气。

　　虽然自己对浩天圣地了解不多，但是，从自己看到的，曾经赵月儿介绍的，唐天就已经知道浩天圣地到底是个什么样的庞然大物了，至少浩天圣地的掌教，确信是一位神藏境界的强者无疑，但就是这样的势力，都不敢招惹靖国，可想而知靖国多么恐怖了。

　　想到这里，再联系到靖国长公主选夫婿的事情，唐天大概已经想象得到到底有多少天骄少年，多少俊杰会蜂拥而来了，不说其他，单单是娶到了天妃之后，背后蕴含的能量就足够无数人拼得头破血流了。

　　“呵，我可没有这样的想法，只是去看一看而已，久居神山，出来见一见世间的各个少年天才的风姿，也不算是白跑出来一趟了。”唐天无所谓的笑道。

　　“你最好有这样的想法，要是你想参加天赋选婿的话，还是趁早打消了这个念头的好。”修罗说道这里，看向前方转而说道：“前方就是靖国边境的边城了，经过一年前至尊坟冢的事情，这里也遭到了波及，萧条了很多，我们就没有必要在这里停留了，直接去下一个城池吧，嘿嘿，想要到达靖国国都，可是有一段时间好好赶路才行了，希望能够赶在盛事到来之前赶到靖国国都。”

　　短短的接触，修罗这个人越发的让唐天看不懂了，无可争议的是，这个人大有来历，实力修为自己看不穿，但绝对不弱，而且也很有背景，但，就是这样的一个人，他为什么不旋转通过靖国的传送阵到达靖国国都呢，那不是更加省时吗？

　　很快唐天就明白了对方为什么没有通过靖国传送阵而是旋转赶路了，在两人从天穹之上飞过靖国边城的时候，靖国边城当中，一道白色长虹冲天而起，下一刻，一个身穿青铜战甲的人就出现在了两人的前方。

　　还是边上的修罗拉了唐天一把，这才没有一头撞过去，拉住唐天的修炼面相他耸耸肩露出一个无奈的笑容，随即转身看向对方冷笑道：“黄皓，我可是去参加你们长公主选驸马一事的，你想要拦住我？”

　　听到修罗的话，唐天背上差点出现冷汗，对方这个突然出现的人，居然就是靖国边城的震边大将军黄皓！这可是有着通天之境修为的强者啊，看修罗的样子，和对方貌似有点过节？

　　到这个时候，唐天是彻底的明白了为什么修罗之前要说那句和我同行希望你别后悔的话了，也明白了为什么他在面对黄皓的时候会给自己一个意味深长的笑容了，这是要坑死自己的节奏啊，好死不死的干嘛和这家伙同行？

　　“修罗，就凭你也配当选长公主的夫婿？今日在这里被我遇到，那么你就给我伏诛吧。”黄皓看向修罗沉声说道，至于修罗身边的唐天，则是被对方给无视了。

　　口中说着，黄皓手中出现了一柄青铜长矛，居然场面话都不说一句就冲杀了过来，长矛划破虚空，没有浩大的声势，但就这样横空而来，却让唐天觉得这整个天地都只剩下这一柄可怕的长矛了一般。

　　“你拦不住我的，嘿嘿……”修炼嘿嘿一笑，瞬间一双眼睛就变得血红，仿若疯魔了一般，手中出现一柄血色长剑，仗剑冲杀了过去。

　　和黄皓一样，他这一剑也没有任何惊天动地的异象发生，但是在唐天看来，仿若整个天地都化作血海地狱了一般，耳畔甚至能听到鬼哭神嚎的声音，脑袋都差点炸掉。

　　锵……两人在边城上空对拼一记，各自倒飞而回，黄皓看着修罗脸色难看，沉声说道：“果然不愧是修罗，修罗剑道已经到了血海炼魂的地步了，但今日有我在，你就休想踏足我靖国疆域一步。”

　　边上的唐天心中一动，这修罗到底是什么怪物，居然和黄皓这个通天之境的强者对拼一记都不落下风，且让对方改了口风，从最开始的让他伏诛到现在不让他踏足靖国疆域，意思很明显，黄皓都不能杀掉这个修罗！

　　“这可由不得你，你应该知道我做事的风格，今日你不让我踏足靖国疆域，那么说不定下方边城当中的那么多人就要因为你的举动而死在这里了，你知道，我有这个本事的。”修罗双目血红，邪意无边的说道。

　　“你居然拿边城当中的人来威胁我？”黄皓一怒，想要动手，但眼神当中却闪过一丝顾虑。

　　“不陪你玩了，长公主选婿，你那不成器的儿子恐怕也要去吧？若是不想他被我杀死的话，你最好就当没有看到我。”修罗丢下这样一句话，拉着唐天迈过对方向着靖国内部眨眼远去。

　　奇怪的是，在听到修罗的话之后，黄皓居然停止了动手，并没有再次拦截，只是日有所思的看着唐天两人离去的方向自言自语的说道：“修罗剑也出来了吗？这次的事情有意思了，也不知道有多少少年天才会蜂拥而来，至于那个家伙，为什么让我有点似曾相识的感觉呢？奇怪，奇怪啊……”

　　离开靖国边城之后，修罗减缓了速度，恢复成原样看着唐天笑道：“现在后悔了吗？我说过，和我同行，你会后悔的，哈哈。”

　　“后悔倒是没有，我只是奇怪，你到底做了些什么事情，为什么靖国的人那么对你，还有，明明你们都动手了，为何后来他又放我们离去了？”唐天看着对方疑惑的问道。

　　“他为什么放我们离去？第一，他修为虽然比我高，但是却留不下我，更不要说杀死我了，第二，还记得一年前的至尊坟冢事件吗？那一次，我没有杀死他的儿子黄超，他卖我一个人情，就这么简单。”修罗无所谓的说道。

　　随后，他有一脸笑意的看着唐天问道：“你心中是不是在好奇，为什么我一来到这里靖国的人就对我大打出手？”

　　……


第1668章 

　　唐天心中确实有这样的疑惑，这修罗到底干了什么事情，居然被靖国的人敌视到居然不能入境，而且看样子，若不是那黄皓有所顾忌的话，搞不好都能把他给杀了。

　　看到唐天询问的眼神，修罗无所谓的说道：“其实也没什么，我就是把靖国大皇子也就是太子的皇妃给抢了，然后那女人被我那啥最后自杀了，靖国举国上下都在通缉我呢，其实这都不算个事，最主要的是我几个月前跑到靖国皇宫当中不小心把靖国皇帝的一个妃子给当成宫女给睡了，恩，你懂的，所以，靖国对我来说，可以说是一个禁地。”

　　听到对方轻描淡写的描述，唐天目瞪口呆，最后憋出一句话问道：“那你为什么到现在还没有死？”

　　的确，按照修罗所说的那样的话，真的做了这样的事情，他能活到现在可以说是一个奇迹了，得罪了整个靖国啊，这家伙不死简直没天理了。

　　“哈哈，说得好，我能活到现在的确是不容易，你都不知道我经历了些什么，成天的被追杀，好多次差点被杀掉，不过嘛，想要杀我也是不那么容易的，反而在追杀当中让我的实力得到了长足的增长。”修罗无所谓的说道。

　　唐天心道人才啊，这样都不死，不过转而一想也不对，再次问道：“不对啊，天妃作为靖国长公主，怎么又跑出来一个大皇子了？”

　　“我说，你脑袋没问题吧，靖国皇帝的大儿子是大皇子也就是太子，大女儿就是长公主了，这有什么奇怪的。”修罗一脸看傻子的表情看着唐天说道。

　　唐天被噎得不轻，反应过来发现自己的这个问题的确挺白痴的，这些都不是重点，重点是，唐天对自己接下来的命运堪忧啊，跟着这样一个家伙，可以说是和整个靖国成敌人了。

　　“我说，你其他的都做过什么天怒人怨的事情？一并告诉我吧，也好让我有个心理准备。”唐天抹了一把额头上不存在的冷汗无语的问道。

　　“啊哈，其实也没什么了，你只要知道一点就好了，我这个人没有朋友。”修罗打了个哈哈说道，显然很多事情他不愿意吐露。

　　好吧，唐天大概已经知道了，自己身边则家伙就是一个坑货，说好听点是没有朋友，说难听点就是走到任何地方都是敌人，这是一个什么样的奇葩？

　　“安啦安啦，没有什么大不了的，敌人再多又怎么样，敢来将他宰掉就是了嘛，不要一脸郁闷的样子，前面就是靖国白水城了，我请你喝一杯怎么样？”修罗一脸无所谓的说道，一扯唐天，迅速向着视线当中出现的一座城池飞驰而去。

　　很想摆脱对方的唐天一脸郁闷的说道：“你说得轻巧，那要是出现一个你宰不掉的敌人呢。”

　　“那还不简单，宰不掉就跑呗，就像刚才一样。”修罗一句轻巧的话就把唐天打发了，与此同时，两人已经来到了修罗口中所说的白水城。

　　这座城池并没有边城那么大，但规模也不小了，一条如玉带一样的河流从整个城池当中穿成而过，河水上船只如梭，丝竹声不绝于耳。

　　或许因为这里是靖国腹地的原因，这里的气氛并没有边城那样紧张，一副歌舞升平的太平盛世，两人进城也没有遭到什么盘查，或许是大国的风范吧，并不在乎有人在腹地当中捣乱。

　　此时正值夕阳西下，夜幕降临，白水成华灯初上，一派金碧辉煌。

　　进入白水城之后，修罗拉着唐天在白水城熟门熟路的七拐八拐，最终来得了城中的白水河最繁华的一段河面上，然后拉着唐天进入了一艘最大的楼船当中。

　　“话说，你不是急着赶往靖国国都吗？怎么还有心思流连于青楼画舫之间？”唐天一脸无语的看着修罗问道，越发的觉得这家伙不靠谱。

　　“放心好了，耽误不了到靖国国都的时间就是了，人生啊，就应该多享受享受，我算是看出来了，你之前的人生活得特别累对不对？就当放松好了。”修罗看着唐天说道这里，一脸意味深长的说道：“这，不就是你想要的吗？”

　　听到他这没头没脑的一句话，唐天心中一紧，最后释怀，笑道：“好吧，难得放松。”

　　到了这个时候，唐天已经完全肯定，这修罗已经看出，自己这具身躯是一条龙，龙性好淫，所以对方才带自己来这种地方，所以才说了那句‘这就是你想要的’话！

　　既然对方都看出来了，却没有拿自己怎么样，唐天大概猜到，这修罗必定是真的没有什么朋友，难得遇到一个不排斥他的人，所以才没有拿自己怎么样，虽然算是朋友，但还没有到交心的地步，但这样就够了不是吗？

　　明白了这些的唐天，彻底的放松下来，这才开始认真的打量周围，一脸怪异，白水河上船如织，来往行人笑客多，不得不说，这条白水河，真的有点“秦淮河”的样子。

　　在各个楼船之间，一个个风流潇洒的青年吟诗作对，或是豪客一掷千金的场面也不在少数，这仿佛将唐天带入了另外一个世界一样，心中微微有些触动，原来，出了厮杀，自己貌似错过了很多东西。

　　至少，在这之前，唐天是没有任何想法会到这些地方来体验一番的，从曾经的末世，到大世界，一路走来，出了杀戮仿佛自己的生命当中就没有其他什么了。

　　“哈哈，想明白了就好，就应该这样，今朝有酒今朝醉，来来来，这白水城虽然只是个小地方，能拿得出手的也没什么，但这艘画舫上，倒是有个小妞舞跳得不错，勉强可以娱乐一番了。”看着唐天一脸日有所思的样子，修罗拍着唐天哈哈笑道。

　　这家伙，来得这些地方，熟门熟路，拉着唐天七拐八拐，在一群莺莺燕燕当中，也在唐天一脸无语当中，来得了一个视野开阔的包间里面，不久之后，在他的一番安排之下，一群环肥燕瘦的年轻女子进入了包间当中，斟茶倒酒，好不热闹。

　　尽管没有经历过这些，但是唐天也进退有度的应付着，倒是那修罗，面对这样的场面游刃有余，嬉戏调笑，吃豆腐轻薄等等手段运用得那叫一个贤淑。

　　“哎哎，兄弟，你这样就没意思了，虽然这些女子入不得你我的法眼，但聊胜于无了。”修罗明显看出了唐天的不自然，出言嘲笑道。

　　“哎呀，这位大人，奴家真的有你说的那么不堪吗？”

　　“是呀是呀，大人这样说，你都不知道奴家心中有多么伤心呢。”

　　修罗的话，让一屋子的女人不干了，一个个娇嗔着找修罗的麻烦，面对这样的场景，修罗哈哈一笑道：“哎呀，对不起对不起，我说错话了，自罚一杯。”

　　实在是提不起什么兴趣的唐天，撇撇嘴将目光放到了包间窗户外面，这艘楼船极大，包间外是一个大厅，大厅当中数百张桌子摆放一点都不拥挤，几乎都坐满了人，即使是这样，在大厅当中还有一个数百平米的舞台，此时上面正有一个女子在用琵琶独奏。

　　也不知道是什么曲子，空灵悠长，听着曲子，仿佛让人置身于山水之间一般。

　　“不得不说，在这个修行的世界，无论是琴棋书画还是诗词歌赋，都几乎有了自己的道韵，哪怕是简单的曲艺都带着一种让人升华的韵味，比之曾经地球上所谓的音乐家什么的要高明了不知道多少倍。”听着琵琶曲，唐天心中暗道。

　　让唐天意外的是，这个女子演奏完之后，居然还有人捧场，是一个自喻满腹经纶的青年，居然在好友的怂恿之下写了一首诗送了上去。

　　诗词是一首七言诗，是这样写的：“东风明月水自流，华灯红烛夜空梦，闻曲一杯浊酒饮，不枉韶华转头空。”

　　这首诗，唐天是听不出好坏，但也能听得出诗句当中的奉承之意，想来也是一位自喻风流的才子想要追求那位独奏的女子了，如此自然是引来一群人的恭维，无数“好湿好湿”的声音不绝于耳。

　　“切，什么歪诗，狗屁不通，老子随便说两句都比他好，亏你还听得那么津津有味。”修罗在边上撇撇嘴无语的说道。

　　唐天一笑，也没有和他多说什么，虽然琵琶弹奏没有让他觉得惊为天人，虽然诗句没有让他觉得多么高雅，但唐天却在这些微小的事物当中发现了这个世界的另一面，这才发现，原来自己还有很多东西都错过了，没有接触过，今天若不是修罗的话，或许自己都不会接触到这些真实的生活，这些东西，才是大流。

　　或许，对于下面的这些人来说，厮杀修炼什么的反而对他们来说非常遥远。

　　“多谢各位今日赏光来得这里，接下来，让小云儿姑娘为大家献上一支舞蹈，希望大家喜欢。”

　　大厅之中，舞台上弹琵琶的女子下去之后，出现一个半老徐娘四处作揖说道……


第1669章 “争风吃醋。”

　　靖国，白水城，白水河上画舫之中，随着舞台上那女人话音落下，顿时，整个舞台变得如梦似幻起来，烟霞升腾，有花雨落下，丝竹之声响起，仿若一下子就将人带到了一个白花绽放的空灵山谷之中，一下子就吸引了所有人的目光，整个画舫一下子就安静了下来。

　　“有点意思……”包间里面，修罗一下子就推开了环绕在身边的女人来到了窗户边上。

　　唐天眉毛一挑，让修罗这个万花丛中过的家伙都正视的东西必定不简单，也来得了窗户边上，倒是想看看这里到底能玩出什么花样来。

　　大厅当中，那舞台如梦幻，光影当中，一朵粉红色的莲花缓缓出现在了舞台中间，烟霞升腾之中，缓缓打开，无数人翘首以盼。

　　但根本就看不真切舞台当中的画面，烟霞如梦幻，花雨缤纷之中，舞台上的莲花当中，出现了一道火红的身影，如火焰精灵一般。

　　一个朦胧的女子，身穿妖艳的红色长裙，裙摆在腰部以下，堪堪到达脚弯，腰部不着寸缕，将如水蛇一样的腰肢展现在众人眼中，腰肢如柳，仿佛随时都会折断，腰部以上，两朵火红的玫瑰堪堪包住了那呼之欲裂的蜂乳，深深的沟渠恨不得让人沉迷进去。

　　雪白的脖子之上，一块红色薄纱遮住了容颜，唯有一双梦幻般的双眼凝眸世间，让人恨不得将面纱掀开一窥面纱后面的容颜，雪白的手臂挥动，如白云飘渺，舞蹈开始。

　　这个被称为小云儿的女子，单单是出场就吸引了所有人的眼球，所有人睁大眼睛都舍不得眨一下，生怕错过任何一个细节，若是有人能听到人们的心声，就会知道，几乎所有人都在心中惊呼不虚此行。

　　“有点意思，没想到在这个偏僻的小地方，也能见到如此梦幻般的女子，还好没有错过，那一抹妖娆的火红，便是大日神辉都无法掩盖的晚霞，好好好……”包间窗户边上，修罗看着那如梦幻般舞台上的舞女，一脸迷醉的说道。

　　舞台上，那梦幻般的女子，如一团火之精灵一般在舞台上随着音律起舞，每一个动作，每一个眼神，都给人一种别样的感受，仿佛让人思绪得到升华，观的不是舞蹈，而是心中期盼已久的美。

　　那种舞姿，无法用言语来形容，每一个动作都美不胜收，可以用一舞一倾城来形容也不为过，那已经超脱了姿态语言，升华为一种道之意境的艺术。

　　整个画舫起码数千人安静了下来，落针可闻，没有人愿意错过这绝世舞姿，沉迷，迷醉，甚至大厅当中，有人双目迷茫，有人一脸迷醉，有人一脸痛苦，有人一脸高兴，从那舞姿当中，仿佛看到了自己人生当中最难忘的时刻一样，众生百态表现得淋漓尽致。

　　音律开始变得急促，舞台上的女子开始旋转，越来越快越来越快，最后仿若边城一朵火红的火焰在燃烧，要绽放最璀璨的美在这世间。

　　随着女子的旋转，观舞的人心眼一下子就提了起来，生怕那如柳枝一样的腰肢这段一般，当那女子旋转达到最快的时候，音律戛然而止，那女子一下子就瘫倒在了舞台之上。

　　不知为何，随着女子的瘫倒，所有人的心脏一下子就提了起来，甚至有人下意识的上前两步，想要去将对方搀扶起来，后才反应过来，这其实是舞蹈的一部分。

　　“尽管这舞蹈还不能达到靖国国都四绝那种程度，但也算是倾城之姿了。”包间当中，修罗喃喃自语到，毫不吝啬自己的赞美。

　　和所有人不一样，唐天也在看到这个女子出现的时候眼神当中也闪过一丝惊艳，但随即眉头就深深的皱了起来，且，谁都没有发现，他的双目深处，一抹寒光一闪即使，心中有一股怒气在升腾，想要杀光在场所有观舞的人。

　　为什么会这样？因为，舞台之上的那个女子他认识，小云儿是化名，对方的真实身份，却是唐天的真实在飞仙城遇到的小雀儿，那个只一眼就被真龙分身直言要得到的女子！

　　“不曾想到，她还有这样的天赋，近乎于道了，不对，她应该领悟了自己的道了吧，火之一道，如烟花绽放，虽然不知道她已经另外到什么层次了，但能将道融入舞蹈当中，也算是难得了。”强压下心中的杀意，唐天在心中暗道。

　　虽然不知道小雀儿为什么会出现在这里，但唐天观察之后发现，这小雀儿绝对不是被强迫出来起舞的，如此一来，这背后有很多东西就值得推敲了。

　　诸如小雀儿为什么会出现在这里？为什么没有和她表哥那个凤凰在一起？至尊坟冢破碎之后她都经历了什么？这画舫和她有什么关系？

　　音律停了，舞蹈也停了，但人们却是久久无法将思绪从刚才的舞蹈当中拉出来。

　　直到小雀儿的身姿从舞台之上站起来，缓缓要退下的时候，一个白衣青年突然站起来大喝一声慢！顿时，小雀儿的动作一停，疑惑的看向舞台下的他，其他人也是一样，不明白这个白衣青年要做什么。

　　在无数双眼睛注视之下，那白衣青年缓缓前行，目视小雀儿说道：“今日得幸观姑娘一舞，小生心有感触，特赠诗一首，还望姑娘留步片刻。”

　　“又是一个自命不凡的家伙，还学什么风流书生作诗，真当自己是什么满腹经纶的家伙了。”

　　“是啊是啊，谁不知道离这里不远就是浩天圣地，里面随便拉出一个来都是饱读诗书的大才子，这家伙也好意思出来献丑？”

　　那白衣青年无视周围的人嘲笑，自顾自的说道：“在下浩天圣地，皓月峰王佳恒，请姑娘听我为你赋诗一首，名曰观舞醉。”

　　当这个白衣青年自喻浩天圣地皓月峰王佳恒的时候，整个画舫顿时没有人说话了，全都一脸惊奇的看着他，原来对方就是浩天圣地的弟子，还是外门七十二峰皓月峰的首席大弟子，这个身份谁还敢跑出来质疑？

　　包间当中，修炼瞳孔一缩，嘴角出现一丝冷笑，却没有多余的动作，显然对于不久前才见过一面的王佳恒出现在这里很是意外，之前居然没有发现对方。

　　同样意外的还有唐天，怎么都没有想到，王佳恒居然会出现在这里，这个小地方，不过此时对方出现了，而且对方的言行，让唐天的心微微冷了下来。

　　王佳恒缓缓前行，无数周围的目光，目视舞台上的小雀儿缓缓开口道：“白水弯弯华灯起，水波潺潺丝竹声，皓月清辉醉一夜，不胜飞仙舞一曲。”

　　“好，好，不愧是浩天圣地的弟子，出口成章，将姑娘一舞表现得淋漓尽致，让我等迷醉，今夜之事，必定传为一段佳话……”

　　王佳恒的话语落下，顿时大厅当中一大片较好之声响起，也不知道是真心叹服还是虚情赞美，但不管怎么说，这王佳恒能在这短短的时间当中做出一首诗来，对方还是有一定水平的。

　　“姑娘以为如何？我观姑娘在这里卖艺，想来也是生活所迫逼不得已，在下愿出资救姑娘与水火，若有幸，姑娘可否为我单独舞一曲？若是一生，那便更好。”王佳恒看着舞台上的小雀儿缓缓说道，踏步之间，已经踏上了舞台。

　　“哈哈，好啊，好啊，今日不但有幸见到绝世舞姿，更是能看到浩天圣地弟子赋诗求爱，这必定会穿为一段佳话，我等就是见证者。”大厅当中有人起哄道。

　　浩天圣地，尽管号称文学圣地，但所谓窈窕淑女君子好逑，谁也没有觉得这王佳恒站出来这样说有什么不对，反而觉得这是最好的事情了，才子佳人嘛，可不就是这样？

　　舞台之上的小雀儿，看着王佳恒，目光闪烁，想要说什么的时候，却被一个突然的声音打断，顿时眼神愕然的看了过去。

　　“慢，什么狗屁不通的诗句，我随随便便就能做出来，男儿当仗剑于世，这等软绵绵的诗句那是娘们才能做出来的，也还意思拿在这里来显摆？”

　　一个突兀的声音响起，在无数人愕然的眼神之中，不知道什么时候换了一套血色长袍的修罗一步一步踏空走向了舞台，无视王佳恒那嘲笑的目光淡淡的说道：“姑娘，在下没有那么多的弯弯绕绕，直言告诉你，我也仰慕你，也做了一首诗，请姑娘你切一听。”

　　“这家伙，就见不到别人比他更出风头……王佳恒吗？”包间当中，唐天眼睛眯了一下自言自语的说道，不过前半句却是说的修罗。

　　“烟霞薄雾花零落，火焰无情灼人眼，起舞精灵醉人间，何不仗剑闯天涯，碧水寒天剑锋冷，血满乾坤当杀人，一人一剑当歌行，只欠身旁红袖香。”修罗无视王佳恒的眼神，看着小雀儿嘴角勾起一丝邪意的弧度淡淡的说道。

　　说完之后，他看着小雀儿笑道：“姑娘，第一眼看上你，我就被你的舞姿给迷住了，我本事件一浮萍，仗剑杀人，快意恩仇，却心中空虚，今日得见姑娘，我才知道生命当中差了什么，原来差一个共舞一生的伴侣，跟我走，我杀人，你为我起舞，可好？如此人生，才不枉世间走一朝。”

　　“哈哈，好，好啊，好一句血满乾坤当杀人，男儿在世，就得仗剑杀人，云儿姑娘跟着这样的真男儿，那才是最好的归属。”

　　“是啊是啊，仗剑天涯，那是何等的孤独寂寞，若是有红袖相伴，便是剑锋染血，那也是美的……”

　　无论什么世间，起哄的人从来都不曾缺少，那王佳恒刚刚站出来，这又跑出来一个，有好戏看，谁都想对方更激烈一点不是。

　　这种场合，说白了就是争风吃醋，凭的就是口头上的本事，谁都知道不会打起来才会起哄，若是口头上输给别人了要用拳头来解决的话，那才会被人嘲笑。

　　包间当中，唐天看着修罗，心中感叹这家伙果然不愧是一个爱拈花惹草的家伙，说出来的话，若是一般女子恐怕根本就把持不住了，还有那王佳恒，风度翩翩，也是一个少年英才，哪个女子不希望自己一生所托是如此男儿？

　　但是，不管怎么说，唐天的这具分身，曾经既然说出了要得到小雀儿的话，无论如何都要将这里的局面给搅黄了，无他，面子而已，尽管没有人知道自己说过那样的话。

　　舞台上，小雀儿那如星辰一样的眼睛看着王佳恒和修罗，眼角微微翘起，就要说什么，但第三个慢字出口响彻大厅的时候，让她再次停下了开口说话。

　　所有人愕然，这是谁啊，又站出来了？一波三折啊，这下有好戏看了。

　　包间当中，唐天一席金色长袍，缓步走向舞台，虽然长相没有修炼邪魅，没有王佳恒英俊，但身上的那种高贵气质却不是他们两人所拥有的。

　　无视所有人的目光，唐天看着舞台之上的小雀儿，明显从对方的眼神当中看出了一丝意外，或许还有一丝惊喜和愕然，缓缓开口道：“今日观姑娘一舞，却是三生有幸了，在下也有诗一首，还请姑娘倾听。”

　　“快说快说，争取做出一首超过他们的诗词来，哈哈哈……”

　　“第三个了，也不知道后面还会不会有人跳出来，很期待啊。”

　　“哎呀，赵兄，要不你也来一首呗……”

　　唐天站出来，再次让场面陷入了一个崭新的局面，起哄的人不绝于耳，好戏啊好戏，算是来对了。

　　目视小雀儿，唐天开口道：“长袖善舞为哪般，可叹小楼话凄凉？白水河畔相思叶，云雀东来枝低头，悠悠莲舞花一夜，流水潺潺夜行愁，三千青丝为谁留，白花绽放独忧愁。”

　　说到这里，唐天展现一个淡淡的笑容，看了修罗和王佳恒一眼后，眼神再次看向小雀儿开口道：“姑娘，你已长发及腰，嫁我可好？”

　　……


第1670章 羽王？

　　当唐天最后一句话落下之后，整个大厅当中，顷刻间陷入了一片寂静当中，落针可闻，所有人都被唐天的这句话给雷得不轻，随即却是爆发了一阵哄笑，所有人看向唐天的目光都无比古怪，想女孩子表面心计，这也太直白了一点吧？

　　“额……哈哈哈，兄弟，我当真是没有看出来，原来，原来你也是一个大闷骚啊，那之前你还给我装什么纯……？我明白了，哈哈哈哈……”边上的修罗，一脸错愕之后随即哈哈大笑，看了一眼前面轻纱蒙面的小雀儿，又看了看包间说道。

　　不是唐天不爱美人，而是包间当中的胭脂水粉唐天根本就看不上，至少修罗是这样认为的。

　　“兄台好文采，佩服佩服……”王佳恒也在错愕之间一脸古怪的看着唐天笑道，实在是不知道用什么语言来形容自己的心情了。

　　面对众人的哄笑，唐天依然面不改色，看着前面安静站在的小雀儿等着对方的答复。

　　场面再次安静了下来，所有的人目光都投向了小雀儿，看她怎么回答，毕竟，三个人都很直白的表明了心意了，她的回答才是关键，无论答应谁都会得罪另外两人，若是不答应却是会得罪三个人，这下有好戏看了，无数人心中暗道。

　　舞台之上，小雀儿在看到唐天的时候，眼神当中就闪过一丝错愕，没想到居然会在这里遇到唐天，这个面孔她是不会忘记的，但是，眼神当中却闪过一丝错愕，因为眼前的唐天，给她一种不一样的感觉，具体是哪里又所不上来。

　　特别是在听到唐天那一句姑娘你已长发及腰嫁我可好的话的时候，小雀儿差一点忍不住就要笑出来了，顿时觉得这个唐天太好玩了，居然能说出这样的话来。

　　前面的三人之中，唯有唐天她是接触过的，另外的修炼和王佳恒虽然她没有接触过，却也听说过着两人的名号，毕竟作为少年天才，名声在外，想不知道都不行。

　　作为此时的小雀儿来说，一言一行都至关重要，这关系着三个少年天才的脸面，别人眼中或许只有修炼王佳恒，但小雀儿却是真真切切的在至尊坟冢当中见过唐天动手的场面，蛟龙一族的天才和金翅大鹏一族的天才都差点被唐天斩掉，在座的没有人比她更明白，在唐天这其貌不扬的外表之下蕴含着多么恐怖的潜力了。

　　面纱下的她，眼睛一眯，缓缓开口说道：“多谢三位的太爱，小女子受宠若惊，不过，天底下好女子多的是，小女子高攀不起各位，我想，靖国长公主才是三位的最佳伴侣吧，小女子实在是高攀不起，而且……”

　　“哈哈哈，云儿姑娘说笑了，以你之资，世间也算是少有了，难得让我心动一回，还希望云儿姑娘不要伤了我的心才好。”不待小雀儿把话说完，修罗就将其打断了说道，话语间，居然有点不解风情的带着点威胁的意味。

　　他的这句话一出口，顿时让在场的大多数人都皱起了眉头，暗道这个人怎么那么粗鲁，一点都不解风情，这样的话是这个时候能够说出来的吗？

　　果然，在修罗的话说完之后，浩天圣地的王佳恒就转身一脸耻笑的看着他说道：“不愧是人称杀人魔的修罗，半点风情都不懂，面对如此女子居然出言相逼，在下与你为伍觉得脸上无光啊，也是，以你这种只知道窃玉偷香的粗鄙家伙，怎知情爱的美好，大煞风景。”

　　唐天敢保证，若这里不是画舫当中的而是换个地方的话，王佳恒绝对已经和修罗干起来了，在这种地方要讲究一个规矩，也算是潜规则吧，嘴皮子上的功夫若是演变成武斗的话，会被人耻笑的，动手的可能性是没有了，那就只能斗嘴了。

　　“哈哈哈，我本世间一真人，直来直往惯了，没有你们读书人那么多弯弯绕绕，凡是讲究一个直来直去快意恩仇，行就是行不行就是不行，什么事情都拖拖拉拉的还像个什么爷们，佳恒兄，你觉得我说的对吗？”修罗目视王佳恒当仁不让的说道，对方说他不解风情，他却直言不讳的说对方花花肠子太多不像个爷们，可谓是针锋相对了。

　　好戏到这里，谁都知道这台上的三人都不是简单的家伙，到现在可以说都已经接下了梁子了，无数人心头暗道果然是红颜祸水，却不知到了修罗唐天他们这个层次的少年天骄，任何事情都是要争上一争的，将别人踩下去，也是自己的一份资本，很多人看不透罢了。

　　“呵，两位，何不等云儿姑娘将话说完呢？”唐天在边上面带微笑的说道，没有拆穿小雀儿的身份，不过唐天想来无论是修罗还是王佳恒大概都知道小雀儿的身份才对，之所以这样说，只是不想将小雀儿的身份告诉下面的人而已。

　　“也是，倒是唐突佳人了，见笑见笑。”王佳恒听到唐天的话，面带微笑的向着小雀儿点点头说道，谦谦君子的做派倒是十足。

　　“多谢三位给小女子一个说话的机会，在下感激不尽，在此，小女子在此多谢三位的抬爱，不过，刚刚小女子话还没有说完，之所以无法答应三位什么，那是因为小女子已经有了婚约在身，还望三位不要为难小女子才是。”小雀儿缓缓的说道。

　　她的这句话一出口，不但是唐天三人脸色一变，就连下方看戏的人也是脸色一变，毕竟这里是处于封建王朝的统治文明，一个已经有了婚约的女子还在外面抛头露面的事情还是让众人无法接受的。

　　感觉自己搞了一个大乌龙的王佳恒脸色有点不好看，早知道对方有了婚约的话自己还站出来丢什么脸啊，这下没法见人了，去“勾引”以为有妇之夫的事情是他万万不能承受的污点。

　　“所谓窈窕淑女君子好逑，在下倒是唐突了。”王佳恒有点尴尬的说道，眼神深处却是闪过一丝阴霾，记恨上了小雀儿，若不是她事先没有说明，自己怎么会傻乎乎的站出来丢人？

　　相比起来，修罗就要直接多了，哈哈大笑道：“我当是什么事情，只是有婚约而已，莫说只是婚约，哪怕是成亲了又如何？每个人都有追求自由的权利，我想，小云儿这样的女子，唯有我这样的真男儿才配得上。”

　　修罗一点都不脸红的为自己脸上贴金，说出来的话让无数人暗骂无耻之徒，这样的话也说得出来？还什么只是婚约而已，在这个名节重于大多数东西的文明当中，说这样的话几乎可以直接拉出去千刀万剐了。

　　“呵呵，倒是我们唐突了，不过，云儿姑娘这样的奇女子，我很好奇，是什么样的英雄人物，居然能得到小云儿姑娘的垂青呢？”唐天一脸温和的笑着问道。

　　唐天这看似随意的一句话，却是让在场的大多数人都吸了一口冷气，意思很明白，就差直言不讳的大声说‘那个人是谁？我立刻就去干掉他’的话来了。

　　唐天的真龙分身，在看到小雀儿的第一眼的时候就将她暗定为自己的人了，现在却听闻对方居然有一个未婚夫，那种心情可想而知，饶是以唐天的心性也有点吃味，一股愤怒在心中怎么都压不下去。

　　“没有什么不可以说的，我夫君羽王，想来三位应该听说过吧？”小雀儿开口说道，眼神深处闪过一丝悲哀。

　　“我当是谁？羽王，哈哈哈，我知道了，我想，他今生都无法和云儿姑娘完婚了。”听到小雀儿的话之后，修罗眼神深处闪过一丝妖异的红光说道，意思却是再明显不过了。

　　面对修罗这种就差直言不讳的说我要干掉你的未婚夫这样的话，小雀儿眼神当中却是没有太大的波动，仿佛丝毫不关心一般，对于所谓的未婚夫羽王的死活根本就不在乎。

　　“羽王，原来是他，今日，让姑娘见笑了。”王佳恒面色一沉，勉强的笑道，随即转身离去，没有丝毫留恋。

　　“这家伙怕了，哈哈哈……难得看到他吃瘪的时候。”看着王佳恒离去的方向，修罗大笑道，仿佛打了一场胜仗一般。

　　羽王是谁唐天不知道，但是小雀儿口中吐出这两个字之后，下面倒是有人在小声的议论这个人，倒是让唐天得到了一点有关于对方身负的信息。

　　羽王，鹰族少年一辈最杰出的天才，纯血金翅大鹏，少年一辈当中可谓是力压群雄了，实力强悍，得到封号羽王，单单是这些就足以说明很多东西了。

　　“若是无事，小女子就下去了。”小雀儿微微弯腰，随后转身离去。

　　唐天和修罗都没有阻止，不过修罗在看着小雀儿离去的方向冷笑道：“羽王吗？有意思，很有意思啊。”

　　“有机会，倒是要会一会这个所谓的羽王了。”唐天也喃喃自语的说道。

　　惊奇的看了唐天一眼，修罗笑道：“我看，你才是最有意思的人，羽王，哈哈，你的天敌啊，遇到他，我看你怎么对付……”

　　“呵，走吧，这里已经没有呆下去的必要了。”唐天笑道，随即转身离去。


第1671章 

　　闹出如此乌龙事件，唐天等人也肯定不能在这里呆下去了，不用想就知道，三人“调戏”有妇之夫的事情，必定会以极快的速度传递出去。

　　只是，整个事件当中有太多蹊跷的地方了，比如小雀儿为什么会出现在这里，比如为什么事情到了这个程度却没有人出来制止解释，比如她为什么已经是羽王的未婚妻了却还要出来卖艺，这其中的一切都显得有点扑朔迷离了，但，谁会去在乎这些细节？

　　“修罗兄，羽王此人你可熟悉？能否跟我说说？”离开画舫，两人径直向着白水城外离去，途中唐天问身边的修罗道。

　　“我姓叶，叶修罗。”修罗强调了一下自己的名字之后，这才一脸古怪的看着唐天笑道：“嘿，龙一兄弟，逢场作戏就好，何必那么认真，看你的样子，难不成还真的想要去抢那个有妇之夫啊，啧啧，这可不人道。”

　　唐天无语，这家伙，压根就将这当成是一场游戏而已，所谓心仪小雀儿怕是根本就觉得这只是一次闹剧，只是想要给王佳恒找点麻烦而已，到这个时候反过来调笑自己了。

　　“呵……我只是对这羽王比较好奇罢了，我久居深山，对外界的一切都不是很熟悉，只得请教叶兄了。”唐天笑道，心中怎么想的肯定不能告诉叶修罗了。

　　修罗也不疑有他，直接说道：“鹰族，是一个无比庞大的种族，其实力之强，不比靖国差，主导鹰族的是鹰族当中的金翅大鹏一脉，最强者是大鹏至尊，只是这样称呼而已，到底他的实力也没有达到至尊这一层次就不知道了，毕竟你也知道，每一个种族当中，都有一个最强者，被封为至尊，至于羽王，则是大鹏至尊三个孩子当中的大儿子，为纯血金翅大鹏，境界大概和我相当，也就道符层次吧，不过你也知道，境界不是衡量势力的标准，他在年轻一辈当中能够封王，你能想象到他的实力了吧，一般通天之境的人不是他的对手，我所知道的也就这么多，不过值得一提的是，大鹏至尊三个孩子，除了羽王之外，第二个叫金羽，不过传闻在年幼之时就夭折了，没有什么好说的，倒是大鹏至尊的三儿子，一年多前进入至尊坟冢当中，差点被杀掉，具体怎么样我也不清楚，总之，大鹏王到现在都还在全力追查当初在至尊坟冢当中差点杀掉他儿子的凶手呢。”

　　听到修罗的描述，唐天大概有了一点了解，原来，叶修罗也至少道符层次而已，不知道是不是他故意说漏嘴的，还有那所谓的羽王，羽王才道符层次，从中唐天大概能够分析出，所谓年轻一辈的天才，境界大概都不会超过道符层次，到了通天之境，就不能用少年来形容了。

　　当然，境界不是衡量实力的标准，就比如道符层次的叶修罗能和通天之境的黄皓战斗，就比如原本才命轮层次的自己能够镇压刀王，就比如独孤家的少年十二岁就能斩杀通天之境的强者，这一切，都不能用常理来衡量。

　　无可争议的，这些少年天才多年以后成长起来，必定都是称雄一方的无上强者，前提是能够成长起来才行。

　　“那那个王佳恒呢？又是什么境界？”唐天眼神一动，开口问道。

　　“浩天圣地的王佳恒？呵，那家伙，也才道符层次而已，不过，他应该快接近通天之境了，不过，这个家伙，一般通天之境的强者也不敢在他面前造次，甚至还得陪着笑脸。”修炼说道，并没有隐瞒什么，或许是之前的事情，让他觉得唐天此人臭味相投值得结交吧。

　　“为什么这样说？”唐天诧异的问道，一般通天之境的人都要陪笑脸，这王佳恒不简单。

　　“为什么，当然是因为浩天圣地，不过，不是因为浩天圣地的名声，而是浩天圣地的秘法，你大概也知道，浩天圣地分为内外两个部分吧？内门是些老怪物不说也罢，外门嘛，分为七十二峰，皓月峰，看似没落了，但传闻，曾经浩天圣地的皓月峰乃是整个浩天圣地最强的主峰，因为皓月峰有一套宝术，名为皓月当空，可谓世间最顶级的宝术之一无疑了，只是无人能够领悟，导致了皓月峰没落，但，这王佳恒，却是机缘巧合之下习得这门秘术，这就是他最大的依仗。”叶修罗沉声说道，显然他也对这王佳恒忌惮无比。

　　“皓月当空？就是白天的时候王佳恒施展过的吗？”唐天心中一动，想到了刚刚到浩天圣地的时候看到的画面，随即问道。

　　“自然，不过，你看到的只是这门宝术的冰山一角而已，或许王佳恒还没有能够领悟到深层次吧，但你也看到了，那冰雪殿的傻子，被他一招秒了，差点死掉。”修炼沉声说道。

　　就在这个时候，唐天突然停了下来，修罗也是一样。

　　唐天一脸古怪的说道：“既然你说之前我看到的之上皓月当空这门宝术的冰山一角，那要不你现在和他干一架，让我看看这门宝术的真正威力？”

　　“两位，又见面了。”夜空下，两人前方，虚空之上，一席白衣的王佳恒看着唐天和修罗淡淡的说道，不用问就知道，他已经在这里等了一会儿了。

　　“恐怕也只有这样了，这家伙，阴魂不散啊。”修罗无语的说道，显然王佳恒的出现出乎了他的预料但又在预料当中，很是矛盾。

　　“叶修罗，恶贯满盈，所做的事情一桩桩一件件天理难容，既然我遇到了，断然没有放过你的可能，自己伏诛还是我动手？”王佳恒无视唐天，看着修炼淡淡的说道。

　　“凭你，还不配……”修炼同样淡淡的说道，眼神当中闪过一丝妖异的红光，一柄血色长剑出现在了手中。

　　唐天很识趣，自动的远离这里，没自己什么事，看戏就好。

　　但，唐天的想法是美好的，王佳恒却是看着唐天说道：“你叫龙一？很好，你的样子，和我浩天圣地一个师弟描述的一个人很像，之前没有反应过来，既然再次遇到了，那么等我料理了修罗之后，你跟我走一趟吧。”

　　显然，一年前至尊坟冢当中浩天圣地的弟子出去之后，将唐天的一切都交代了出去，王佳恒看着唐天说出这样的话也在唐天的意料之中，不过，置身事外的想法貌似要落空了。

　　“你们继续，我就看看。”唐天远离之后，耸耸肩说道，尽管王佳恒威名在外，但唐天也不会看到对方就跑，若是那样的话，他还是灰溜溜的回到玄王城好了。

　　“嘿，龙一兄弟，你到底做了什么，让这臭屁的家伙惦记上你了？”修罗饶有兴致的看着唐天问道，一脸八卦的样子。

　　“在你死之前，我会让你知道的。”说话的不是唐天，而是王佳恒。

　　开口之间，他身上亮起了皎洁的宝光，如月华清辉洒满夜空，如星河倾泻席卷天下。

　　轰隆隆的浪涛声当中，夜色下，天地之间出现了一副异象，天地仿佛边城了浩瀚的大海，碧波万顷，在海洋的尽头，一轮明月冉冉升起。

　　“海上升明月？你也只是到了这个程度吗？这样是留不住我的。”叶修罗淡淡的说道，手中的血色长剑缓缓抬起，身上一股妖异的血光绽放，头发一下子变得血红，宛如血液在流淌一般，踏步虚空，向着王佳恒斩了过去。

　　一边是海上生明月的秘法宝术，王佳恒站在皎洁的明月之下，但另一边，随着修罗出剑，身后展现出一片血海，宛如修罗炼狱一样，这是叶修罗的修罗剑道。

　　随着叶修罗一剑斩下，一道恐怖的血色长虹冲天而起，恰在此时，一轮明月定压下来，血色剑虹一点点崩碎，叶修罗的眼神当中闪过一丝凝重。

　　两人大战，碰撞之间产生的能量，却是让周遭方圆千里内的一切都被震成了粉末，微风吹过，山石草木沙沙的化作了粉尘。

　　“修罗血海……”叶修罗一声怒吼，无尽的血色长虹席卷天地，轰隆隆的声音当中，一片血海出现在他脚下，血海翻腾，内中有恶鬼咆哮，有白骨升腾。

　　轰……随着修罗手中的长剑一引，脚下的血海冲起一道恐怖的长虹，冲想了王佳恒头上的皓月，至于血海，则是向着王佳恒脚下的大海碾压了过去。

　　海上生明月，首先要有大海，大海浩瀚，升起明月，但叶修罗的血海也不如小窥，相互碾压，爆发恐怖余波，天宇破碎，大地裂开，造成的破坏力恐怖之极。

　　“就这点本事吗？”王佳恒表情淡然的说道，伸手一招，天穹上的明月坠落下来，轻轻划过，叶修罗脚下的血海当即破碎成两半。

　　“修罗剑。”叶修罗大吼，手中长剑抛出，宛如一道血柱一样冲天而起，轰隆一声劈在了那一轮明月之上。

　　噗嗤噗嗤两声，王佳恒和叶修罗双双倒飞而回，无不口吐鲜血惊异的看着对方……


第1672章 太阴投影

　　夜色之下，王佳恒和修罗双双倒飞而回，惊异的看着对方，两人心中，都低估了对方的实力，一次对拼，双双都受到了一丝创伤。

　　叶修罗，人如其名，人送修罗外号，可以说是一路杀出来的威名，至今还活着就足以证明他的实力有多强了，至少年轻一辈险有敌手。

　　王佳恒就更不用说了，浩天圣地皓月峰首席大弟子，得皓月峰失传宝术皓月当空，无人敢小窥，乃是年轻一代的翘楚，虽然没有多少人见过他动手，但每次出手无不力压对手。

　　就是这样两个少年天才，彼此听过对方的名号，但正面拼斗却是第一次，虽然一开始都没有小瞧对方，但却不曾想到拼斗结果却是旗鼓相当。

　　之前两人对拼，叶修罗血虹剑气冲天，尽管将一轮明月劈碎，但他的修罗剑也倒飞而回，实在是双方谁都没有占到丝毫便宜。

　　“好好好，不愧是人送外号修罗的叶兄，我倒是小看了你，值得我认真对待了。”王佳恒一席白衣，凌空夜下，宛如明月当空，神仙中人一般，此番目视叶修罗正色道。

　　“好个王佳恒，大话谁都会说，什么认真不认真的，死在我剑下的人没有一万也有八千，个个都自命清高不可一世，你这副嘴脸的人也不少，却都死在了我的剑下，你倒是以为我这修罗的外号怎么来的？是一剑一剑杀过来的，认真？你倒是认真一个给我看看？”叶修罗持剑而立，针锋相对的说道。

　　要说打嘴仗，他叶修罗还没有输给几个人过，这王佳恒的一番话自然是吓不到他的。

　　“是吗？那你就看看我认真的样子吧。”王佳恒冷冷的说道，头上足足九朵晶亮的符文冲天而起，在天穹之上排列，宛如星辰。

　　这九朵符文，彼此之间有星光相连，定压在虚空当中，勾勒出一个神秘莫测的阵法，宝光冲天，夜空下，十方天地都被照得雪白一片。

　　“道符九层？叶修罗说他境界已经接近通天所言不虚啊。”通天在远处沉声暗道。

　　和王佳恒对立的叶修罗，眼皮一跳，眼神深处闪过一丝凝重，只见王佳恒头上的九朵符文勾连成一个阵法，宝光冲天只见，无穷高的虚空之上，一片宝光出现，隐隐出现了一轮清辉明月，那不是王佳恒宝术演化出来的，而是通过秘法，将真正的皓月影像投影了过来。

　　“浩天圣地，皓月当空宝术果然了得，居然能够勾连太阴星投下投影。”叶修罗看着王佳恒一脸凝重的说道，这个时候他才意识到，那王佳恒是动真格的了。

　　太阴星，熟成月亮，这个世界没有星辰，唯有煌煌大日和月亮，这王佳恒居然能通过秘法勾连月亮降下投影，可想而知那秘法是多么的恐怖了。

　　“既然知道，那么你就安息吧。”王佳恒淡淡的说道，伸手一压，天宇上，一个庞大的明月轮盘碾压下来，定住天地十方，叶修罗连逃跑的机会都没有，根本逃无可逃，他知道，一旦转身，必定被那太阴星投影碾压成碎片。

　　“哈哈哈，唯有你才有宝术秘法吗？太小看我了，若是没有点本事，我能活到现在？”叶修罗沉声说道，手中的血色长剑一番，剑尖向下，化作一道血色长虹一下子就深入了大地之下，在做出这番动作的时候，他狞声说道：“你有宝术，我有秘法，我倒是要看一看，皓月当空能不能碾压修罗地狱。”

　　随着叶修罗的话语落下，大地颤抖，随即裂开，一股股黑气冲天而起，阴邪无边，随即，咕噜噜的声音当中，大地仿佛出血了一样，一片片血色洪流从大地之下渗透出来，霎时间天地鬼哭狼嚎，宛如化作一片修罗地狱一样。

　　“修罗剑法？真阳剑宗的三大秘典之一？居然被你习得了，难怪如此嚣张。”王佳恒眯着眼睛说道，但动作却是不停，那太阴星投影依然碾压而下。

　　轰……下方血海翻腾，一个庞大的身影从血海当中冲出，浑身漆黑，身着黑色铠甲，却周身环绕血水，宛如地狱当中冲出的恶魔一般。

　　嗡……在那太阴星投影碾压下来的当口，那恶魔身影伸手从血海当中拔出了一柄恐怖的血色长剑，抬手间一剑劈了过去。

　　时间仿佛在这一刻静止，那血色长剑劈在明月轮盘之上，咔嚓一声脆响，明月之上出现了一丝裂纹，但依然强势碾压下来，咔嚓咔嚓的声音当中，那从血海当中冲出的恶魔愣是被碾压成碎片。

　　噗嗤……叶修罗吐血倒飞，下方血海崩碎，一柄血色长剑冲出，回到了他的手中。

　　“修罗剑法，也不过如此……”王佳恒不屑的说道，那明月清辉，尽管出现了一丝裂纹，但依然向着叶修罗碾压下来。

　　“我说，你还不帮忙，难得真的要这家伙杀了我再去杀你啊。”嘴角溢血的叶修罗冲着远处的唐天大吼道。

　　“这家伙是真的败了还是装成这个样子？八层是装的，若是真的败了怕以他的性格转身就跑了吧？”唐天心中暗道，明白自己不可能置身事外了，此时不出手也不行，也没有太多的心思去计较叶修罗是不是装的。

　　不过，心中却是在暗中佩服，这两个家伙不愧是能够和通天之境的强者搏杀的存在，反手间可谓是地动山摇惊天动地了，普通的通天之境强者在他们面前还真不够看。

　　面对叶修罗的话，唐天踏步之间冲了过去，直面王佳恒这个少年天骄，没有丝毫大意，冲过来的时候，就是杀招，脚下一方世界出现，瞬间变得无限大，剑之世界横空而出，一柄柄帝王巨剑冲天而起，宛如无数君王临世。

　　“跳梁小丑，原本是要收拾完叶修罗再收拾你的，但你既然跑出来，那就一并收拾了吧。”王佳恒冷冷的说道，伸手一压，那天威一样的太阴星投影就碾压了下来，轰隆隆的声音当中，剑之世界开始不稳定，要破碎开去一般。

　　心惊王佳恒宝术厉害的同时，唐天伸手一引，一柄柄帝王之剑冲天而起，融合之后化作一柄横贯长空的极光长虹劈杀过去。

　　轰……咔嚓……剑气横空，正好劈在了叶修罗的修罗剑道劈出了的裂缝之上，将整个太阳系虚影上的裂缝再次扩大了一倍，几近将其撕成两半。

　　但不得不说唐天和对方有着巨大的差距，饶是这样也没有能够破了王佳恒的秘术，剑光粉碎，几乎裂为两半的太阴星虚影依然碾压下来。

　　糟糕……唐天心中暗道一声不好，但已经来不及了，轮盘碾压而下，尽管尽量躲避，却也被擦了一点边，顿时浑身巨震横飞出去，身躯都差点被碾碎，边上的叶修罗也不好过，比之唐天还有惨，身上都出现裂纹了，鲜血横流。

　　到了这个时候，王佳恒的秘术终于绽放最后芳华，一下子爆碎开来，恐怖的月华之力横扫天地四野，无边大地破碎，虚空泯灭，在这股恐怖的能量面前，唐天和叶修罗直接就被横扫出去，不知道被震飞了多远。

　　“这回装大了……”被横扫出去的叶修罗一脸苦笑的自语道，身上一股股血色光芒亮起，抵御那月华之力的冲刷，最终足足被横扫出上万里之后被嵌入了一座山体之中。

　　倒是唐天，在受到那月华之力冲刷的时候，眉心当中，阴阳葫芦一震，气海当中滚滚元气升腾而起，融入全身上下，在阴阳葫芦的牵引之下，唐天的身躯表面变成了黄金一般的颜色，尽管遭受月华之力的冲刷却也根本无碍。

　　“这是金刚葫芦娃的金刚不坏神通吗？只是这也太过消耗元气了吧？”唐天先是眼睛一亮，随即苦涩的暗道，脱离月华冲刷的区域之后，神通消失，但气海当中的元气却是消耗过半，如当初贸然施展千里眼一般，差点就被耗干了元气。

　　“两个废物……”王佳恒看了唐天和叶修罗的方向一眼不屑的说道，随即横空而过，冲想了叶修罗，在他的眼中，叶修罗才是主要人物，先消灭了他才行。

　　“此时不是和王佳恒硬拼的时候，靖国国都当中还不知道有多少少年天骄等着，不宜暴露太多。”唐天心中暗道，福至心灵，元气滚滚向上，融入阴阳葫芦当中，阴阳葫芦一震，将元气转化散于唐天全身，唐天的身影，瞬间消失在了虚空当中。

　　阴阳葫芦转化元气，让唐天施展出了葫芦娃六娃的隐身神通，当真是消失得无影无踪，丝毫气息都没有展露出来，和光同尘一般，彻底的消失在了天地之间。

　　几乎是想也不想，先王佳恒一步来得叶修罗身边，抓住他，两人消失在天地之间，赶来的王佳恒愣是寻找不到两人丝毫气息，只得沉声说道：“跑得了一时跑不了一世，早晚抓住你们，哼……”

　　丢下这样一句话，王佳恒化作一道白色长虹冲天而起，消失在天边。

　　这一切说来话长，其实也不过是唐天和叶修罗出现在这里短短片刻之间发生的而已。

　　待王佳恒离去之后，距离此地数十万里之外，唐天和叶修罗从虚空当中显化出来，唐天当即没好气的说道：“差点被你坑死，拿出真本事和他干一架不好吗？非要将我卷进去。”

　　“嘿嘿，我若不这样，怎么能知道龙一兄弟有如此多匪夷所思的能力呢？”叶修罗丝毫没有坑了唐天一把而不好意思的觉悟，而是笑着说道。

　　没有理会这个脑袋不正常的家伙，唐天寻了一个地方自行恢复元气去了，通过阴阳葫芦虽然能施展葫芦娃的神通来，但是消耗太大了，而且在之前短短的战斗当中还受到了一点伤，不处理好的话恐怕后面有大麻烦。

　　两人受伤，叶修罗相对要严重很多，毕竟他可是用血肉之躯去低于月华之力的冲刷，能依然活蹦乱跳的已经算他命大了，毕竟能在王佳恒宝术之下没死的人还没有几个。

　　而此时，距离此地无比遥远的地方，武国边陲城池当中，一家客栈的房间里面，唐天的真身正百无聊赖的等待着。

　　房门被敲响，尽管是正常敲门的声音，但唐天却知道这其中很有门道，这是暗部的人终于寻到这里来了，当即说道：“进来吧。”

　　门被推开，一个笼罩在黑袍当中的人影走了进来，当即跪地说道：“参见陛下。”

　　“无需多礼，东西带来了吗？”唐天看着对方问道。

　　“陛下，东西都带来了，请你过目。”暗部的人当即递上了一枚储物戒子说道。

　　唐天接过之后，也不看，说道：“你离开吧，短时间不要和我联系，免得被人盯上。”

　　暗部的人离去，唐天暂时还不想和他们过多接触，怕的就是那些在寻找自己的人瞄上他们继而顺藤摸瓜找到自己，靖国武国，冥王阁等等势力可不是吃素的，一点蛛丝马迹恐怕都会被对方顺藤摸瓜找到自己。

　　得到东西之后，唐天将神魔游戏的登录器收了起来，断绝了信号链接，这样一来，哪怕是克鲁得也不可能通过信号定位知道自己在什么地方了。

　　让暗部的人送来的，自然是唐天想要的神魔币了，神魔币可以充当灵石使用，有了这些东西，唐天接下来只需要找一个安静且安全的地方晋升秩序层次就可以了。

　　神魔游戏，风靡靖国武国，注册人数都是数十兆，可想而知这一年多的时间席卷了多少财富，这才是唐天拿到的一部分，就已经多得不可想象了，具体多少唐天不知道，但却大致能够估算出，哪怕是自己的气海比普通人大无数倍都足够他晋升道符层次还有剩余了。

　　“找个安静的地方却是不易，主要是法海这和尚根本就甩不掉。”唐天自语道，谁都不希望自己全力冲击下一个层次的时候身边有一双眼睛盯着看吧？


第1673章 规则世界

　　唐天要前往靖国国都，就必须要做好万全的装备，到时候要面对的人，不知凡几，或许有各族少年天才，或许有各个势力的强者，以他如今才命轮层次的实力，去了简直是送死。

　　但，若是金色秩序层次，唐天就有诸多手段能够使用了，那个时候，纵然是来了神藏境界的强者想要擒拿他都可以从容应对。

　　秩序层次和命轮层次是一个坎，跨过去之后将是一副截然不同的天地，秩序之下，可以说只是凡人根基，而秩序之上，则是踏入了天地规则这一境地了，元神的诸多妙用能够施展出来，就连神藏天兵都能够展现出真正的风采了。

　　神兵有灵，纵然是天帝剑这件神藏九重天的兵器在唐天手中也只能当成普通的长剑使用，但若是进入秩序层次，就能用元神唤醒神兵之灵，那个时候，神藏九重天的兵器在手，唐天怕的人根本没有几个，纵然是举世皆敌，他也能闹个天翻地覆。

　　“法海此人，实力高绝，若是想要对我不利的话恐怕早就动手了，也不用等到现在，此番我想要找个地方闭关却是无法摆脱他了，但也不能不防，毕竟那天他就以佛家秘法差点度化与我，好在有青铜城池坐镇识海才没有能够得逞，若是他在我修炼的时候偷袭与我，却是防不胜防，但时间紧迫，我也没有太多时间浪费，只能冒险了。”

　　唐天心中思索一番，不再迟疑，五行游踪施展，身影消失在虚空当中，悄然离开这座小城，向着武国边境飞驰而去，这样做不是为了躲避法海，而是为了不让别人发现自己而已。

　　果然，唐天才刚刚离开城池，他的身后，法海顶着个大光头就出现在了他身后十米之外，打着佛号说道：“阿弥陀佛，施主这就不对了，和尚说要在你身边赎罪，你怎可这样离去？”

　　情知对方会跟来的唐天翻了个白眼，没有理会对方，径直飞驰而去，不久之后就出了武国疆域，再度深入大漠当中，而且使用了神圣之光这个技能，速度十倍激增，深入大漠深处。

　　想要找一个安静的场所修炼，大漠深处鸟无人烟，最适合不过了。

　　足足飞驰了一天的时间，唐天也不知道深入了大漠多远，自觉这里不会出现其他能够打扰自己的人之后，这才落了下来。

　　看着身后的法海，唐天说道：“大师，既然你要赎罪，那么干脆为我护法好了。”

　　说完也不待法海回答，唐天就自顾自的盘腿坐了下来，赶路这么久，首先就是要恢复气海当中的元气，这样才能在接下来的时间当中安然晋升秩序层次。

　　“阿弥陀佛，和尚就依施主，为你护法，施主安心修行就是。”法海一脸慈悲的说道。

　　武国边境小城当中，当唐天离开之后，他原本所在的房间，不久之后就出现了数十个一身黑袍的人，一个个宛如游走在黑暗当中的死神一样，阴冷异常。

　　“来晚了一步，对方已经离开了。”其中一人开口说道。

　　“呵呵，离开？没有那么容易，被我冥王阁盯上，他就是逃到天涯海角也没有用，消失了一年多的家伙，再度出现，就断然没有跑了的道理。”再次一个黑袍人说道，摊开掌心，黑气弥漫之间，一根如发丝一样的线虫扭曲挣扎。

　　这是冥王阁寻找敌人踪迹的管用手段，线虫能够感应到一个人残留的气息，从而万里追踪。

　　当那个冥王阁的黑袍人手中的线虫感应到唐天的气息之后，迅速窜了出去，眨眼间消失在了天边，在场的数十个黑袍人迅速消失，追了下去。

　　大漠当中，唐天盘腿坐在沙漠之上，气海鼓荡，元气升腾，消耗了数十亿枚神魔币之后，将赶路消耗的元气恢复了过来，下一步，就是着手晋升秩序境界了。

　　九转玄功，唐天当初杀死哈斯得到的功法，能让人修炼到秩序顶峰，再之后想要晋升就需要寻找新的功法了，不过这样也够了。

　　如今唐天等级已经足够，功法也有，后备的晋升能量（神魔币）也充足，万事俱备。

　　秩序层次修炼的奥义在脑海当中回荡，气海当中，元气翻滚，如大浪击天，轰隆隆作响，在功法运转之间，元气交织，仿若要化作锁链一般，晋升开始！

　　装着无数神魔币的储物戒指就在身边，当唐天开始施展九转玄功的时候，储物戒指当中的神魔币迅速消耗，化作一股股元气涌入了唐天的气海当中，供给他晋升所需。

　　当玄功运转的刹那，唐天就进入了忘我的境界，思绪飘飞，仿若穿越了时空，来得了一片光之世界，浩瀚无垠的世界当中，充斥着无穷无尽土黄色的光芒，天地没有上下左右，没有时间流转，没有空间交差。

　　“规则世界，唯有晋升秩序层次之后方能意识升华进入，根据自己的天赋不同进入的规则世界不一样，这里，应该就是土系规则的世界了。”思绪出现在这个世界之后，唐天的元神显化出来，是一个身穿九龙龙袍的帝王，打量着这个世界自语。

　　一般人晋升秩序层次的时候，意识根本无法化形，只能迷迷糊糊地感受到这个规则世界，因为还没有元神，只能靠运气捕捉到天地规则进行临摹晋升秩序层次，成功的几率不高，纵然是侥幸成功最终的成就也有限。

　　而元神，也只有在规则世界当中体悟，意识进化壮大，才能形成元神，那个时候已经是秩序层次以后的事情，想要捕捉到规则世界的秩序进行临摹已经是不可能的事情了。

　　但唐天不同，当初在至尊坟冢当中，白虎意志进入他的识海妄图吞噬他的意识，反而被吞噬掉，让唐天提前成就元神，是以此番晋升的时候，他的元神直接就出现在了规则世界当中，真真切切的看清楚了这里的一切，可以根据自己的喜好捕捉规则秩序进行临摹，一旦捕捉到强大的秩序规则，同级之中能力压对方，毕竟对方的秩序没有自己的强。

　　元神打量规则世界，唐天自语道：“这里只是规则世界的外围，根本就不会出现秩序锁链，哪怕是出现也是最弱小的那一种，唯有深入规则世界放能捕捉到强大的秩序锁链进行临摹，还好我早早就成就了元神，要不是意识根本就无法长时间停留在这个世界当中，更不要说临摹规则秩序了。”

　　想通之后，唐天的元神一动，向着这无尽的光之世界深入而去，但，前进途中，仿佛行走于水中一样，受到了强大的阻力，且越往前阻力越大。

　　“土系规则，唯有在这片空间的最深处才有，一般人成就有限，就是因为晋升秩序的时候意识弱小，临摹不到强大的规则，还好我成就了元神，虽然有阻力却也无碍。”唐天自语，定着强大的阻力一路深入规则世界当中。

　　也不知道深入了多远，依稀能够看到，在这片光之世界当中，隐隐有一条条秩序锁链在虚空当中若隐若现，唐天无视，因为出现在规则世界外围的规则都很弱小，激射是临摹下来也没有太大的用处。

　　他有九种天赋，足足能够临摹九种属性的秩序锁链，所以必须要慎重，因为机会只有一次，不像那些只有一种天赋的人，第一次临摹一条弱小的秩序，有了经验下一次进入秩序空间在选择强大的秩序锁链。

　　随着不断的深入，这土系规则空间当中，一条条庞大的秩序锁链出现在这片世界当中，接连天宇，如神链，如神龙，蕴含恐怖的规则之力。

　　很多刚刚进入这一境界的人，因为意识不够强大，承受不住秩序规则的力量，只能在外围找到一条秩序锁链就开始临摹了，但是唐天已经成就元神，比之很多秩序境界老资格的人元神都要强大，自然是一路深入。

　　随着逐渐深入，阻力越来越大了，到后来几乎宛如风暴一样要将唐天推出这个世界，顶着强大的压力，唐天艰难前行。

　　规则世界，一片璀璨的光芒，除了一条条秩序规则之外什么都没有，这里是规则海洋，随便临摹一条就足够晋升秩序层次了，但唐天要的是最强的秩序规则，压力再大也要继续深入。

　　“这应该是大地规则吧？这难得是孕育规则？这是厚重规则？那这应该就是震动规则了吧……？”唐天一路深入，路过一条条秩序规则，但都没有找到自己满意的。

　　随着不断的深入，所见到的规则也越来越强大，但都不是他想要的，渐渐的，唐天的元神感觉到了吃力，没进一步都要付出很大的代价，元神都仿佛要散掉一般。

　　到最后，唐天几乎是寸步难行了，虽然出现的规则锁链无比强大，但都不是最强的，就唐天知道，土系规则当中最强的应该是力之规则，一力破万法，若是临摹到力之规则，战斗当中规则锁链缠绕在手上，一拳就能粉碎敌人的攻击，强悍无比，且随着境界的提升威力更强……


第1674章 力之规则

　　大漠之中，唐天盘腿坐于沙地之上，手中一枚储物戒指当中喷薄出一股股神魔币化作的元气融入身躯当中，脸上依稀出现了一丝凝重的神色，眉头也皱了起来。

　　在唐天不远处，一席袈裟的法海盘腿坐在地上，手中一串念珠轻轻翻动，眼睛似闭非闭，滕然，法海手中的念珠一停，眼睛微微张开，透射出一缕异样的神采，看向了远处。

　　天边，数十道黑云瞬间激射过来，不久之后，一个个黑袍人将唐天包围了起来，却是冥王阁的人一路追到了这里，找到了唐天的踪迹。

　　“阿弥陀佛，各位施主离去吧，有和尚在这里，你们此行的目的恐怕是要落空了，出家人慈悲为怀，不欲杀生，希望各位不要让和尚我难做才好。”盘腿于地的法海也不起身，就那么面无表情的看着这些冥王阁的人缓缓说道。

　　“怎么有个和尚？这个人身边怎么有个和尚跟着？资料上没有啊？”其中一个冥王阁的人哑然说道，显然唐天身边出现一个和尚十方意外。

　　“不止如此，我们一路行来，居然没有发现丝毫这个和尚的气息，这代表着什么？”其中一个黑袍人沉声说道，声音当中带着点凝重。

　　冥王阁的人，黑袍加身，根本就分不清谁是谁，不注意的话，还以为他们是一个人呢，连声音都有些相似，不是仔细分辨的话根本就分部出来。

　　“管他是什么人，这个和尚一看就知道要多管闲事，我们一并杀掉就是了。”其中一人沉声说道，丝毫没有将法海放在眼中。

　　“和尚，我冥王阁办事，你还是离开吧，免得伤及你这个无辜之人。”那个声音当中带着点凝重语气的人沉声说道，不知道法海的底细，饶是他代表冥王阁也不得不小心行事。

　　“阿弥陀佛……”法海打了个佛号，闭上了眼睛，根本就不去看这些人。

　　“既然如此，那动手……”见法海不为所动，其中一人手中出现一柄黑色长剑，身影一闪就向着唐天杀了过去。

　　唐天此时处于关键时刻，受到任何打扰都可能导致功亏一篑，若只有他一人在这里的话，此番莫说晋升秩序境界了，恐怕死都不知道怎么死的，但是，若真的是他独自一个人在这里，也不可能就这样坐在空地当中了，而且事先也没有预料到冥王阁的人会这么快追来。

　　“阿弥陀佛……”一声佛号响起，不知道什么时候，法海已经出现在了唐天前面挡住了冥王阁的这个人，深处一只手，二指一夹就夹住了这个人手中的黑色长剑，开口说道：“我佛慈悲，各位还是离去吧，和尚真的不想杀生，这个施主，你们动不得。”

　　“找死……”手中长剑被法海夹住，黑袍下，冥王阁的人怒吼一声，手中长剑一番，就要绞断法海的手指，且一道邪恶至极的黑色剑光从那黑色长剑之上爆发出来，仿若让这天地都阴沉下来了一般。

　　但，处于法海两指间的长剑，愣是纹丝不动，他脑后一轮五色光轮出现，那漆黑阴邪的剑光遇到这祥和的光轮瞬间冰雪消融，消失得无影无踪。

　　下一刻，叮的一声脆响，被法海夹住的黑色长剑被他折断，伸手轻轻印在了这个黑袍人的身上，对方连反抗的机会都没有就被法海一掌打飞，法海也没有下死手，对方跌出去数十米远翻身就站了起来。

　　不得不说，法海此人实力高强，但是对于人类却是真个怀揣着一颗慈悲之心，哪怕对方是十恶不赦的冥王阁成员也没有下死手，不过，若是对方是异族的话，情况恐怕就不一样了。

　　“这和尚有名堂，大家小心……”冥王阁的人当中，有人警惕的说道。

　　“和尚滚开，若再不识趣，连你也宰掉，这天下，没有人敢和我冥王阁作对。”有人根本就不买法海的帐，口中怒吼，一巴掌拍了过来，元气凝于手掌当中，看似轻飘飘的一掌，但所过之处，虚空却是被粉碎出一条漆黑的通道。

　　“阿弥陀佛，我本不欲杀生，奈何世间之人冥顽不灵，和尚要再次破戒了。”法海沉声说道，面对对方的一张，他的手仿佛化作一片虚影一样，瞬间就出现在了对方手掌前方印了上去，两掌相接，黑袍人瞬间倒飞出去，噗的就是一口鲜血喷出，倒地之后已经是气绝身亡！

　　“杀掉他……”有人怒吼一声，瞬间，数十个冥王阁的人分散开来，化作片片残影杀向了法海，他们算是看出来了，不解决掉法海，他们是绝对碰不到唐天的。

　　“阿弥陀佛……”法海再次打了一个佛号，手一翻，一只金灿灿的钵盂出现在了他的手中，钵盂之中，一片金色光芒喷薄出来，笼罩所有冥王阁的人，他们的身影瞬间被定住，下一刻，全部都乳燕归巢一样被法海收进了钵盂之中！

　　“阿弥陀佛……”法海依然只有这四个字，手一翻，钵盂消失，他盘腿再次坐了下来。

　　但是，在他坐下的瞬间，身后的虚空无声无息的出现一个身穿红色长袍的人，一把血红色的匕首刺向了他的背心。

　　“何必呢，你不出来，我本不欲杀你的。”法海叹息道，脑后一轮无色光轮出现，对方的身躯定格在虚空当中，无论怎么挣扎都动不了，被法海反身一巴掌拍成了飞灰！

　　做完这一切之后，法海对着虚空说道：“你们走吧，此时的他，即使是我不在也不是你们能够伤害的，想要伤害他，却是要派更加强大的人来才行了。”

　　没有回应，但是法海在说完这句话之后，却是眼睛一闭，再次盘腿坐了下来。

　　没有惊天动地的战斗，如此轻描淡写之间，冥王阁的人悄然离去，一切，都在法海的控制之中，甚至都没有能够让战斗的余波影响到唐天丝毫！

　　想要唐天死或者是抓住他的人和势力太多了，哪怕是唐天只在武国当中露了一面，但消失这么久的唐天出现，依然让很多势力得到了信息，冥王阁的人，只是走到了前面而已。

　　对于外界发生的事情唐天完全不知道，此时，他的元神处于土系规则世界当中，已经是举步维艰了，无形的风暴不停的冲刷他的元神让他远离规则世界的中心，到最后，他的元神都有一种随时崩碎的感觉。

　　秩序层次的人，能够进入规则世界当中，这样的力量最是锻炼元神，哪怕是初入秩序层次的人，也能利用规则世界当中的力量锻炼意识最终成就元神，当然，前提是要晋升为秩序层次才行，因为唯有秩序层次的人才有资格让意识穿透虚空来到规则世界当中。

　　就在唐天无力前行的时候，气海当中，那一直盘踞不动的奇异小树，黑色的叶片之上，一缕皎洁的光芒冲天而起，穿透无形虚空，来到规则世界当中，融入了唐天的元神里面。

　　唐天的元神一震，仿若得到了无穷力量的加持一般，从崩碎的边缘仿佛瞬间变成了铁铸一样，无形的风暴再不能伤害到他分毫，元神表面，神辉覆盖，在规则世界当中没有丝毫异样。

　　“那到底是什么东西？为什么连天地之间的规则世界都能被它随心所欲的控制？”唐天自然知道这是奇异小树的功劳，心中骇然道。

　　但此时不是想那么多的时候，有了奇异小树帮忙，在这规则世界当中，唐天如鱼得水，径直深入世界最深处，也不知道前行多远，世界的光芒亮到了极致，下一刻，唐天仿佛眼前一暗，随即再次一亮一般，在他前方，出现了一条让人心灵震撼的秩序锁链。

　　这条秩序锁链，通体晶亮，宛如黄金一般，粗大无比，如龙横空伫立在这世界的中心，给人无比厚重凝实的感觉，宛如天柱，在这条秩序锁链面前，仿佛有一种对方轻轻一动就能粉碎天地十方的莫名力感。

　　特别是，在这条秩序锁链周围，还有着其他秩序锁链，但是相比起来，这条秩序锁链若是真龙的话，其他大大小小的秩序锁链简直就是蚯蚓，根本就没法比！

　　“这就是土系秩序当中的力之规则锁链吗？果然不愧为最强规则锁链，根本就不是其他秩序锁链能比的。”唐天心中骇然道，也不去纠结为什么奇异小树要帮他获得这土系最强锁链了，当即开始参悟这条锁链，将其临摹下来。

　　唐天的气海当中，无尽的元气翻腾，涌入命轮之中，命轮之上，最中心的土系光环一震，一缕缕宛如金色的光芒升腾而起，如老树生根一般，一点点的出现了一条锁链的轮廓，当锁链的轮廓出现之后，顿时整个气海都是一颤，仿佛恐怖的力量降临下来一般。

　　随着锁链的出现，如树根一样生长，一点点拉长，向着气海上空伸展出去，宛如要接连天穹一般。

　　外界，唐天的身躯一沉，哪怕是沙漠地面，居然都像玻璃一样破碎开来，若不是法海将一道金光打入唐天下方的地面的话，搞不好他就这样直接沉下去了……！


第1675章 护法

　　规则秩序的临摹，每一丝都要消耗海量的元气支撑才行，若不是唐天提前准备好了无尽的神魔币的话，恐怕他此番晋升秩序层次所需的元气，足以抽干方圆万里内的元气，造成元气真空地带，从而引发异象形成肉眼看不到的元气风暴。

　　不过提前有了准备的他，此时看上去云淡风轻，宛如安然盘坐的老僧。

　　气海当中，命轮之上，一道金色的锁链粗壮而厚重，一直向着天穹之上生长，深入无边虚空，当达到尽头之后，规则海洋当中的土系规则力之规则彻底被唐天临摹到了气海当中。

　　以后对敌，元气冲出，化作这条力之锁链一样的锁链，一力破万法。

　　与此同时，尽皆的提升，原本融入命轮土系光环当中的太极星辰拳法也跟着提升，融入秩序锁链当中，威力无数倍的增加。

　　气海浩瀚，波涛无尽，上方命轮旋转，一条金色锁链深入九天，波澜壮阔。

　　规则海洋当中，当唐天将力之规则临摹完成之后，空间当中的土系规则锁链，那条力之锁链横空而来，抽在了他的身上，他没有躲避，而是坦然接受，咔嚓咔嚓的声音当中，他的元神不但没有破损，而是在凝实，在提升。

　　秩序层次，晋升完成，就能利用秩序力量锻造元神，让元神得到提升，当元神提升到一定地步的时候，可以脱离身躯，遨游天地，展现出种种不可思议的手段。

　　一般人在晋升秩序层次的时候，思维进入秩序空间也只是一段无形的意识而已，纵然经历无数年月秩序规则的锻炼也只能逐步显化出形态来，日积月累进行提升，但唐天不同，还没有到这个境界的时候他的元神就已经显化了出来，而晋升秩序层次之后，又得土系最强规则淬炼比一般人强大太多太多，若是元神比拼的话，他可以轻易粉碎对方的元神！

　　秩序世界里面，力之规则足足抽打了他数十次，唐天感觉元神承受达到了极限之后这才放弃了淬炼，比之之前，他的元神至少强悍了一倍，不再是一个影子，而是朝着实体方向前进。

　　“元神强大，能够调动的元气就更多，对敌之时好处无尽，以后要多多来到这里进行淬炼才行。”唐天留恋的看了一眼这个秩序世界说道。

　　下一刻，他的元神离开了这个世界，眼中画面流转，仿佛穿越了无尽时空，来到了一片蓝色的规则世界，水系规则世界。

　　三百四十级的他，能够晋升到秩序四层圆满的程度，可以临摹四条规则锁链，一般人天赋不够只能临摹一种熟悉的规则锁链，但他却可以临摹九种属性的锁链，这第二种，就是水系规则锁链。

　　这一次，他没有一点点的前进，而是径直深入水系规则世界的中心，来到最深处，直接临摹水系规则最强秩序锁链。

　　一般人包括唐天在内，原本这一境界都是循序渐进的，初入规则世界，临摹弱小的秩序锁链，等到元神强大之后逐步深入继而临摹强大的规则锁链，几乎所有人哪怕是到了秩序九层也无法接触到一个属性的最强锁链，但唐天却因为奇异小树的原因，一开始就临摹到了一个属性最强的锁链，可以说单单这一条，他就是秩序层次无敌的存在了，当然，这要抛开各种秘法宝术特殊体质兵器的情况下。

　　试想一下，一个人秩序六七层的时候也只能临摹一条粗浅的秩序规则，但唐天秩序一层就临摹到了最强秩序，谁更强大一目了然了。

　　水系规则世界，是一片蓝色的光影大海，或狂暴或轻柔，水系规则展露无遗，而在水系规则世界的中心，一条庞大的蓝色锁链伫立在这里，接连天宇，浩瀚无疆，让人望而生畏。

　　“水至善至柔，包容一切，又狂暴无边摧毁一切，但是这条水系最强锁链，却是孕育，也是，世间万物离不开水，有了水就有了生命，水是生命之源，最强规则是孕育也就说得过去了。”看着这条水系规则锁链唐天自语的说道，当即盘坐在规则世界当中开始临摹这条规则锁链。

　　可以想象得到，水系孕育规则，唐天一旦掌握了的话，一般的伤害顷刻间就可以恢复，水系规则滋养身躯，恢复力是何等的恐怖，甚至有可能在唐天以后境界提升之后，孕育水系规则能够赋予一件没有生命的东西短暂的生命！

　　有了无尽的神魔币支撑，有了强大的元神作为前提，又有了法海为其护法，唐天晋升的过程无比顺利，耗费几个小时就再次将水系规则临摹了下来，因为元神的提升，临摹速度更快，足足比临摹土系规则的时候要快了一倍，毕竟都是各系最强规则，玄奥程度都差不多，再次临摹因为有了之前的经验速度更快也在常理之中。

　　水系过后，是风系，风，无形无相，轻柔时无孔不入，狂暴时摧毁一切！

　　外界，唐天盘腿坐在沙漠之上，每临摹一条秩序规则他身上的气息就变化一次，不远处，法海眼睛似闭非闭，不时看唐天一眼，也不知道心中在想什么。

　　随着时间的流逝，唐天身上的气息越来越强，越来越让人捉摸不定，他的眼神当中闪过丝丝赞赏的神色，或许还有一些期待，这样天赋异禀的人，若是能度化到佛门当中，对于他来说，也是一种莫大的造化。

　　“再等等吧……”法海看着唐天心中自语的说道。

　　不过随即，他眼睛一凝，眉头一皱，一下子站了起来，看向了天边，无声无息之间，金色的禅杖和钵盂分别出现在了他的双手之中。

　　“阿弥陀佛，施主还是离去吧，有老衲在此，你们伤害不了他的。”法海看向远处的天兵说道，那里，一股阴邪的气息迅速向着这里冲来。

　　“此人，在我冥王阁猎杀的名单之上，一年多都没有杀死对方，对我冥王阁的名声已经是一大损失了，今日就了结了他的性命吧。”天边，一股笼罩在血色长袍当中的人淡淡的说道。

　　随即也不言语，一掌向着这边拍了过来，天地间血红一片，宛如化作了血海，一只血色大手向着唐天这边盖了下来，血腥狂暴，邪意无比。

　　“阿弥陀佛……”法海宣了一个佛号，手一翻，金色钵盂腾空而起，来到唐天的头上，洒下一道金光将其笼罩，一个个梵文字体在金光当中流转，为唐天铸造了一个坚实的屏障。

　　做完这一切之后，法海这才手持禅杖腾身而起，一掌盖了过去，金光漫天，一只金灿灿的大手横空而过，将那血色大手粉碎，狂暴的能力席卷天地八方，天宇粉碎，大漠都变成了一个无比庞大的深渊，唯有唐天盘腿坐在虚空当中，头上钵盂保护，他没有受到任何伤害。

　　“哦？有意思，这个家伙，居然还找了一个护法，既然敢和我冥王阁作对，那么你也已经被我冥王阁列入了必杀名单，我，冥王阁血部兵级杀手，你死在我手中，也算你运气好了。”笼罩在血色长袍的冥王阁成员开口说道。

　　下一刻，他的身躯一下子爆炸开来，化作无边的血海，这是真正的血海，血水滔天，笼罩天地四方，向着中心的法海席卷而去。

　　在这血海当中，但凡是被血海笼罩的物质，无不被消融，阴邪无比。

　　“邪魔外道而已，怎能比得过我佛法大道，冥王阁贫僧倒是听说过，兵将王侯四级杀手，兵级至少也要秩序层次的人才能成为这个层次的杀手，你不行，至少也要出动王级杀手，或许才有机会在贫僧手中刺杀这个人。”法海淡淡的说道。

　　口中说着，脑袋后面一轮五色光轮出现，五色光芒看似柔和，却如大日神辉一样席卷开去，所过之处，血海升腾，尽皆被消融化解，血海消失在天地之间。

　　当一切过后，出了沙漠被破坏得不成样子之外，就是那冥王阁的人已经无声无息的死去。

　　佛法慈悲，却是这一切妖邪手段的克星，况且对方只是秩序层次的杀死，在法海面前连反抗的资格都没有。

　　毕竟唐天只是命轮层次，冥王阁纵然要杀他也不可能派遣太强的杀手前来，有法海在，这些弱小的冥王阁成员自然是不够看了。

　　“阿弥陀佛，麻烦还不少啊，修行是逆天改命，遭天妒，劫难重重，还好贫僧在这里，要不然就麻烦了，不过，如此天赋异禀的人，成为我佛家护法那是最合适不过的了。”法海站在虚空当中自语道。

　　他，看出了唐天的天赋，想要将唐天度化，成为佛门弟子，以后成长起来，他法海可谓是功德无量了，以为真的那么好心帮唐天护法？

　　一年前，至尊坟冢的事件举世瞩目，进去的每一个人都是无数势力关注的焦点，最终活着出来的人，无不都被背后的势力带走了，那些有背景的人，其他势力不会打什么主意，但是唐天却没有丝毫背景，全部都想要抓住他，只是当初至尊坟冢破碎，混乱之间唐天消失不见，待他再次出现的时候，已经是一年后的现在了。

　　冥王阁能够得到他的消息，自然很多势力也得到了唐天出现的消息，都纷纷的派遣人员前来，只是冥王阁先到一步而已。

　　只是，冥王阁的人也没有预料到，在唐天身边还有这样一个强大的和尚保护而已，是以两次前来的人都没有能够奈何得了唐天丝毫。

　　当法海为唐天消灭了这个冥王阁的人之后，不久，天边就响起了一阵轰鸣之声，一群铠甲鲜明的军队向着这里气势如虹的冲了过来。

　　这些军队，人数大概在万人左右，全都身穿银色铠甲，每一个都在秩序境界以上，战车横空滚滚而来当中，军队里面，一面武字大旗列列作响。

　　这是一支武国军队，居然先其他势力一步，后冥王阁的人一步追到了这里。

　　任何庞大的势力，情报系统都不是一般人能够想象的，当他们关注一个人的时候，哪怕是展露出一丝信息都可能被查到，更何况是武国这种庞然大物？

　　“陛下有令，罪人唐天，涉嫌杀害我武国四皇子，着人拿下，押解国都进行审问。”这群军队来到这里之后，其中一人大声说道。

　　顿时，大军分散，向着这里包围而来，生怕唐天逃走一样。

　　为了一个唐天，武国出动一只全是秩序层次以上的宛如军队，可谓是下足了功夫了，当然，所谓杀死四皇子的嫌疑只是借口，目的是想知道唐天在至尊坟冢当中得到了什么经历了什么。

　　“阿弥陀佛，此人于我佛家有缘，各位施主离去吧。”法海凌空而立，淡淡的说道，尽管没有将这支军队放在眼中，但对于人类，他并没有一出手就杀掉对方。

　　“大胆妖人，胆敢阻拦我武国抓捕犯人，一并拿下。”军队当中，那开口之人怒吼道。

　　“杀……”军队杀气腾腾，刀兵出鞘，冲杀了过来，气势如虹。

　　“阿弥陀佛，世人愚昧，我本不欲多造杀孽，你们离去吧。”法海叹息道，追击张口诵经，一个个金色的字符从他口中飘飞出来，无声无息的落入了武国军队的脑海当中。

　　顿时，这些冲杀过来的军队，前行的脚步一停，一脸麻木，转身就走，听话无比，很快就消失在了天边。

　　法海没有杀他们，但也不想让他们带着唐天，只能用特殊手段驱赶他们了，这些人没有受到什么伤害，只是被法海用佛家手段迷失了心智而已，即使没有人为他们解除，不久之后也会恢复过来。

　　但，这一切只是开始而已，随着武国的军队离去，远处的天穹之上，一片黑色洪流冲刷而来，将天穹都淹没了，内中有人咆哮道：“居然在这里，昔日胆敢伤害我蛟龙一族的人，今日某特意前来将其斩杀……！”

　　继武国之后，又一个大势力的人来了，居然是蛟龙一族的人。

　　或许是因为当初唐天本身实力不是很强的原因，这些势力派来的人也没有强得离谱……


第1676章 秩序四层

　　至尊坟冢当中，有至尊阵法压制，万法皆失，但在外界，各种手段并没有受到压制，能展现出种种不可思议的神通来，当初，至尊坟冢里面，蛟龙一族，除却显化出本体和使用一些本命神通之外，一切手段都被抑制，而此时，有蛟龙一族的人来追杀唐天，携无边大浪而来，仿若硬生生的将一片汪洋搬到了这荒凉的大漠。

　　天宇之上，大浪击天，黑色浪涛如一片天幕一样席卷而来，内中一条庞大的黑色蛟龙盘绕，深处一个庞大的蛟龙脑袋，目视唐天所在的地方，狰狞无比。

　　这个脑袋，鳞片森然，大如山岳，头上生着一只黑色独角，宛如一柄黑色神剑一样。

　　蛟龙，虽然没有真正的真龙高贵强大，但作为真龙血脉的变异品种，在真龙不出的世界，蛟龙血脉可以说是站在了各个种族顶端的存在了。

　　“昔日就是这个人差点杀死少主吗？给我去死吧。”这条黑色的蛟龙在黑色汪洋当中翻腾，怒吼之间，张口喷出一片黑色元气洪流，宛如天河倾泻一样向着唐天这边冲刷而来。

　　蛟龙吐息，强横无比，饶是他看到了法海为唐天护法，也没有将其放在眼中。

　　“阿弥陀佛……”法海轻呼佛号，面对汪洋一样的龙息席卷，他整个人显得实在是太过渺小，但，在法海伸手一点之间，那蛟龙吐息定格在了天宇之间，轻轻一震，随即崩碎，消散在虚空之间。

　　法海，宛如一根定海神针一样伫立在唐天前方，任何人都不能逾越一步。

　　“有意思，你是谁？”一声惊疑响起，那黑色汪洋当中的蛟龙，浑身黑光闪烁，化作一个身穿黑色铠甲的男子站在无边大浪之上，目视法海眼中尽是轻蔑。

　　无论对方是谁，无论对方实力多高，自己，代表的是蛟龙一族，完全可以不将任何人放在眼中，人类，只是诸天万族当中最为脆弱的种族之一而已，虽然不乏强者，但在这些天生血脉高贵的蛟龙眼中，人类依然被看不起。

　　“一头黑蛟？道符层次而已，念在你修行不易的份上，还是离去吧，贫僧实在不想再造杀孽了。”站立在虚空当中的法海淡淡的说道。

　　其实，他内心还是考虑到对方代表的是蛟龙一族，若是不能树敌的话，尽量避免和对方结下死仇，毕竟，因为之前的事情，他已经被冥王阁的人盯上了，不想再为佛门招惹敌人。

　　但话说回来，法海作为通天之境快要接近神藏境界的他，本身更是菩萨镜的佛道修为，却是可以蔑视太多强者了，只要不出现一些老古董老怪物，他都能从容应对。

　　“好大的口气，还道符层次而已，你以为你是谁？”那头黑蛟怒吼，手中出现一杆黑色长戟，抬手间就向着法海劈了下来，长戟划破虚空，仿若撕开破布一样将天宇撕开一道恐怖的裂缝，那黑色长戟，径直的劈向了法海的脑袋。

　　“施主这是何苦呢。”法海脸上出现一丝苦笑，随即伸手缓缓拍出，金光弥漫之间，他掌心当中，一个卐字横空而出，宛如骄阳一样落到了黑蛟的头上，将他定格在了虚空当中，随后法海袖袍一挥，天穹裂开，那黑蛟被扫进了里面，消失得无影无踪。

　　法海并没有杀对方，只是稍微的封印了对方的修为将其赶走了而已，避免和蛟龙一族结下死仇，这也是无奈之举，若不是为了等唐天晋升完毕之后将其度化入佛门，法海都不想和蛟龙一族的人结下梁子。

　　到了这个时候，法海心中才知道，这个唐天的麻烦到底有多少，前来寻他的人赶走了一波又来一波，后面还不知道要来多少人呢，但一想到唐天的天赋，顿时又觉得为他挡住这些麻烦也是值得的。

　　不过被动挨打也不是法海的风格，沉思片刻之后，身上的红色袈裟腾空而起，布满天宇，化作一片天幕将这里笼罩了起来，一道道符文从袈裟之上洒落下来，将这里用袈裟封印了起来，隔绝外界，避免再次有人无休止的前来找麻烦。

　　对于外界的一切，唐天根本就不知道，此时，他的元神经过了土系规则世界，水系规则世界和风系规则世界的淬炼，越发强大了，临摹完成了三个世界的最强秩序锁链，此时已经来到了火系规则世界的中心。

　　在他前方，火红一片的火系规则世界中心，一道红色的恐怖锁链定压在这个世界当中，狂暴的气息让他的元神都有一种要被融化的迹象。

　　火系最强秩序，焚烧一切，饶是唐天的元神面对这种规则，都仿佛要被烧成飞灰一般。

　　“秩序境界，哪怕是秩序一层的时候，我就掌握了土系最强规则，可以说是秩序境界当中最强的存在了，此时，一旦将火系最强秩序临摹成功，地风水火四系规则锁链临摹出来，同时施展，交织成混沌锁链，哪怕道符层次的强者也能轻易灭杀，前往靖国国都，把握就更大了一分。”看着前面的火系最强规则，唐天心中自语，立即盘腿坐下开始临摹感悟这条大道规则的奥义。

　　地风水火乃天地生成的本源力量，混沌分化而来，反推回去利用地风水火的力量也能演化出混沌力量，可谓是最强的力量之一了。

　　外界，随着无尽神魔币的消耗，化作元气涌入唐天体内，支撑着他临摹秩序规则的消耗，继而演化成一条秩序锁链在命轮之上生长出来。

　　气海是根本，命轮可以看做是种子，秩序锁链是根茎，一步一步演化，晋升，最终成长到一定地步，打破浩劫，深入天庭，开去神藏，最终超脱世间，每前进一步，都是一次蜕变，都是一次升华，但每前进一步，都是逆天而行，艰难无比，其中涉及的东西太多太多。

　　此时，唐天的气海当中，命轮之上，三条通天锁链腾空而起，深入九天当中，一金一蓝一青，分别代表着土系最强秩序水系最强秩序和风系最强秩序，第四条火系最强秩序正在生长当中，慢慢腾空而起，和其他三条锁链比高。

　　原本这种不同属性的锁链是很难和平共处的，但是唐天独特的阴阳命轮很好的调节了这一切，让他们达到了平衡，得以共存，阴阳包容万物，让不同属性的规则共存不是什么难事。

　　这也只是唐天有这样的造化，换做其他人，共同修炼两种不同属性的规则，早就被不同规则之间的碰撞给炸得灰都不剩了，当然，拥有秘法和种种手段调节也是能达到和唐天这种异曲同工之妙的修行方式的，毕竟无尽位面当中，天才云集，创造出一系列不可思议的功法秘术也不是什么难事。

　　在唐天修行当中，外界，法海盘腿而坐，天穹上一席袈裟如天幕一样将这里于外界隔绝，但是，在外界，一个又一个的势力派人来得了这里，他们并不一定是顶尖的势力，但都为着唐天这个共同的目标来到这里。

　　前来这里的人，都不是太强，最高的都没有超过道符层次，毕竟抓捕一个“弱小”的唐天根本就用不到通天之境的强者不是。

　　他们来到这里，显然是知道唐天就在其中，为了抢先一步抓到或者杀死唐天，他们对着法海的封印展开了攻击，但法海的袈裟却如最坚韧的墙壁一般，任由他们轰击依然纹丝不动，不用想都知道，法海的袈裟是一件了不得的宝物。

　　而唐天此时，已经完全将火系最强规则临摹到了气海当中，四系锁链，都达到了完美状态，三百四十级的他，终于是境界和等级持平了，但他没有选择张开眼睛，而是在做另外一件事情。

　　元神离开规则世界之后，经过四个规则世界的淬炼，他的元神已经比最开始的时候至少强了四倍，从最初的一个光影到现在几乎已经成为了实体，仿若要化作一个真人一般。

　　元神回归识海，出现在青铜城池中心的宝座之上，感应一番，发现根本无法唤醒这青铜城池的真灵，不用想都知道，这青铜城池等级太高，他如今还无法接触到青铜城池的真灵。

　　随后他的元神踏步之间离开意识空间，一路向下，来得了气海当中。

　　气海当中，庞大无比的命轮定压在气海上空，命轮之上，四条恐怖的秩序锁链深入天际之中，宛如四条神龙，奇异小树就定压在四条锁链的中心。

　　随意的看了一眼之后，唐天的元神看向了气海当中的另一件物品，天帝剑。

　　“万物有灵，特别是天帝剑这样神藏九重天的兵器，也是有自己的器灵的，原来以为元神修为不足无法唤醒天帝剑的真灵，从而无法施展出天帝剑真正的威力，此番，就让我唤醒你的灵魂吧。”唐天看着天帝剑自语道。

　　气海当中的天帝剑一颤，仿佛在回应唐天一般。

　　下一刻，唐天的元神踏步之间，来到天帝剑边上，一下子融入了进去……！


第1677章 穷图匕现

　　一沙一世界，须弥之间也是一方天地，天帝剑之中，也有一方独立的空间。

　　万物皆有灵，作为一件神藏九重天的兵器，天帝剑也是有灵的，只是因为之前唐天的实力不够，无法沟通天帝剑当中的灵，是以无法展现出天帝剑真正的风采。

　　所谓的器灵，并不是说这件兵器拥有一个灵魂和思维，而是他的灵性，也可以说是一种别样的生命状态，唤醒器灵，不是说这件兵器跑出来一个小人告诉你主人有什么吩咐什么的，而是让这件兵器拥有“生命”，让他“活”过来！

　　由于唐天是天帝剑的主人，进入天帝剑当中并没有遭到任何排斥，很顺利的就进入了天帝剑的核心空间当中，也可以说是天帝剑灵性的所在之地。

　　这是一个很神奇复杂的世界，充斥着无尽的光芒，一条条锁链横空，一朵朵符文排列，一条条天痕交错，仿若经脉结构一般，但却给人一种死气沉沉的感觉，让人一看就知道它是“死”的，一种很奇妙的状态。

　　打量着这个神秘复杂的世界，唐天自语道：“原来的天帝剑，是死的，现在要让他活过来，却是需要元神才能唤醒天帝剑，和所谓的开封、启灵差不多是一个意思，不愧是神藏九重天的兵器，内中无尽阵法简直闻所未闻见所未见，无不给人滂沱浩瀚的力感。”

　　一边打量着天帝剑当中的空间结构，唐天一边来得了天帝剑最核心的地方，是一个神秘复杂到极致的阵法中心，却是一个死气沉沉的所在。

　　秩序层次以下，元神还处于意识状态，无法走出识海，哪怕是唐天拥有了元神，在秩序层次之下也无法将元神走出意识海洋，但成就秩序层次之后，元神能够走出意识空间，这才得以进入天帝剑当中，唤醒天帝剑，让其拥有灵性。

　　“元神已经进入这里了，但，要怎么样才能唤醒天帝剑的灵性？”身处阵法之中，唐天却陷入了沉思当中，根本不知道怎么样才能唤醒天帝剑，让其拥有“生命”！

　　天帝剑，内中阵法弥补，秩序环绕，道纹交错，可以将其看做是一个拥有异样生命的沉睡生命体，要让他活过来，唯有让这其中的阵法运转起来，而让这些阵法运转，就好像发动机发动一般，却是需要能量的供应，激活之后，他自己形成一个循环，从而活过来。

　　唐天来自曾经的地球文明，各种奇思妙想见过不少，很快就想到了这一点，既然是只有元神才能进入这个空间，那么可想而知，唯有元神的力量才能激活这些阵法。

　　但，元神不少真正的身躯，没有元气之内的能量可以提供，所以这才是唐天难以理解的地方，运用元神，他可以说是第一次，也没有人教，是以根本就不知道怎么运用。

　　“元神，是精神能量的升华，说到底还是一种无形的存在，不过是向着有形的方式前进的一种奇妙状态，可以将其理解成为一种精神能量，是一个整体，主导这个精神能量的，是我的意识，是不是可以理解成，分离出一点这种精神能量融入阵法当中用以激活天帝剑呢？”唐天心中思索道。

　　任何可能他都不会放过，想到这点之后，他深处手掌，掌心之中凝聚出一团很神奇的能量，精神能量，是从自己的元神之中剥离出来的精神能量，将其放在了天帝剑阵法的核心阵法当中，当这团精神能量离开元神之后，唐天感觉到一阵虚弱，差点晕掉，连元神都暗淡了几分，说到底，剥离精神能量，就仿佛精神受到了伤害一般，那种痛苦不是用言语能够表达的。

　　当唐天剥离出来的精神能量融入阵法当中之后，顷刻间就被天帝剑当中的核心阵法吸收，整个庞大而又复杂的征伐一下子亮了起来，仿佛活了一般，随后阵法衍生出现的一条条纹理开始闪烁光亮，顷刻之间，整个天帝剑当中的无数阵法，纹理，轨迹，道纹一下子就“活”了过来，仿佛已经停止了的生命状态再次被激活了一般，神奇无比。

　　当天帝剑被激活之后，一团光芒融入了唐天的意识当中。

　　“原来是这样，原来是这样，若是将天帝剑比喻成一辆汽车的话，曾经使用天帝剑，是用自己的蛮力去在车后面推动他，尽管也能行驶，但付出所有的离去却发挥不出这辆车真正的用途，而将天帝剑激活之后，就好像坐在了驾驶室当中，只需要剑道的操作，一点点力量就能将车辆的性能发挥出来，同样的力量，达到的效果却是天差地别的，原来如此……”当那一团光芒融入唐天的元神之后，他明白了很多东西。

　　纵然现在以他的境界还无法发挥出天帝剑真正的威力来，但却学会了怎么去控制天帝剑，让一份力量通过天帝剑内部的阵法运转展现出无匹的风采来。

　　而且，唐天还知道了一种天帝剑的运用方式，在必要的时候，他不必消耗自己的元气，只要提供足够的能量，能够发挥出天帝剑作为神藏九重天真正的威力来！

　　明白了这些之后，唐天满意的笑了笑，到了现在，可以说他才算是真正的有了一大底牌，元神离开天帝剑内部，回到气海当中，继而回归意识空间，坐镇青铜城池当中。

　　气海当中，天帝剑横成在里面，却不似原本那样死气沉沉的了，而是仿佛有生命一样，给人一种很神奇的感觉，明明是死物，却给人活着的感觉。

　　沙漠当中，法海的袈裟外面，已经聚集了无数各族的强者，此番正在全力轰击法海布下的阵法，但无论他们怎么样施为，都无法打破法海的袈裟。

　　不过就在这个时候，唐天却是张开了眼睛，目光巡视，很快就知道发生了什么。

　　“阿弥陀佛，施主你总算是好了。”看到唐天张开眼睛，法海当即看着他说道。

　　“多谢大师，若不是大师，此番我也不可能这么顺利。”唐天看中法海真诚的说道。

　　单纯的抛开法海对白素贞的所作所为这些，其实说到底法海这个人还是不错的，至少对佛家的思想是没有半点质疑的，慈悲为怀，宽以待人，只是对待异族才有些偏激而已。

　　“哈哈哈，无妨，贫僧这样做都是值得的，看到施主如今的状态，贫僧很高兴，我的所作所为没有白费。”法海看着唐天笑道，说的话让唐天完全听不懂。

　　在唐天疑惑的眼神当中，法海笑道：“既然施主已经完成了，那么我们走吧，也是时候成为我佛家的护法金刚了，再让你成长下去，若是进入下一个境界的话，贫僧怕是也没有办法了。”

　　听到法海的前半句，唐天愕然，走？走哪里去？但是听到法海的后半句，总算是知道，对方跟着自己，终于展现出他的目的来了，居然是要将自己度化到他佛家当中！

　　“休想……”唐天冷哼一声，就要冲天而起。

　　“由不得你了，施主。”法海沉声说道，伸手向下一压，一个金色的钵盂降下，瞬间就将唐天收到了钵盂当中。

　　之前，唐天闭关六识全力晋升，根本就不知道法海将他的金钵放在了自己头上，此番顷刻就着了法海的道，被他收入了金钵当中。

　　“哼，外面的这些人，当他再次出现的时候，却是以我佛家护法金刚的姿态出现了。”法海将金钵拿到手之后，看了一眼袈裟外面的人自语道。

　　下一刻，法海的身影消失在了原地，跟着消失的，还有天穹上的袈裟，瞬间就消失得无影无踪，接近神藏境界的他，要走根本就没有人留得住！

　　法海和唐天的消失，让外界的人顿时停下了攻击，一个个茫然不知所措，不过很快就意识到了什么，分散开来到处寻找，有的则是转身离去，显然是回去禀报这里的情况了。

　　外界发生了什么唐天根本就不知道，此时的他，正处于一个浩大的世界，天地十方充斥着无穷无尽的金色光芒，金光柔和，一点都不刺眼，仿若佛家的慈悲一样。

　　“该死的法海，我就知道这家伙没有安好心，原来在这里等着我，居然想要将我度化到佛门当中成为傀儡，该死……”唐天咬牙自语，自然不可能任由法海摆布。

　　头顶一道金光冲天而起，一条滂沱的金色秩序锁链横空而上，充斥着无穷无尽的力感，锁链横空而下，欲要粉碎这个空间，或者说是法海的金钵。

　　但是，这土系最强规则，力量规则锁链抽打在这个世界当中，根本丝毫效果都没有，仿若泥牛入海，打在了棉花上一样，一点力度都没有。

　　唐天脸色一变，这才想到了那法海可是接近神藏境界的强者，自己的手段恐怕在对方看来根本就是儿戏，正好不顾一切祭出天帝剑粉碎这个钵盂的时候，唐天突然发现自己完全动不了了。

　　“施展，你不要白费力气了，在贫僧面前，你的任何手段都没用的，包括你的那些兵器也一样……”法海的声音出现在唐天的脑海当中说道。


第1678章 剑道第四境圆满！

　　一片金色的世界当中，唐天的身躯被定格，无法动弹，法海的声音响彻这片世界，如黄钟大吕，震慑心灵，直达唐天内心最深处，居然提不起丝毫反抗的心思。

　　法海作为一个接近神藏境界的超级大能，实力之恐怖，岂是唐天能够比拟的？可以说法海若是想杀唐天的话，只需要一根手指头就能摁死他，之所以不杀他，是因为看上了唐天的潜力，想要将其度化如佛门，成为佛门的护法金刚，说白了就是傀儡打手。

　　这片金色的世界，唐天知道是在法海的金钵当中，但此时的他，却没有任何力量能够打破这片金色的世界逃离出去，终其原因，还是因为法海太强大了，根本就不是他能抵挡的。

　　“法海，出家人讲究慈悲为怀，你用如此这般卑劣的手段强迫一个人加入你佛家，不觉得有违法门经意吗？”唐天沉声说道。

　　这个时候，他突然想到，当初许仙和白素贞相恋，这法海也是如同现在这样的手段强势逼迫许仙加入佛门，这种堪称无奈的手段早就用过了，可谓熟门熟路，这样一来，貌似自己的话等于是白说了，他根本就是这样一个人啊。

　　果然，唐天的话语落下之后，法海的声音说道：“阿弥陀佛，为我佛门寻来你这样一个潜力无尽的护法金刚，是无边功德一件，佛祖不但不会怪罪，还会嘉奖贫僧的。”

　　这个时候，唐天知道说什么都没用了，只能想办法摆脱法海才是真的，身处法海的金钵当中，唐天能够依仗的，唯有气海当中的奇异小树和识海当中的青铜古城了，但这两件东西此时都没有丝毫的异动，他也无法使用，想来是因为法海根本就没有想要杀死自己，这两件东西也不会主动出击帮助自己，而剩下的一件神藏天兵天帝剑，也不知道出于什么原因，根本就感应不到了，这顿时让唐天心中升起了一丝无可奈何的情绪来。

　　法海说得好听，让自己成为佛门的护法金刚，其实说白了就是要被法海洗脑，成为一个没有思维没有感情只知道听命的傀儡，那样一来根本就不算是个人了，唐天又怎么可能愿意？

　　“阿弥陀佛，佛门清净之地，菩提树下，心境空明，不占世间因果，接下来，贫僧要用红莲业火焚尽施主一身罪孽，方能接受我佛门经意的洗礼。”法海的声音再次传递到这个世界当中说道，声音如雷，浩浩荡荡，如佛陀说法，让人生不起反抗的心思。

　　随着法海的声音落下，这片金色的世界当中，一片红云出现在唐天的头顶之上，红云当中，一朵朵红色的莲花落下，那是火焰形成的莲花，没有丝毫温度，因为这是专门针对元神的火焰，佛门红莲业火，说是焚烧一声罪孽，其实说白了，就是受到这红莲业火煅烧元神之后，让心中一切都看得平淡，回归赤子之心，虽然还有自己的思维和记忆，但心中一切都觉得不重要了，对一切事物的看法都提不起兴趣，有点四大皆空的味道。

　　一朵朵业火落下，将唐天笼罩，融入他的脑海当中，煅烧他的元神。

　　唐天的意识空间当中，不知道为何，这些红莲业火出现，青铜层次居然没有抵挡丝毫，任由其深入青铜城池最中心，来到唐天的元神所在之处，将唐天的元神包围，进行煅烧。

　　元神就是一个人的灵魂，当灵魂受到火焰的灼烧，那种痛苦可想而知，红莲业火加身，痛苦不堪，仿佛将一个人放在火焰当中灼烧一样，但不一样的是，这红莲业火不伤唐天的元神，反而随着这红莲业火的煅烧，唐天的元神向着晶莹剔透方面进化，仿若被锻造剔除杂质一般。

　　这样的煅烧，有点类似于元神进入规则世界当中进行淬炼一样，元神升华，随着红莲业火的煅烧，唐天能够感觉到自己的元神在变得强大起来。

　　唐天的元神，说到底还不是自己修炼起来的，而是吞噬了白虎意志的能量才得以修成元神的，那原本属于白虎的精神能量，虽然没有了意识从而被唐天掌控，但说白了这不是他的，不过此时随着红莲业火的煅烧，那不受控制的精神能量，开始和唐天的意识紧密结合，最终完美的融合到了一起，让他彻底的掌控了这股精神能量。

　　白虎神兽是什么层次的强者唐天不知道，但即使是这样，他的一缕意识也是无比恐怖的，当唐天彻底掌控了这股力量之后，他能够感受到，自己能轻易的驱散法海的红莲业火，但他没有这样做，而是让元神继续被红莲业火煅烧，让元神变得晶莹剔透，不惹尘埃，如琉璃明镜一样，思维清晰，任何以往纠结的事情一下子就能看到本质。

　　红莲业火，说是火焰，其实也可以说是一种专门针对元神修炼的佛门秘术，专门针对元神的，不过，法海的精神意志显然没有原来那一丝白虎意志来得高级，此番唐天彻底掌控了这些精神能量之后，红莲业火已经奈何不了他了，虽然精神能量很少，但却胜在高级，宛如火海当中的一块钻石一样，任你大火滔天，却无法奈何它丝毫。

　　“很好，很好，施主不愧是有大福源大运道的人，哪怕是面对如此境况也能提升自己，很不错，将你度化入我佛门，贫僧的这件功德做得更大了。”法海的声音在唐天的脑海当中响起说道，仿佛知道唐天的状况一般。

　　接下来法海再次说道：“我佛门讲究四大皆空，尘世种种不过过眼云烟，施主还是乘着这最后的时间想一想曾经的种种吧，因为接下来，你将成为我佛门护法金刚，前尘往事将要和你没有任何瓜葛了，四大皆空，如我佛门，修持佛门经意，荣登极乐，面见如来！”

　　法海的话音，如黄钟大吕响彻唐天的心间，他知道，到了最后的关头了，法海要施展手段磨灭他心中的思想，斩断曾经的过往，成为佛门傀儡，若是躲不过去，以后自己将成为一具没有思维的傀儡，如木偶一样任由别人摆布！

　　唐天的意识空间当中，一瞬间，充斥着无穷无尽的金色光芒，柔和无比，让人如沐春风一般，在这金光的照耀之下，唐天有一种就这样沉寂下去什么都不管的冲动，他知道自己不能这样，一旦沉寂下去，自己就完了。

　　任由金光冲刷，唐天如磐石一样伫立，苦苦抵挡那种想要坠落的感觉。

　　“没用的，施主放弃吧。”法海的声音说道，随后，一阵阵梵音禅唱响彻唐天的脑海，一个个字符凭空出现在唐天的意识空间当中，宛如刀剑，宛如火焰，宛如风雷，向着唐天的元神进行冲刷。

　　这些梵文字符，每冲刷唐天的元神一下，他就仿佛意识当中有什么东西在远离自己一般，曾经的记忆开始变得暗淡，仿佛要离自己而去一样，脑海当中开始变得空白！

　　“这样下去不行，一旦抵挡不住，就彻底的变成一具傀儡了，怎么办怎么办……”唐天心中焦急的想到，法海实力太强了，他根本无力抵挡。

　　但饶是在这样的危机时刻，唐天心中也没有一丝恐惧，反而无比坦然。

　　“恐惧？我没有恐惧，无力任何人，在面对这样的情况下，都应该感到恐惧才对，但为什么我没有？对了，剑道，剑道修为，已经被斩掉了恐惧，所以我心中没有恐惧，法海所谓的四大皆空，不过就是斩掉心中的七情六欲吗？只是佛门的这种斩掉，是建立在无情的基础上的，让一个人变成冷冰冰的石头，没有思维，自然一切都空了，若是我借助他的力量，助我修行剑道，斩掉七情呢？剑无情，人却有情，斩掉的只是剑道的七种情绪，于我没有任何关联，剑道说白了就是工具而已，自然不需要情感，而人作为控制剑的主人，不可能是没有情感的，剑无情，人却有情，斩掉七情，让我踏上剑道第四境无情之境吧。”唐天心中一动暗自说道。

　　不但让他找到了一条对方法海的方法，更是借助法海的力量增强修为，法海想要抹除掉唐天的记忆过往达到所谓的四大皆空，但唐天却要将这种力量转嫁到剑道之上，借助他的力量修行剑道，可谓是一举两得啊。

　　说做就做，在佛法度化当中，唐天的元神体外，剑道第三境圆满的剑之世界悄然出现，于无形当中将他包围了起来，佛法度化的力量全部都传递到了剑之世界当中。

　　帝王剑道，至高无上，本身就讲究无情，为帝王者，根本就不需要所谓的情，法海对唐天的所作所为，正好随了唐天的心愿，剑道修行已经很长时间没有进步了，但是在法海的“帮助”之下，唐天的剑道修为飞速提升。

　　所谓的斩掉七情，不是说让一个人变成没有思想感情的人，而是剑道上的一种领悟，一种超脱，毕竟，若是修行剑道的人都没有了感情没有了思维，那还有什么意义？剑道和人，本身就是两个概念！

　　唐天的剑之世界当中，随着佛法的进入，一柄柄颜色各异的帝王之剑在颤抖，在变化，他们或高贵，或仁慈，或包容，或公平，或博大，每一柄剑给人的感觉都不一样。

　　但是随着佛门秘术的加入，这些不同寓意的帝王之剑，仿佛被丢进火炉当中锻造一样，在向着另一个层次进化。

　　剑道第四境，斩掉七情，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，唐天之前已经斩掉了惧，心中没有了恐惧，此番，随着佛法的冲击，意识当中的七幅代表着七种情绪的图画，开始颤抖，最终开始一点点崩碎。

　　当喜这幅图崩碎之后，化作光点融入到了剑之世界当中，顿时，剑之世界里面，一柄柄帝王之剑颤抖，粉碎，最终融入了世界里面，一些和喜这种情绪沾边的地位之剑消失……

　　随着一幅幅图的崩碎消失，融入剑之世界当中，一柄柄帝王之剑崩碎，化作光点融入世界里面，到最后，剑之世界当中，所有的帝王之剑都消失了，融入到了世界当中，刹那之间，整个世界发生了翻天覆地的变化。

　　整个世界都在崩碎，在坍塌，仿若天威一样无情的泯灭，最后，整个剑之世界消失无踪。

　　这样的情况，自然是让唐天大惊失色，原本以为修行失败，但接下来，却惊喜无比，剑之世界消失了，仿佛化作了一个最为虚无的小点，最终，又从无到有，于虚无之中，一柄长剑出现在了他的面前。

　　这并长剑，古朴盎然，剑身雪亮，锋锐无匹，那剑锋，哪怕是唐天看一眼都仿佛要被撕裂一样，一柄杀剑，一柄无情的杀剑，在这柄剑上，唐天感受不到丝毫的情感，仿若这柄剑就是为了杀而存在的一样。

　　无情之剑，为杀而声，主人用之正则正，用之邪则邪！

　　如此这般，唐天的剑道修为原本一直没有进步，却在这个时候，阴差阳错的达到了剑道第四境圆满的程度！

　　“法海啊法海，你想将我度化到佛门当中，却不曾想过，你帮了我一个大忙了吧？”唐天的元神自语的说道，随即伸手，一把抓住了这柄无情之剑！

　　目视整个世界的佛法波涛，唐天眼中不悲不喜，仿若真的达到了那种四大皆空无欲无求的境地一般，这不是他变得无情了，而是剑道修行让唐天有了这样的认知，剑，就是用来斩断前方一切阻碍的！

　　手持这柄无情之剑，唐天抬手一剑向前斩出，咻咻咻……瞬间，唐天的整个意识海洋当中，都充斥这无尽的剑光，剑光无情，灭杀天地十方！

　　在无情剑气之下，充斥在唐天意识海洋当中的佛法力量被横扫一空！

　　外界，金色世界当中，唐天赫然张开了眼睛，目视这个法海钵盂当中的世界，嘴角出现了一丝冷笑……


第1679章 

　　法海的钵盂之中，是一个独立的空间，此时，这个空间当中，金光弥漫，想和而安宁，梵音禅唱，如黄钟大吕响彻天地，让人心灵安详，想要就此沉寂下去。

　　不过，当唐天赫然张开眼睛的时候，法海惊讶的声音响起，佛音禅唱的声音为之一停说道：“这怎么可能？你居然能醒来？根本没道理啊？”

　　目视天宇，唐天冷笑道：“法海，我还要多谢你，若不是你，我还不知道要多久才能剑道第四境圆满，要走多少弯路，你之佛道，不适合我，倒是借助你的佛道梵音，让人剑道得以升华，剑道第四境圆满，为了感谢你，这剑道第四境的力量，就率先让你见识一下吧。”

　　说完之后，唐天右手一番，天帝剑顿时出现在了手中，也不待法海回答，抬手一剑向着前方劈了过去，长剑划过，剑身之上，一道璀璨到极致的剑光撕裂这金色的世界，仿若天地间只剩下这一道剑光了一般，整个世界的金光都在这道剑光面前显得黯然失色。

　　咻……金霞升腾的世界裂开，从远处，传来了一声轰隆隆的巨响，仿若什么东西破碎了一样，顺着裂开的金光看去，天边伫立着一堵巨大的墙壁，那就是法海手中钵盂的墙壁了，钵盂墙壁之上，一个个金色的符文铭刻在上方，每一个都给人莫名的韵味，整个墙壁，给人坚不可摧的力感，不过此时，那墙壁之上，却是出现了一道庞大的裂缝，一直将整面墙壁撕开，一直延伸到最高处！

　　嗖……唐天的身影划过，瞬息就从那被劈开的裂缝当中飞离了出去，来到了外面。

　　外面的世界，依然是黄沙大漠，显然法海为了度化唐天并没有走多远，毕竟这片庞大的沙漠当中安静不会有人来打扰。

　　“阿弥陀佛，恭喜施主了，施主是有大造化的人，是贫僧着相了，不过，这样一来，施主倒是欠了贫僧一份恩情了。”法海目视唐天，慈眉善目的说道。

　　一席袈裟的他，着手持禅杖，右手持钵盂，不过此时，他右手当中的钵盂的一面，却是出现了一丝裂纹，裂纹一直延伸到钵盂口，一面可以说已经完全裂开了。

　　听到法海的话，唐天心中十分无语，这法海，也太没脸没皮了一些，想要算计自己不成，丝毫不提这茬，居然还将自己的所作所为觉得是在帮助自己，让自己觉得亏欠他，这样的话也说得出来！

　　若不是考虑到这法海有着靠近神藏境界的实力，在大道上的领悟也深不可测，唐天真的想要仗剑杀了过去，只得冷冷的说道：“大师的所作所为我记住了，后会有期。”

　　说完之后，唐天没有丝毫停留，伸手一点，前面的虚空裂开一道裂缝，踏步之间进入其中，瞬息消失无踪，一刻也不想面对法海这个死和尚。

　　哪怕是唐天现在已经剑道第四境圆满，哪怕他已经秩序四层且临摹到了四系力量最强规则秩序，哪怕他手中还有天帝剑这件神藏九重天的兵器，但面对法海，他依然没有丝毫把握。

　　法海的实力，是真的深不可测，不说其他，单单是他那佛道第五境菩萨镜的大道领悟就不说唐天能够对付的了，若是大道境界可以比较的话，法海的佛道第五境甚至还比唐天的剑道第四境还要高一个境界，再加上他差点突破了神藏境界的实力，这还怎么打？

　　如此这般，唐天只能选择离去，如今秩序四层的他，已经能够通过元神看到天地间的秩序规则，赶路的时候不用在大老远的到处跑，只需要根据规则秩序撕裂虚空，就能刹那远去，这是元神和秩序规则的运用，类似于开辟一条虚空通道的手段，但是这种手段在强者眼中看来未免也太过粗浅了一些，至于横渡星空什么的就更不用提了，唐天如今还没有那样的手段，毕竟横渡星空，那可是需要通天之境的修为才可以。

　　“阿弥陀佛，施主与我佛门有缘，暂时无法将你度化，是贫僧的修为不够，不过，贫僧是不会放弃的。”法海看着唐天离开的方向口中喃喃自语到，随即脚下出现一朵金色莲台，消失在虚空当中，显然是跟随唐天离去的方向追了下去，耗上了。

　　唐天的潜力可谓无穷，若是能度化到佛门当中，他日成长起来的话，作为佛门护法金刚，法海得算是多么庞大的功德？他怎么可能放弃。

　　离开大漠之后，唐天再次出现，已经回到了武国边境的那个小城当中了，和去的时候所花费的时间相比，至少提升了百倍不止，如今秩序四层的他，和前面相比已经是云泥之别。

　　要前往靖国国都，就要先穿过武国到达靖国疆域，才能继续前往，暗部的人既然能够找到唐天，自然是已经将靖国武国的疆域都摸清楚了的，也给了唐天一份详细的地图。

　　无论是武国还是靖国，疆域都庞大无比，若是普通人的话，赶路一辈子也只能说是在这种庞大国家的国土当中的方寸之间行走而已，想要踏足全境根本就不可能。

　　“此去靖国，至少要穿过武国三千多座城池，直线距离都已经无法估量了，更何况，武国当中，还有人想要抓住我，这样一来，为了避免麻烦，就不能经过那些城池了，虽然绕了一点路，但却节省了更多的时间。”唐天心中思索道，随即没有再看这个小城一眼，踏步之间已经眨眼远去。

　　尽管唐天在这个小城出现的时间只是一瞬间而已，但是依然被人感应到了，在这个小城的军队驻扎之地当中，一个身穿银色铠甲的将领目光一凝，看向身前的一张地图，这是一张整个武国全境的地图，用特殊手段刻画，可以缩放。

　　原本这张地图显示的区域只是以这座小城为中心不大的区域而已，但是当地图之上，一个小红点短暂的出现又离开之后，这个银色铠甲的将领伸手一点，地图缩小，但显示的疆域却更大了，一个小点，正在急速离去，方向却是朝着靖国的方向而去。

　　“又出现了吗？这次我看你往哪里走。”这个将领反手间收起地图，随即眨眼消失无踪，独自向着那红点所在的方向追了过去。

　　追击一个人，不适合军队大规模的行动，一来是会打草惊蛇，二来是军队的调动耗时耗力，等到他们追过去人家都不知道跑多远了，再说，作为靖国军队当中的将领，身份足够的情况下哪里不能调动军队？

　　唐天的出现，不止是武国的人查探到了，很多觊觎他的势力的人，都感应到了他的气息，当即施展特殊手段追了过去。

　　之前他们无法查探唐天的位置，是因为他处于法海的钵盂当中，被遮蔽了气息，别人查探不到而已，但失去了法海钵盂遮掩气息之后，就暴露在了光天化日之下，要寻他的人自然也就蜂拥而至了。

　　唐天要前往靖国国都，需要穿过武国庞大的疆域，哪怕是以他的速度，也要好几天才能穿过武国疆域踏足靖国地域，为了途中避免麻烦甚至都不想靖国武国前进途中的城池。

　　但是，他想避免麻烦，但麻烦却是会找上他的，唐天才离开武国那边境小城不足一个小时，在一片荒野之间，天穹一下子就暗了下来，一个庞大的牢笼笼罩下来。

　　这个牢笼，很明显是一种装备，由不知名的材料锻造而成，有雷电在这牢笼之上缠绕。

　　“犯人唐天，涉嫌杀害我武国四皇子，本将特地前来将你捉拿归案，还不束手就擒？”随着那牢笼笼罩下来，一声怒吼响起。

　　“武国的人？四皇子？莫不是死在至尊坟冢当中的纳兰沐风吧？他的死活管我屁事，欲加之罪何患无辞，这样的借口也太低劣了一些。”站立在虚空当中，唐天冷冷的说道。

　　面对那从天而降的庞大牢笼，伸手握拳，拳头之下，一股股元气涌动，交织成金色的锁链在皮下闪烁，一拳打出，天宇坍塌，轰隆一声巨响，那雷光闪烁的牢笼被他一拳打爆，横空而过，来到这个武国将领面前沉声说道：“想要抓我，这诺达的武国，就派出了你这样的废物吗？”口中说着，一拳砸了过去！

　　“你找死……”对方脸色一变，手中出现了一柄银色长枪，长枪一挑，一道璀璨的银色枪影就向着唐天冲杀了过来。

　　“枪道第二境？也算是个人物了，可惜，你不该单独前来找我的晦气。”唐天冷冷的说道，一拳砸过，轰隆一声，那枪影破碎，金色的拳头砸在了对方手中银色的枪尖之上，噼里啪啦的声音当中，当即将对方手中的长枪轰碎，拳头一往无前，在对方惊恐的目光当中，轰然砸在了他的胸膛之上，噗嗤的声音当中，拳头直接穿过了多方的胸腹！

　　“怎么可能……”对方只得说出这样四个字，随即气绝身亡！

　　“哼……”唐天冷哼一声，目光巡视一圈，挥手将对方的尸体扔掉，转瞬间就离去了……！


第1680章 一路杀过去

　　曾经，进入至尊坟冢当中的有数十万人，每一个毒是精心挑选出来的少年天才一般的人物，但是，真正能够活着走出来的，却只有十几个，在这十几个人当中，全部都是有后台有背景的，但其中惟独唐天身后没有靠山。

　　至尊坟冢当中到底发生了什么，坟冢破碎的时候这些处于坟冢中心的人，他们又得到了什么，是天下各方势力都想知道的，那些有背景的人各方势力拿他们没有办法，但是唐天这个没有任何背景的人，却是各方觊觎的对象！

　　是以，可以说是唐天的出现，顿时就成为了各方的焦点，暗中或许比靖国长公主选择驸马还要让各方势力轰动，毕竟靖国长公主身份是高贵，但却只是一个国家的天才后辈而已，哪里比得上至尊坟冢重要？要知道，至尊坟冢当中，连铺地面的砖石都是能够打造神藏天兵的宝物，其关注程度可想而知了。

　　更何况，当初在坟冢当中，能够活下来的人，哪一个不是一路杀过来的？各方势力自己派遣去的人没有活着出来，但他们却出来了，这个气肯定是要找一个人来出的，这样一来，唐天就更加成为了众矢之的了。

　　土系秩序规则，力之规则，一力破万法，唐天一拳就打死了武国跑来捉拿他的人，虽然对方等级比唐天要高，但是实力却天差地别，连唐天一拳都接不下就被打死了，可想而知，同层次当中，个人的天赋不一样，实力也是有天差地别的。

　　原本身处武国境内，唐天不应该这样莽撞打死武国的人的，但唐天感应到太多的气息向自己靠拢了，若是不杀鸡儆猴的话，搞不好那些人就会蜂拥而至，让自己陷入麻烦当中，适当的展现出一点实力震慑一下那些人减少一些麻烦也是必要的。

　　铁血手段还是有一定效果的，秒杀了这个武国的将领，暗中一下自认为实力不够的人悄然退去，麻烦少了不少，但依然有很多人想要抓住唐天。

　　离开杀死那个武国的人不久之后，有人忍不住出手了，只见这个人出现在唐天前进的途中，浑身笼罩在黑色长袍当中，手持一柄黑色长刀沉声说道：“识相的就跟我走，别逼我动手。”

　　心中很是无语，唐天都不知道自己到底和对方有什么恩怨，就要让自己给对方走？

　　“为什么跟你走？给我个理由，要不然，滚开。”看着对方，唐天冷冷的说道，不清楚对方代表什么势力，是什么人，实力如何，但不代表唐天没有脾气。

　　“既然这样，那我自己动手将你拿下好了。”对方也不说理由，只是这样说道，随即长刀一挥，向着唐天斩了过来，刀身之上，足足亮起了三朵符文光芒，让这一刀宛如天威一样，轻易的就撕裂了天宇。

　　“道符三层？居然这样看得起我。”唐天脸色一沉自语道，虽然看不穿对方的等级，但是从对方的表现却是能够大致的判断出对方的实力来。

　　轰隆一声，唐天的身后，虚空裂开，一条青色的秩序锁链腾空而起，蜿蜒如龙，冲天而上。

　　但凡修行的人，都明白，秩序层次临摹天地规则与自身，用元气演化展现出天地规则的力量，但是，几乎没有人能够触摸到一种熟悉规则的最强规则，是以，当唐天的这条风系秩序规则出现在他身后的时候，暗中很多人都吓了一条，这条规则锁链太恐怖了，若是将一般人的规则锁链比喻成一根丝线的话，那么唐天的这条秩序规则简直就是柱子了，不知道强悍了多少倍！

　　就连站出来攻击唐天的那个黑袍人，在看到唐天身后的秩序锁链之后，黑袍下的表情也是一僵，宛如见鬼，怎么可能有如此恐怖的秩序锁链？

　　唐天身后的风系秩序锁链腾空而起之后，迅速缩小，蜿蜒交织，最终化作一柄青色的飞刀，三寸长的小飞刀，飞刀一震，瞬间消失在了那个黑袍人的视线当中，快到极致，下一刻，他的身躯定格在了虚空当中，挥刀的姿势不变，但却在一声轻微的噗嗤声过后，他的眉心出现了一道裂纹，鲜血混杂着脑浆从那裂纹当中喷洒而出，身躯却也向着下方跌落了下去。

　　秒杀，再次秒杀，若是前一次唐天秒杀武国的那个将领只是让很多暗中跟来的人认识到唐天的实力不是那么好招惹的话，那么现在唐天一举秒杀一个道符三层的人，就足以表明唐天根本就不是他们当中大多数人能够招惹的了。

　　从唐天的表现当中，暗中的人能够看出唐天的实力只是秩序层次而已，但是，以秩序层次的实力秒杀道符层次的人，这就有点骇然了，他是妖孽吗？

　　目光再次巡视了四方的虚空一眼，唐天没有说什么，再次踏步离去，他知道，既然自己被盯上了，那么后面肯定会有各个势力的人接踵而至，这只是开始而已！

　　接下来的一段行程当中，唐天稍微安静了一下，但是，在不久之后，随着冥王阁的人出现，唐天可谓是一步一杀的向着武国另一边的边境而去。

　　冥王阁，谁都知道，是一个隐没于黑暗当中的超然存在，很多很多顶级大势力都不愿意招惹的存在，当他们都盯上唐天知道，让个暗中觊觎唐天的人知道，若是他们再不出手的话，就完全没有机会了！

　　出来刺杀唐天的人，是一个冥王阁当中的将级杀手，一出手就是杀招，无声无息的摸到了唐天身后数米的地方才被唐天发现，被愤怒的唐天转身一道剑光劈成了两半！

　　这一剑，不但将冥王阁的这个将级杀手劈成了两半，更是在大地之上留下了一道长达千万里的剑痕，仿若将大地都撕成了两半一样！剑道第四镜的剑气一出，暗中几乎所有人都胆寒了，那简直就是毁灭世间的一剑！

　　昔年有传闻，独孤家的少年，以十二岁的年纪，剑道第四境的修为灭杀了一个通天之境的强者，同样是剑道第四境修为的唐天，杀死一个冥王阁的将级杀手太容易不过了，虽然人们看不出唐天的剑道修为有多强，但是，那一剑的威力，足以震慑无数人了，自觉当不下这一剑的人全都悄然离去，再跟下去找死吗？

　　唐天这样做的目的，是为了震慑暗中觊觎他的人，但是，虽然震慑住了几乎所有跟着的人，却引来了更大的麻烦，那就是跟来的小虾米少了，但是这些人背后的强者纷纷出动，后来追来的人，境界没有少于道符层次的！

　　谁都知道，一个人一旦被冥王阁的人盯上，那几乎就注定了这个人要死，但太多的人不甘心了，一定要在冥王阁的人杀死唐天之前抓住他，得到唐天手中从至尊坟冢当中得到的东西！

　　他们为什么那么肯定唐天一定在至尊坟冢当中得到了东西？这也不是没有根据的，一脸以前，唐天在进入至尊坟冢的时候才多少点实力？现在多强的实力了？要说没有在至尊坟冢当中得到东西有人信吗？

　　对于这一切唐天都不知道，若是知道的话不知道心中该做何感想，苍天可鉴，自己在至尊坟冢当中真的没有得到什么东西啊，处了一些珍贵的灵药之外，什么都没有得到好吧？

　　但别人不这么看，你这个曾经蝼蚁一样的人能在短短的时间获得这么强的实力，那就一定在至尊坟冢当中得到了好处，他们就要拿到！

　　随着冥王阁的人出现之后，一个个强者接连出现，拦住唐天的去路，要抓住他，夺取至尊坟冢当中得到的宝物！

　　面对这样的情况，唐天还能怎么办？只有杀，一路碾压过去，他明白，和这些人是没有丝毫道理可讲的，唯有用对方的生命为自己开辟出一条离开武国的坦途！

　　轰……噗嗤……唐天再次一拳打穿一个道符六层强者的胸腹，这已经是他一路上杀的第七十三个道符层次的强者了，在这之上，要灭掉了两个没脸没皮欺压小辈的通天之境强者。

　　很明显那两个被唐天杀掉的通天之境强者都是散修，背后没有势力撑腰，要不然背后有大势力撑腰的人，为了脸面都不可能向后辈出手的，这也算是一个潜规则了，小辈大生打死不要紧，若是老一辈的人出手的话，会被人看不起的。

　　杀死这两个通天之境的强者，唐天只用了两剑，剑道第四境圆满的剑气不是对方能够承受得起的，身后没有势力撑腰，通天之境的修为实力也有限。

　　随着唐天不停的杀戮，一个个年轻一辈的强者死在了他的手中，赫赫凶名不胫而走，这是杀出来的凶名！

　　“只要出了武国国境，进入靖国国境就安全了。”唐天心中自语道，因为靖国长公主选婿，天才云集靖国，为了避免天才陨落而得罪太多的势力，靖国也是会出手制止的，靖国虽强，但也不敢得罪太多势力，肯定会出台一系列的措施制止天才之间的厮杀！


第1681章 武国边境

　　大世界，武国境内，曾经进入过至尊坟冢后又活着走出来的唐天出现，这个消息不胫而走，引动四方，顿时成为了焦点，无数势力暗中派遣人前来进行抓捕。

　　为什么说只是暗中派人前来？因为有好几个大势力名言要抓住他活着是杀死他，鹰族虎族蛟龙族武国靖国都有这样的信息明确传出，没有人敢明着得罪这些大势力，只能暗中派人前来，若是能够抓住唐天的话，那不就“发”了吗？

　　不过，派来的人也有一个度，几乎都是年轻一辈的少年天才一样的人物，没有人敢明目张胆的派遣通天之境的强者前来，一旦这样的话，可以说是违反了潜规则，有大人物会出面制止的，就好比一个小学生得到了好东西引起了同学们的觊觎，你一个大学生跑来参合，这像什么话？

　　不要小视潜规则的威力，很多大人物修为通天彻地，一旦有人违反就能心生感应，若是兴趣起来了隔空降下一记杀招，没有人承受得起。

　　无数人通过各种渠道进入武国经历阻杀唐天的时候，唐天的赫赫凶名也不胫而走，一路杀过来，一个接着一个的天才陨落在了唐天的手中，甚至还有两个通天之境的强者死在了他的消息传出去之后，天下哗然，什么时候出现了这样一个狠人了？

　　这个消息传出去，让无数人胆寒的同时，也让几乎所有人沸腾了，唐天凭什么有那么强大的实力？要知道一年前他才是一个毫不起眼的小虾米啊，几乎同时，很多人都想到了至尊坟冢，唐天此人，必定在至尊坟冢当中得到了好东西才能在这么短的时间内迅速崛起的，若是自己得到的话……？

　　顿时，心中有了贪念的人，迅速开始集结，自认为实力不够的，开始吆五喝六呼朋唤友，集结于武国和靖国的边境，等着唐天的到来。

　　聚集的人越来越多，其中不乏成名已久的少年天才，都在等着唐天。

　　为什么是在武国边境等着唐天？因为谁都知道，在靖国国内，特别是这段时间，是禁止少年天才之间的争斗的，因为靖国长公主在这段时间选择夫婿，聚集了太多天才到来，一旦引发争斗导致天才之间的大战的话，谁知道会死多少人？每一个天才都是各个势力当中的宝贝疙瘩，死得太多靖国也交代不了，肯定会出言制止，如此一来，抓住唐天的最后机会就只能是在武国境内了。

　　当然，等到靖国长公主选婿结束之后那又是另外一回事了，不过，只要是进入了靖国境内，或许关注唐天的人就不多了，毕竟很多人都是冲着靖国长公主天妃而去的，那时候唐天就自然会被暂时放下，可以说，唐天唯有进入靖国境内之后才能得到暂时的安宁！

　　夜色下，一片山脉之中，唐天盘腿坐在一个石洞之中，储物戒指当中的神魔币迅速消耗，化作元气涌入他的体内补充白天的消耗，一天的厮杀过来，唐天的消耗巨大，毕竟秩序规则的强大也是需要庞大的能量支持的。

　　“毕竟是至高魔神创造出来的世界，和真正的修炼世界不一样，杀戮才是迅速强大起来的根本，一天的厮杀，除却大部分都是人类之外，斩杀的异族强者，也让我的等级提升了足足五级，继续这样下去的话，到达靖国，等级至少能够提升到三百六十级的程度……”唐天心中自语道。

　　不过，这只是唐天安慰自己的想法而已，随着时间的过去，谁知道会遇到一些什么样的天才？前路危机四伏，搞不好他还会成为别人晋升的阶梯也说不定，他从来都没有小瞧过任何人，每一次都全力以赴，为的就是一击必杀，在这个过程当中，唐天还准备好了随时跑路的打算，他是人，不是神，不是无敌的，遇到太强大的对手他恐怕也只能暂时回避。

　　夜色之下，唐天加紧调息，恢复白天消耗的元气，但到了后半夜之后，唐天所在的山脉上方，一只庞大无比的苍白骨质大手从天而降拍了下来，大手遮天，如死神的大手，粉碎苍穹盖下，天地四方都在颤抖，嗤嗤的声音当中，大手波及出去的能量让大地山川粉碎。

　　轰……唐天所在的山体，无声无息的崩碎，一道蓝色长虹冲天而起，化作一条庞大的秩序锁链伫立在夜空当中，无比遥远的天边都能看到。

　　水系最强秩序锁链升空，璀璨的光芒闪烁之间，一下子崩碎开来，化作无数剑光，如汪洋一样席卷开去，洪流一样冲天而起，咔嚓咔嚓的声音当中冲击那临空而下的大手，将其绞碎，剑光席卷天地四野，将一片浩大的地域绞得支离破碎！

　　“冥王阁，当真是阴魂不散。”唐天的身影出现在了夜空当中，伫立在汪洋一样的剑光当中沉声说道，但视线巡视，却无法发现偷袭的人丝毫的踪迹。

　　冥王阁的人，或许不是最强的，但是他们当中的人，却个个都是暗杀高手，谁也不知道会在什么时候从什么地方给予致命一击，让人防不胜防。

　　杀手，讲究一击不中远遁千里，不会和你正面交战，每一次都在你警惕下降到最弱的时候出手，稍不小心就会被对方杀死，难缠至极，毕竟只有千日做贼没有千日防贼的不是，时时刻刻都万分小心，谁也没有那样的精力。

　　就在唐天目光巡视的时候，一支漆黑的箭矢，融入虚空当中，无声无息的游过汪洋一样的剑光，向着唐天无声无息的激射而来，如草丛当中的毒蛇，瞬间展现出致命一击。

　　“找死……”唐天脸色一冷，反身一拳打出，拳头之下，一道道金色锁链闪过，恐怖的一拳轰出，将这支箭矢粉碎，力量传递出去，距离他数千里外的地方，虚空裂开，一个人影跌落出来，是冥王阁的人，却被唐天一拳隔空打成了肉泥！

　　“这里不能呆了……”唐天心中自语道，认准方向，刹那远去，不过，不久之后，唐天就冷哼一声，眼神看向自己的右手，发现自己的右手手背之上，已经变得漆黑无比，显然，那冥王阁的人偷袭，箭矢之上有剧毒，唐天已经中毒了！

　　“好阴险卑鄙的冥王阁，居然用毒，不过，这是他们的本性，是我自己不小心罢了。”唐天心中无奈的想到，气海当中，命轮之外，毒系光环之上用处一道黑色长虹，穿过手臂来得中毒的地方，将毒素包裹，吸收炼化，滋养毒系光环。

　　一般的毒素，唐天根本就不怕，将其吸收之后，反而成为了自己的补品，可想而知，能被自己一拳打死的冥王阁成员能够有多厉害的毒药？

　　乘着夜色，唐天一路向东，向着靖国而去，他的敌人太多了，必须时时刻刻小心，一般的敌人唐天打不过至少逃命还有一些把握，但暗中跟着的法海却是唐天心头的一根刺，若是在自己对敌之时给自己来那么一下，自己不死也要脱层皮，搞不好还会被他乘机度化到佛门成为一个傀儡！

　　接下来的两天，唐天依然是在杀戮当中度过，但是让他纳闷的是，这两天当中，所遇到的敌人比之第一天少了太多，而且这些人实力也不强，这让唐天闻到了一丝阴谋的味道，但具体问题出在什么地方他却不得而知。

　　第三天，也就是唐天再次出现在武国境内的第四天，唐天经过不停的杀戮之旅，全力赶路，来到了武国快要靠近靖国的边境之处。

　　这里，是一片庞大的山脉，在山脉之后，是一条宽达数万里的河流，这里，就是武国和靖国的边境，只要跨过这条河，唐天就能进入靖国境内。

　　但是，来到这里之后，唐天就停了下来，前方，已经没路了，山林之间，大河之中，隐隐约约有无数强悍的气息潜伏着，一旦前行，他将陷入无数人的包围之中。

　　“都出来吧，这么多人等我一个人，还真看得起我。”唐天目视前方沉声说道。

　　“有胆，明知这里会有很多人埋伏等你，你却还敢来这里而不逃走，我都有点欣赏你了。”一个冰冷的声音响起，前方的山脉之中，一个青袍男子腾空而起，目视唐天开口说道。

　　“你是谁？”唐天看中对方问道，破妄之眼都看不穿对方的等级，等级肯定要比自己高，而且，从对方的气息判断，他的实力至少是道符层次，至于什么层次唐天就不得而知了。

　　“我？鹰族，清羽，特地在这里等你，唐天，一年前你差点杀死我鹰族少主，我今日特地前来想你索命的。”那个青袍男子开口说道，看着唐天的眼神满是不屑。

　　“恩，我知道了，其他人呢？全都出来吧，报上命来，既然都是天才一样的人物，我想，你们既然在这里等我，想来都不是无名之辈了。”唐天看了清羽一眼，随即看向前方淡淡的说道。

　　这里，不知道有多少人在等着自己，是战是逃，唐天无论如何都要先搞清楚自己的敌人是谁，若是能安然离去，至少后面还能找这些地方报仇不是。

　　轰……唐天的话语落下之后，一个黑色的身影冲天而起，出现在唐天对面，是一个身高两米的壮汉，一身肌肉盘结，彪悍无比，尤其是一双手，指甲森然，给人无比狰狞的感觉。

　　“我，虎族黑虎，至尊坟冢当中，你唐天杀我虎族天才，我特意前来想你索命的。”这个壮汉出现之后，目视唐天冰冷的说道。

　　黑虎的话说完之后，一道黑色的水流出现在虚空当中，水流之上，站着一个面如冠玉身穿黑色铠甲手持长枪的男子，他看着唐天说道：“我乃蛟龙族鳞墨，你唐天在至尊坟冢当中差点杀死我蛟龙主少主，我特地前来想你索命的。”

　　“呵，都来了，鹰族，虎族，蛟龙族，好大的阵仗，不过我很好奇，出了虎族之外，鹰族和蛟龙族，你们的那两个废物少主应该没死吧？为什么不亲自前来找我报仇呢？”

　　“哼，就凭你也配少主亲自出手？我等前来就足够了。”蛟龙族鳞墨看着唐天冷声说道。

　　“我鹰族少主，已经前往靖国国都，不屑与你动手，若是你今日侥幸能从我手中活下去的话，倒是能在靖国国都当中遇到我家少主，不过你没有这个机会了。”清羽看着唐天沉声说道。

　　“其他的呢？都滚出来吧，藏头露尾的算什么东西？让我看看，今日想要针对我的都有些什么人。”唐天扫了对面的三人一眼，再次看向前方说道。

　　轰……唐天的话音落下，前方的山林之间，出现了一群百人左右的军队，他们铠甲鲜明，一个个强悍无比，为首的一人，一声黑色铠甲，看着唐天说道：“唐天，你涉嫌杀害我武国四皇子，跟我走吧，我可保你安然无恙。”

　　“武国的军队？哼，居然为纳兰沐风那个废物出头，但我接下了，还有谁？”唐天目视前方说道。

　　唐天的话音落下之后，前方，接二连三的出现了一群又一群的人，有的三五一堆，有的成千上万为一个团体，将唐天牢牢围住。

　　后面出来的这些人太多了，唐天也不可能一个个的去了解对方是谁，其实不用猜都能够看出，这些人都是那种以为自己在至尊坟冢当中得到了好处想要来打秋风的家伙。

　　目视所有人，等到实在是没有人在出来了，唐天巡视一圈之后开口笑道：“很好，很好，你们所有人我都记住了，今日只要我唐天不死，接下来我会一个又一个的查出你们背后的势力，我会一个一个的将你们连根拔起，既然心中起了贪念，那么就要承受这样的后果。”

　　唐天的话落下之后，也不知道是谁小声嘀咕了一句：“这么多人，至少代表了上千势力了，你一个人还能一个个的查出来？”

　　“哈哈哈，很好，谁说我是一个人的？总有一天，我会将你们全部查出来，只要我今日不死，你们就等着我的报复吧。”唐天冷声说道。

　　唐天的话，让几乎所有人都脸色一僵……！


第1682章 战群雄

　　武国边境，唐天在无数人的包围之中，依然谈笑风生，特别是那一句你们等着我一个个的报复的话，让在场的大部分人顿时变了颜色。

　　唐天几天的杀戮，凶名在外，其中很多势力也要掂量一下唐天报复起来的后果，除却诸如武国鹰族等等顶尖势力的人之外，余下的人多少都有些迟疑，若是今日无法彻底杀死唐天的话，谁知道会为自己背后的势力招惹多么大的祸事？

　　“好大的口气，你真以为今日能够或者离开？痴人说梦。”鹰族清羽看着唐天不屑的说道。

　　清羽的话，让在场的人都反应了过来，是啊，今天这里聚集了这么多人，特别是其中还有虎族鹰族这等无上势力的人在，唐天还能活着离去？顿时，看向唐天的眼神又不一样了起来。

　　“唐天，听我一句，这里是我武国境内，跟我离去，我保你平安无事，如若不然，下场你自己应该能够预料得到。”武国将领看着唐天沉声说道。

　　他的话，让各方势力的人脸色变了变，却没有说什么，这里是武国境内，若是唐天真的要和武国的人离去，他们也是没有办法的，毕竟对方随时都能够调集太多的强者到来，强行带走唐天他们也没有办法。

　　“我的命运，掌握在我自己手中，我要从这里过，谁能拦得住我？”唐天缓缓说道，临空踏步，一步一步走向了对面，无视周遭无视虎视眈眈的眼神！

　　“你走不出这里，武国于靖国，一河之隔，这里就是你丧命的地方。”虚空当中，一个飘忽不定的声音响起说道，阴邪无比，让人骨头发寒。

　　“冥王阁的人？又出现了，当真是阴魂不散。”虎族黑虎沉声说道。

　　下一刻，原本缓步行走在虚空当中的唐天，身躯周围，一下子就坍塌了下去，仿若出现了一个黑洞一般，瞬间就将唐天吞噬了进去。

　　“哼哼，什么狠人凶名，也不过如此，在我吞天魔功面前，依然不堪一击。”唐天消失之后，原地，出现了一个浑身笼罩在黑袍当中的人不屑的说道。

　　看着这个人，武国将领沉声自语道：“冥王阁王级杀手？还真是舍得下本钱。”

　　听到他的话，远处有人议论，冥王阁的王级杀手，实力接近通天之境，每一个王级杀手，都有一门秘法，和一些初入通天之境的人都能进行搏杀，强悍无比。

　　唐天就这样死了吗？这让周围的人大失所望，冥王阁的王级杀手出手，让大家顿时觉得无趣，这么多人兴师动众的前来，如此就草草的收场了。

　　“冥王阁王级杀手？也不过如此。”就在所有人大失所望的时候，虚空当中，传来了唐天冰冷的声音，让所有人心头一跳，特别是冥王阁的这个王级杀手，黑袍下顿时变了脸色，这个唐天，居然被自己的吞天魔功吞噬了居然没死！

　　轰……下一刻，唐天消失的地方，虚空一震，随即破碎开来，一条恐怖无比的金色锁链粉碎空间横空而出，那代表着绝对力量的秩序规则，让人无比心生震撼。

　　金色锁链横空而出，冥王阁的王级杀手就在边上，躲避不及，被锁链扫过，当场整个身躯就被打成了肉酱，死得不能再死。

　　“既然你们都想要我的命，那么你们就要先做好留下性命的准备。”杀死冥王阁的王级杀手之后，唐天的深渊从虚空当中走出，伸手一指，横贯天际的金色锁链蜿蜒扭曲，扭动之间盘绕成一团，化作一枚庞大的球体，从每一个方向看都给人一种无比错愕的感觉，仿佛这个球体是在同时向着两个方向旋转一样。

　　太极拳演化而来的太极星辰，如今在土系规则力之锁链施展出来，真如一枚庞大的星辰横空而下，如磨盘一样转动，横空而过，一下子就冲进了前方的人群当中。

　　在这种绝对力量演化出的技能面前，很多人猝不及防之下，当即就被太极星辰磨成了肉泥，哪怕是施展技能轰在这星辰之上，星辰转动之间就将对方的攻击御开，横空而过，至少有上千人被这一下生生灭杀在了这里。

　　“哗众取宠，也只有对弱者动手了，给我死来。”唐天对面，虎族黑虎咆哮一声，整个身躯腾空而起，化作一头庞大的黑色猛虎，身高万丈，庞大的身躯仿若要将天都挣破一般。

　　庞大的猛虎身躯，一只恐怖的虎爪拍击而下，天宇塌陷，轰隆的声音当中，将唐天力之规则演化的太极星辰一下子就拍碎了。

　　吼……随着黑虎一声咆哮，一圈圈黑色的波纹从他口中冲出，向着唐天席卷而来。

　　“战……”唐天怒吼一声，右手并指如剑向前刺出，一条蓝色的锁链横空而出，瞬间爆碎开来，化作漫天剑光，如汪洋一样浩浩荡荡的席卷过去，沧海剑诀，如今用水系最强规则演化出来，有一种淹没世间摧毁一切的韵味在其中，剑光浪潮冲刷而过，硬生生的破碎了黑虎的音波攻击，唐天顺流而过，飞速来到黑虎头上，一拳砸下，拳头之上，皮下一道道金色的锁链闪烁，让他整个拳头显得仿佛一拳能够将天穹打碎一般。

　　轰……一拳轰在黑虎头上，滂沱的力量炸开，黑虎怒吼一声，庞大的身躯向下跌落，被唐天拳头击中的地方，皮肉炸开，都能够看到内中森森白骨了！

　　“上，杀了他……”战斗已经打响，很多人怕见不得便宜，其中一人怒吼，顿时，上万人向着唐天冲了过来，各种技能施展而出，光芒交织，宛如一道恐怖的长虹一样向着唐天冲刷过来，所过之处，天穹粉碎，连天上的大日阳光都被遮蔽了颜色。

　　“杀……”唐天一声怒吼，放弃追杀黑虎，转身，面向上万人的攻击，手一翻，漆黑的天帝剑出现在了手中，元气涌入其中，天帝剑脱手而出，横空而过，化作一柄长达千里的恐怖巨剑，自上而下斩下，天宇被撕开，那上万人联手攻击的技能风暴，在天帝剑的无上天威面前，当即被粉碎，巨剑斩下，那联手攻击的人当即就有八层的人被生生震死！

　　如今，天帝剑启灵之后，唐天使用起来举重若轻，根本就不担心元气的消耗，神藏九重天的兵器，尽管此时唐天根本就没有启动天帝剑当中的阵法，单单是庞大的剑身砸下就足以粉碎那些人的任何手段了！

　　“有意思，杀……”蛟龙族鳞墨看着唐天打杀四方，冷哼一声，手中黑色长枪一指，一股股黑色的洪流环绕在长枪之上，引动天地四方，在枪尖之处形成一个尖锥，持枪冲杀过来，那枪尖的一点，仿若能撕碎前方的任何东西。

　　“既然你找死，我成全你。”唐天沉声说道，来不及收回天帝剑，右手并指如剑向前一指，刹那间天地都失去了颜色，一道璀璨到极致的剑光照亮苍穹，撕裂天宇斩出，剑道第四境圆满无情之剑横空而出，劈在了鳞墨的枪尖之上，咔嚓咔嚓的声音当中，鳞墨手中的长枪被一剑劈成了两半。

　　尽管他已经极力的侧身躲避了，但是胸腹依然被这一剑撕下了一大片血肉，鲜血滚滚。

　　一剑过后，大地被斩出了一道恐怖的裂缝，一直延伸出去，将武国靖国边境的那条宽数万里的河流都斩断，甚至断流，恐怖如斯。

　　“死来……”下方，黑虎庞大的身躯一跃冲了上来，一只恐怖的虎爪再次拍向了唐天，恐怖的力量带动的劲风都让唐天皮肤生疼，可想而知要是那虎爪拍在身上的话会是什么后果。

　　比拼力量，唐天不会是黑虎的对手，但是唐天怎么可能和他比力量，左手一番，边上的天帝剑临空倒转劈下，撕裂天宇，噗嗤一声，当即就将黑虎的这只虎爪斩掉。

　　“啊……”黑虎惊呼，被斩掉了一只虎爪对他的伤害之大饶是他都疼得惊呼出来，不管他皮肉再怎么结识，力量在怎么庞大，面对神藏九重天的兵器锋利依然被斩掉。

　　呼……他的尾巴呼啸而出，宛如一根恐怖的神鞭一样抽出，抽打在天帝剑的剑身之上，当的一声巨响，千里之巨的天帝剑当即被抽飞，刹那间消失在天边，随即庞大的吞天大口张开，一口就咬向了唐天，欲要将其一口吞掉。

　　“自寻死路。”唐天沉声说道，一只点出，一道青色的锁链横空而出，一下子就深入了黑虎的大口之中，青色锁链爆碎，化作一片片锋利无比的青色飞刀涌入了黑虎的体内，噗嗤噗嗤的声音当中，黑虎身躯僵直在虚空当中，眼睛鼓得老大，恐怖大大口张开再也无法闭合，血雨腥风当中，内脏被搅成碎片从大口当中喷洒出来。

　　“居然将弱点送到我的面前，简直就是找死，任你有天大的本事，内部被粉碎也别想活。”唐天沉声说道，一脚踢下，黑虎的尸体向下跌落，大地一震，被他庞大的身躯砸得坍塌开去……


第1683章 还有谁？

　　武国边境，唐天独占群雄，仗着天帝剑之利，斩断虎族黑虎前爪，对方居然张口想要将唐天吞下，这简直就是送弱点给唐天杀，毫不犹豫的用风系锁链化作无边利刃绞碎他的内脏将其杀死，不管黑虎皮肉多么坚韧，内脏绞碎想不死都不行。

　　之前无法看出对方的实力，但黑虎被杀死的时候，脑海当中的提示却是让唐天知道，这黑虎居然是一头等级高达四百五十六级的怪物，道符五层的强者，且拥有特殊血脉，只是开没有来得及施展就被杀死了，若不是对方将弱点送过来，若不是唐天的天帝剑实在锋利，单凭近身搏杀唐天或许根本就不是他的对手。

　　黑虎被杀，各方势力都坐不住了，唐天的凶悍超乎了所有人的预料，没人能够想到，在这么多人的围攻当中唐天还能腾出手来杀掉黑虎。

　　“留你不得。”一声尖利的怒吼响起，一直在边上抱着看戏心态的鹰族清羽对唐天动手了。

　　他身上青光弥漫，腾空而起，化作一只展翅万丈的青色巨鹰，化作本体的他，身躯外面笼罩无比风暴，化为利刃，切割天宇，撕碎虚空。

　　从这就能够看出，这清羽在鹰族当中也不是无名之辈，也是拥有特殊血脉的存在，仿若人类当中拥有特殊体质的存在一眼。

　　清羽动手，第一时间就被唐天感觉到了，对于清羽，唐天心中有一种本能的愤怒和排斥，这种情绪来源于分身真龙之体，仿佛注定对方就是死敌一般。

　　龙，作为诸天万界当中最为高贵的神兽之一，却不是无敌的存在，拥有众多敌人，其中大鹏一族可以说是天敌，很多神话传说当中都有流传，远古年间，天地被各种神兽主宰，龙族和金翅大鹏一族可以说都是最为强大的种族，为了争霸天空的主导地位，龙族和金翅大鹏一族征战不休，龙吃大鹏，大鹏吃龙，无数年的争斗当中让两族成为了死敌天敌，都想彻底消灭对方，只是一直都没有能够如愿而已。

　　稍微可以提一下的是，万族争霸的上古年间过后，人族崛起，神兽隐没，但暗中各族之间的争斗却是没有断绝过，金翅大鹏一族有大能投靠了佛门，而龙族却是和道门有着千丝万缕的瓜葛，佛道之争当中何尝没有龙族和大鹏一族的争斗在其中？

　　言归正传，鹰族清羽，和大鹏一族血脉相似，而唐天则有一具真龙分身，双方可谓是死敌，这不但是因为唐天差点在至尊坟冢当中杀死金翅大鹏的少主，更是灵魂深处的厌恶和仇恨。

　　而这种原本只是龙族和鹰族之间仇恨，却是通过分身传递给了唐天，是以看到清羽展现本体攻杀过来，唐天当即手一招，被黑虎死前用尾巴抽飞的天帝剑撕裂虚空飞了回来，临空斩下，劈向了清羽。

　　天帝剑，作为神藏九重天的神兵，在场的人，谁能够承受得起天帝剑的锋利？饶是清羽这个拥有特殊血脉的人也不行，无边风暴笼罩当中的他，宛如一道青色长虹以后躲避开去，不敢尝试天帝剑的锋利。

　　清羽咆哮，张口间口中喷出了足足七枚青色符文，一下子将唐天笼罩，符文爆碎，化作漫天风暴淹没世间，这风暴恐怖无比，丝丝缕缕都让唐天皮肤裂开，欲要将其绞碎。

　　“风……？”唐天眼睛一眯冷冷的吐出这个字，身后，一条青色秩序锁链腾空而起，伫立在天地之间，一下子就将无边的风暴给定住了，风系最强秩序，居然隐隐超脱了清羽的风系符文，要知道，双方可是差了足足一个境界。

　　但，这种不可能的事情却真实的发生了，唐天一风系秩序层次的锁链定住了清羽风系道符层次的符文，看在周围的人眼中简直就跟天方夜谭一样不可思议。

　　“不可能……”清羽惊骇，宛如见鬼一样怒吼，这一切根本就违背了常理。

　　“没有什么不可能，自己不行而已，境界高，但是却修的生命垃圾规则？哪怕是凝聚成符文也一样垃圾。”唐天不屑的说道，游走在风暴当中，伸手一招，天帝剑横空而来，横扫而过，噗嗤的声音当中将清羽劈成两半，将其当场斩杀！

　　秩序层次，和道符层次足足相差了一个大境界，但是唐天却能用秩序层次的锁链定住对方道符层次的符文，这就是天赋不同的差距，实力也天差地别。

　　这不难解释，就仿佛小学和初中的差距，小学学的是一加一等于二，初中学的是函数，但初中的函数若是还停留在书面上的东西不得其法的时候却面对小学一级弄懂了为什么一加一等于二的人的时候，孰优孰劣一目了然，这就是差距！

　　唐天强势出手，连斩两个大势力的代表，着实吓住了周围的不少人，很多人心中甚至都隐隐约约有了退却的想法，但是此番骑虎难下，就这样离去还有什么脸混？

　　“布阵……”一声怒吼响起，武国的人终于忍不住了，在为首的那个将领命令之下，军队出动，将唐天包围，占据四方之后，刀兵出鞘，布置成阵法，一股股长虹冲天而起，天穹坍塌，一尊金甲战神破开虚空而来。

　　军队战阵，永远都不要小看，一个国家在宗门林立的世界怎么立足？凭借的就是军队战阵，无数人的力量凝聚起来，可以展现出不可思议的力量。

　　此时，武国的军队布置成的阵法，名为名将战阵，凝聚军队的力量，化为一尊强悍的武将降临下来，着实具有惊天动地的威能。

　　这尊武将虚影高万丈，浑身金甲，手持一口金色长刀，长刀斩下，天地都被笼罩在了金色的刀光之下，面对这强悍的武将虚影，仿佛一个人置身于千军万马的冲刷对面一样，本能的会感到害怕和恐惧，毕竟一个人怎么能和千军万马相提并论？

　　“战阵？武将？能敌帝王否？”阵法之中的唐天抬头看去，沉声说道，天帝剑回到身边，滚滚元气涌入天帝剑当中，启灵之后的天帝剑，在元气的支持下，展现出了他作为神藏天兵的一丝风采，其中的一个阵法运转起来，千里之巨的巨剑腾空而起，在天帝剑边上，凝聚出了一尊金色的庞大身影，一身帝王金袍，威严无尽，尽管只是虚影，但那种至高无上的气息不知道要超过那武将多少倍。

　　帝王虚影握住天帝剑，反手劈过，那被武国军队战阵召唤出来的无尽虚影瞬间被劈得支离破碎，武将被毁，战阵已破，心神相连之下，武国军队一个个喷血倒飞，神魂受创，已经没有再战之力了！

　　嗡，天帝剑轻颤，那至高无上的帝王虚影消失，长剑缩小横空而来，化作正常大小回到了唐天的手中，持剑而立，面对周边诸位强者，唐天沉声说道：“还有谁？皆可过来与我一战！”

　　虎族黑虎死了，鹰族清羽被杀，角落族的鳞墨受伤，武国军队都被打败了，冥王阁的杀手也被杀死了，谁还上前？顿时，包围唐天的人，一个个都迟疑了起来。

　　他们迟疑，但唐天却不会迟疑，也不会给这些人重拾信心合力阻杀自己的机会，所谓擒贼先擒王，要震慑这些人，就要将其中最强的消灭掉才能彻底镇住他们，唐天将目标锁定在了蛟龙族的鳞墨身上。

　　“你想杀了，想为你蛟龙族的少主报仇，我给过你机会，你不行，和你家少主一样废物，还想报仇？既然梁子已经接下，我不介意多杀几个蛟龙族的人。”唐天沉声说道，仗剑冲杀了过去。

　　面对这么多虎视眈眈的强敌，唐天居然敢主动出击，而起还专挑其中的强者，这再次让周边的人心头一跳，这家伙，得多么凶悍的心性？

　　“你找死……”临摹怒吼，身上一股股黑光弥漫出去，咆哮之间，整个人化作了一条长达千里的黑色蛟龙，鳞片森然，腹部生着两只利爪，头上有独角，身形扭动之，间，有翻江倒海之力。

　　展现出本体的他，引动天地四方水流，轰隆隆的汇聚而来，特别是不远处的那条大河，宽达数万里的河水全部冲天而起，化作一股洪流向着唐天冲刷而来。

　　蛟龙一族，控水神通几乎是本能，引动天下水流为自己作战，那数万里的河流之水汇聚咆哮奔腾，那是何等恐怖的力量？当这股力量冲向唐天的时候，如天威滚滚一般而来。

　　“水火无情又怎么样，唯有手中的剑，杀尽天下，才是无情。”唐天沉声说道，面对如天河倾泻一样的无边水流，手中的天帝剑抬起，原本漆黑的剑身之上，亮起了刺目的剑光。

　　长剑一挥，刺目的剑气撕碎天宇，整个世界都失去了颜色，唯有那仿若永恒一样的一道剑光，剑光过后，撕碎大浪，连同大浪当中的蛟龙一族鳞墨也一柄撕成两半！

　　江河倾泻，奔流四方，不知道多少地域被摧毁。

　　“还有谁？”一剑灭杀蛟龙族鳞墨，唐天仗剑大喝……！


第1684章 前往靖国国都

　　武国边境，满目疮痍，大地崩塌，天宇破碎，江河断流，无数人目视唐天，眼神当中尽是胆寒，此人还过凶悍了，接连斩掉几个大势力的强者，谁还敢上前？

　　在无数人的注视之下，唐天持剑而立，眼神迅速，蔑视四方，见无人上前，冷哼一声，从容离去，却没有人再站出来阻拦的。

　　仗剑行四方，饮尽敌人血，剑气动九霄，只身是铁胆，我自从容去，谁人不退避？

　　唐天离去，无人敢阻拦，大地之上，唯有一道道纵横交错的剑痕昭示着之前那一战有多么凶险，剑痕过处，剑气久久不散，江河断流，破碎的虚空都无法愈合，宛如一道道丑陋的伤疤，看着这一切，在场的人无不汗毛直竖。

　　“哼，任他再强，也不过只是井底之蛙而已，和真正的天才比起来，根本就不算什么，他敢去靖国，不知道会遇到多少少年天才妖孽，到那个时候，他就不算什么了，自然有人收拾他……”久久的沉默之后，人群中有人这样冷哼道，随即转身离去。

　　太丢脸了，这么多人围杀唐天，还有几个大势力的强者，到最后却是被唐天大杀四方，随即从容离去，这些人还有什么脸面留在这里？最后都灰溜溜的离去了，留下满目疮痍的大地，昭示着这里之前发生的一切。

　　可想而知，这里的事情必定会以极快的速度传递四方，名不经传的唐天，这一战之后，想来应该会有很多人会记得他，认识他！

　　跨过断流的大河，唐天再次踏足了靖国疆域，顿时暗中松了口气，这一关，总算是过了，别以为唐天之前很轻松，仗剑杀四方，但唯有他自己才明白那又多么凶险，面对那么多人的围攻，稍一不慎就是身死道消的下场，没有给那些人联手围杀自己的机会，用最快的速度杀掉最强的几个，这才镇住了那些人，这才得以从容离开。

　　之前唐天大致看了一下，围杀自己的人，明的暗的加起来布下十万，那么多人若是一起出手的话，堆都要堆死他，不过，唐天把握到这些人修行不易，谁都不想以身犯险的思维，率先出手，这才得以摆脱这次危机。

　　一个人再强，也不可能面对超过自己千倍万倍的敌人，就仿佛磐石也无法抵抗滚滚山洪的冲刷一样，好在，这一关算是过来了。

　　进入靖国疆域，一种无形的感受在唐天心中划过，身处靖国疆域，突然就有了一种危机已去的感觉，但心中却有另外一种感觉，仿若九天之上，有一双眼睛在看着大地四方，稍有异动，九天之上就会降下雷霆之力将其毁灭一般。

　　“看来我猜得不错，靖国因为长公主选择夫婿一事，有大能监察天下，就是防止有人捣乱，这样一来，我终于可以喘一口气了。”唐天心中自语道。

　　他明白，当一个人修为达到一定地步的时候，元神渗透虚空，监察一片浩瀚的疆域每一个角落，任何异动都逃不过对方的眼睛，甚至要是发生什么事情的话，在还没有发生之前都能够被对方感应到，从而提前做出应对，唐天毫不怀疑，靖国之中就有这样的强者。

　　深处靖国疆域，唐天暂时不担心再出现之前那种无数人围攻的事情发生，心神稍安之后，悄然遁入虚空当中，深入靖国疆域，寻了一个安静的地方，稍微布置了一下，当即就盘腿开始调息起来。

　　之前一战，凶险万分，对他的消耗极大，到现在，气海当中几乎已经干枯，身处靖国，后面还不知道要遇到什么样的人，他必须要以最佳的状态去面对未知的遭遇。

　　随着神魔币流水一样的消耗，化作元气涌入体内，滋润干枯的气海，让几乎消耗一空的元气迅速恢复着，不过，唐天的气海太大了，神魔币流水一样的消耗，每一秒都有数亿神魔币被消耗掉，饶是如此也足足好几个小时的时间才得意恢复。

　　之前一战，唐天杀虎族黑虎，蛟龙族鳞墨，鹰族清羽，以及冥王阁杀手，他们都不是人类，且每一个都强悍无比，boss一样的存在，再加上天帝剑杀死的一些“小怪”，一战之后，也让唐天的等级得到了长足的提升，毕竟那些人当中大部分人的等级都要比唐天高，是以唐天得到的经验也无比丰厚，一战下来，等级足足提升了二十三级，让等级达到了三百六十八级的程度。

　　这个世界，毕竟不是正统的修炼世界，而是魔神创造出来的，杀戮才是晋升的资本，不过这样一来也更加的凶险，毕竟若是正统修炼世界的话，只需要打坐什么的就能修行了，但这个世界不行，需要不停的杀戮才可以晋升，但是在杀戮当中，有几个人能够高歌猛进一路向前？大多数都陨落在了途中，人们只记住了成功者，谁能记住那些死去的人？

　　三百六十八级，唐天足足可以修炼到秩序六层，还差两级就能修炼到秩序七层了，乘着现在安全，又有大量神魔币支撑，唐天当即就开始修炼了起来。

　　接下来不知道要面对什么，他必须得抓紧任何机会提升自己，每提升一点，接下来面对的场面就要有把握一分。

　　尽管明知前往靖国国都危险无比，但唐天依然要坚持前往，不是因为他想要去当什么靖国长公主的夫婿，而是知道，自己现在可以说是举世皆敌，在靖国之外将更加的危险，好在这里有靖国制定的规则，其他势力不敢明目张胆的违背，暂时是安全的，若是出了靖国，谁知道什么时候什么势力就出现一个强者将自己一指头干掉了？

　　修炼当中，唐天的元神跨过虚无的空间，来得了雷系秩序规则世界当中，不出意外，气海当中的小树再次帮了他一把，来到了雷系规则海洋的中心，见到了雷系规则海洋的最强秩序锁链，毁灭秩序锁链，当即开始临摹了起来。

　　唐天足足有九种天赋，前面地风水火都已经临摹到了最强秩序，第五种就是雷系了，雷霆狂暴，主杀伐，最强规则乃是毁灭，毁灭一切！

　　在海量神魔币的支持之下，唐天的气海当中，命轮之上，四条不同颜色的庞大秩序锁链之后，第五条雪白的秩序锁链开始生长，向上通往极高的天宇！

　　雷系过后是毒系，毒系规则海洋当中，一片黑暗，阴森恐怖，一条条黑色的秩序锁链让人心悸，唐天的元神处于这里，随时都有一种被毒死的感觉，好在有奇异小树的保护，他安然来到了毒系规则世界的中心……！

　　毒系之后，是空间系，空间系规则世界当中，整个世界都处于混沌状态，空间风暴肆虐，仿若哈哈镜一样扭曲，在这空间风暴之中，一条条宛如玻璃一样璀璨的秩序锁链游走……！

　　因为唐天的等级还没有达到三百七十级，是以空间系的秩序锁链根本无法临摹完成，只能完成八成而已，还差两级，他就能够彻底临摹完成空间系的最强规则了。

　　唐天这一修行，就是足足三天的时间，三天之后，他张开了眼睛，出奇的，三天当中，他并没有遇到任何麻烦，也不知道是因为三天前的战斗镇住了那些人还是因为这里是靖国境内那些人不敢在出手了。

　　不过不管怎么样，对于唐天来说，这都是好事，势力的提升，让他对接下来的遭遇更加有了一些把握，多一种秩序规则，在面对不同敌人的时候，就多了一种应对手段，天地万物相生相克，很多人只有一种天赋，遇到刚好克制自己的人很多时候只能无可奈何，但唐天足足九种天赋，若是完全成长起来的话，足以应对几乎所有的场面和敌人了！

　　没有离开这个地方，唐天觉得自己的实力还不够，根本就没有把握面对蜂拥向靖国国都的各个天才妖孽们，不说其他的，单单是独孤家的那个少年，肯定是会来的，当初他就能斩杀通天之境的强者，唐天若是面对对方的话，根本没有多大的把握，更何况，诸如独孤家的少年那样的天才，这个浩瀚的世界不少。

　　“在境界上，哪怕是以我秩序层次的实力，也有资格和道符层次的强者搏杀，毕竟各系最强规则太可怕了，但是，这只是一般的强者而已，若是面对那些拥有秘法宝术，大道感悟，特殊体质的强者，或者是拥有神兵利器的强者，我这点实力就不够看了。”唐天自语道，总结自己的所有之后，他将实力提升放在了剑道之上。

　　经过法海的事件，让唐天的剑道修为进入了第四境圆满的层次，脑海当中虽然得到了天帝剑传递过来的第五境修行方式，但唐天却一直没有时间查看，若是能修成剑道第五境的话，唐天的实力将得到爆发式的增长，不说其他，单单是剑道第五境的修为，就能够面对年轻一辈的少年天才而不惧了。

　　唐天的脑海当中，出现一幅图画，这是一副很奇特的画面，一片血红，宛如血海一样，混混沌沌不知道代表着什么，在这副画面当中，血色的世界很凄凉，让人绝望，不时闪过一道剑光，让人心悸又恐惧。

　　“这是什么意思？这就是剑道第五境的状态吗？一片血色世界，难不成要将全天下的人都杀光才行？肯定不是了，但这代表着什么呢？”观察脑海当中的图画，唐天的眉头深深的皱了起来。

　　足足看了一天之后，他都没有丝毫头绪，最终不得不放弃，知道这是目前的自己还无法参透的，只能暂时放下。

　　“是时候前往靖国国都了，此番靖国长公主选婿的日子临近，怕是已经云集了无数天才了吧，前往那里，或许能在别人身上得到一些启发，不过机会不大，每个人要走的路都是不一样的，同样的大道，不同的人领悟也是不一样的。”

　　心中自语，唐天也向着靖国国都飞驰而去，同样没有选择经过靖国的城池，而是独自一个人前行，他想要看一看，一路上能不能遇到一些对剑道第五境有所启发的东西。

　　在唐天的真身前往靖国国都的时候，分身也早就已经上路了，和叶修罗一起，前往靖国国都，不过不一样的是，分身因为叶修罗的缘故，一路上麻烦不断，这家伙，几乎走到哪里都会遇到敌人，好在不会出现被大规模的人群围攻的事情，也算是一路顺利了。

　　靖国国都，如今已经是风云际会，成为各方关注的焦点，一个个自命不凡的少年天才蜂拥云集到了这里，为的就是能够成为靖国长公主的夫婿，一旦得到这个身份之后，不但有靖国这么一个庞大的国家撑腰，更是能够得到浩天圣地的扶持，身份地位可以说是一次飞跃，成为谁都不敢小看的存在。

　　靖国国都，处于靖国中心位置，是一种庞大无比的城池，不过，这座城池却分成两个部分。

　　大地之上，一座金色的城墙如金龙一样横成在大地之上，高千丈，这城墙，不是一般的砖石结构，而是被一种不知名的鳞片覆盖，仿若一条金龙横卧在大地之上一般。

　　这座庞大的城池，比之唐天见过的任何一座城池都要庞大，曾经见过的飞仙城和这里比起来简直就是乡下的农村一样不值一提，在这座城池当中，一座座大殿金碧辉煌，上方有浮岛横空，有彩虹横跨，唯美无比，宛如仙城。

　　这座城池的华丽程度，比之唐天在魔法文明当中简单的天堂之城都不逞多让，很多地方甚至要超过对方。

　　在这座城池的上方，更是有一座金色的巨城横成在虚空当中，那才是靖国国都的核心所在，靖国皇室就居住在上方，一般人根本就没有资格上到上面去。

　　在那漂浮在虚空当中的城池上空，有无比璀璨的金色云霞笼罩，云霞当中，隐隐约约有一条金色的神龙在内中潜伏……！


第1685章 天宝阁

　　大靖历，天启三一四二年八月四日，为靖国长公主选择夫婿的日子，届时，无数的少年天才将汇聚于靖国国都，争那一个万众瞩目的身份。

　　这个消息很早就已经放出去了，早已经有无数的少年天才云集到了靖国国都当中，只是时间没到，各个少年天才潜伏，没有发生什么事端。

　　其实，从大靖历的年号就可以看出，这一届的靖国皇帝，已经当了三千多年的皇帝了，不说其他，能活三千多年的老怪物，那实力是何等的恐怖？而就是这样一位恐怖的帝王，他的大女儿要选择夫婿，怎能不引得天下震动？

　　八月一日，靖国国都西门外，来了两个人，其中一个乃是臭名昭著的叶修罗，靖国举国上下都在通缉他，在他身边，却是一个一身黑袍的少年，一脸英武，却是真龙之体的唐天。

　　唐天的真身和分身，尽管面目一模一样，但身上的气息却完全不同，哪怕是相熟的人看到真身和分身在一起，都会觉得这完全是两个人而已。

　　一个龙身一个人身，自然是不相同的，哪怕面目一样，思维一样，但却是有本质区别的。

　　靖国长公主选婿，广纳天下英才，在这个节骨眼上，哪怕叶修罗是靖国通缉的犯人，但他名声在外，靖国军队也没有将其抓捕，只是睁一只眼闭一只眼的放了其进去。

　　其实，也正是因为这个原因，在叶修罗进入武国境内的时候，边城的黄皓才出来拦截。

　　虽然说起来很矛盾，一个全国通缉的犯人，却因为一场盛事硬生生的压下了他的罪名，说起来不可思议，但是，很多时候，名声也是很重要的，靖国的人现在把人抓了，恐怕下一刻就有人跳出来说你靖国不守信用，说好的广纳英才呢？那个少年天才不是名声在外没有做出几件荒唐事情？你把人抓了谁还敢来啊！

　　所有，就这样，叶修罗和龙身唐天大摇大摆的进入了靖国都城当中。

　　而也是这一天的下午，靖国都城东面，人生唐天也在这一天来到这里，一身白色长袍的他，抬头看向前方的靖国都城，心中感慨良多。

　　“靖国，不愧是一个超然帝国，国都之景象，堪称神迹。”看着前面的都城，唐天心中感叹，尤其是城池上方的悬浮城池，让唐天更加震动。

　　那巍峨的国运金光，如金色汪洋一样涌动，内中居然凝聚出了一头国运四爪金龙，无上威势，谁敢小看？在那些国运金光当中，一尊尊法相若隐若现，无不让人震撼，那些法相，都是靖国官员的法相，受到国运屁胡，谁若是针对那些法相的主人，身后没有相应的运到支撑，就是和一个国家的气运对抗，死都不知道是怎么死的。

　　“靖国，相传屹立数万年之久，其国运之强，堪比汪洋，曾经我在地球上建立的国家，哪怕是收集了整个地球的气运，与之比起来，简直就是大海边上的一个小湖，根本就没法比。”目视靖国国运，唐天心中自语道。

　　“哼，又是一个土包子，也不知道是从那个山旮旯出来的，看到我靖国如此威势，居然被吓得愣神了。”庞大无比的城门边上，一个一身黑色铠甲的士兵看了一眼唐天小声嘀咕道。

　　“嘘，小声一些，难道你不知道，这段时间有无数少年天才来到这里吗？谁知道这又是那个实力隐世不出的天才？若是被对方听到，死都不知道怎么死的。”边上有人劝解道。

　　淡淡的看了守门的士兵一眼，唐天没有说什么，抬腿进入了靖国国都。

　　靖国的国都，昭示着靖国的脸面，自然不会做出那种收取进城费的把戏了，能来得这里的人，谁还会差那几个钱？而没有身份的人，谁好意思来到这里？

　　啪嗒啪嗒的声音当中，一个身穿蓝色长袍的少年骑乘一匹通体雪白，头生独角的骏马来得城门下，笑着对守城的士兵说道：“算你们识相，没有去盘问那个人，你们科知道，这个人可了不得呢，就在不久前，武国边境，杀鹰族清羽，虎族黑虎和蛟龙族鳞墨的人就是他，若是他计较起来，杀了你们也是白死，哈哈……”

　　蓝衣少年说完之后，策马进入了靖国都城当中，留下守门的士兵面面相窥，冒出了一身冷汗，真是那样的狠人的话，杀了他们还真的白杀了。

　　被派来守门的士兵，想想都知道不可能有什么大的背景和实力，只是做个样子而已，若是真的有人敢在靖国国都闹事，难得还指望这些士兵不成？

　　唐天进入靖国国都之后，放眼望去，发现这里的人，实力居然没有一个低于命轮层次的，哪怕是一些店铺的小二，实力都没有低于命轮层次的，放眼望去，各个都不是弱者。

　　“这才是一个帝国应有的风范，没有一个普通人。”唐天心中自语道。

　　在他的前方，一条宽达十里的笔直大道，有玉石铺就地面，一直延伸向天边，一眼看不到头，直达这座城池的中心之处，在那里有一个巨大的水池，水池之上是一座庞大的假山，假山上亭台楼阁林立，流光溢彩，乃是这座地下城池的标志性建筑之一。

　　唐天脚下，十里宽的大道上，人流如织，可想而知这座城池当中拥有多少人口了，这还只是唐天看到的一角而已，相对于整个城池来说，沧海一粟而已，生活在这座城池当中的人口，怕是要用亿来作为单位计算了。

　　来到这里，唐天的脸上还是做了一番变化的，虽然瞒不住修为通天的人，但同辈之中，唐天自问还是没有几个人能看穿自己的真实面目，这也是为了避免和龙身相遇的时候被人看出端倪来。

　　有目的的前进，唐天一路走过这条大道，来到了这座城池的最中心处，那个水池边上。

　　一路上，唐天见识了太多太多，这里居住的，不止是人族，还有很多异族，形态各异，却个个都强大无比，但没有人敢在这座城池当中闹事的。

　　此时，在唐天的眼前，就是这座城池的中心水池了，说是水池，简直可以用一汪湖泊来形容，四面八方，足足三十六个拱形阶梯链接到了水池上方的浮岛之上。

　　“天宝阁，好大的手笔，金胖子他家的生意到底有多大，居然在靖国国都当中都盘下了这样一个地方作为分部，当真是了不起。”看着前方的浮岛，唐天心中嘀咕道。

　　没错，这个浮岛，可以说是靖国国都地面城池的标志性建筑，却是金胖子他家的一处分部而已，来这里，唐天是和小多子金胖子汇合来了。

　　之前唐天进入神魔游戏当中和金胖子角落过，来到靖国国都之后到这里和他汇合。

　　显然，唐天的到来早就被打好了招呼的，当唐天刚刚出现在这里的时候，就有一个蓝色长衫的男子来到唐天身边低声说道：“是唐少爷是吗？我家少爷已经等候多时了。”

　　唐天明白这个人口中的少爷就是金胖子，点点头说道：“前面带路吧。”尽管这个人只是金胖子家的一个仆人，但唐天却是不敢小看，因为这个人，唐天居然无法判断对方的实力，这只是一个下人而已！

　　跟随这个人，唐天踏上拱形桥梁，来到了浮岛之上，一路向上，穿过亭台楼阁，来到了这座浮岛之上的最上方的一座阁楼当中，一路所过，无数人侧目的打量着唐天，有异族强者也有人族天才，无不都在猜测唐天的身份，能有这天宝阁的仆人亲自引路，这本身就说明了唐天的来历不凡。

　　金胖子他家是做大生意的，任何生意他家可以说都插了一手，这天宝阁，说白了就是买卖各种装备，丹药，材料等等贵重物品的地方所在，在这里，还有一个拍卖行，足足能容纳数十万人同时参与，这座浮岛之大，同时有数千万人在这里买卖交流都不会显得拥挤。

　　跟随仆人来得浮岛顶端的院落之后，那仆人离去，金胖子那圆滚滚的身躯出现在了唐天的视线当中，还不等唐天开口，金胖子就“弹”了过来哈哈大笑道：“你可算是来了，我都等你好多天啦，说实话，你这段时间的所作所为我可是都有耳闻，了不起。”

　　唐天侧开身躯，避免了肥猪一样的他拥抱，打去道：“你还是那个样子，一点都没有瘦下来啊，你这样谁会看上你。”

　　“得了吧，我就这样了，这样挺好，至少我喜欢，用我三娘的话来说，这样显得富态，和我金家的名字相得益彰嘛，走走走，知道你要来，我专门准备了一座酒席招待你。”说着，金胖子和唐天进入了院落当中。

　　这一幕被很多有心人看在眼中，都在纷纷猜测唐天的身份，能和金家这个少爷扯上关系，必须要关注才行，谁不知道，金家是一个庞大无比的家族？神秘无比，谁都不敢小看……！


第1686章 

　　金胖子的一座酒菜，其丰盛程度，虽说没有吓唐天一跳，却也让他咂舌不已了，一共十八道菜，每一道都有名堂。

　　产至熔岩地底的火蜥蜴，生长了三千年的那种，只去心头血为作料，伴以冰雪绝域深处的万年雪莲，让人享受到什么才是真正的冰火九重天。

　　大漠千年毒蟒毒牙根处的嫩肉和翱翔于九天之上的神鹰心脏爆炒，才知道什么叫做菜肴在舌尖上跳舞，还有通天之境修为的血纹黑熊熊掌清蒸，蛟龙族的骨头熬汤，等等等等，无一不是珍贵到极致的食材，这玩意，根本没有人敢吃啊，却硬生生的被金胖子端上了桌子，也不知道这金胖子为了招待一下唐天花费了多少。

　　或许，当初金胖子在边城的时候，受到唐天的照顾，此番想要回报唐天一些吧，毕竟，金胖子原本根本就不受到他背后家族的待见，却因为和唐天合伙搞了一个神魔游戏，当即财源滚滚，不但一下子被金家看中刮目相看，更是让他得到海量资源的培养，如今一年多不见修为大进，可以说这些都是拜唐天所赐，用这样的方式感谢唐天，也算是他这个吃货才能想得出来了。

　　“来来来，唐天兄弟，别客气，可劲的吃，不够还有，先来一杯靖国皇室才能享受的美酒，饭后还有传说中的月亮果……”餐桌边上，两人落座之后，金胖子说道。

　　不过虽然是招待唐天的宴席，但金胖子就是一个见不得好吃东西的家伙，客气一句之后，自己却是率先大吃了起来，哪里顾得了唐天？

　　好在唐天再熟悉他不过了，也没有笑话他，而是开始品尝起这些自己之前想都没有想过的美食，还别说，珍贵的东西就是不一样，吃起来让人飘飘欲仙。

　　一番胡吃海喝之后，金胖子打了个酒嗝，红着脸说道：“嘿嘿，让你见笑啦，我就这样，见不得好吃的，怠慢之处你看着办吧。”

　　“你这样吃下去早晚有一天彻底变成肉球，连眼睛都看不到的那种。”唐天无语的说道。

　　“嘿嘿，吃好了没有？吃好了我带你出去转转？来这里有一段时间了，这靖都之中，那些地方好玩又有趣我可是摸得无比清楚了。”金胖子瘫倒在椅子上说道。

　　“那倒是不忙，明天出去悄悄也来得及，对了，克鲁得现在怎么样了？我想神魔游戏应该已经搬出边城了吧？”唐天摇摇头说道，靖都肯定要去看看的，但不是现在。

　　“你不说我还忘了，克鲁得现在很好，被我金家保护起来了，专门运行神魔游戏，没有人能伤害得了他，你是不知道，当我一年前拿出神魔游戏的收益的时候，我家那些长辈吃惊的嘴脸，着实让我老爹长了一回脸，一个个也都不说我整天不务正业了，兄弟，悄悄给你透个底，神魔游戏的收益，一年下来，都快赶上我金家总收入的百分之一了，嘿嘿，在家族当中，我也能直起腰板走路啦。”金胖子脸色一正说道，随即一脸笑意。

　　“那就好，当初我就设想过，这游戏会很赚钱，不过我可没法吞下这个游戏的全部收入，有你金家看着，就不会有人打主意了。”唐天笑道，直言不讳的说出当初自己就是看到了金胖子背后的势力才答应合作的。

　　“嘿嘿，你是不知道，靖国国家银行和那两个超级财团当初想要抢夺游戏生意的时候我金家长辈出面的场景，啧啧，现在想起来都觉得好笑，他们想吃下我们，但是看到我家长辈之后，一个个脸色想吃了一只死苍蝇一样难看。”金胖子根本就没有计较唐天当初的算计，而是笑嘻嘻的说道。

　　唐天当然知道神魔游戏会让人眼红，没有金家这样的实力看着怎么行？纵然是双方五五分成也总好过被无数势力都来咬一口的好。

　　说完神魔游戏的事情，双方交换了一下这一年来的遭遇，唐天将自己的遭遇大致说了一下，引得金胖子一阵惊呼，扬言要穿越大漠去见识一下所谓的魔法文明。

　　倒是金胖子，当初从至尊坟冢当中出来之后，就被金家的人带走了，能从至尊坟冢当中活着出来本身就说明了金胖子的潜力，再加上坟冢破碎的时候金胖子得到的东西，哪有不被金家长辈关注的道理，至于神魔游戏，金胖子虽然挂名主管，其实哪里会做什么生意，完全是金家长辈在运作，不过哪怕是金家的人在运作，是谁打拼出来的就是谁的，到也没有黑了唐天和金胖子的份额。

　　“那什么，我知道唐天兄弟回来有些事情要处理，我就不陪你啦，明天来找你，带你熟悉一下靖都。”两人寒暄一番之后，金胖子识趣的打了个哈哈离去了。

　　金胖子离开之后，很快整个院子都被清空，金家的人一个不剩，给唐天留足了空间，不久之后，一身大红长袍的小多子就来得了这里。

　　“参见陛下，陛下，这么久没有您的音讯，担心死奴才了。”小多子一看到唐天，当即跪地带着哭腔的说道，一副“真情流露”的样子！

　　对于小多子的这番样子，唐天倒是知道他完全是处于真心的，当初小多子还是武者联盟一个不起眼的小人物的时候，自己关照过他，后又因为仇恨给自己一刀，成为了残缺的人，可谓是心灵扭曲了，男女之情与他绝缘，将其化为忠心，着实为唐天做了不少事情，那种忠心有点扭曲，可以说是将唐天当成最亲的人了，一年前唐天进入坟冢从此了无音讯，小多子担心也在情理之中。

　　“起来吧，这段时间你辛苦了，对了，小多子，给我说说这一年来的情况吧。”唐天挥挥手说道。

　　“陛下，按照当初你离开的时候的安排，奴才回来之后，大力发展暗部，一直都在暗中行事，这一块金家都不知道，如今，暗部已经遍布靖国武国，周边的大势力也在逐步渗透当中。”小多子禀报道。

　　这种见不得光的事情，他处理起来自然是如鱼得水，暗部自成体系，有一套专门的运转规则，外人根本就搞不懂，自然无法察觉在这两个国家下面又这个势力在发展了，不过，这一切的前提下却是海量财富的支持，还好有一个神魔游戏圈钱，要不然小多子也不可能将暗部发展到这样的规模。

　　“不过，陛下，因为金家的缘故，神魔游戏的收益却是被分走了一半，奴才该死，没有看好陛下的东西。”小多子最后低头无奈的说道。

　　“这不怪你，一个神魔游戏罢了，给了金家也没有什么，有了发展资金，能做的事情多了去了，没有必要计较这些，等到靖国长公主选婿的事情过后，在好好谋划一番吧。”唐天完全没有将这件事情放在心上。

　　不同文明的思维碰撞，唐天实在是有太多的点子圈钱了，只是暂时还没有精力去专门理会这些而已，随即唐天说道：“将靖国和武国以及周边的各个势力都给我大致说一下吧。”

　　“启禀陛下，先说靖国，疆域大无边际，人口可以用兆为单位来形容，拥有一亿人口以上的层次，差不多有一万座，这样的城池，每一个都有通天之境的强者坐镇，余下的城池更是不计其数了，而在这种城池之上，有十九座人口达到百亿以上的雄城，每一座都有一尊初入神藏境界的强者坐镇，至于这靖都，更是不得了，强者无数，更是有靖国皇帝坐镇不说，传闻这靖国皇帝手中，还有一件准至尊神器，实力堪称无敌天下。”小多子大致的解释道。

　　“跟我说声，什么叫做准至尊神器？”唐天好奇的问道。

　　“陛下，所谓的准至尊神器，就是这件兵器的威力已经达到了至尊神器的程度，但却没有至尊一样的人物专门炼制，这就是所谓的准至尊神器了。”小多子介绍道。

　　唐天明了，所谓的准至尊神器，可以比喻成超越了神藏天兵，但还不是至尊神器程度的兵器，唐天大概猜到，那件所谓的准至尊神器，怕是当初撕开至尊坟冢的那只金色龙爪了。

　　“其他地方呢？”唐天点点头说道，很多东西他现在要先大致的了解一下，至于细节却不急于一时，其中错综复杂不是一下子能够理顺的。

　　“陛下，除此之外，就是武国了，武国国力，和靖国相当，双方争斗无数年月，谁也奈何不了谁，然后，周边的话，能够和靖国武国比肩的势力一共有十多个，分别是浩天圣地，万妖山脉，蛟龙宫，大鹏山……”小多子如数家珍的说出了一连串的势力名称，这些一个个的势力，都是能够和靖国这样的超然势力叫板的存在，随便一个都能让如今的唐天望而却步。

　　“好了，这些暂时不说，过后你给我一份相对完整的资料就行，现在，你和我说说，来到这靖都的少年天才，都有些什么值得关注的人吧。”唐天点点头说道……！


第1687章 

　　来到靖都的少年天才，实在是太多太多了，每一天都有无数人赶来，饶是暗部也不可能尽数得知，但单单是现在已经收集到的资料，就已经让唐天心中震动了。

　　来到靖都的少年天才，数不胜数，有的是隐世家族的弟子，身怀秘法宝术，有的是大势力的得意弟子，特殊体质天赋超然，有的是独自闯荡，获得奇遇的少年强者，有的则是异族天骄，特殊血脉，神通无敌，林林总总，小多子向唐天叙述了足足好几个小时也才只是说出了他目前知道的一部分而已，谁知道这靖都当中还隐藏着什么样的人物？

　　总的来说，来得靖都的各个少年天才当中，异族人数占据了绝大部分，谁让这个世界万族林立，人类只是一种偏小的一支呢？拼数量，人族根本不行。

　　“陛下，据可靠消息传闻，鹰族至尊大鹏至尊的儿子羽王也来到了靖都当中，除此之外，和他一样出名的少年天才也来了不少，比如独孤家的那个少年，比如浩天圣地的王佳恒，比如叶修罗这样的人物，都是在年轻一辈当中有着赫赫威名的，这样的人物还不少。”小多子低头说道，陷入，诸如羽王这样的人物，才是最手瞩目的。

　　“除了这些人之外，还有没有其他的？”唐天点头说道，小多子所说的这些人他都知道，没有一个是好惹的，至少以唐天现在的实力，还是招惹不起的，不单单是他们自身的实力，更是因为他们背后的势力。

　　“有，陛下，和这些人起名的人，还有虎族的纯血少年天才，传闻是一个纯血生物，只是不知道他的血脉是什么而已，神秘无比，还有黄金狮子一族的少年，传闻已经开启了眉心的第三只眼睛，一旦张开，毁天灭地，蛇族也有少年天骄出现，对了，还有凤凰一族的少年凤凰也来了，想来陛下应该熟悉，陛下应该在至尊坟冢当中见过，除此之外，还有……”小多子继续说道，林林总总，说出了数十个异族的天骄人物，这些人，都是和人类叶修罗这样的人物其名的存在。

　　“陛下，除此之外，还有石灵一族也有人前来，传闻，还有神族，异人，天使族，恶魔族，这些已经算是消失在历史长河当中的种族都有人相继出现了，如今的靖都，可谓是风云际会。”小多子自己都有些胆寒的说道，这些种族，每一个拿出来都是能够威胁到整个人族的存在，却因为一个经过长公主的原因相继出现。

　　“呵，这么多种族的少年天才都出现了，不知道靖国会怎么样面对，一旦处理不好的话，不知道要得罪多少势力种族，同时得罪他们，恐怕他们背后的势力发怒的话，整个靖国都将在顷刻之间被毁掉，没有人胆敢同时得罪那么多种族，哪怕是至尊人物都不行吧。”唐天日有所思的说道。

　　到了这个时候，唐天越发的好奇，靖国难道真的只是为了长公主选夫婿不成？招惹来这么多人，就没有想到过一旦有人用点手段将这些少年一网打尽他靖国会惹下滔天大祸？

　　“对了，有没有查清楚，为什么靖国突然之间举办一次长公主的选婿？”唐天心中一动问道，没有报太大希望，毕竟若其中真的有隐情的话，凭借如今的暗部肯定是查不出来的。

　　“陛下，关于这件事情，有两个传闻，第一，是因为靖国长公主的名字，名为天妃，上天的妃子，若是谁娶了她，岂不是说自己能够代表上天了？是以才有如此多的少年天才蜂拥而来，这只是其中的一个传闻而已，毕竟天妃再怎么出彩，怎么可能代表上天的妃子？至于第二个传闻，或许还且实际一点，传闻说，一年前的至尊坟冢事件之后，无数势力大能相继出手，联手拦截下了至尊棺材和那青铜大门，但没有人能够打开，所以无数势力商议之下，接着靖国天妃的由头，聚集海量天才，用无数血脉开启至尊棺材，获得至尊遗体，或者是至尊棺材当中的陪葬品。”小多子低头说道。

　　唐天心中一震，若真的是这样的话，那么就真的说得过去了，他亲自进入过至尊坟冢当中，自然之道逝去的至尊想要收集无数血脉复活过来，若这一切背后真的是那么多种族主导的话，一旦至尊复活，他们压制得下去吗？

　　“恩，我大致之道了，不过这些消息都不太准确，让暗部的人密切关注各种流言，或许能得到一些不错的消息也说不定。”说道这里，唐天看中小多子笑道：“倒是你，一年多不见，实力增长不少，实力已经突破秩序层次了吧？不错。”

　　听到唐天的话，小多子的身躯再次弯了下来说道：“陛下，作为您的奴才，若是没有点实力怎么为您办事？有倒是有钱能使鬼推磨，在海量财富的堆砌之下，让人抓捕强大的异族给我杀，等级迅速飙升就是这样来的，还望陛下恕奴才挪用财富之罪。”

　　“好了，别假惺惺的了，钱就是用来花的，看到你的增长我很欣慰，如今你的化功大法应该有一点火候了吧？”唐天摇摇头笑道，没有怪罪的意思。

　　“陛下，奴才的化功大法是陛下赐予的，如今有了点成就不敢自傲，不是奴才自夸，道符层次一下，除却那些顶尖的少年天才之外，奴才能将对方的一身修为化得干干净净，哪怕是道符层次的强者，若是奴才和对方周旋一番的话，也能让他变成一个没有丝毫实力的普通人。”小多子阴沉沉的说道。

　　化功大法，歹毒无比，随着修为的增加，对敌之时，能将对方的手段化得干干净净，甚至还能散掉对方的修为，可以说是最为歹毒的功法之一。

　　“好了，下去吧，有事我会在找你，这段时间，你安心发展暗部吧，不要参合到天赋选婿的事件当中去。”最后唐天挥挥手说道。

　　“奴才告退。”小多子弯腰离去，不敢有丝毫违背。

　　不久之后，金胖子到来，带来了一个对唐天极为不利的消息，他看着唐天嘿嘿笑道：“唐天兄弟，了不得啊，之前我打听了一下，你在武国边境所做的事情，被有心人传播开去，有人想要找你麻烦呢，不过你放心，这里是靖国国都，没有人敢明目张胆的将你怎么样，不过，一旦天赋选婿一事开始之后，想来针对你的人会不少，你要做好心理准备。”

　　对于这一点唐天早就有了心理准备，没有什么好害怕的，没放在心上，反而是心念一动问道：“对了，胖子，以你金家的势力，想来应该知道这件事情的一些内幕吧？说说，这次的天妃挑选夫婿是怎么个过程？”

　　“嘿嘿，你还真看得起我，以为我金家是万能的啊，不过要说你还问对人了，我倒是知道一点为数不多的消息，传闻这次的事情，由靖国皇帝主导，请了不少你想都想不到的大人物出手，开辟出了一个世界，将想要参与的人都投放进去，至于具体规则，就要到时候才知道了。”金胖子嘿嘿笑道。

　　唐天心道果然是这样，那么多少年天才，为了一个名额，必定会发生种种矛盾，一旦战斗起来的话，整个靖国国都都要被毁掉，开辟一个世界出来也在情理之中了。

　　“对了，那只小白龟呢？”唐天看着金胖子眉毛一挑说道。

　　“你问他干什么？”金胖子看着唐天诧异的问道，毕竟当初在至尊坟冢当中遇到小白龟，唐天可是没有任何兴趣的。

　　“找它有点事情。”唐天眯着眼睛似笑非笑的说道。

　　“要说那家伙，现在比我还大爷，我家的那些老东西将其当成宝贝一样供着，你要找它恐怕有点麻烦。”金胖子耸耸肩说道，引得一身肥肉乱颤。

　　“无论你用什么方法，在进入你所说的那些大人物开辟出来的世界之前，给我一滴他的血液，我有大用。”唐天郑重其事的说道。

　　“我明白，不过你也别打他的主意了，没用的，我大概猜到，你恐怕认为那不靠谱的东西是传说中的玄武幼崽吧？你想错了，经过我金家的老东西们研究，虽然没有得出它是个什么东西，但绝对不是传说中的玄武，你想要玄武血液，也不是不可能，因为有真正的玄武一族少年会来到这里，到时候你自己去取就是了。”金胖子无奈道。

　　“我明白了。”唐天点点头，有点失望，看来，自己想要在无数天才云集之前开启至尊神体的血脉特性的计划落空了。

　　“你想要玄武血液，不外乎是为了开启特殊体质而已，其实方法多的是，用钱也能买到的，当然，那玩意太珍贵了，短期是弄不到的，而且你也能想象到那样的东西需要花费多少钱财了，除此之外，就只能自己去取了，无数天才云集，各个种族的都有，纯血玄武也不是没有，就看你的本事啦。”金胖子嘿嘿说道。

　　“别买关子了，直接说吧，那里有玄武血液？至于纯血玄武神兽什么的就不要说了，那种神兽血脉，一万年出一个就不错了，岂能被我遇到？及时是遇到了，那样的血脉人物，实力自然不比说了，我能拿到才怪。”唐天无语道。

　　“好吧，实话告诉你，明天，在我金家的拍卖行当中，将有一滴玄武血液拍卖，虽然说不能随便透露客户的信息，但我还是可以告诉你，这滴玄武血液是金莽一族的人拿出来的，他不要钱财，想要换一滴真龙血液，你懂了吗？”金胖子郑重其事的说道。

　　“呵，他想化身真龙？不过这样一来的话，想要得到那一滴玄武血液，我得寻找到一滴真龙血液去换取了。”唐天眯着眼睛说道。

　　心中却是一喜，真龙血液，还用去找吗？要多少有多少啊，不就是让分身放点血的缘故嘛，真龙分身的真龙血液，让一个人洗澡还不是那么点事情。

　　“反正消息我是传递给你了，能不能得到就看你的了，对了，因为靖都当中这段时间静止争斗，那些闲的无聊的家伙阻止了一场别样的争斗大会，你要不要去见识一下？”金胖子饶有兴致的说道。

　　“什么事情？说来听听。”唐天问道。

　　“也没什么事情，就是因为无法争斗嘛，那些家伙想出了比专长，什么琴棋书画诗词歌赋都可以参加，你有没有兴趣？”金胖子苦着脸说道，很明显，这种附庸风雅的事情他是一点希望都没有的。

　　“没兴趣，所谓琴棋书画什么的，也是对大道的一种修行方式，我一点都不擅长，去了也白去。”唐天摇摇头说道，开玩笑，自己胸中有几滴墨水唐天还是有自知之明的。

　　“这不去那不去，我说，你到底对什么东西感兴趣？你无不无聊啊。”金胖子抱怨道。

　　“既然来到了靖都，怎么都要好好的去逛一逛，劳烦你给我指点一下了。”唐天笑道，心中也明白，还有几天时间，老是窝在这里也不是个事，乘着这段时间出去了解一下这里的情况也不错，毕竟听来的总归没有亲自见识到的好。

　　“走着，今天我就带你见识一下靖都的繁华。”金胖子当即来了兴趣，站起来就急不可耐的说道。

　　唐天和金胖子离开天宝阁，径直向着靖都南城而去，只听金胖子说道：“我跟你说，在靖都南城，有一家酒楼，啧啧，那个美味就别说了，带你去见识一下。”

　　“你除了吃还能有点其他的追求不？”唐天无语道。

　　“有啊，难道我没有告诉你，在哪家酒楼当中，除了好吃的，还有美女可看？你若是不看的话，会抱憾终身的。”金胖子一脸义正言辞的说道。

　　“就你，也就看看的份了。”唐天心中无语道，再怎么样的美女能看上你这一声肥肉？


第1688章 断臂林天

　　金胖子口中所谓又有好吃又有好玩的地方，位于靖都城南，这个地方和其他周边的广厦不同，是一片不大的建筑群，内中不是暴发户一样的金碧辉煌，而是小桥流水极其雅致，分成了一个个单独的小院落，以阵法相隔，让来这里玩乐的人不用担心别人打扰。

　　这个地方唐天虽然没有来过，但是根据小多子提供的信息却是得知，这个名为红楼消金窟，乃是靖国皇室的产业，没有人敢在这里生事，再加上靖国皇室的面子，来这里玩乐的人络绎不绝，当然，没有一定身份地位的人想要到这里来玩乐那就不要想了。

　　和金胖子一道来到这里的唐天两人，刚刚到达门口就被人彬彬有礼的拦了下来，对方很客气的问道：“两位少爷，请问有这里的贵宾名牌没有？若是没有的话，还请两位少爷离去，这里不对外开放。”

　　这个守门人的话，在唐天听来，就差明着告诉他们两个你们是什么东西？还不快点滚蛋，这里也是你们这样的人来得起的？

　　也不怪对方狗眼看人低了，进出这里的人，哪一个不是身边一大群人簇拥着？再不济，那也是实力修为深不可测的人才会进出这里，两个人这样跑来别人没有当即赶人那就已经给足了面子了，若不是看在维护靖国皇室脸面的份上，这种贸贸然跑来的人被打走的事情都可能会发生。

　　“瞎了你的狗眼，大爷来这里是给你面子，还不快滚开？”金胖子肥硕的身躯站出来说道，水萝卜一样的手指当中夹着一张黑色的晶石卡片，卡片之上有一条栩栩如生的金龙图案，在图案下方，却是四颗闪闪发亮的星星。

　　看到金胖子手中的卡片，看门的人顿时冷汗都下来了，卑躬屈膝的说道：“两位少爷里面请。”口中说着，他还冲着里面大声说道：“里面的人，赶快给两位少爷安排一个院子。”

　　唐天和金胖子进的大门，唐天问道：“你这是什么玩意，把他吓成那个样子？”

　　“四星龙卡，看到这玩意他还不像亲爹一样供着咱们？”金胖子臭屁的说道。

　　不过在金胖子的解释当中，唐天明白了，这红楼类似于会员制度，类似于会员卡的名牌分为五个等级，一星最低，五星最高，而金胖子手中的四星龙卡，几乎是最顶级的了，看门的人转变那么大也在情理之中，毕竟五星龙卡那可是传说中的存在，一年都不可能出现一个在这里，四星龙卡的人，已经是最顶级的会员之一了。

　　“想来你也只是靠着金家的实力才弄到的这张卡片吧。”唐天摇摇头说道。

　　金胖子灿灿的笑了笑，也不解释什么，以他自己的条件，若不是靠着金家，想要得到这张卡片无异于痴人说梦，一星卡片都别想得到。

　　两人走进大门之后，顿时就有足足八个环肥燕瘦的年轻女子簇拥了上来，嗲声嗲气的大爷长大爷短，恭敬得不得了，将两人簇拥进去。

　　唐天和金胖子前行途中，耳朵一动，听到之前那看门的人貌似在吩咐谁说道：“来几个人到门口，有一个可疑的家伙，三天时间已经在我们红楼门口经过四十八次了，每次都看一眼，却不进来，我怀疑对方意图不轨，将其抓住拷问一番。”

　　这个人的声音落下之后，一个呼吸不到，在大门口就出现了四个一身青衣的人，如狼似虎的冲了出去，不问青红皂白就要抓人。

　　被簇拥着的唐天好奇的回头看了一眼，顿时眉头一皱，眼中闪过一丝寒光。

　　在红楼大门外的街道上，一个一身白衣的男子，头发花白，左臂空空荡荡，显然已经断掉，一脸麻木的看了红楼的大门一眼，随即若无其事的离去。

　　而就在这个时候，从红楼当中冲出四个人将其围住，其中一个人说道：“朋友，你三天时间在这里出现了四十八次，我们怀疑你会对我红楼意图不轨，跟我们走一趟吧。”

　　一脸麻木的断臂白衣男子眼神当中闪过一丝惊恐，却用沙哑的声音说道：“我只是从这里经过而已，没有任何找麻烦的意思，还请高抬贵手放过我。”

　　“朋友，我们只是例行盘问而已，不会伤害你，跟我们走一趟吧，别让我们为难。”其中一个人面色一沉，若不是看在周围很多眼神都看过来的情况下，几乎都要用强行手段带走了。

　　“慢，这个人是我们的朋友，将他带过来。”恰在这个时候，唐天的声音从远处穿了过来。

　　几个青衣人一惊，能进入红楼的没有一个是他们这种打手惹得起的，顿时看向白衣断臂男子脸色一变，变得有些谦卑说道：“少爷，请里面请。”

　　白衣断臂男子，在听到唐天的话之后，先是一愣，随即迷茫而麻木的眼神当中闪过一丝惊喜和难以置信，转身看向红楼里面的唐天，想要说什么，但对面的唐天却是摇了摇头，示意他什么都不用说，随即又点点头，示意他进来再说。

　　白衣断臂男子，在红楼四个人恭敬的引领下，进入了红楼当中，和唐天并排，在红楼的女子引导之下，来到了一个单独的小院当中。

　　“让你们红楼的人置办一桌最丰盛的酒菜，其余的人全部都下去吧，没有吩咐，所有人不要进来。”来到小院当中之后，唐天率先说道。

　　刚刚来到这里，唐天奇怪的举动让金胖子眉毛一挑，却什么都没有说，任由唐天施为。

　　等酒菜端上来，红楼的人全部离去之后，金胖子熟门熟路的启动了小院的阵法封锁了这里，出了小院的客人之外，没有任何人能够随意打开。

　　当这里清净下来之后，白衣断臂男子，一脸麻木的他，一下子就跪倒在了唐天的面前，眼圈一红几乎是带着哽咽的声音说道：“陛下，您要为臣做主啊。”

　　很难想象，一个人要受多少委屈才能说出这样委屈的话来，唐天当即将其亲自搀扶起来问道：“林将军，先坐下，有什么事情，我给你做主，有什么委屈，一一给我道来。”

　　此人不是别人，却是唐天当初在地球上的时候的得力手下，被唐天封为一个主城城主之一的林天林大将军，昔年石家村唐天军营升级危机重重的时候，那个一剑西来的林天，和天水大学唐天的老师杜微微结为夫妇的林天。

　　位面融合之后，曾经地球上的人分散四方，唐天却不曾想到在这里遇到了林天，而且看他的样子，居然如此凄惨，手臂都断了一条，三十来岁的他头发都花白了，一脸麻木，可想而知在这段时间受到了多么巨大的打击和委屈！

　　唐天曾经有那么大的成就，其中林天也是得力功臣之一，于公于私，林天的任何委屈唐天都不会坐视不理。

　　金胖子这个时候识趣的没有说话，也没有胡吃海喝，而是安静的在边上看着。

　　此时，林天红着眼睛说道：“陛下，微微她死了，魂飞魄散，连复活的机会都没有了，而我的这条手臂，也是被那该死的杂种给砍掉的，微臣无能，原本是想要个对方同归于尽的，但却连靠近对方的资格都没有……”

　　林天说得声泪俱下，情绪极其不稳定，说得也断断续续，唐天安静的听着没有打断，等到林天情绪稳定下来之后，唐天才问道：“先不要急，将事情原原本本的告诉我，有任何委屈，我一定帮你出头。”

　　情绪稍微稳定了一点的林天，看到唐天之后，仿佛一下子找到了主心骨一样，这才从头到尾说出了自己的遭遇，听得边上的金胖子都咬牙切齿。

　　其实按理说林天作为曾经唐天手下举足轻重的人物，什么样的场面没有见识过？什么样的场面没遭遇过？不应该委屈得跟个孩子似的，但听了他的遭遇之后，唐天也知道为什么他会这样的表现了。

　　话说事情发生在几个月前，原本林天和杜微微来得这个世界之后侥幸没有分别，相互在这个世界安然的活了下来，一面打听寻找曾经地球上的人们，但就在几个月前，靖国发布消息说要为长公主选择驸马，林天夫妇心中一动，觉得这样的盛事或许唐天会来到这里，正好可以遇到，然后两人向这里赶来。

　　但不巧的是，在还没有进入靖都之前，遇到了一个身份地位极其可怕的人，对方一眼就看上了杜微微的美貌，想要将其占为己有，林天和杜微微拼死反抗，最终，杜微微因为不识抬举被对方形神俱灭，连复活的可能都没有了，而林天，则是被对方一指头崩飞，陷入了昏迷当中，当醒来的时候，左臂已经消失。

　　想到杜微微临死前那绝然的眼神，林天几欲崩溃，十年的夫妻，相濡以沫，因为地球上无法生育的限制被唐天统一之后解除，杜微微已经是有身孕在身的人了，但因为对方的缘故，妻子死，还没有来得及降世的孩子也死了……！


第1689章 让人绝望的仇人

　　当杜微微和怀中还没有来得及降世的孩子被对方一巴掌拍成飞灰的那一刻，林天疯狂了，想要和对方拼命，但是对方太强了，强到林天根本无法靠近，被对方一指头崩飞，醒来之后，心神憔悴的他一夜白发，心中除了仇恨再没有其他。

　　一条手臂断掉的痛苦，远不及杜微微临死前那绝然的眼神让他痛苦的万分之一。

　　身在这个世界，林天实力不强，哪怕是到现在，也才勉强进入秩序层次而已，之所以能够活下来，是因为对方根本就没有将其放在眼中，随意打发了事，至于杜微微的死，是因为不甘愿被对方凌辱，对方恼羞成怒才将其杀掉的。

　　在这个世界举目无亲的林天，心中只剩下了仇恨，花费一段时间让伤势恢复之后，赶来了靖都，经过几个月的查探，于人海当中，终于发现了自己敌人的踪迹。

　　对方的身份太特殊了，很容易就打听出来，但林天一个人却花费了几个月的时间才知道，可想而知这靖都当中到底有多少人。

　　知道对方的行踪之后，林天暗中尾随，时时刻刻都在想着报仇，但是几天前，对方进入了这红楼当中就在也没有出去，是以，林天才每天都潜伏在这周围，为的就是看到对方之后想办法和对方同归于尽！

　　“陛下，事情的经过就是这样，直到遇到你，您一定要为我做主啊。”口中述说，林天已经是泪流不止，很难想象，杜微微和还没有出生的孩子逝去，给了这个硬汉多大的打击。

　　曾经，大学生的他就爱慕杜微微，而杜微微差点和沈海鸿好上，他好不容易追求，在对方身边无微不至的照顾了几个月才得到杜微微的心，十多年相濡以沫，感情至深，如今已是天人相隔，他内心有多痛苦可想而知。

　　“也就是说，对方的身份你并不知道，只是知道对方在这红楼当中是吗？”唐天皱眉问道。

　　林天的仇，唐天肯定要报，将对方千刀万剐都不为过，但是，唐天却不能冲动，能进入红楼的人，哪一个没有巨大的身份背景？冲动只会坏事。

　　“陛下，是的，我并不知道对方是谁，但我认得他，死都忘不了对方的样子。”林天咬牙切齿的说道，找到了主心骨的他，心情平复了下来，也知道冲动是不行的。

　　“既然记得对方的样子，找出对方就容易了，了解了对方的身份背景，将其设法抓住，我让你亲手炮制对方，现在，你要按照我的吩咐来，切记不可冲动，首先，你将你了解的对方的一切都原原本本的告诉我，这便于知道对方的身份，才能针对性的对付对方，第二，你告诉我杜微微是在什么地方死的，原地也没有留下她的身躯组织，若是有的话，或许有机会复活对方。”唐天沉声说道。

　　“没法复活了，陛下，微微活不了了啊，她被对方一巴掌打得飞灰湮灭，连神魂都被灭杀了啊，没有办法复活的。”林天眼睛一下子就红了，说道。

　　啪……唐天给了林天一巴掌，沉声说道：“别说什么胡话，在这个任何事情都有可能发生的世界，复活一个人有太多的方式了，只是我们实力不够而已，你给我振作起来，当你实力修为能够达到反转时空的时候，只身穿越时空也能将杜微微老师从历史长河当中拉回来，不要放弃心中的希望，神藏境界不行就至尊之境，至尊之境不行就超脱这世间，总有一天可以的，主要是你心中不要放弃希望，现在，你将了解到的对方所有信息原原本本的告诉我。”

　　唐天心中有些恨铁不成钢的，杜微微虽然死了，但却不是完全没有希望复活过来，只是实力不够而已，唐天相信，这大世界肯定有方式能够复活一个形神俱灭的人的方式。

　　林天挨了唐天一巴掌，眼睛深处闪过一丝希望的神采，喃喃自语的说道：“是啊，陛下说的对，对方只是杀了现在的微微而已，自身的实力修为却无法杀死过去的她，在历史长河当中依然有微微的存在，只要实力达到一定层次，反转时空就能将微微救活过来，毕竟对方的实力还无法跨越时空杀死过去的她，对，是这样的……”

　　最后，林天彻底镇定了起来，看着唐天点头说道：“多谢陛下，我不应该那么消沉的，我要振作起来，手下杀掉对方为微微报仇，然后穷极一生，努力达到能够反转时空的层次，将微微救活过来，那个时候，我在将敌人的过去未来全部斩杀，让他在历史长河中都出名。”

　　说完之后，林天继续说道：“陛下，那个人，看上去三十岁左右，身高一米九左右，一身青色长袍……”

　　唐天打断了林天的叙述，直接说道：“不要说那么多，将对方的样子完完整整的画下来，包括他身边的人，我想，这对于你来说不难。”

　　得到唐天的提醒，林天暗骂自己一声笨，反手间手中出现了一大张白纸，一支或许是地球时代保持下来的铅笔出现在他手中，迅速勾勒，顿时，一群惟妙惟肖的人群出现在纸上，一共十三人，隐隐约约以最中心的一个男子为首。

　　当林天画完之后，唐天发现自己对于这个人没有任何印象，看向金胖子问道：“胖子，过来，看看这些人你认识吗？”

　　金胖子仔仔细细的看了一眼，摇摇头说道：“不认识，也没有听说过，不知道是哪个势力的少年天才，不过，我却可以帮忙给你查。”

　　“好，你尽量帮忙，弄清楚对方的一切身份地位，甚至包括实力等等，尽量的详细，我等着你的消息。”唐天没有矫情，而是直截了当的说道。

　　以他如今的手段，明目张胆的查对方很不明智，但神秘的金家查一个人就没有那么困难了。

　　金胖子也不含糊，拿着这张纸就离去了，手持四星龙卡询问红楼的人。

　　“别担心，会有结果的，无论对方是谁，都要将其碎尸万段，记住，无论对方是谁，这个仇，一定会报的。”唐天看中林天沉声说道。

　　“多谢陛下。”林天没有说什么，安心的等待，内心当中对唐天感激到无以加复的程度，说白一点，林天只是唐天的臣子，但为了自己，唐天却连敌人是谁都没有问就要帮自己报仇，完全不计后果，遇到如此主子，他还有什么理由不拼死效忠？只是很多话他没有说出来而已。

　　等待的时间不长，金胖子很快就回来了，但是脸色却并不好看，眉宇之间有一丝阴郁。

　　“有困难？”唐天心中一沉，开口问道，若是以金家的势力查起来都困难的话，这件事请就麻烦了，但不管怎么麻烦，唐天都不会放弃为林天报仇的。

　　“是有点麻烦，对方来历极其神秘，而且，持的是五星龙卡进入红楼当中，要知道，五星龙卡的持有者，最少都是一个大势力最为杰出的接班人才能拥有的，单单是身份而言，我都比不过对方，除非我大哥那样的人物出面或许有机会了解对方。”

　　“这样啊，那有没有办法，让我们和对方见一面？”唐天皱眉问道。

　　金胖子吓了一跳，当即说道：“不要冲动，既然对方有资格持有五星龙卡，至少是一个大势力的接班人，恩，羽王你听说过吗？至少是那个级别的人，这样的人物，本身实力极强不说，一旦杀了多方，他背后的老怪物就会跳出来，千万不能冲动。”

　　唐天明白对方多心了，以为自己要去当面杀死对方，唐天没有那么冲动，摇摇头说道：“我不会冲动，只是想要先了解对方的身份背景而已。”

　　“这个虽然有点麻烦，但是却不难，交给我吧，你们在这里等我，有句话叫做有钱能使鬼推磨，不过只是花钱多少的问题而已。”金胖子一咬牙说道。

　　唐天心中一动，问道：“你是想要像冥王阁的人购买情报？”

　　“目前最快的方法只能这样了，交给我吧，很快给你答复。”金胖子点头说道，转身离去。

　　对于金胖子这样不遗余力的帮助自己，唐天记在心中，有机会肯定是要报恩的。

　　这一等，就是半天的时间，也不知道金胖子通过什么方法联系到了冥王阁的人，花费巨大的代价，终于得到了对方的身份。

　　当金胖子得到对方的身份背景再次来到这里的时候，一脸的肥肉几乎挤成了一团，看向唐天，摇摇头放下了一张记载着对方身份的资料。

　　深吸了一口气，金胖子说道：“若是可以的话，我劝你还是放弃报仇吧，你报仇的成功率无限等于零！”

　　连神秘的金家少爷都说出了这样的话，唐天心头一跳，拿起了桌子上的资料。

　　资料上，有林天的仇人画像，比之林天画的还要逼真，而下方的资料介绍，第一行就写着：神族圣子，道符九重天，神族未来的希望……！


第1690章 一定要干掉他

　　看着手中的资料，唐天陷入了沉思当中，眉头下意识的就深深皱了起来。

　　边上的金胖子，看着唐天，摇了摇头叹息道：“现在，你知道为什么我要劝你放弃报仇的事情了吧？听我一句劝，暂时放下，等到有机会之后才想办法报仇吧。”

　　唐天手中的资料，很少很少，就一张纸，大半还是对方的画像，而真正的描述，就只有看到的那么一句，其他的，什么都没有。

　　这意味着什么唐天在清楚不过了，不是因为冥王阁给不了太多的资料，而是因为人家不敢给，甚至唐天都怀疑，自己手中的这一句话的资料，都不知道是金胖子花费了多大的代价动用了多少人脉才弄来的。

　　为什么会这样？因为这个人，连冥王阁都不敢招惹，都不敢随意透露对方的资料！

　　“神族，是一个你想象都想象不到的强大种族，这个种族的人，一生下来就有命轮层次的实力，随着时间的过去，不用修炼都会越来越强，身躯堪称宝体，这还只是普通的神族人员，更何况，是这个神族圣子？所以，我劝你还是暂时放下，听我一句劝。”金胖子摇头叹息道。

　　嗤……唐天掌心之间出现一缕火苗，手中的纸张化为飞灰，沉默片刻，唐天看着金胖子问道：“就你而言，对于神族知道多少？”

　　“你想干什么？我劝你真的放弃吧，或者是等到你有一天觉得可以和神族抗衡的时候在说，不是我不帮你，哪怕是将我金家全部搭上都不够填这个坑，不要怀疑我是在危言耸听，我真的是为你好。”金胖子吓了一跳说道。

　　摇摇头，唐天说道：“你放心，我不会那么冲动的，不管怎么样，至少我也得了解一下我的敌人是个什么样的人吧？他有什么背景，也好让我有个心理准备。”

　　唐天的话，让边上的林天既激动有愧疚，唐天居然想都不想，就将自己的敌人当成了他的敌人，而且还是根本就招惹不起的对手，试问谁能做到这样？

　　“好吧，死就死了，或许我们在这里的谈话已经被神族大能感应到了，我也不瞒你，对于神族，我金家知道的也不多，之前得到资料后，我专门想尽一切办法打听了一下，也只是得到了一些只言片语，神族，暂时不知道对方的总部在什么地方，神秘无比，平时出现得很少，但每出现一个，几乎都是无敌的存在，哪怕是我金家，也没有听说过有人杀死过神族的人，当然，这其中也不乏有被杀死的被神族大能灭口封锁消息的可能，然后，最关键的一点，神族当中，必定有至尊一级的强者存在，我所知道的就这么多了，现在，你还有什么想法？”金胖子迫于和唐天的交情，只得将自己知道的全部都说了出来。

　　“就这么多？神族，强大到市面上都没有他们的消息流传？不应该啊，越是强大的种族，流传的消息应该就越多才对。”唐天皱眉说道。

　　“那就不得而知了，或许是距离这里太远，或许是这里太偏僻，神族的消息传递不到这里来吧，冥王阁都迫于神族的威名不愿意透露他们的信息，你能想象到他们有多么恐怖吗？就刚才你看的那张纸，你知道我花费了多少钱才弄到的吗？足足五十兆神魔币，就换来了那么几个字，你懂了吗？”金胖子整个人无比颓废的说道，有心无力。

　　“我明白了，但是，无论对方是谁，无论对方有什么背景，无论对方有多么强大，不惜一切代价，不惜一切手段，一定要弄死他……！”唐天咬牙切齿的说道。

　　咚……林天一下子就跪倒在了唐天跟前，将脑袋死死的抵在地上，哽咽的说道：“陛下，千万不要冲动啊，臣有罪，臣不报仇了，放弃吧！”

　　林天开始以为自己的敌人只是一般的大人物而已，却没有想到会强大到这个地步，当明白对方的分量之后，他根本就没有了任何报仇的心思了，不是他不想报仇，而是不想给唐天招惹如此强大的敌人，一旦可对方对上，谁能承受得起？

　　“陛下，不报仇了，微微也不是完全没希望复活，十年，百年千年万年，我会慢慢等，总有希望的。”林天说道，话语间，那种深深的无奈，让人闻之心碎。

　　将林天扶起来，唐天叹息道：“这已经不是你一个人的事情了，若是连自己手下受了委屈都无法讨回的话，我还有什么资格得到你们的追随？不就是一个神族圣子吗？要杀他，还不是分分钟的事情？不过，仇要亲手报才行，接下来，得好好谋划一番了。”

　　唐天绝对没有说假话，要杀死神族圣子，唐天有心的话，分分钟就能干掉对方，只是，那样做的后果太严重了，不知道要有多少生灵会陪葬，这样的底气，来源于沙默罗给唐天的三个承诺，现在都没有用过，一旦唐天让沙默罗出手的话，管他神族圣子还是什么，隔空就能将其杀掉，只是这样一来，神族追查，恐怕整个魔法文明都要遭殃，唐天没有那么冲动，自然是不会那么做了，但，凭借自己，也不是完全没有机会杀掉对方的。

　　“你想这么做？”金胖子在边上沉声问道，他心中明白，无论如何，他已经算是插手唐天和神族之间的恩怨了，无法撒手离开。

　　“胖子，我知道你有情有义，但，这件事你就不要插手了，我不想给你和你背后的金家带来毁灭性的打击，对方我会想办法除掉。”唐天看着金胖子摇头说道。

　　“你把我当什么人了？我纵然怕对方没错，但绝对不会做出丢弃朋友的事情……”

　　金胖子的话被唐天摇头打断了说道：“我明白你的心意，但我想你更明白这意味着什么，不让你参合，不是觉得你这个朋友怎么样，而是不想给你和你背后的金家带来麻烦，事关重大，我不得不小心，若是我有个什么三长两短，很多人就要拜托你照顾了，你可以认为我在布置后路，明白了吗？”

　　很多东西唐天虽然没有说得很明白，但是金胖子懂了，最终无力的坐下叹息道：“好吧，你有主见，我听你的，但你给我记住，千万不要以身返现，留得青山在不愁没柴烧，总会有机会的，对方根本就没有将你们放在眼中，你们可以慢慢报仇，不急这一时。”

　　唐天何尝不知道这个道理？但唐天更明白，在自己成长的过程当中，对方也在成长，而且凭借对方的身份背景，相同的时间成长的速度或许会比自己更快，若是不乘着对方没有达到无法战胜的地步除掉的话，以后的机会更加渺茫。

　　“好了，胖子，我们在这里分别吧，天妃选婿的事情，我会参加的。”唐天最后说道，然后带着林天起身离去。

　　在唐天两人走到门口的时候，金胖子问道：“对了，明天的拍卖会你还参加吗？有你需要的东西，若是不参加的话，这样的机会不知道要等多久了。”

　　唐天的身影在门口一顿，随即说道：“拍卖会我就不参加了，不过，那件东西却要得到的，这样，不久后，小多子会去找你，会给你一滴真龙血液，我想，以你金家作为拍卖行的东家，内部将玄武血液私下交换出来应该没有问题吧？”

　　“这个，虽然麻烦一点，但的确可以……”金胖子的话还没有说完，唐天就摆摆手带着林天离去了，让他接下来的话都没有来得及说出口。

　　尽管金胖子很是怀疑唐天从什么地方搞来真龙血液，但却没有怀疑唐天的话，想了想，也没有什么胃口吃东西了，草草的离开红楼，到天宝阁安排去了。

　　除了红楼之后，唐天对身边的林天说道：“现在什么都不要说，等到了我们的地方再商量。”

　　尽管唐天只是初次来到靖都当中，但暗部的人已经在这里经营很久了，所谓狡兔三窟，在这靖都当中，暗部秘密的安置点还是不少的，当然，这些金胖子都是不知道的，很多东西，唐天还没有到能够和金胖子完全分享的地步。

　　靖都，一个不起眼的院落当中，唐天和林天来到这里，林天当即一脸愧疚的说道：“陛下，对不起，我给你惹麻烦了。”

　　恰恰相反的是，这个时候，唐天没有在金胖子面前那种愁眉苦脸，而是笑着拍了拍林天的肩膀说道：“别说这样的丧气话，既然来到了这个大世界，一切就要从头再来，重现我们昔日的辉煌，要重现我们昔日的辉煌，就要于天下为敌，早晚都会正面对上一个又一个的大势力，你的原因，只是将以后所要面对的事情提前了而已。”

　　唐天的话，让林涛目瞪口呆，甚至都暂时忘记了心中的伤痛，意思再明显不过了，唐天是要一统整个大世界的节奏啊，这得多大的野心？

　　在大世界生存了一段时间的林天，可是知道这个世界到底有多么浩瀚的，强者比比皆是，想都想象不到那么多，强得超出了林天的想象之外，而起，哪怕是到目前为止，林天所知的一切地域加起来，也不过只是整个大世界的沧海一粟而已，唐天居然有这么大的野心，这着实将林天和吓到了。

　　“哈哈，不要那样的表情，昔年，地球对于我们来说是何等的浩瀚？最后还不是成功的踏上巅峰了？这里，不过是一个新的起点罢了，你就当成这里是最巅峰状态的地球，而我们则是刚刚起步的阶段好了。”唐天无比轻松的说道。

　　“和陛下比起来，我的仇恨，也就算不得什么了。”林天苦涩的笑道。

　　“好了，现在说正事，那个人，是无论如何都要除掉的，什么君子报仇十年不晚，我辈人物，只争朝夕，接下来就是要想尽办法除掉对方了。”唐天沉声说道。

　　随后拍了拍手，下一刻，无声无息间，足足十个笼罩在黑袍当中的暗部成员出现在了唐天跟前等候命令。

　　看着跟前的暗部成员，唐天说道：“接下来，交给你们三个任务，第一，不惜一切代价，暗中雇佣一切能够雇佣到的人，散播关于神族圣子的负面消息，怎么搞臭对方怎么来，我要让他迎风臭万里，人人都觉得他是十恶不赦的超级大坏蛋，甚至找人栽赃陷害，反正能搞臭对方就行，任何方式都可以用，不过，要记得做干净点，不要留下任何蛛丝马迹。”

　　作为地球时代过来的人，唐天可是知道舆论压力的，首先将对方的名声搞臭再说，到时候全天下的人都知道有这么一号十恶不赦的坏蛋，那样一来，即使最后杀掉对方，也让事情变得扑朔迷离起来，查都不好查。

　　“第二，穷极一切手段收集关于神族的信息，越详细越好，他们的特性，他们的实力，他们的修行方式等等等等，哪怕只是猜测传言，全部都要收集整理给我一份，尤其是神族圣子的资料，越详细越好，用钱砸，我就不信得不到资料，要用钱砸出哪怕是他当初出生的时候穿的是什么内裤来。”

　　知己知彼，才好有效的做出针对对方的安排，这一点是毋庸置疑的。

　　“第三，暗中接触一切能够接触到的暗杀组织，发布无数悬赏，刺杀神族圣子，虽然杀不死对方，但是恶心也要恶心是对方，总之就是要让他麻烦不断，让他哪怕是拉屎都不得清净。”

　　唐天知道神族圣子的实力和身份几乎没有哪个势力敢去招惹他，但是，无论是什么世间，胆大包天的人重来都不会少，为了利益，唐天相信，会有无数人跟见到鲜血的蚊子一样蜂拥而来，总之就是要给他制造麻烦，让他不得清净，烦都烦死他。

　　暗部的人离去，领着唐天的三个歹毒命令开始执行了，无论是哪一条，动用的人力物力都是恐怖的，但唐天不在乎，他说过，不惜一切代价也要杀死对方，而这才是开始而已……！


第1691章 神族圣子

　　靖都，红楼深处，一座最为华丽的庭院当中，丝竹之声袅袅，宛如仙乐，有一个个体态妖娆的女子在嬉戏舞蹈，形成一个几乎让人无法自拔的温柔乡。

　　大厅当中，一张宽达十米的软榻之上，一个英武的男子侧卧在上方，一身白色长衫，眼睛微微眯起，目视前方女子的舞蹈，嘴角含笑，他哪怕是侧卧在那里，慵懒的神态依然给人一种贵不可言的感觉，身边伺候他的五个女子，罗衫半解，小心翼翼，极力讨好。

　　“都散了吧，才几天的时间，你这红楼当中的节目都看完了，也不过如此。”半眯着眼睛的他，皱了皱眉头，挥挥手淡淡的说道。

　　他的声音落下，音乐戛然而止，体态妖娆的女子一个个小心翼翼的退了下去。

　　“公子可是觉得无聊了吗？不是有奴婢等人陪着你了？”男子身后，一个女子媚眼如丝，将自己柔软的身姿靠在男子的背后轻声说道，声音含羞带怯，说不出的动听。

　　“呵呵，你们，胭脂水粉而已，本公子连把玩的心思都没有。”男子眼神当中闪过一丝厌恶说道，哪怕是这种带着侮辱的语气，他边上的女子没有任何一个人表现出异样的神色。

　　能在红楼当中招待客人的女子，无一不是万里挑一，经过严格培训，到陪客人的时候依然是处子之身，一旦某一天处子之身没有了，也就是离开红楼的时候了，没有任何价值。

　　能到红楼当中消费的客人，无一不是身份显赫的人，谁会去玩那些别人玩过的货色？而红楼就有这样的底气，让陪客人的每一个女子都是处子，可想而知本钱有多大。

　　虽然心中不满，但是男子却没有为难这些女子，只是不悦的说道：“我都来几天了，绿水姑娘为什么还没有来？传闻她的舞蹈是整个靖国三绝之一，我专程来观赏，几天不见我，这是什么意思？”

　　靖国三绝，分别是绿水姑娘的舞蹈，秋水苦娘的歌喉，春水姑娘的琴技，三水姑娘的绝技，闻名整个靖国，但她们却不属于一个东家，或许是她们背后的人有意识的竞争，三个姑娘的名字当中，都带着一个水字。

　　“公子息怒，绿水姐姐这段时间一直都在皇宫当中陪着长公主殿下，分身乏术。”男子身边的一个女子小心翼翼的说道，生怕惹怒了这个男子。

　　“皇宫当中？呵，几天前你们就用这样的借口敷衍我，这么多天过期了，还没有回来？莫不是看不起我咯？”男子眯着眼睛淡淡的说道，那种高贵的气息让他身边的女子抬不起头来，不敢直视对方。

　　“算了，为难你们也没有意思，将你们的老板给我叫来，我倒是想要听听，他会给我一个什么样的理由，白白耽误我几天时间，不给我一个说法是不行的。”男子淡淡的说道。

　　他身边的女子不敢违背，只得退了下去，面对这种贵不可言的人物，他们是没有资格说什么的，尽管也是卖笑，但红楼岂能和一般的青楼ji院相比？

　　红楼的老板没有等来，却是一个黑袍男子皱眉走了进来，来得男子身前跪下低头说道：“圣子，就在刚刚，属下听到了一些关于圣子不好的传闻，污秽不堪。”

　　“说……”男子眼神当中闪过一丝凌厉的锋芒，淡淡的吐出一个字。

　　“有传言说，圣子你欺男霸女，好色成性，连三岁的女娃娃都不放过，三万岁的老怪物都有兴趣，甚至还有龙阳之好，不但这样……”说道这里，他的属性都说不下去了，实力高超的他，额头甚至都出现了无数汗珠。

　　“继续……”被称作圣子的男子淡淡的说道，眼神当中凌厉的锋芒更加冰冷了。

　　“是，还有传言说，圣子你不但有龙阳之好，甚至还有人首情结，并且扮演的是受的角色，不但如此，还乱轮，和自己的母亲姐妹……而且……”

　　“继续说。”男子第三次开口，依然只是多了一个字，到最后眼神当中反而平静了下来。

　　“是，圣子，还有传言说，你把一头母猪的肚子搞大了不说，还将母猪怀着的小猪仔剖腹出来吃掉，还有传言说，你将武国皇帝的所有妃子都睡了一次……总之，这样的负面传言，比比皆是，一切能抹黑圣子的传言都在流传，尽管无数人都知道是假的，却依然议论不断，如今圣子的名声，可以说是逆风臭万里了。”下方跪着的人浑身颤抖的说道。

　　“呵，有意思，有人抹黑我吗？是不想让我得到靖国长公主了？原本就还没有兴趣的，不过这样一来，我倒是要得到靖国长公主，好好的玩一玩之后丢掉。”男子不屑的说道，没有将这些传言放在心上的同时，还误以为是别人不想他得到靖国长公主在抹黑他。

　　当然，他也不会那么傻的就这么想当然了，想都不想的说道：“你给我查一查，到底是谁在污蔑我的名声？查到了之后给我带来，不怪对方是谁，哪怕是靖国皇帝也要付出代价。”

　　“圣子，不用查了，也查不到，在听到这些传言之后，属下就查过，甚至都用钱让冥王阁的人查过，得到的结果却是，所有传出这些流言的人，都在事后死了，死得魂飞魄散不说，他们接触过的所有人都死了，根本查不到丝毫信息，一天的时间，这样抹黑圣子的流言，就传遍了整个靖都，时时刻刻都有新的出现，但无一例外，但凡流言出现之后，源头就被掐灭了，无从查起，短短的时间当中，因为抹黑圣子流言的缘故，靖都当中，至少死了上亿人，对方花费的代价可想而知。”跪倒在地上的人浑身颤抖的说道。

　　“有这样的事情传出来，但是你却在这个时候才告诉我，你自己谢罪吧。”慵懒的躺在软榻上的男子淡淡的说道。

　　“多谢圣子。”地上的人眼神当中闪过一丝悲哀，就那么一点点的干瘪下去，最后枯败，化作灰尘，永恒的消失在了天地之间，也不知道是用什么秘法让自己魂飞魄散了。

　　“圣子，不好了，从我们来的地方传来消息说，很多地方都在收集我们整个神族的资料，让您务必小心。”这里的事情才刚刚发生，又有一个人进入这里脸色难看的说道。

　　“有人收集我们整个神族的信息？难道是有人想要针对我们整个神族吗？那他们有没有查出是谁在收集我们的信息？”男子脸色终于动容，沉声说道。

　　“圣子，查不到，收集我们信息的人，无论是谁，收集到或是没有收集到，都在消息传出来之后就死了，死得魂飞魄散，查不到源头，连老一辈都有人愤怒了。”那个下人脸色难看的说道。

　　“又是查不到吗？看来有意思了，居然想要针对我整个神族，呵呵，找死啊，这种偷鸡摸狗的行径，成不了大事，随他去吧，或许是我的敌人搞出来的把戏而已。”听到属下的信息，男子眉头舒展，完全没有放在心上了。

　　不过就在这个时候，异变图生，神族圣子面前的虚空无声无息的裂开，一柄灰色的匕首瞬间出现，向着他的眉心刺了过来。

　　“圣子小心，有人刺杀你……”下方的人脸色一变大声提醒道，救援已经来不及了。

　　“有人花费十兆神魔币买你的命，老夫顺手赚点钱花。”一个苍老且冰冷的声音说道。

　　当……那迅捷无比的匕首，一下子刺在了神族圣子的眉心之上，但是出乎预料的是，那匕首丝毫无法寸进，仿若神族圣子的脑袋是金刚一样，而他的匕首是豆腐，在一刺之间，匕首都出现了裂纹。

　　“蝼蚁而已，也配来刺杀我？”神族圣子不屑的说道，吹出一口气，一缕紫色的光华出现，将对方定格在了虚空当中。

　　“说吧，是谁花钱买我的命？回答痛快一点，我给给你一个痛快。”神族圣子淡淡的说道。

　　但是，他的声音刚刚落下，刺杀他的人，已经化作云烟消散了，死得无比彻底，连一丝身体组织都没有留下，更诡异的是，刺客死后，一道黑色淡光射向了神族圣子的眉心。

　　“想要诅咒我？用生命诅咒？你也配？”神族圣子不屑的说道，伸出两指，将黑光夹住，指头一捏，将其粉碎，没有沾染到他丝毫。

　　嗤……就在这一瞬间，一只头发丝大小的黑色虫子突然出现在虚空当中，向着神族圣子的鼻孔电射而去，显然是想要进入他的体内。

　　“噬魂虫？居然还有杀手，来一个死一个。”神族圣子淡淡的说道，眼中一道紫色光芒闪过，那所谓的噬魂虫定格，被一缕紫色火焰烧成了飞灰。

　　嗡……大厅当中，他的属下手中出现一个黑色瓶子，瓶口打开，宛如黑洞，一下子就将数十个人吞噬了进去，惨叫都来不及发出就死了！

　　“圣子，好多杀手……”他的属下脸色难看的说道……！


第1692章 接自己的任务

　　靖都，一间偏僻的茶楼当中，龙身唐天和叶修罗来得这里，唐天自然是不知道这里是什么地方，但是看叶修罗的态度却并不是第一次到这里来，熟门熟路的。

　　这个茶楼，处于靖都边缘当中的边缘了，紧挨着城墙，偏僻得恐怕生活在靖都当中数百年的人都不一定知道有这样一个地方，当然，周围熟悉的人另说。

　　茶楼当中，只有几张捡漏的桌子，也不知道存在了多少年月，座椅上都有了一层厚厚的包浆，老板是一个驼背老者，提着一个大土罐给为数不多的客人添水。

　　来得这里，唐天就觉得这里的气氛有点古怪，客人不多，只有五六个，但却没有一个人说话的，这些人，有的像农民，有的像乞丐，总之没有一个正常人，但，出现在这个偏僻的茶楼当中却有显得无比合适，反倒是唐天和叶修罗的打扮一点都不合适。

　　“龙兄，随便坐，捡漏了点，你别介意。”叶修罗脚一勾，拉过来一根长条凳子放在唐天脚下随意说道。

　　随即，他看向那驼背茶楼老板喊道：“驼背，这里来两碗茶。”

　　“好嘞，两位稍等。”驼背老板苍老的声音开口说道，一步一摇的提着大土罐过来。

　　在驼背老板弯腰倒茶的途中，叶修罗随意问道：“老板，最近生意怎么样？”

　　“呵呵，老样子了，半死不活的，对了，最近有一个活儿干，你做不做？”老板无比随意的说道，好似乡下老农闲聊一般。

　　“哦？说说什么事情，看看值不值得做。”叶修罗随意的说道。

　　到了现在，唐天算是看出点门道来了，这里打着茶楼的幌子在做一些不正当的交易。

　　“咦？这位事……？面生得很啊。”驼背老板随意的看了唐天一眼说道，没有说是什么生意，显然是不想在唐天面前透露太多东西。

　　“哈哈，没事，这位是我的好兄弟，说吧，什么生意？”叶修罗摆摆手说道。

　　若有所思的点了点头，驼背老板说道：“这个事情是今天才发生了，很多人都争着去做这个生意，刺杀一个人，杀死得一百兆神魔币的报酬，打伤十兆，碰到对方一兆，连被对方杀死都有一万亿神魔币，直到杀死对方为止，但凡参与的人都有报酬，有兴趣吗？”

　　驼背老板说出来的话，让叶修罗目瞪口呆，诧异的问道：“这是谁那么大手笔？这得多大的仇恨才能想出这样的刺杀方式？甭管对方实力多强，烦都要烦死对方啊。”

　　而唐天在边上则是一脸的古怪，若是这消息对方没有说错的话，应该是自己人身发布刺杀神族圣子的刺杀任务吧？

　　“有没有兴趣？有兴趣就登记一下，甭管做成做不成，只要给对方一点麻烦都有报酬的。”驼背老板笑着露出口中仅剩的一颗牙齿说道。

　　唐天算是明白了，这里压根就是一个杀手组织的接头点啊，难怪叶修罗会来这里了，他本身就是无法无天的家伙，兼职做杀手也在情理之中，想到这里，唐天大概了解到，这里的人恐怕没有一个是真实面目，搞不好都是杀手。

　　“对方是什么人？说说，可以的话，我也想玩玩。”叶修罗大大咧咧的说道，刺杀别人仿佛对于他来说是家常便饭一样。

　　“呵呵，玩玩可以，别把自己的命玩完了，听好了，对方是神族圣子，这个身份担得起主顾出这么多钱了吧？怎么样？还想玩吗？想就登记一下，免得到时候参加了拿不到报酬。”驼背老板说着，已经参好了茶。

　　“额，神族圣子？有人居然想要刺杀他？活得不耐烦了？啧啧，这么刺激的事情，怎么可以少得了我，圣子呢，啧啧，我还没有杀过，给我记下，这单生意，我也参合一下。”叶修罗先是一愣，随即眼睛一亮毫不在乎的说道。

　　“好吧，希望你命大。”驼背老板点头说道，弯腰离去，显然，这个生意算是介绍出去了。

　　“对了，龙一兄弟，你要不要参合一下？反正闲着也是闲着，做完之后拿报酬，做不到又不会损失什么。”叶修罗怂恿边上的唐天说道。

　　“这样的事情，我自然要参与了，神族圣子，啧啧，用你的话来说，是够刺激的。”唐天微笑着答应了下来，怎么可能不杀对方呢？这个任务还是自己让人发布的呢。

　　“拿去吧，这是对方最近的落脚点，别没命回来了，单单是我们这里，就去了三十多人，到现在还没有一个能回来的。”驼背老板再次回来，丢下了一张皮纸，记载着神族圣子的一些简单资料。

　　“走了，我们去见识一下所谓的神族圣子。”叶修罗拿起资料站起来说道，显然他现在就想去做这单生意，当真是一点都不含糊，无法无天惯了，管他是谁呢。

　　不动声色的站起来，唐天看向驼背老板问道：“老板，有没有一种东西，融入血液当中任何手段都查不出来的，但别人服下之后却能杀死对方？”

　　“你要这东西干嘛？”驼背老板一愣，看着唐天问道。

　　“有用，就说有没有吧？”唐天耸耸肩说道。

　　“有，王水一滴，价值三十兆神魔币，保管融入液体当中不是专业的神藏境界强者也看不出来，要吗？”老板咧嘴一笑说道。

　　“我说老头，你也太黑了吧？我介绍来的人你也很在啊。”叶修罗站出来皱眉说道。

　　唐天拍了拍叶修罗的肩膀看着驼背老板说道：“可以，就按照这个价格吧，等一下有人会来这里，带着钱购买你所说的王水，不过到时候要麻烦老板将这东西交给对方，可以吗？”

　　说着，唐天手一翻，手中出现了一个白色玉瓶，上面布置了阵法，没有正确的方式若是想打开的话，瞬息就会泯灭，里面的东西也就不存在了。

　　“哈哈，可以，卖一滴王水，你还不讲价，免费给你传递东西完全没有问题。”驼背老板说道，接过唐天手中的玉瓶点头说道。

　　唐天点点头，没有说什么，和叶修罗离开了这里，他留下的玉瓶，里面装着的自然是真龙血液了，这玩意可是用来换取玄武血液的，唐天可是没有忘记，至于怕不怕对方将东西贪墨了，唐天则是完全不放在心上，一滴真龙血液而已，自己有的是，不过对方既然是杀手组织的，众所周知，杀手都是讲信誉的，要不然还怎么做生意？唐天也不怕对方贪墨了去。

　　唐天两人离去后不久，暗部的一个人就来到了这里，什么都没有说，递给驼背老板一个储物戒指，内中装着三十兆神魔币，拿走了老板所谓的王水和唐天留下的真龙血液。

　　不久之后，这两件东西又通过特殊渠道到了小多子的手中，按照唐天的吩咐，小多子打开装有真龙血液的玉瓶，将王水加了进去，让两种东西融合。

　　尽管真龙血液对于唐天来说要多少有多少，但是他怎么可能甘愿给别人换取玄武血液？别人拿去拥有真龙之体给自己制造敌人？是以唐天不得不加一点料坑对方了。

　　小多子拿着加工好了的真龙血液又去找到了金胖子，交给金胖子让他内部操作换取唐天所需的玄武血液，一切都在悄然进行当中。

　　红楼对面，有一栋华丽的建筑，是一家规模极大的酒楼，龙身唐天和叶修罗离开杀手联络点之后出现在了这里，要了一个包间。

　　包间当中，唐天看着对面的叶修罗说道：“你不是急吼吼的要去刺杀神族圣子吗？怎么跑来这里了？”

　　叶修罗没好气的看了唐天一眼无语道：“你以为我真的傻啊，神族圣子岂是那么好杀的？我嫌弃自己活得太久了吧？”

　　“那你这是……？”唐天疑惑的问道，心道这家伙也不傻嘛，知道对方根本就不可能被他杀掉，若是对方真的急吼吼的冲上去的话，唐天会毫不犹豫的转身就走。

　　“嘿嘿，杀不了多方，看戏也不错嘛，神族圣子，也不知道是谁花那么多钱要杀他，必定有无数同行蜂拥而至啦，看那样的人物疲于奔命的被杀，你不觉得这是一件很好玩的事情吗？而且，若是真的出现什么人打伤了他或者是什么的，我们也可以乘机捡便宜嘛。”叶修罗嘿嘿的笑道。

　　唐天可算是明白，原来这家伙根本就没有打主意刺杀对方，而是在等待时机捡便宜呢。

　　“这只是开始而已，我要让你在麻烦不断当中死去，杀我的人，就要付出代价。”唐天转身目视远处的红楼，心中自语道。

　　而此时，红楼当中可谓是鸡飞狗跳，甭管红楼的防守做得多么严密，依然有数之不尽的刺客无孔不入的渗透其中，一窝蜂的跑去刺杀神族圣子，简直跟不要命一样，实在是出价的人太大方了，打伤对方都有那么多钱拿啊，谁不心动？

　　神族圣子，何等身份？在红楼当中居然遭遇刺杀，这简直就是打红楼的脸，不管对方成功不成功，他们若是不处理好的话，以后这里不用做生意了……！


第1693章 全部拉下水

　　红楼当中，最深处的庭院里面，神族圣子脸色难看的站在大厅之中，半天之中，他至少遭遇了三千次的刺杀，几乎每一分钟都要被刺杀几次，纵然几乎所有的刺客都被杀死，但却让他麻烦不断，时时刻刻都要警惕被人刺杀，心情能好才怪。

　　他的属下，纵然各个势力超强，但也在一连串的刺杀当中有几个人负伤，甚至有一个为了保护他而差点被杀掉，作为神族圣子，他什么时候面对过这样的事情？暗中的敌人用这种无耻不要脸的办法恶心他，纵然是知道又怎么样？纵然是不屑又怎么样？只是他是真的被恶心到了，心情不爽了，暗中的敌人就高兴了，敌人高兴他就越是不爽！

　　“不管用什么方法，用任何手段，一定要给我查出幕后是谁在主导这一切，我要让他生不如死，让他后悔来到这个世上。”神族圣子一脸阴沉的说道。

　　“是，属下立刻去办……”他的一个属下脸色难看的说道，迅速离去。

　　作为神族圣子，以往走到哪里不是横着走的角色？不曾想来到这个靖都，居然遭到这样的事情，这简直就是在打神族的脸，若不将背后的人挫骨扬灰，以后神族还有脸出现在靖都当中？只会沦为无数人的笑柄而已。

　　“去，将这红楼的老板给我找来，若不给我个说法，我将这里给拆了。”神族圣子阴沉的说道，身处红楼当中却被刺杀，找红楼要个说法也在情理之中。

　　嗡……就在这个时候，神族所在的这个庭院，一下子就被淹没在了无边的黑暗当中，宛如被黑洞吞噬了一样，内中的一切都在迅速消融瓦解崩碎。

　　“圣子小心……”他的属下大声提醒道，声音当中充满了警惕。

　　之前的刺杀，一个个的刺客纵然手段高明，却也不敢弄出这么大的动静，但此时，却是一出手就毁掉了整个庭院，要知道，这里可是靖都啊，谁那么大胆子？

　　“死……”站立在黑暗虚空当中的神族圣子沉声怒吼，手掌伸出，掌心当中一个紫色的小点绽放光芒，刺破黑暗，将黑暗都吞噬了进去，隐藏在黑暗当中的刺客顷刻被磨灭。

　　当一切消散之后，神族圣子掌心当中的紫色小点消失，周围，整个庭院都不见了，他们一行人站立在虚空当中，下方是一个深达数百米的深坑。

　　“公子息怒，你的麻烦，我红楼会在最快的时间给你一个满意的答复，鉴于公子的遭遇，公子在红楼当中的消费我们不收取你任何费用。”一个黑色身影瞬间出现在这里，对着神族圣子微微点头说道。

　　这个黑色身影，一身黑色长袍，面色苍白，没有喉结，一脸阴柔，分明就是个太监！红楼乃是靖国皇家产业，让一个太监在这里当老板也在情理之中。

　　“你就是这里的老板？”神族圣子看着对方沉声问道，脸色难看道极致。

　　“咱家正是，公子随我来，咱家给你换一个庭院，我保证接下来你不会受到任何骚扰，鉴于之前你的遭遇，咱家会让人给你查个水落石出。”黑袍太监点头说道，哪怕名字对方的身份背景，也并没有太多谦卑的神态。

　　“哼，给你一天的时间，给我一个满意的答复，要不然，我会让你们靖国皇帝亲自给我答复……”神族圣子沉声说道。

　　之所以愿意这样息事宁人，毕竟对方代表的是靖国皇室，而这里又是靖国国都，哪怕是以他的身份也不能乱来，一旦挑起更大的麻烦，那就不是他被刺杀这种简单的事情了，交给对方去追查更为妥当，还有一点，神族圣子明白，若是自己去追查的话，查到了还好，查不到就更加丢脸，交给靖国皇室的人去查，查不到丢脸的不是自己不是。

　　黑袍太监带着神藏的人换地方，在这个过程当中，整个红楼当中，到处都有一个个虚影闪现，嗤嗤嗤嗤的声音当中，虚空当中，到处都出现了一朵朵血花，每一个血花绽放，都代表着一个潜伏的刺客被杀死。

　　红楼的人出手，名正言顺，无缘无故的人闯进来，被杀了也就杀了，没有任何道理可言，同时也表现出了红楼的反应能力，他们认真起来，几乎在几分钟之内就清剿了潜伏在整个红楼当中的刺客，那些还没有来得及动手的，只能灰溜溜的离去，要么潜伏在红楼之外。

　　神族圣子换了一个庭院，心有怨气，但来得这里，他的人手不多，而暗中的人专门针对他，想查也没有那么容易，只能让红楼的人去查了。

　　“听闻红楼的绿水估量舞技冠绝天下，是不是该叫来让我看一看了？别拿什么还在皇宫当中陪长公主的话来忽悠我。”新的庭院之中，神族圣子看着黑袍太监沉声说道。

　　沉默片刻，黑袍太监点头说道：“公子放心，我这就去安排，很快绿水姑娘就会来给你献上舞技的，你稍等就是。”

　　黑袍太监不得不答应，毕竟对方在这里出了这样的事情，本身就是他们这里的职责，在加上对方的身份背景，若是不让对方满意的话，搞不好挑起整个神族的布满，对于整个靖国来说，也是一个大麻烦。

　　而此时，在靖都一个毫不起眼的院落当中，人身唐天听取小多子的汇报。

　　“陛下，东西我已经交给金山大人了，他说最迟明天，陛下就能拿到自己想要的东西了。”小多子说道，指的自然是唐天想要的玄武血液了。

　　说着，小多子还拿出了一个玉瓶递给唐天，唐天随手接过，这个玉瓶，是龙身唐天交给茶楼老板驼背的那个，辗转来到了他的人身手中，里面，自然是一滴没有掺杂任何东西的纯血，当初给对方的时候，里面可不止一滴真龙血液，暂时唐天不会和分身见面，只能通过暗部将东西拿到手中来了。

　　“恩，知道了，神藏圣子那边呢？情况怎么样了？”唐天接过玉瓶之后问道。

　　“陛下，对方很沉得住气，受到那么多的骚扰，却也没有失去理智，依然停留在红楼当中。”小多子小心翼翼的说道，眼中也是愤怒不已，对方居然敢杀死唐天曾经的老师，小多子也是与有荣焉，心情自然谈不上好了。

　　“呵，对方倒是不笨，知道背后有人在搞他，也明白自己势单力孤，出了红楼麻烦更大，寻求红楼的屁胡保全面子吗？我偏要让你出来。”唐天冷声自语道。

　　稍微一思索，脑海当中就出现了几个恶毒的计划，吩咐小多子说道：“安排下去，再次散布谣言，说神族圣子是个缩头乌龟，只敢躲在红楼当中不敢出来，总之，越难听就越好，将他逼出红楼，到时候无论他走到哪里都会遭到别人指指点点和无尽的刺杀，我要让他一刻也空闲不下来，烦都烦死他。”

　　说道这里，唐天顿了一下脸上绽放一个恶毒的笑容说道：“然后，在传播消息出去，说神族圣子身上有一件无法掌控的至尊神器，总之，就吹嘘他身上有很多宝物，人人眼红那种，让他走到哪里都会受到人们的觊觎，我想这样一来，他的麻烦会很大，乘着靖都当中无数少年天才汇聚，应该会有人为了宝物而不惜得罪神族圣子甚至和他大打出手的，我要让他举步维艰，别想有一刻的安宁。”

　　之所以出这样一个恶毒的计划，是唐天大概明白，作为神族圣子那样的身份，身上要说没有几件好东西那肯定是假的，传递出这样的消息不会没有人相信，至于会不会有人去找他麻烦，那就要看是不是每个人心中都没有贪婪的心了，但那可能吗？

　　小多子点头，不过眼珠子一转，想到了一个更加恶毒的计划向唐天说道：“陛下，鉴于已经有很多势力在追查我们了，尽管我们做得很隐秘，但也不是没有被查出来的可能，我们可不可以这样，将这一切都栽赃到别人身上？一来可以给神族圣子树立敌人，毕竟被我们栽赃的人若是也是心高气傲的家伙的话，是不屑于站出来狡辩什么的，第二嘛，则是可以给我们分担一些压力。”

　　小多子这家伙不愧是心理变态的家伙，随便一个计划都如此恶毒，让人侧目。

　　“好，就这样去办，前面不是已经有了铺垫了嘛，就放出传言去，说因为神族圣子睡了武国皇帝的妃子，然后武国的几个皇子都扬言报复他，正是因为这个原因，所以才让刺客杀他的，他武国有的是钱，用钱砸都要砸死他，还有，鹰族羽王也方言说，因为神族圣子和自己有一腿却跑到红楼当中去，心中不满买刺客杀他……总之，将一个个大势力都给我拖下水，一个都别想闲着，这潭水一乱，更加便于我们隐藏。”唐天冷着脸说道。

　　唐天的计划更加恶毒，不但将之前的流言扩大化，还将自己的恩怨栽赃到一个个大势力头上，特别是那些唐天的敌人，想要杀他或者抓他的人，一个个都要被他拖下水，全都别想闲着。

　　对于人心的把握，唐天还是比较清楚的，像神族圣子这样的人物，任何流言他们都不屑于站出来解释什么的，越是这样，当流言传开了之后，其中没有仇恨心中都不舒服了，最后迫于流言，他们还坐得住？

　　当然，这样做的风险也可想而知了，一旦被这些人知道这背后是唐天主导的，不用说，唐天马上隐姓埋名跑吧，有多远就跑多远。

　　“奴才明白了，马上就去办。”小多子点头说道，转而迟疑了一下，向唐天说道：“陛下，因为这件事情的缘故，我们暗中花钱雇人散播谣言，又花钱找刺客，可以说是花钱如流水，之前因为魔神游戏而攒下的财富，已经花出去三分之一了，若是在这样下去的话，几天后我们就没有钱支持这个计划了。”

　　“没钱了吗？”唐天眉头一皱，沉吟了下来，思索片刻沉声说道：“这样，联系克鲁得，让他在神魔游戏当中做出一系列活动，总之就是要吸纳很多财富那种，什么抽奖能够获得游戏当中的神藏天兵至尊神器，什么灵丹妙药功法秘籍等等，总之能够圈钱的都给我弄，吸纳四方财富。”

　　唐天的这个圈钱计划不可谓不高明，神魔游戏如今又多少玩家唐天都已经不清楚了，一旦这些活动出现的话，短时间内必定能获得滚滚财富，但是也有弊端的，首先就是破坏了平衡，导致游戏失去了公平性和趣味性，这样一来游戏的寿命就将大大下降了，再次，这影响到了金家的利益，他们不可能不出来制止，对唐天不利。

　　提出这点之后，小多子就迟疑了下来，显然也是想到了这些弊端。

　　看出了这些弊端的唐天笑道：“不用想太多，神魔游戏，本身就是图的一个新鲜感，为的就是圈钱，作用其实不大，毁了就毁了吧，又不是什么了不起的东西，大不了完蛋了再从事其他事情就是了，现在有了本钱还怕没有项目？至于金家那边，若是他们插手的话，就告诉他们，这一票之后，还有更大的生意等着他们，若是还不满意的话，就开出如今神魔游戏年收入千倍的价格，将我们的股份全部卖给他们，我想他们肯定愿意的，毕竟若是他们自己经营的话，就不是如今这样的规模了。”

　　小多子哑然，唐天已经全部都想到了，他也不会说什么，转身去办唐天交代的事情去了。

　　“陛下，这样真的好吗？因为臣的原因，陛下不但得罪了神族，更是得罪了那么的大势力啊，陛下，要不算了吧，君子报仇十年不晚，我可以等的。”林天有些担忧的说道，唐天和小多子的话，他全程都在场，知道这样做会招来什么样的后果。

　　“你不用担心，你的仇，我会为你报，不，你会亲手报仇的，至于后果，若是连这点后果都承担不起的话，还谈什么宏图霸业？”唐天一脸淡然的说道。


第1694章 舆论

　　“啧啧，真是想不到啊，传说中的神族圣子居然是那样的人，做出了这么多龌蹉的事情，简直天理难容，我很难想象，这样的人怎么还有脸出现在靖都当中。”

　　“可不是，乱轮，龙阳癖好，小女孩都不放过，简直就是人渣中的人渣啊。”

　　“嘘……你们小声点，难得就不怕说出去的话被人听到了来找你们麻烦啊，你以为自己是谁？能承受得起神族圣子的怒火？”

　　“怕什么，现在全天下的人都在传，他一个人还能把整个靖都的人都杀了？”

　　“也是，但不管怎么说，还是小心一点的好，不过你们有没有想过，作为神族圣子，一般的女人岂能入的了他的法眼？这会不会是谣传故意中伤呢？”

　　“就是，指不定是神族圣子的敌人拿他没有办法，只能用这样的方式报复，你们想一下啊，这样一来，不管是真是假，他的名声算是毁了，无论如何都不可能得到长公主的亲睐了吧？”

　　“啧啧，若是真的故意造谣的话，那导演这一切的人也太阴毒了，恶心死人不偿命啊，现在神族圣子恐怕满身是嘴都说不清了，顶风臭万里啊……”

　　靖都当中，诸如此类的声音到处都是，几乎走到每一个角落都在说神族圣子的事情，有人觉得是真的，毕竟无风不起浪，有人觉得是假的，知道是有人故意中伤，但，不管怎么样，神族圣子的名声算是毁了，无论走到哪里都会遇到别人异样的目光。

　　有人在猜测，难得事态演变成这个样子神族圣子都还不出来说句话吗？就真的忍得住？不管有头脑清明的人则是人为，事情都到了这种程度，说什么都没用了，解释什么都等于白说，还不如就让他这样演变下去，随着时间的推移平息下去就好了。

　　但这一切不但没有平息下去，反而是愈演愈烈了，先是蛟龙族的少主站出来说神族圣子不是人，把自己手下的一条公泥鳅给强那什么了，要找他讨个说法。

　　消息传出，靖都哗然，都有人站出来指证了，而且身份显赫，想来不会说假话吧？至于蛟龙族的少主什么时候说的，在什么地方说的，谁会去管呢？只要这是事实就可以了嘛。

　　原来神族圣子真的是这样的人啦，太邪恶了，居然有那样的嗜好，口味真重。

　　这还不算，这边哗然之后，另一边虎族少主有站出来说，神族圣子，你快出来，我想你了，难道你不记得我们那天晚上的风流一夜了吗？就忍心这样抛弃我……？

　　这样的消息传递出去之后，整个靖都轰动了，又有大人物站出来证实了之前的谣言！

　　这还没完呢，接下来，一个又一个的大人物纷纷发言，全都是关于神族圣子的消息，各种各样五花八门，总之就是坐实了神族圣子是个大变态的事实。

　　到这个程度，神族圣子的名声算是完全毁了，浑身长满嘴都说不清楚，消息传递出去，以后都没脸见人了，至于封锁消息什么的就别想了，除非将全天下的人全部都干掉。

　　这还没完，在靖国皇室插手这件事情的时候，冥王阁的人又站出来说，因为神族圣子的背叛，他已经联合了无数杀死势力对神族圣子开始了无休止的追杀，然他知道背叛自己的后果！

　　靖都疯狂了，一片哗然，神秘无比的神族圣子，原来是这样的人，滔天罪行啊，那么多人声讨，“铁证如山”还有假？看到对方就赶紧跑吧，遇到那十恶不赦的坏蛋，还不知道自己要被摧残成什么样子呢。

　　或许深处这种封建制度的人只知道拳头大就是硬道理，但却不知道舆论的力量，足以摧毁一个人的一切，名声前途心境，面对千夫所指心智不坚的人搞不好要疯掉。

　　神族圣子也差不多，一个接着一个的消息传来，让他气急败坏，已经亲手杀掉自己的一个手下泄愤了，被他毁掉的东西更是不计其数，任何人面对这样的事情都会是这样的状态。

　　这一场舆论风暴拉下水的人实在是太多太多了，一个接着一个，无一不是有着赫赫威名的存在，让整个靖都都陷入了混乱当中，有人站出来辟谣说不是这样的，但全城都在传这样的消息，发出的声音早就被人海给淹没了，完全没用。

　　人们只是关注事态的劲爆程度，谁管你那是真的假的啊，有好戏看就可以了呗。

　　靖都沸腾，一个接着一个地方被谣言惹怒的人给毁掉，无数声音扬言要将传出谣言的人撕成碎片！但是，全城都在轰传，无数人一起讨论，鬼才知道最开始这些消息是从什么地方传出来的。

　　事态演变到最后，靖都当中，到处都在发生争斗，愈演愈烈，整个靖都都一下子笼罩在了一层阴影当中，仿若一个火药桶一样随时都会爆炸。

　　“神族圣子，这一切都和你有关，你到时站出来说句话啊，让我们知道事情的真相，你躲在红楼当中难得是已经承认了这些谣传都是真的吗？我不相信，我不相信你是这样的人！”

　　大街上，有人这样意愤填胸的怒吼道，仿佛是神族圣子的铁杆粉丝一样，在说完这句话之后，一下子吐血被活活“气死”了。

　　然后，无数人开始起哄，神族圣子，你出来说句话，解释清楚，你不是那样的人！

　　这样的呼声越来越高，纷纷要神族圣子出来说实话，不出来就是默认！

　　这个时候，神族圣子坐不住了，纵然心中再怎么不屑于狡辩什么，但若是还不站出来说句话的话，以后自己就真的没脸见人了，处理不好，光凭这个名声，什么神族圣子，什么神族未来的希望都是扯淡，没有被神族的人亲手干掉以正名声就不错了。

　　咬牙切齿的神族圣子，在一群属下的簇拥下走出红楼大门，要当着所有人的面解释这一切都是别人的谣言。

　　这个社会没有所谓的新闻发布会，他只能告诉别人自己要这样做，当无数人蜂拥到红楼外等待神族圣子证明自己清白的时候，他才刚刚出现，无尽的人群当中，刹那间冲出无数刺客向着神族圣子杀了过去。

　　在红楼当中，有靖国强者庇护你，一旦出来还不是别人刺杀的靶子啊？

　　不得不说，作为神族的未来，这家伙也够坚挺的，面对那么多刺客的刺杀，悍然出手，以一己之力和这些刺客拼杀，到最后居然只是受了点伤就将那些刺客一个个镇压下来。

　　当然，这一场突如其来的战斗，影响力太大了，他的“新闻发布会”是搞不成了，还吧靖都毁掉一大片，靖国的人不得不出来干涉了，要是任由这样演绎下去，还不知道会酿成什么样的后果呢。

　　“陛下有旨，导演这一切的人，见好就收，这里是靖国国都，小打小闹就可以了，别让陛下发怒，后辈恩怨自己解决就是了，没必要拉太多人下水，钦此！”

　　让人想不到的是，这场闹剧，居然引得靖国皇帝都开始关注了，为此还下了一道圣旨，虽然圣旨当中说的模棱两可，但谁都清楚，若是背后的人还不见好就收的话，靖国皇帝要亲自插手了。

　　得到这个消息的唐天心中也是凝然，知道靖国皇帝插手那意味着什么，也不好再怎么样了，不过在收手之前，再次让人放出谣言，说红楼外的战斗完全是神族圣子一手导演的而已，目的就是让自己证明清白的事情中断，因为他自己根本就无法证明自己是清白的！

　　这个消息传出去之后，整个靖都的人都“懂了”，哦，原来是这样的啊……！

　　“陛下，靖国皇帝都插手了，我们该怎么办？若是他真的追查下来的话，我们无论如何隐藏都是没用的，乘着现在对方还没有将这件事情放在心上，要不我们还是暂时别在弄什么动作了吧？”偏僻的院落当中，小多子一脸忐忑的看着唐天说道。

　　“这确实是一个难事，若是靖国真的认真起来的话，还真的比较麻烦，不过这事没完，谣言的事情已经可以告一段落了，第一阶段的报复行动算是完成了，那么，接下来是第二阶段。”唐天眯着眼睛沉声说道。

　　神族圣子，无论如何都是要杀掉的，绝对不能给对方成长起来的机会，要不然以后想要杀死对方将更加困难，为了报复这个家伙，唐天想到了一系列的措施对付他，这才是第一阶段而已，唐天后面还有能多的手段等着对方，希望他能接得下来！

　　“第一阶段，先毁掉他的名声，算是做得差不多了，虽然给他造成了一定的麻烦，但对他本身却没有太大的影响，这才只是开始而已，死，也要让他死在千夫所指当中，既然他的名声毁了，那么，接下来就是给他树立敌人的时候了，我很想看看，当他遭到无数人妒恨的时候，他该怎么样面对？”唐天眯着眼睛自语道！


第1695章 牺牲绿水

　　靖都上方，靖国气运金云下的浮空城池当中，长公主府，一间典雅的房间当中，靖国长公主和一个身着绿色长裙的女子对立而坐。

　　靖国长公主，名为天妃，人如其名，无法用言语形容他的美貌，仿佛唯有上天才能配得上她一眼，一席白衣的她，仿若蓝天之上的白云，飘渺如仙。

　　她的身上，始终都笼罩着一层神秘的面纱，让人看不清她的体态，哪怕是面对她的好友，她的脸上依然蒙着一层白色面纱，无法看清她的容貌。

　　传闻，靖国长公主出生的时候，有祥云相伴，花雨落下，满室生香，故此被靖国皇帝取名天妃，比喻唯有上天才能配得上她，从此，她就始终笼罩在了神秘的面纱之下，除却她的丈夫之外，此生都不会以面目示人。

　　长公主的对面，一席绿色长裙的女子，体态妖娆，面若莲花，极其出尘，观之仿若让人站在轻柔拂面的莲池边上一样，给人一种心旷神怡的感觉。

　　她，就是靖国传闻三绝之一的绿水姑娘，一身舞技冠绝天下，无数人无不想要一睹为快，不过没有那个机会而已，传闻靖国皇帝看过她的舞蹈之后都赞赏不已。

　　“天妃姐姐，如今为了你，天下无数英才汇聚靖都，不知道你最终的相公是一个多么出彩的少年天才，那么多人等着姐姐挑选，别挑花了眼才好。”绿水姑娘脸上绽放一丝优雅的笑容说道。

　　“妹妹别打趣我了，以为我不知道全天下仰慕你的人有多少？怕是只要你说出想要寻一个少年英才出嫁的话，恐怕无数人为你争得头破血流了。”天妃摇摇头说道。

　　“我可没有姐姐那么好的命，我啊，这辈子只能以颜色取悦世人，几年青春过后，世人谁还记得我？而且，我的情况姐姐又不是不知道，谁又愿意娶我呢，纵然是两情相悦，都无法白头到老啊。”绿水有些惆怅的说道。

　　“妹妹不要灰心，总能找到解决的办法的。”天妃无奈的劝解道，声音当中包含了无数的同情和无奈。

　　绿水姑娘，舞技冠绝天下，若是舞技能用道来形容的话，她的舞技，几乎深入舞道好几个层次了，但舞技就是舞技，娱人娱己而已，无法入道。

　　她之所以悲哀，是因为先天的因素，无法修行，哪怕舞技冠绝天下，依然是普通人一个，百十年之后，化作红粉骷髅一堆，谁还记得她？

　　在这个生命力几乎用百年为单位计算的世界，她那百十年的生命长度，谁能和她白头到老呢？纵然有人和她两情相悦，谁又能忍受十年青春之后面对她那老去的容颜？

　　曾经舞技冠绝天下之后，靖国皇帝都为她感到惋惜，检查一番之后，也无法为她改天换命踏上修行的道路延长寿命。

　　这个消息很多人都知道，只能苦叹红颜薄命罢了，是以靖国当中三绝的其他两个都已经和人你侬我侬，唯有她还是孤身一人。

　　花儿再美也要人欣赏才有价值，人再美也要有一个爱人才圆满，她这样的情况，虽不乏爱慕她的人，但谁能做到与她相濡以沫？

　　“好啦天妃姐姐，这都是我的命，我已经看开了，此生能到这红尘一遭，我已经知足了，再去强求，却是不该了，刚刚已经有人在催我了，妹妹告辞啦，等你大婚的时候，妹妹再来给你献舞吧。”绿水姑娘展颜笑道。

　　“其实妹妹不比这样的，你啊，就是倔强，只需要一句话的事情就是自由之身，你却固执的不肯让我帮忙，你这样让我好心疼的。”天妃无奈道。

　　“姐姐的好意我是知道的，但是，这是我的命，若不多舞几次，百十年后，恐怕这世间都没有我的丝毫印记了，我和姐姐是不一样的。”绿水无奈道。

　　“好吧，我不说了，你是我的好友，纵然没有丝毫自保之力，我却不会让任何人伤害到你，妹妹只管放心，对了，你这次去，是要给那什么神族的圣子献舞？”天赋看着她问道。

　　“是啊，就是他，还是因为昨天的事情让下方混乱了一下，我才得以拖延一天呢。”绿水笑道。

　　“这个人纵然身份高贵，但名声太差了，妹妹又何苦去看他的脸色呢？”天赋摇头道。

　　“嘻嘻，姐姐，你也是明白人好吧，很明显是有人故意针对他才弄出来的谣言，我不信姐姐会看不出来，而且啊，他可是你夫婿的候选人之一哦，为了公平，姐姐可不能因为这些流言而对他另眼相看。”绿水轻轻摇头说道。

　　“妹妹，你不懂，虽然我知道这肯定是有人陷害他的，但是你要明白，空穴不会来风，既然有人如此陷害于他，那么他就必定做了什么让人痛恨到极致的事情，要不然在这实力为尊的世界，也不会有人这样处心积虑的污蔑他了，纵然其中有夸大的成分，但也间接性的说明此人必定也不是什么好人。”天赋摇头道。

　　绿水一愣，随即日有所思的点了点头，是啊，若是神族圣子真的是好人的话，谁会无端端的去冤枉他？

　　“我明白了姐姐，那我就告辞啦。”绿水说道，起身离去。

　　长公主府想虚空当中，她一弱女子肯定是无法自己下去的，她身边时时刻刻都有八个侍女保护，且各个看不出深浅，服侍她的同时，也有保护的成分在内，要不然以她一个弱女子，岂能平安无事的活到现在？

　　下方，靖都当中，红楼，靖国昨日的事情，神族圣子在这里大打出手，将红楼毁灭了大半，但是一夜之间，这里再次回复原貌，和昨日没有任何区别。

　　距离红楼大门很远的地方，远处，一家茶楼的包间当中，人身唐天和小多子此时正在这里观看着红楼大门出的一举一动。

　　“都查清楚了？进入那靖国三绝之一的绿水姑娘为了平息神族圣子的怒火而献舞？”唐天看着远处的红楼大门缓缓开口道。

　　“是的，陛下，奴才都查清楚了，想来等一下那绿水姑娘就会回来。”小多子说道。

　　“很好，虽然这样做有些对不起绿水姑娘，但是，相比起神族圣子来说，牺牲一个她也算不得什么了。”唐天淡淡的说道。

　　小多子站在唐天身后什么都没有说，没有任何的发言权，尽管唐天要做什么他很清楚，虽然绿水姑娘名传天下，但是唐天利用她对付神族圣子，小多子不但不会有丝毫惋惜，还觉得这是理所当然的。

　　你一个以色愉人的女人，能得到陛下的利用，简直就是你的荣幸！

　　在唐天和小多子的注视之下，不久之后，红楼大门出就出现了一行人，中间的正是刚刚从靖国长公主处下来的绿水姑娘。

　　正当他们一行人快要进入红楼的时候，刚好有另外一行人要进入红楼当中，也不知道因为什么事情，双方发生了争执，最后，在红楼的调节之下，双方息事宁人。

　　这一切，自然都是唐天在背后一手导演的，为了对付神族圣子，唐天也不惜牺牲绿柳这个可怜的女孩子了。

　　或许从平常人的角度来说，唐天为了对付敌人，殃及无辜不应该，但站在唐天的角度来说，为了达到目的，牺牲个别人也无关紧要，他又不认识绿水姑娘，普通人而已，牺牲了也就牺牲了，这一路走来，他杀的人还少？也不见有丝毫愧疚。

　　绿水回到红楼当中，打扮一番之后，在侍女的带领之下来得了神族圣子休息的地方。

　　当神族圣子看到绿水的时候，眉毛一挑，笑道：“靖国三绝之一，果然名不虚传，得见真容，也不枉我在这里等几天了，值得！”

　　平心而论，神族圣子见过的女子数不胜数，冠绝天下的都不少，这绿水姑娘，在其中绝对能够排的上前三，所以他才会说在这里等待几天也值得的话。

　　“多谢公子夸奖，小女子不胜感激，接下来，让小女子为公子舞一曲，希望公子不要见笑。”绿水姑娘含羞带怯的说道，如可怜的小猫儿一样让人想要去呵护。

　　“好，绿水姑娘的舞技，我早有耳闻，今日可要好好见识一下了。”神族圣子笑道。

　　丝竹之声响起，站在大厅当中的绿水姑娘身躯一动，舞蹈就要开始，虽不曾起舞，但一种让人心旷神怡的气息却已经传递出来了。

　　但，神族圣子在这里等待几天的时间，肯定是无法见识到绿柳姑娘的舞技了，就在她刚要起舞的时候，身躯一软，一下子软到在地，来得无比突然。

　　“小心……”神族圣子眉毛一挑出言提醒道，他能干得出来，这绿水绝对只是一个普通人，不会对自己造成丝毫威胁，瞬间出现在了绿水身边，将她扶住。

　　腰肢被神族圣子揽住，绿水脸色一红，眼睛瞬间变得水汪汪的了，只觉浑身发热，鬼使神差的，她娇柔的声音轻轻嗯了一声！

　　软玉温香在怀，又听到如此娇柔的声音，神族圣子当场就不淡定了，将绿柳抱起，向着不远处的软榻走去……！


第1696章 绿水之死

　　绿水姑娘，舞技冠绝天下，被奉为靖国三绝之一，举世闻名，但是，她自身不过普通人而已，哪怕舞道近乎于道，却没有一丝自保之力，纵然倾国倾城，也只能以色娱人。

　　没有丝毫修为的她，自然不知道自己随随便便就能被别人利用陷害，哪怕身边有人保护，自身没有任何修为，怎么能知道自己其实早就被人做了手脚？

　　若是她有修为在身，不需要有多么高明，普通年轻一辈的水平就可以了，都能在来到红楼之前，提前心血来潮知道自己此行不顺，可惜，她没有这样的本事。

　　在进入神族圣子庭院的时候，她就已经隐隐约约感觉到不对劲了，只是那种感觉很隐晦，她没有在意，当看到神族圣子之后，不知道为什么，她的心狠狠一跳，仿佛佛前叩首三万年终于等到了自己的心上人一般，那种滋味很奇特，她当场就差点醉了。

　　不过见惯了大场面的她，还是不动声色的准备献舞，让自己的舞蹈展现出来，让对方知道自己有多好，这种心态很奇特，以往她从来都没有过。

　　作为普通人的她，怎么可能知道自己这样的状态是不对劲的？见惯了达官贵人少年天才的她怎么可能会一眼就看上神族圣子这个人？她自己不明白而已。

　　当她准备起舞的时候，鬼使神差的，脚步不听使唤，然后差点软到在地，被神族圣子抱住，那一刻，她浑身酥软，当场就醉了，轻嗯一声，如诉如泣。

　　神族圣子，本身就是个色中恶鬼，要不然也不会做出半路看到林天妻子杜微微的时候都想霸占对方的举动来了，此番软玉温香在怀，哪里还顾得了其他？

　　绿水是普通人，神族圣子是感应得到的，对他没有任何威胁，所以，在这样的前提下，一切就很顺理成章的完成了，可以说是水到渠成。

　　绿水姑娘，靖国三绝之一，舞技冠绝天下，身躯之柔软，可以说是让神族圣子享受了一番前所未有的体验，那种如诉如泣的声音，让他仿若要化身妖魔一样的将其占有！

　　珍藏二十年的处子之身，原本绿水姑娘觉得或许此生都会这样一直一个人，但是在近日，却稀里糊涂的就被神族圣子夺走了，痛，痛彻心扉！

　　神族圣子很享受，很舒服，尽情的鞭挞，尽情的蹂躏，但忘我当中的他，却忘记了绿水姑娘是一个普通人，怎么能够经受得起他这个道符九层的强者蹂躏？

　　当神族圣子反应过来的时候，却发现，软榻之上，绿水姑娘已经是一具尸体了，到处都是鲜血，她的身躯已经被他折磨得不成样子。

　　看到这样的情况，神族圣子一下子就清醒过来了，心头狠狠一跳，暗道要遭。

　　这一切太不正常了，靖国三绝之一，多少人想要一亲芳泽都不能，怎么可能被自己简简单单的就占有了？这太不正常了，让他闻到了一丝阴谋的味道。

　　在她反应过来的时候，一声尖叫，响彻整个红楼，乃至红楼外很大一片区域。

　　“啊……神族圣子，你这个禽兽，猪狗不如，还我家小姐命来，她不过只是一个普通人啊，你怎能将她蹂躏致死，你这个天杀的，天啦，绿水小姐，你死得好惨啊，被人玷污了清白不说，还被这禽兽折磨得不成人样……混蛋，我杀了你……”大门口，一个侍女大半的女孩呆呆的看着这里的情况，顿时尖叫了起来，声音又尖利又快速，让神族圣子阻止都来不及！

　　“我没有……我不是……”神族圣子想要解释什么，但是这一刻他也慌神了，冷汗滚滚。

　　之前的任何谣言他都可以不在乎，不屑于辩解什么，那是因为没有人知道他这个人，人们当然明白他不可能做出那样的事情来，但是，现在，铁证如山，他蹂躏死了靖国的三绝之一绿水姑娘，绿水姑娘有多少仰慕者？神族圣子在这一刻知道，他闯祸了，闯大祸了，玩大了，这下子可是真的摊上大事了！

　　“神族圣子，你这个禽兽，猪狗不如……绿水小姐……被你凌辱致死……”

　　这句话从红楼当中传出，响彻四方，让吵杂的靖都，很大一片区域瞬间为之一静。

　　绿水姑娘死了？被神族圣子凌辱死了？那个娇柔得宛如一朵小花一样的女孩死了？

　　当听到那一声尖叫的时候，靖都当中，无数仰慕绿水姑娘的人，心仿佛瞬间破碎了一样，然后，眼睛红了，不顾一切的冲向红楼。

　　“天杀的，绿水姑娘那么可怜的人儿，你也舍得下这样的毒手，今日与你不死不休。”

　　“禽兽，拿命来，莫说你是神族圣子，哪怕你是神族族长今日也要偿命……”

　　“绿水姑娘，为什么你就这样去了，为什么啊，我苦苦寻找治疗你的方法，为的就是能够和你白头到老，为什么你就这样去了，天杀的神族圣子，我和你拼了……”

　　诸如此类的呐喊响彻红楼周围，纷纷向这里涌来，刚开始只是在一片小区域当中传播，但是靖都乃至靖国当中有多少仰慕绿水姑娘的人？这个消息一下子就辐射出去了，无数人蜂拥而来，将红楼堵了个严严实实，愤怒滔天的人声音几乎是将红楼掀翻了。

　　刚开始来的人，身份地位都不怎么出众，自然不敢冲撞有靖国皇家撑腰的红楼，是以只能纷纷叫嚣不敢真的冲进去，当一个身份出众的人来到这里发出一声怒吼的时候，整个靖都沸腾了！

　　那是一个玉树临风的少年，面如冠玉，手持四星龙卡进入红楼当中，亲眼看到了绿水姑娘的惨状之后怒吼道：“神族圣子，你不当人子啊，绿水姑娘那么娇柔的女子你都舍得下吃此毒手，你这么可以这样啊……我杀了你。”

　　砰……下一刻，这个男子被慌了神的神族圣子一下子打飞，跌落出了红楼之外。

　　或许是神族圣子一味嚣张惯了，居然忘记了第一时间毁尸灭迹，让至少数十人率先看到了绿水姑娘的惨状，随后越来越多的人到来，更是让他心烦意乱，想要在毁尸灭迹就不可能了。

　　“杀，杀了这个猪狗不如的东西为绿水姑娘报仇……”一声悲愤的怒吼响起，包围红楼当中的人群里面，有人怒吼着不顾一切的冲向了红楼当中，扬言要杀死神族圣子。

　　这一下捅了马蜂窝，群情激奋的人群哪里还顾得了那么多，不顾红楼的人阻拦冲了进去，人潮涌动，差点将红楼冲飞。

　　随后，越来越多的人来到了这里，他们问询赶来，原本想要一探究竟，但当亲眼看到绿水姑娘的惨状之后，纷纷红了眼睛，不顾一切的杀向了神族圣子。

　　“圣子，这里不能待了，快走吧……”神族圣子的护卫焦急的劝解道，他们再嚣张再笨也知道此时捅了马蜂窝，再待下去不死都要脱层皮。

　　“哪里跑？今日要你偿命……”一个手持利剑的少年冲杀上来，剑锋直指神族圣子眉心。

　　心烦意乱的神族圣子，想也不想，一指头弹出，将对方轰杀成渣，但这再次惹怒了无数人，不顾一切的向着他冲杀了过来，其中还有为了利益隐藏在人群中的无数杀手！

　　然后，以红楼为中心，事态扩大，彻底混乱了，牵一发而动全身，神族的人，彻底陷入了被动的战斗当中，范围逐渐扩大开去。

　　能够居住在靖都当中的人，没有一个是弱则，哪怕暴怒，他们也在克制，将自己的手段控制到最小，没有大面积的毁掉靖都当中的建筑，但饶是如此，无数人一起加入战斗，依然让红楼瞬间毁掉，随后大面积的波及开去！

　　红楼远处，一座酒楼当中，叶修罗和龙身唐天坐在包间当中，当叶修罗得知靖国三绝之一的绿水姑娘被神族圣子蹂躏致死的消息之后，饶是无法无天的他也目瞪口呆的说道：“这家伙疯了，这下没有人救得了他了。”

　　“为什么这样说？”龙身唐天在边上装着惊讶的问道。

　　“为什么？你说为什么，绿水姑娘，靖国三绝之一，仰慕她的人你知道有多少吗？不说这下，单单是她是靖国长公主的好友，情同姐妹这个关系，神族圣子就别想活着走出靖都！”叶修罗难以置信的说道。

　　“那还等什么？乘着现在混乱，我们也去插一脚，成器干掉对方的话，还能得到一笔不菲的佣金呢。”龙身唐天当即站起来说道。

　　“对，不要放过对方，绿水姑娘啊，我都没有能够看一眼她的舞技，就这样死了，太可惜了，不能放过神族圣子……”说道这里，叶修罗日有所思的瞟了唐天一眼，随即摇摇头和唐天出了酒楼，混迹人群当中赶去了。

　　他好似感应到了什么，但唐天一直和他在一起，根本没有办法弄出什么手段，只能打消心中那种隐隐约约的猜想。

　　龙身唐天暗道一声果然这些真正的少年天才没有一个是简单的，恐怕已经有很多人就知道这背后有人在操纵了吧，只是绿水姑娘的死是事实，只能将神族圣子这个元凶拿下再说了。

　　同样，距离这里不远的酒楼当中，一个包间当中，人身唐天和林天小多子处于这里，目视远处群情激奋的红楼，唐天喃喃自语道：“第二步，树敌，成了。”

　　第一步，污名，让神族圣子的名声传递出去，让人知道他，传播他的负面消息，让人了解到这个人之后，再加以第二步计划，这神族圣子已经处在极其危险的地步了。

　　两步计划，环环相扣，一步一步的将神族圣子打向绝望的深渊，他是神族圣子又怎么样，是神族未来的希望又怎么样，实力超绝又怎么样？唐天依然有办法将对方玩死，很多时候，身份背景不是自己自傲的本钱，反而是一种累赘！

　　“陛下，多谢，多谢，到这一步，我已经很满足了，比真正报仇还要畅快啊，这家伙，现在已经是臭名昭著，走到哪里都是敌人，将陷入无休无止的指责和麻烦当中，我已经很满足了……”林天浑身颤抖，红着眼睛说道。

　　很多时候，杀死对方，并不是最让人痛快的，而是要让对方活在痛苦之中，那才是最让人痛快的，如今的神族圣子，比林天亲手杀了他还要让人痛快啊。

　　这个时候，包间的门被推开，一个面如冠玉的少年走了进来，将门关上之后，张口喷出了一口血，瘫坐在地上有气无力的说道：“兄弟，我只能帮你到这里了，哎哟，差点被对方打死，要不是我这黄金宝体已经有了点成就，搞不好就回不来了，那家伙，果然猛得没边，不愧是神族，搞不好通天之境的强者都无法奈何他。”

　　地上的少年说道，身形变换，赫然就是金胖子这家伙，最开始冲进红楼当中发现真相的人不是他还有谁？被神族圣子打飞之后叫嚣一阵，果断的遁入人群当中消失，挑起怒火就可以了嘛，他还能真的去以身犯险？

　　“辛苦了……”唐天将他拉起来说道，带着点歉意。

　　“不用这么说，原本我就想要帮你的，是你不让我帮忙，我也只能帮到这里了，不过，话说回来，你这家伙也太阴险了，这样的办法是怎么想出来的？神族圣子得罪了你，简直就是倒了八辈子的血霉，不死也要脱层皮了。”金胖子有气无力的说道。

　　“这还不够，他若不死，又怎么能对得起杜微微老师的在天之灵？”唐天眼神当中一片冰寒的说道。

　　“那你接下来还想要怎么做？”金胖子听到唐天的话，下意识的打了个冷战说道。

　　“接下来？呵呵，就是等待合适的时机，给他致命一击，我想，这已经不需要我亲自安排了，会有人站出来做这一切的，我就等着最后收割他的性命了。”唐天一脸冰冷的说道。

　　金胖子浑身打了个冷战，想到唐天的一步步计划，发现若是自己得罪了他的话，干脆有多远跑多远，要不然会被玩死的……！


第1697章 竞技台

　　靖都，红楼之处，喊杀声震天，群情激奋的人们将这里牢牢包围，无不呐喊着杀死将绿水姑娘凌辱致死的神族圣子。

　　以红楼为中心，这里已经乱成了一团，红楼早就被第二次毁掉，蜂拥而来的人越来越多。

　　绿水姑娘在靖国当中的爱慕者太多了，得到她死讯的人越来越多，一个个几欲发狂，疯狂的人群才不管你是神族还是妖族，杀死再说。

　　事态进一步扩大，起码有数十万人包围了这里，没有一个修为低于秩序层次的，这么多人一起围攻神族圣子，连靖国官方都没有出面制止，毕竟这些人当中很多都是达官贵人的后代，若是打压这些人的话，靖国不知道要得罪多少大权在握的官员，是以也只能任由后辈胡闹了。

　　或许还有更深层次的意思，神族圣子不管他是什么身份，实力如何，他毕竟是异族，残害绿水姑娘，或许靖国的人还巴不得后辈将其杀死呢。

　　“圣子，你还是暂时离开这里吧，事情闹得太大了，再呆下去的话，或许圣子就危险了。”神族圣子的一个仆人焦急的说道，守护在他不远处抵御人群的轰击。

　　不得不说，神族圣子身份高贵，带来的十多个仆人，每一个的修为都在通天之境以上，可见神族对于他的重视程度了，是以哪怕到现在他们遭受数十万人围攻依然平安无事。

　　“走？我往哪里走？这些蝼蚁，居然扬言敢杀死我？我岂会就这样离去了？不就是一个蝼蚁一样的女人吗？玩死了就玩死了，他们能拿我怎么样？给我杀，他们不是要杀是我吗？给我将他们全部杀了，我看谁还敢冲上来。”神族圣子站在中间咬牙切齿的说道。

　　事情到了这个地步，他是不可能离开的了，不说离开的话会遭到多少人刺杀，毕竟在靖都当中很多强者不敢明目张胆的动手，而且他一旦离开，脸都要被丢尽，怎么可能离开？

　　轰……他的一个仆人一巴掌推出，一张巨大的紫色手掌印出去，将一个个蜂拥而来的少年推开，却不敢下杀手，谁知道人群当中会不会有靖国官员的后辈？一旦杀死了恐怕就不是这种小打小闹的事情了。

　　杀……！愤怒的人群才不管那么多，拼命的攻击中心的神族人员，无数剑光刀光，如洪流一样倾泻而出，滚滚冲杀而来，可惜的是，神族的人太强了，他们人数虽多，但一时半会儿还真奈何不了他们。

　　嗤……攻击神族的人太多了，饶是他们实力通天也不可能面面俱到，其中一个圣子的仆人，猝不及防之下，被人跑到身边，差点一剑贯穿了心脏，还好他及时躲开，只是手臂上被撕下一块皮肉而已，要不然的话，这个通天之境的强者都要被混乱的人群给杀死了。

　　战斗在继续，赶来的人越来越多，饶是神族的人修为高强也只能疲于应对，而且人不是永动机，都有疲惫的时候，战斗持续了半个小时之后，神族的人接二连三的开始受伤，渐渐的，他们也被打出了真火，想他神族，高高在上，什么时候面对弱小的人类都这样狼狈了？

　　其中一个青色长袍的仆人率先忍不住，反手间手中出现了一柄紫色长剑，一剑劈出，漫天紫色剑光席卷而出，一下子横推而过，嗤嗤嗤嗤的声音当中，猝不及防，至少有数千人被当场斩杀，血染长空，被劈成碎肉的尸体跌落下去。

　　场面为之一静，很多人都呆住了，神族是强大不错，但是他们居然敢到靖国国都当中肆意屠杀这里的人？这还得了？

　　若是之前人们还打着为绿水姑娘报仇的心态的话，此时这件事情一处，事态就上升到了种族之间的争斗了，神族到人类城池当中屠杀人类，这代表着什么再清楚不过了！

　　“神族仗着实力高强到我人类城池当中肆意屠杀同胞，杀了他们，为同胞报仇。”也不知道是谁这样喊了一声，顿时，围攻他们的人群彻底疯狂了，不要命的开始冲杀起来。

　　“杀……”神族的人也被打出了真火，此时也顾不得那么多了，通天之境的修为施展出来，横扫这些围攻的人，往往一巴掌就能拍死无数，情况，彻底失控了！

　　不过在事态彻底失控的时候，轰轰轰的声音响起，靖都当中，一队队金甲军队强势出现，将这里彻底包围，却没有加入战团。

　　“我乃靖都守备将军，后辈之间的争斗，我等原本不会参与，但念在你们的争斗已经对靖都再次不可估量的损失，特此布下竞技台一座，供后辈解决恩怨。”一个身穿金色铠甲的将领出现在虚空当中沉声说道，声音传遍整个靖都。

　　下一刻，虚空裂开，一座庞大无比的平台出现在虚空当中，宽广无边，上方血迹斑斑，一股肃杀之气扑面而来。

　　竞技台，专门为有恩怨的人设立，任何人有任何恩怨都可以到竞技台上一决生死，有阵法保护，自成一界，不会波及到外界的靖都，传闻靖都的竞技台乃是神藏天兵一个层次的，哪怕是神藏境界的人在上面战斗都不会波及到外面来。

　　此番，因为神族圣子的事情，事态扩大，靖都的守备将军都不得不请出这件东西了。

　　“神族狗贼，可敢上竞技台一战。”人群当中有人怒吼到。

　　“来就来，生死各安天命，你们这些人类蝼蚁，不给你们点颜色看看当真以为我神族是浪得虚名的吗？”神族圣子咬牙切齿的说道，想也不想，一下子冲天而起，进入了竞技台之上。

　　“杀狗贼，灭神族，我人族同胞，随我如竞技台杀神族。”人们怒吼，一个个的冲天而起，如汪洋一样飞临竞技台。

　　战场，一下子就从靖都当中转移到了竞技台之上，杀戮在继续，不过，几乎都是神族在杀人类后辈，毕竟神族圣子的仆人没有一个实力低于通天之境的。

　　人群一波一波的进入竞技台之上，战斗持续升温，热血沸腾的人们杀轰了眼，不甘心被神族欺压，哪怕死了一片又一片依然前仆后继的冲向竞技台。

　　“呼……总算是将这些家伙给忽悠住了，进入竞技台之上，管你大生打死，哪怕是神族圣子被斩杀在上面他背后的人也无话可说了。”靖都守备将军松了口气暗自说道。

　　靖都，一个茶楼当中，林天抬头看了一眼天上的竞技台，随后看着唐天忧心忡忡的问道：“陛下，神族圣子会被杀死吗？他都杀了那么多人了，怎么还没有人出来制止？”

　　“没那么简单，神族圣子不是那么容易被杀死的，到现在，或许他们都还没有认真，神族，传闻身躯堪比宝体，但是你看，他们谁展现出神藏特有的天赋了？而且，我怀疑神族还有特殊秘法没有施展，更何况，作为神族圣子，你以为他们身上就没有一两件拿得出手的兵器吗？”唐天摇了摇头说道。

　　还有一点唐天没有说，那就是人类的少年天才们都还没有出现，或许都还在暗中观望，别看现在那么多人吼着要杀神族，但到现在还真没有几个拿得出手的。

　　虽然人类当中真正的强者还没有出现，但唐天猜想或许也快了，没有人会看着神族的人在人类的地盘上大杀四方，要不然的话，人类的脸往哪里放？

　　竞技台之上，神族圣子站在中间，四周有仆人守护，根本就轮不到他出手，一群又一群的人冲杀上来，还不是被他的仆人给灭掉了？

　　这样一来，神族圣子越发的看不起人类了，就这样的水平也想杀自己？连让自己动手的资格都没有！

　　“圣子，乘着现在人类一方的强者还没有出现，我们还是赶快离去吧，在继续下去的话，一旦对方有人看不过眼出手的话，那就麻烦了。”他的仆人劝解道。

　　“就这样垃圾的种族，还有什么好怕的？所谓的人族天才，不出现还好，出现了我倒是想要灭掉几个，打出我神族的威名。”神族圣子不屑的说道。

　　竞技台外，一个身穿金色长袍的英武少年凌空而立，看着竞技场当中的战斗不屑的自语道：“人类就这点水平吗？简直太让我失望了。”

　　“谁说我人类只有这么点水平？那些小家伙不知道天高地厚，不过只是给他们一个磨砺的机会而已，小小神族，在没有人出手的情况下还真以为自己无法无天了？倒是你，传说中的羽王，我倒是很想和你交手呢？”一个淡淡的声音出现在金袍男子身后说道。

　　说话的，是一个看上去十多岁的半大孩子，一身黑袍，背后背着一柄黑色长剑，眼神看都不看他，而是淡漠的看着竞技台之上。

　　“哈哈，独孤家的那个少年？我们有机会交手的，不过不是现在，你还是出手将神族的小家伙解决了再说吧。”羽王开口笑道。


第1698章 人族天才相继出手

　　鹰族羽王，乃是鹰族大鹏王的大儿子，纯血金翅大鹏，天赋极高，实力力压同辈，直到现在，可以说都没有败过，眼高于顶，哪怕神族圣子在他看来，也并没有太过放在眼中。

　　独孤家的少年，也是这样的人物，一身剑道修为通天彻地，曾经年仅十二就斩杀通天之境强者，威名更在羽王之上，面对羽王的话，他淡然一笑说道：“我们早晚会遇上的，但不是现在，神族圣子，欺我人族无人，我先将他料理了再说吧。”

　　独孤家的少年脚步刚踏出去随即又收了回来，眯着眼睛看向前方。

　　竞技台之下，一个身穿灰色长袍的人缓缓踏空而上，哪怕在人群中都无比出彩。

　　他一身灰袍，头上结着道鬓，脚踏麻靴，行走于虚空之中，脚下，一步一步踏出，在踏空之间，一个又一个的太极图出现在他的脚下。

　　他那脚下的太极图，不是简简单单的元气所化那么简单，而是无数黑白剑气交织而成的太极图，刚柔阴阳的奥义融于脚下的太极图当中，玄奥无比。

　　“是那个疯道士的弟子，几年前出现，得那个疯道士的真传而崛起的少年剑道天才，没想到他也来得了这里。”独孤家的少年眯着眼睛说道。

　　“哈哈，你人族当中，终于出现了一个像样的人物了。”羽王在边上饶有兴致的说道。

　　虚空之中，灰衣道士一步一步的踏上竞技台，他看上去并没有太大的出彩，但行走之间，周围的人却自动的让开，给他让出了一条通路。

　　“神族？果然，非我族类都该杀啊，曾经，异族当道，举世沦为黑暗末日，十年生死之后终于得见青天，却不曾想要面对更多更强的异族……”灰衣道士踏上竞技台之后看着神族的人缓缓的说道。

　　神族圣子的一个仆人，灭掉了攻杀过来的人类之后，直面灰衣道士沉声道：“你是谁？人族当中的少年英才，终于忍不住要出手了吗？”

　　在说话的时候，这个神族圣子仆人脸色难看，早就说过他们留在这里会麻烦不断，这下应验了，能够猜测到，随着神族在这里大杀四方，一个又一个的人族天骄会站出来的。

　　面对神族，灰袍道士笑道：“我？太极剑长松！”

　　说话之间，灰袍道士手中出现了一柄雪亮的长剑，剑身之上，有七星图案，直指对面的神族仆人，剑身一转，一道刚猛的黑色剑气激射而出，整个竞技台都暗了下来。

　　“果然是他，那个疯道士将七星宝剑都给了这个人。”竞技台之外，独孤家的少年脸色难看的说道，显然对于他口中所谓的疯道士很是忌惮。

　　“哼……”神族仆从冷哼，一拳打出，一只庞大的紫色拳头轰出，天宇粉碎。

　　但，面对那黑色刚猛剑气，他那紫色拳头被一下子撕裂成两半，剑光如黑色长龙，长驱直入，斩向了神族仆从的身躯。

　　“剑道？”神族仆从脸色一变沉声说道，下一刻，他身上紫色光芒绽放，身躯瞬间变大，化作一个身高千米的紫色巨人，握拳砸下，拳头如山岳，蕴含无穷力量。

　　神族，因每一个生下来都有一种天赋神通，得上天眷顾，故此称为神族，很明显，这个神族仆从的天赋神通就是力量，无穷的力量轰杀一切。

　　但，他的拳头面对那黑色剑气，依然被撕开皮肉，差一点就将整个拳头斩成两半了。

　　黑色剑气崩碎，自称长松的灰袍道士哑然说道：“果然不愧是神族通天之境的强者！”

　　话音落下，他脸色一凝，身后出现了一个庞大无比的黑色太极图，黑白阴阳鱼旋转，刚柔两种截然不同的剑气在内中环绕，仿若要吞纳天地一般。

　　他手中七星宝剑一劈，那黑白剑气形成的太极图横空而出，罩向了前方化作巨人的神族仆从，阴阳鱼环绕，让对方逃都没法逃，只能硬拼。

　　“力破苍穹。”神族仆从怒吼，浑身紫光腾腾，一拳轰天而上，欲要将太极剑图粉碎。

　　嗡……那太极剑图裂开，化作黑白两个阴阳鱼横空而下，白色阴阳鱼化作亿万阴柔剑气将神族仆从环绕，让他有力施展不出，黑色阴阳鱼化作滂沱黑色剑气环绕，劈杀他的身躯，一阵阵噗嗤噗嗤的声音传来，那化作巨人的神族仆从愣是被剑气撕成了碎片！

　　“神族通天之境，也不过如此。”一剑灭杀一个神族仆从之后，长松冷哼到。

　　“是吗？”一声冷哼传来，一只无尽雷电化作的大手，带着毁灭一切的气息，粉碎黑白剑气，一巴掌盖了过来，雷电滚滚，宛如天威。

　　嗡……长松手中七星宝剑一引，身前再次出现了一个太极剑图，欲要挡住那雷电大手。

　　但雷电化作的大手太恐怖了，宛如上苍发怒要粉碎世间一般，将太极剑图粉碎，纵然抵消了一部分威力，但是还是一巴掌将他打得吐血，浑身电光乱传，被轰出了竞技台之上。

　　“神族，神通无数，他日待我修为提升，再来拜会。”长松也不气馁，丢下一句话转离去。

　　神族，每一个人生下来都会有一种天赋神通，得上天眷顾，故此称为神族，长松阴阳剑道固然玄奥无比，却无法面对各种各样的神族神通不是。

　　这一幕，出现在了无数人的注视之中，有人能够斩杀一个神族，自然受到无数人的欢欣鼓舞，顿时人类一方士气大增。

　　茶楼之中，林天看到这一幕之后，黯然说道：“陛下，是他，没想到他短短的时间当中成长到这个地步了，若是我有这样的实力，微微或许就不会死了。”

　　“每个人都有自己的奇遇，长松能够成长到这个地步也不用去羡慕他，昔日他和青歌若惜不愿意归顺与我，游历末世，不曾想，再见面的时候，已经成长到这个地步了，太极剑，他出生于武当，莫不是找到了张三丰拜他为师了？传闻张三丰成仙了不知道是不是假的，但若长松遇到的真是张三丰的话，他短短的时间有这样的修为也就解释得通了。”唐天淡淡的说道，没有羡慕，只有高兴，毕竟他和长松也算是要好的朋友。

　　“是啊，长松都出现了，不知道青歌和若惜现在怎么样了。”林天感叹道。

　　长松出现，斩杀通天之境的神族，这实在是出乎了唐天等人的预料，也不知道对方得到了多么大的奇遇才成就了现在的实力。

　　这个时候小多子在边上说道：“陛下，按理说那绿水姑娘乃是靖国长公主的朋友，为什么她死了靖国长公主还不出面呢？她不可能没有得到信息吧？”

　　“这样的事情，她是不好出面的，纵然心中再怎么愤怒，说到底绿水不过只是普通人而已，这段时间她要选夫婿，这个节骨眼上她不可能出面说什么的，事后的事情谁知道呢。”唐天摇头说道。

　　“神族？太猖狂了……”一个威严当中带着淡然的声音响彻天地，一个白色的身影化作一道长虹瞬间出现在了竞技台之上，赫然就是浩天圣地皓月峰的王佳恒！

　　“神族在我人族地界上大打出手，太过了。”一个稚嫩的声音响起，独孤家的少年也出现在了竞技台之上。

　　“若是知道你要出手，我就等一等了。”王佳恒看着独孤家的少年说道。

　　“那我们就来比一比谁杀的神族多，谁能杀了所谓的神族圣子。”独孤家的少年开口说道。

　　“好……”王佳恒吐出一个字，下一刻，他头顶上的虚空已经变得一片漆黑，仿若深处一片浩瀚的汪洋之上，一轮皎洁的明月冉冉从海边升起。

　　海上生明月，王佳恒一出手就是自己的秘法宝术，不知道是要立威还是真的要和独孤家的少年比试一下。

　　皓月当空，如玉盘一样碾压下来，横空而过，噗嗤一声，瞬间就将神族圣子的一个仆人给碾碎了！

　　“哼……”独孤家的少年冷哼一声，反手拔出背后的黑色长剑，单手一挥，只听嗤吟一声惊天动地的剑鸣声响起，一道照亮大半个靖都的剑光在竞技台上亮起，噗嗤一声，剑光过后，神族圣子的一个仆从已经被一剑灭杀！

　　两个狠人出手，两个人族天才少年出手就是如此手笔，堪称秒杀一样的斩杀了神族圣子的两个通天之境的仆从，实力之强让人侧目！

　　“神族蝼蚁而已，要比杀得多吗？算我一个！”一个冰冷的声音响起，竞技台之上，一道金色的枪影划破虚空，将一个神族圣子的仆从粉碎。

　　杀死对方之后，他的声音才落下，一个身穿金甲的英武少年持枪而立，眼神扫过独孤家的少年和王佳恒！

　　“武国大皇子，哦不，应该说是太子殿下，你也忍不住出手了？”独孤家的少年看向对方淡淡的说道。

　　“算我一个如何？”一个邪意的声音响起，一身血色长袍的叶修罗也出现在了竞技台之上，血色长剑一出，一片血海翻腾，当血色的剑光过后，再一次，神族圣子的一个仆从被灭杀！


第1699章 战圣子

　　乘着人族天才一个接着一个出现的当口，与之其名的叶修罗也不甘寂寞，在这个时候出手，踏上了竞技台，斩杀一个神族仆人，傲立于竞技台之上。

　　最中心的神族圣子，看着自己的仆人一个接着一个被杀，他只是冷眼看着，没有出手，也没有动怒，仿佛一切都和他无关一样，冷漠到极致。

　　随着一个接着一个的人族少年天才出现，他们所在的方位，其他的人族弱者相继绕开，转而攻击其他神族仆人，人多力量大，尽管依然伤亡惨重，却也用数量堆死了其中一个。

　　“残杀绿水姑娘，拿命来吧。”就在叶修罗踏上竞技台之后，竞技台上空，再次响起了一个冷漠的声音，一个一席白衣的少年，临空踏上了竞技台。

　　“是他？文公子！靖国丞相文相家的公子，传闻他倾慕绿水姑娘，有一段时间还专门寻找典籍想要治好绿水姑娘先天的不足，没想到这个时候他也站出来了。”

　　竞技台之下，有人在这个白衣少年出现后议论开来，甚至惊呼出声。

　　靖国文相，是整个靖国定海神针一样的人物，庞大无比的疆域，无尽生灵，大大小小的事情无数，他都能够理得清清楚楚，虽然实力不高，但却没人敢忽视他，而文相的儿子，人称文公子的文浪，却是天赋异禀，乃是年轻一辈的翘楚，在靖国当中，名气其实比浩天圣地的王佳恒等人还要出众。

　　文公子文浪出现在竞技台上，面对神族仆人，他双眼当中一片冰寒，只是伸出一根手指指向对方，饶是对方乃是通天之境的强者，更是神族拥有天赋神通，依然被他一根手指向戳泡沫一样崩碎，顿时吓到了一大片人。

　　文浪出手的时间不多，没有人具体了解过他有些什么能力，但每一次都出乎人们的预料，比如现在，他一指就灭杀了一个神族通天之境的仆人！

　　“神族蝼蚁，在我靖国撒野，莫不是以为我靖国无人了吗？”文浪出手之后，竞技台上，再次出现了一个戏谑的声音，一个身着紫色长袍的少年踏上了竞技台，他手持一口紫色长刀，轻描淡写的一刀，将一个神族仆人劈碎，仿若吃饭喝水一样简单。

　　“这个人是谁？出手灭杀神族仆人如此轻松，比之文公子都不逞多让啊。”

　　“你不知道他？他可是靖国晋王的公子，因为在同辈当中无比吐出，被靖国皇帝封为晋景候，少年封侯，你可想而知他有多么出众了吧？”

　　外面人群议论的声音，道出了这个紫衣少年的身份，又是一个出类拔萃的少年天骄。

　　在人族少年天骄相继出现的时候，单单是靖国就出现了两个无比出彩的少年强者，这里毕竟是靖国，出现的少年强者多一些也在情理之中。

　　“同为靖国翘楚，也不知道晋景候和文公子动手的话，他们谁更强一些。”人群中，有人提出了这样的假设，可惜，无法看到那样的画面了，毕竟他们都是靖国年轻一辈的领军人物之一，损失任何一个都是不可估量的损失，是不可能动手的。

　　“他们谁更强我不知道，但是我却知道，他们不是靖国之中年轻一辈最强的。”有人看着竞技台之上的场景信誓旦旦的说道，仿佛知道点什么内幕一般。

　　过人，被勾起兴趣的人当即问：“谁才是靖国年轻一辈最强的？”

　　之前说话的人一脸高深莫测的说道：“要说靖国最强的少年天骄，自然是神秘无比的靖国大皇子，也就是如今靖国的太子殿下，他肯定是靖国年轻一辈最强的人，只是可惜，这些少年天才一个个都是为了打压神族扬名，为后面争取长公主做准备，这样的情况下，靖国太子殿下是不可能出现在这里的了。”

　　尽管没有能够见识到靖国太子殿下的风采，但今日得见这一幕的人们足够兴奋的了，一个又一个赫赫威名的少年天骄出现，这可是传说中的人物，一般情况下想见都见不得呢。

　　“陛下，您要不要也上去露露脸？”隐蔽的酒楼当中，小多子弯腰面对唐天说道，他的想法很简单，若是唐天出现的话，就能够在这里迅速扬名，对以后的大业有着不可估量的意义。

　　可惜，唐天却是摇摇头说道：“没有必要，这一切本身就是我策划出来的，扬名与否微不足道，因为我已经是最后的赢家了，而且，你别看这些人一个个威名赫赫，杀神族仆人如屠狗，但你没有看到，神族圣子依然面不改色吗？若不是他有绝对的信心他现在岂能依然安然的站在那里？要说最可怕的，还是要数这个神族圣子！”

　　尽管这一切都是唐天自己导演出来的，但是他却能够将自己放在旁观者的角度看待问题，比谁都看得清楚，对方毕竟是神族圣子，传闻是神族未来的希望，身上若是没有一两件惊天动地的兵器宝物，若不是身怀绝顶秘法，若不是有着绝对的信心，他岂敢安然的站在这里？

　　神族，得天独厚，得上天眷顾，强悍无匹，既然敢以神威族类名称，就已经可以想象出他们的强大了，更何况是这个传说中的神族未来希望？

　　竞技台之上，随着人类少年天骄一个接着一个的出现，神族圣子带来的仆人已经被斩杀殆尽，到现在已经只剩下他一个了，却依然气定神闲的站在那里。

　　竞技台之上，有着一个个威名赫赫的人族天骄，其他之前叫嚣着杀死神族的人们冷静了下来，识趣的退出了竞技台，将这个战场交给这些少年天骄，那个层次的人动手，已经不是一般人能够插得上手的了。

　　“没有了吗？人族能上的了台面的就你们这些？我数数，一二……一共才六个？没有更多的了？”神族圣子站在竞技台中心，目光巡视一圈淡淡的说道，语气当中充满了不可一世的霸气，仿若这些人族天骄少年都不放在他眼中一般。

　　“杀你，我一个就足够了。”独孤家的少年冷冷的说道，上前一步，都不和任何人打招呼，手中黑色长剑一劈，整个天宇都被一道璀璨的剑光淹没，再也看不到其他颜色！

　　这一剑之恐怖，饶是身处竞技台之外的唐天都感到心头一跳，那种灭杀一切的感觉，他的龙身曾经在刀王身上感受到过！

　　“剑道第五境了吗？没想到独孤家的这个少年，在一年多的时间当中再次有了突破。”唐天在心中沉声自语道，十五六岁的少年，已经是剑道第五境的天才了，这种天纵之资，饶是唐天都不得不侧目。

　　当……一声巨响从竞技台之上传来，当那照亮天宇的剑光过后，竞技台上的情况让无数关注这里的人都哗然了起来，一副见鬼的样子。

　　竞技台之上，神族圣子依然稳稳的站立在中心，他只是伸出了一只手，就抓住了独孤家少年手中的黑色长剑，稳稳当当的捏住，没有受到丝毫伤害！

　　“什么？不可能……”与此同时，竞技台之上，其他人族少年天才几乎差点就惊呼出来，暗道这根本就不可能。

　　独孤家的少年，剑道第五境的修为，居然一剑连神族圣子的油皮都没有斩掉！

　　“哼，年纪不大，就学人家喊打喊杀，回去多吃几天奶再来吧。”神族圣子冷哼，一只脚突然踢出，踢向了独孤家少年的胸腹。

　　在这危急时刻，只见他手中的长剑一番，宛如陀螺一样旋转，一股巨力御掉神族圣子的手，将长剑横在了胸前，砰的一声，神族圣子的脚踢在了剑身之上，将他一下子就踢飞了出去，脸色一白，足足被踢飞数千米才停了下来，顿时一脸凝重的看着对方。

　　“哼……”一声冷哼响起，浩天圣地王佳恒冷哼一声，一步踏出，脚下仿若出现了一片汪洋，如星河一般碧波荡漾，天宇一下子就黑了下来，一轮明月当空，向着神族圣子碾压了下去。

　　“你就是浩天圣地的王佳恒？我知道你，皓月峰在浩天圣地当中在历史上堪称外峰最强，依仗的就是这皓月当空的秘法，可惜，你还不得其法。”神族圣子转身看向王佳恒冷声说道，拳头一捏，凌空打出，一拳仿佛要将天宇打穿一样，那碾压下来的浩瀚明月，当即粉碎。

　　王佳恒蹬蹬蹬的一连退出了数百米，脸色一白，硬生生的咽下了差点脱口而出的鲜血，看向神族圣子的目光凝重无比。

　　“神族宝体，力量无双，颇有一力破万法的味道，但这却也不是你在我人族地盘嚣张的本钱。”一个冰冷的声音说道。

　　嗡……一声嗡鸣响起，虚空颤抖，一道道金色的光芒淹没了整个竞技台，一朵朵金色的符文腾空而起，仿若要演化一方世界一般。

　　武国太子出手，宛如金甲战神一般，手中金色长枪横空而过，粉碎天宇万方，刺向了神族圣子的脑袋。

　　“武国太子，你的强，只是强在你手中的宝枪之上而已，传闻为了打造这柄长枪，你父皇亲自斩杀了一头神藏境界的金龙将其炼化而成，可惜，你还无法发挥出这柄龙枪的威力来。”神族圣子目视武国太子沉声说道。

　　他口中说着，手一翻，一柄紫色长剑出现在手中，一剑挥出，紫色剑气如汪洋一样狂涌而出，将金色的符文时间粉碎，一剑劈在了武国太子的龙枪之上，将其劈得倒飞而回！

　　“你以为，只有你才有神兵在手吗？”神族圣子持剑而立面相武国太子沉声说道。

　　“修罗剑道……”竞技台之上，叶修罗大吼一声，血色长剑出鞘，一步踏出，竞技台仿若化作修罗血海一般，从血海当中，一道血色剑光如洪流一样冲出，轰向了神族圣子。

　　“灭天指……”与此同时，文浪也出手了，一席白衣的他，伸出右手，食指点出，一根手指绽放无尽白光，虚空一点，一点点破碎，一根完全由白光组成的手中碾压而出，粉碎一切，点向了神族圣子。

　　“给我死来……”晋景候也在这个时候出手，手中紫色长刀劈下，一道紫色天幕一样的刀光横空而下，所过之处一切都被泯灭。

　　叶修罗，文浪，晋景候三人同时出手，一起向着神族圣子攻杀过去，三人同时出手，其可怕的力量，哪怕是通天之境接近神藏境界的一般强者都要退避。

　　但神族圣子没有，面对三个人族少年天骄的联手攻击，他依然泰然自若的站立在那里，眯着眼睛看了一眼，就在三人快要攻杀在自己身上的时候，他头顶之上，一道白色的光华喷薄而出，一个璀璨的白色大钟悬挂在他的头上，钟高一丈，却给人一种定压诸天的味道，洒下一缕缕白光将他保护。

　　嗡……钟体一震，一股让灵魂都为之颤抖的音波席卷而出，叶修罗的修炼剑道粉碎，文浪的灭天指崩碎，晋景候的刀光粉碎，三人一起被震飞出去，无不脸色发白！

　　竞技台之上，六个人族少年天骄出手，都没有能够奈何得了神族圣子，反而被对方轻描淡写的化解之下，一个个都吃了点暗亏。

　　“人类，果然只是一个弱小得可怜的种族，偏安在这个小小的地方称王称霸，你们，一个个自称什么少年天才天骄妖孽的，其实，也不过如此，六个人，连让我动一下的资格都没有，真是可笑，可笑啊。”神族圣子站在竞技台中心一脸不屑的说道。

　　“夜郎自大，既然你想，那么我就成全你。”最先动手的独孤家的少年，这个时候站了起来，一席黑袍的他，目视神族圣子缓缓的说道。

　　在他开口之间，手中的黑色长剑不停的颤抖，嗡鸣声哪怕是让竞技台之外围观的人都觉得脑袋一阵生疼。

　　“很久没有遇到让我值得认真的对手了，你算一个。”独孤家少年再次受到，手中长剑向着前方直直的刺了出去，没有任何的花哨，就是一刺……！


第1700章 神界

　　独孤家的少年，仗剑一刺，仿佛跨越了时间，一下子来得了神族圣子身后，缓缓转身，仗剑而立，看向背对自己的神族圣子说道：“听传闻，你神族之中，有一座神钟，神钟一荡，诸天粉碎，可惜，你虽然贵为神族圣子，但却没有资格拥有那座神钟，区区神钟的分化出的一缕能量形态，根本无法长时间的保护你。”

　　独孤家的少年，话语落下，咔嚓一声，神族圣子头顶的大钟之上出现一缕裂痕，随即崩碎开来，恐怖的能量辐射开去，仿若开天辟地的风暴，差点将竞技台都撕裂。

　　靖国的竞技台，虽然不是兵器法宝，但却是一座能够承受神藏境界战斗而不毁的宝物，饶是神族圣子的白色大钟破碎也没有能真的摧毁竞技台。

　　独孤家的少年，一剑粉碎神族圣子头上能够逼退三大少年天骄的大钟，这一幕看在竞技台上诸人的眼中，无不眼皮一跳，这个时候他们才没有丝毫怀疑独孤家的少年十二岁的时候就能够斩杀通天之境的强者这个传闻了。

　　“虽然我不知道你是怎么看出来这只是神钟的一缕能量形态的，但我不得不佩服的是你独孤家的剑法，传闻你独孤家的家主独孤求败，创出独孤九剑，举世无敌，堪称超脱世间的剑法，刚才，你所用的，是独孤九剑当中的第几剑？”神族圣子缓缓转身，看向独孤家的少年开口问道。

　　“独孤九剑，九剑全部领悟，可以称得上世间无敌，但是对付你，九剑当中，第一剑即可。”独孤家的少年回答无比犀利，身上仿若出现了一丝无敌寂寞的孤独一般。

　　“好，很好，现在，我收回之前的话，人族当中，还是有值得一战的劲敌的，至少，你这独孤家的少年就是其中一个，现在，你的名字可以被我知道了，我乃神族浩宇，你叫什么名字？”神族圣子看着独孤家的少年缓缓开口说道。

　　边上的人一阵皱眉，怎么回事？独孤家的少年不是一剑粉碎了神族圣子的神钟了吗？可为什么到现在他还没有死？还能够如此侃侃而谈？

　　“浩宇？神族浩宇，你记住，我名独孤无敌！现在，你可以告诉我，为什么你没有被我之前的一剑杀死了吗？”独孤家的少年看着对方问道。

　　“想知道？呵呵……”浩宇开口咧嘴一笑，随即看向周围的所有人眉毛一挑问道：“你们是不是也想知道为什么他那仿若超脱时间的一剑没有能够杀死我？”

　　众人沉默，没有人接他的话茬，但无一不是在表达一个意思，我们就是想知道。

　　面对竞技台上的六个人族少年天骄，神族浩宇咧嘴说道：“我知道你们很好奇，在告诉你们之前，我想你们有必要知道，为什么我被封为神族圣子，为什么我被称为神族未来的希望，那就是，因为我的天赋在神族当中是最高的，神族，得上天眷顾，每一个人生下来都拥有一种天赋神通，而我的天赋神通，是神界，一个成长中的完美世界！”

　　“难怪……”浩宇说完之后，远处的文浪眉毛一挑沉声吐出这样两个字。

　　“神界？什么东西？好大的口气。”骥骜不训的叶修罗眉毛一挑不屑的说道。

　　还神界，还完美世界，你这家伙怎么不直接说自己是创世神了？当然，这句话叶修罗没有说出来，不过心中已经有了一种不好的苗头。

　　“神界虽然是你自己和你神族的叫法，但你天生就永远一方正在成长当中的世界我还是相信的，难怪你会被奉为神族圣子，被称为神族未来的希望了。”武国太子声音低沉的说道。

　　“这所谓的世界，有什么玄机吗？”叶修罗不明所以的问道。

　　“你们谁来告诉这个白痴？一个天生的完美世界是一种什么样的存在？”于浩看白痴一样看着叶修罗说道。

　　“所谓正在成长当中的完美世界，可以说成是一个完整的世界，就仿佛我们所在的世界一样，若是任由这个世界成长下去的话，早晚有一天会成长到这个大世界一样的程度，或许我这样说你还是不明白，那你只要知道一点就好了，一个完整的世界，包含了构成这个世界的基础，三千大道……”文浪一脸凝重的解释道！

　　“三千大道？一个被他控制，有着整整三千大道的世界？”叶修罗喃喃自语，下意识的后退一步，显然是被吓住了！

　　“所以，你们知道为什么独孤无敌没有能够杀死我了吧？现在，你们还有什么遗言？”神族浩宇，目视竞技台上的几人咧嘴笑道。

　　“可惜啊可惜……”竞技台上的文浪一步一步的走向神族浩宇缓缓的说道。

　　“可惜什么？”他眼睛一眯看着文浪问道。

　　“我可惜的是，你纵然天生就拥有一个完整的世界，拥有三千大道，成长起来必定无敌世间，但是，你却忘了一点，你还在成长当中，不知道你那所谓的神界当中，已经自然生长出了几条大道？而这些大道又已经成长到什么层次了？”文浪开口说道。

　　踏步之间，他已经来到了浩宇不远处，伸出一根手指，慢慢的点向了对方，一指，指尖一点白光，仿若世界形成之初最初绽放出的光芒一样，天地之间，除却他指尖的那一点光芒之外，仿佛再没有其他任何颜色一般！

　　“你试试不就知道了，还有你们，都成为我神界成长的养料吧。”神族浩宇狞声说道！

　　在说话当中，他身上紫光绽放，宛如一个光球一样膨胀开来，几乎只是瞬间而已，紫色光球就已经完全将庞大的竞技台笼罩，将竞技台上的几人都笼罩在了其中，进而紫色光芒闪烁，所有人同时消失在了竞技台之上！

　　“他们去哪里了？”竞技台之外，无数人哗然，看着空空荡荡的竞技台一副见鬼的样子。

　　“他们，全都进入了神族浩宇的神界之中了。”一个威严的声音响起，不知道什么时候，靖都守备将军已经出现在了竞技台之外，开口沉声说道，声音传遍了整个靖都。

　　“那大将军，他们会不会有危险？你为什么不阻止神族浩宇？”有人大声问道。

　　一身金甲的靖都守备将军摇摇头说道：“这是小辈之间的争斗，若是我插手的话，这性质就变了，那不单单是我个人的事情，甚至会挑起人族和神族的战争，小辈之间的事情，只能小辈自己解决，无论谁生谁死，都是他们自己的命运，我人族小辈若死，只能说这都是他们的命，若神族圣子死，那也是他的命！”

　　靖都守备将军的话，顿时让所有人都沉默了下来，是啊，一旦老一辈的人出手，那性质就变了，这是破坏规矩，既然人族都能破坏规矩，想来神族的人也会破坏规矩，相比这里的战斗，恐怕不知道隐藏在那个地方的神族大能也在看着！

　　“陛下，神界，一个完整的世界，成长到最后能堪比现在的大世界，拥有完整的三千大道，这可能吗？”茶楼当中，林天吞了口口水看着唐天问道。

　　到这个时候，他很是无奈和绝望，自己的这个敌人，到底是什么样的一个妖孽存在？自己此生报仇还有希望吗？

　　“真的或许是真的，但绝对不会那么夸张，从我们这个时代走来的你想来应该清楚能量守恒定律吧？他神族浩宇是拥有一个还在成长当中的完美世界不错，但是，想要真正的成长到堪比大世界的地步几乎不可能，你想一下，任何东西的成长都少不了能量的支持，他那完美世界想要成长到大世界这样的程度，除非他将整个大世界全部吞噬了，否则拥有都不可能找到那么庞大的能量供应！天赋高固然不错，但是，成长所需却是别人的无数倍，所以，他虽然被称为神族未来的希望，也只是希望而已……”

　　说道这里，唐天面色有些古怪的说道：“他是你的仇人，我说过要为你报仇，就绝对会为你报仇，今天，神族圣子必死无疑！”

　　说完之后，唐天在林天和小多子不解的不光之下，推开了身前的窗户，一步一步踏空而去！

　　在无数人全都看着空空荡荡的竞技台的时候，唐天一步一步踏空而来显得是那么的突然，在无数人疑惑不解又目瞪口呆的注视之下，唐天一步踏上了竞技台，随后仿若融入虚空一样消失在竞技台之上！

　　“刚才那人是谁？有谁知道？他不要命了？居然敢在这个时候踏上竞技台？”有人哑然说道，显然不敢相信居然有人敢在这个时候冒头。

　　“他？好像是唐天吧，不久前在武国边境大杀四方的那个人，纵然那一战之后他有了一些名声，但他岂能和那些人族天骄比肩？居然敢只身进入神族浩宇的神界之中？”有人自己都不确定的说道，表示严重怀疑！

　　……


第1701章 定神界

　　进入神族浩宇的神界当中，唐天绝对不是一时为林天报仇心切的临时起意，他清晰的认识到自己的实力和那些人族天骄人物还有一段差距，之所以进入神族浩宇的神界当中，实在是有他不得不去的理由！

　　踏上竞技台，唐天无论如何都不想享受这种万众瞩目的场面，但可惜的是，竞技台就是为了让人决生死的地方，想隐藏都无法隐藏。

　　踏上竞技台之后，他就感觉到了时空交错的混乱感觉，当再次能够看清楚东西的时候，已经处在一片混乱的世界当中了。

　　神族浩宇所谓的神界，绝对不是那种一片神圣祥和的神灵居住世界，而是一片混乱无序的世界，大地之上没有山川草木河流，天宇之上也没有日月星辰云卷云舒，这是一片崩坏而又无序的复杂世界，时刻交错，光线混杂，宛如一片混沌。

　　在这个世界当中，大地崩碎，一片一片的悬浮在虚空当中，规则混乱，比如一段横空的河流却是倒着留的，一座山峰的山顶却是朝下的，给人一种时空交错的混乱感觉。

　　用一句话来形容的话，这里没有天地四方，没有过去未来，是一片初生的新兴世界！

　　“虽然这是一个完整的世界趋形，但一切都还处在最原始的状态，到最后能够延续出三千大道成就大世界一样的恢弘世界，但现在还不是，最多只能说是一个世界种子。”初入这个世界之后，唐天给出了这样的评价。

　　举目四方，唐天发现这个世界还不大，最多也就相当于曾经还没有崩碎的末世地球那么大！

　　而此时，在这最原始的世界当中，六个人族天骄正在和神族浩宇厮杀。

　　神族浩宇立于世界的中心，如日中天，坐镇这个世界，在这个他的本命世界当中，他就是至高无上的神，一切都由他掌控，在这个世界之外他是被攻击者，但是在这里，情况完全反过来了，六个人族天骄只能沦为被他攻杀的对象。

　　“在我的世界当中，我就是至高无上的神，你们在我眼中不过只是蝼蚁而已，我相信，将你们灭杀之后，你们的尸体融入这个世界当中，可以让这个世界成长那么一丝。”神族浩宇站在世界的中心，手一招，混沌无序的世界当中，一条漆黑的光柱降临下来，这条光柱，由无数秩序规则锁链，符文，能量构成，给人一种至高无上浩瀚无边的震撼感觉。

　　这不是能量形成的光柱，而是这个世界本身生成的大道规则，在神族浩宇的指挥下，这条大道如乖宝宝一样任由他控制，化作一个恐怖的黑洞向着叶修罗冲了过去。

　　“这就是你所谓的神界？垃圾而已，混乱不堪不说，连大道都只是最弱小的存在，以这个世界本源力量催动，只会让你的这个世界加速崩坏而已。”叶修罗怒吼。

　　不管他曾经多么骥骜不训，但是在这个神族浩宇的世界当中却不敢有丝毫大意和自大，一出手就是自己最强杀招，浑身血色光芒绽放，一片血海奔腾而出，正要使出他的修罗剑道，但让他骇然的是，血海一经出现，就被这个世界吞噬了！

　　“我的世界，你们的任何手段都只能说是在给他增加养料而已，让他加速成长。”神族浩宇大笑道，黑洞横空而下，将叶修罗吞噬了进去。

　　唰……黑洞当中，一柄血色长剑具然冲出，横贯天际，将黑洞撕成两半，叶修罗的身躯狼狈的从黑洞当中冲出，短短的时间当中，他已经虚弱了一倍不止，就连他手中的血色长剑都暗淡了很多，仿佛被黑洞吞噬了一部分一样。

　　而那被他手中血色长剑撕开的黑洞，则是在神族浩宇的控制之下融合，化作大道隐没到了虚空当中，正如神族浩宇所说的那样，在这个世界他就是神，除非有人能够破开这个世界，要不然一切手段都无法奈何他。

　　神族浩宇在对付叶修罗的时候，同时也在攻杀其他人，他伸手一招，一条火红的大道光柱出现在天宇之上，化作一枚庞大的火球，如太阳一样滚滚横空而过，向着文浪轰击而去。

　　一条清冷的白色大道出现，化作一个真实的月亮，向着浩天圣地的王佳恒碾压过去。

　　而独孤家的少年独孤无敌，面对的却是一个伫立于天地间的黑袍老子，对方眼神恐怖，霸绝天地，仿佛无敌于天下一般，手持一柄重剑，正在一剑一剑的劈杀独孤无敌。

　　武国太子，面对的是一条大道所化的真龙，凶威滔天，杀之不死，越战越强。

　　身处神界当中的人，每一个都要面对一条大道所化的对手，而身处这个世界当中，哪怕是他们施展的任何手段破开了自己的对手，却无法彻底将他灭掉，辗转之间又能凝聚出来，且越来越完善越来越强大。

　　而他们的手段，一旦施展出来，就能被神族浩宇据为己有复制过去转而对付他们，因为这个世界由神族浩宇掌控，一切规则由他制定！

　　“现在你们还觉得自己是什么天才妖孽了吗？是不是很好玩？其实在我眼中，你们不过只是蝼蚁而已！玩够了没有？没有玩够的话，我在给你们加一点料。”神族浩宇张狂的大笑道。

　　说话之间，他手一招，有是六条大道降临下来，化作各种形态向着战斗当中的六个人进行轰杀，让原本面对单一大道攻击的他们更是雪上加霜！

　　战斗到现在，六个人人人受伤，甚至武国太子的手臂都断掉了一条也来不及修复，要保持每一分力量对付神族浩宇。

　　“杀……”独孤无敌再次施展独孤九剑，仿若穿越时空一般向着世界中心的神族浩宇冲杀过去，为此不惜硬撼了那手持重剑的无敌身影一剑。

　　但是，独孤无敌的计划落空了，刚刚冲杀到神藏浩宇身前，时空交错，他一下子就被传送到了远处，刚好落在了一片风暴的中心当中！

　　刚刚来到这个世界的唐天，匆匆一瞥，就看到了这样的画面，心中不得不感叹，处在这个世界当中，没有能够彻底粉碎这个世界的实力，就别想杀掉神族浩宇，因为在这里他是无敌的存在！

　　破妄之眼下，唐天看出了一点端倪，那就是那些被神族浩宇招出来的大道，威力大多都处在大道第四境的威力左右，唐天猜想这应该和神族浩宇的实力有关，他自己才道符层次，想来他的成长和这个世界大道的成长息息相关，若是他再强一个层次，大道的威力也要强上一个层次，而且，虽然这个世界号称有三千大道，但神族浩宇真正用到的也就十多条，即使不同，但是却不会同时使用更多，或许是因为使用这些大道的力量要消耗他本身的力量，他哪里有那么多力量来消耗？要是力量足够的话，早就降下三千大道下来将这些人全部轰杀了，哪里还能厮杀到这个地步？

　　“咦？又有不怕死的人进来这里了？很好，也成为我神界晋升的基石吧。”神族浩宇的目光看向唐天说道。

　　唐天刚刚出现在这个世界，就被神族浩宇发现了，毕竟这是他主宰的世界，任何风吹草动都逃不过他的眼睛！

　　“你可知道，不久之前，你杀死了一个你眼中蝼蚁一样的一个女人？他曾经是我的老师，你可知道，因为你杀了她，我处心积虑的让你处于现在的地步？受到这么多人的攻杀，你都不死，我尽管已经尽量高估你了，但我却发现，我依然嘀咕你了，让我不得不出手亲自将你杀掉。”唐天站在混乱的虚空当中目视神族浩宇沉声说道。

　　“原来，这一切都是你干的？蝼蚁而已，也敢扬言要杀我？”神族浩宇一愣，随即咬牙切齿的说道。

　　“不错，一切都是我做的，现在，是我收割你生命的时候了。”唐天直言不讳的承认道。

　　“那你就去给我死吧。”神族浩宇怒吼，伸手一招，足足十道大道向着唐天轰了过来。

　　“我说过，我是来杀你的。”唐天嘴角勾起一丝冷冽的弧度说道。

　　口中说着，唐天张口，口中出现一道黑白二色的光芒，光芒出现在唐天身前之后，却是那一直潜伏在唐天气海当中的奇异小树。

　　小树出现在这混乱的世界当中，一下子横空而过，来得了世界的中心，甚至将神族浩宇都生生的挤开了，霸道无比。

　　身处这个世界的所有人都愣住了，包括这个世界的主人神族浩宇也是一样，所有人都发现，随着那黑白的奇异小树出现在世界的中心，这个世界都被定住了，那黑白二色的奇异小树下方伸展出无数如龙一样的根须，扎根在这个世界当中，布满了每一个角落！

　　明明只是一根尺长的黑白小树，这个时候却给这个世界当中所有的人无比高大的感觉，仿佛通天彻地，他们面对这小树仿佛是星辰大海当中的一粒尘埃一般！


第1702章 神界毁了？

　　唐天之所以要冒险进入浩宇的神界当中，不是因为他有多么大的把握能够战胜对方，毕竟相比起来，他和这些天骄妖孽还有这一段不小的差距，单独面对一个人都没有把握能够战胜对方，进入这里，是因为当神族浩宇祭出神界的时候，他气海当中的奇异小树向他发出了无比强烈的渴望，就仿佛沙漠当中干枯了无数年月的植物需要得到养分的滋润一样，那种渴望之强烈，甚至唐天怀疑若是自己不主动前来的话，奇异小树都要控制自己的身躯进入这里了。

　　这株奇异小树是唐天偶然得到，至今都还不知道这到底是个什么东西，但奇异小树每一次展现出来的神意都让他刷新着对这奇异小树的认识，到如今唐天已经不会去想它到底是什么东西了，因为每一次那小树都会做出超乎唐天想象的事情来。

　　此时，浩宇的神界当中，奇异小树出现，定压世界中心，将一切都定住了，甚至强横的剥夺了这个世界的主人浩宇的控制权，一切都被定住，停止了运转。

　　奇异小树的根须伸展到了这个世界的每一个角落，若是从远处看的话，奇异小树的根须如这个世界的脉络，将整个混乱的世界相连，无数的根须交杂，仿若一个圆球一般将整个世界包围了起来，和外界彻底失去了任何联系，别人想要进了都不可能了。

　　在这个世界当中，此时除了唐天之外，所有人都被定住无法动弹，包括这个世界的主人神族浩宇在内也是一样，完全被定住了，仿若被按了暂停键一般。

　　“神族浩宇，当你在做出让人绝望的事情的时候，你可曾想过有今天？”唐天沉声说道，凌空来到了神族浩宇的身前，没有给他任何翻盘的机会，神藏九重天的天帝剑出现在手中，一剑刺向了他的腹部气海的位置。

　　不管神族的身躯有多么强悍，现在的神族浩宇也只是道符层次而已，怎能抵挡得住神藏九重天兵器的锋利？被唐天一剑贯穿气海，长剑搅动，彻底将他的气海毁掉。

　　神族浩宇身前被定格，但眼神深处却是出现了绝望的神色，气海被破，元气倾泻而出，却被这个还处于成长当中的世界给吸收了，成为了这个世界晋升的养料。

　　元气流失，神族浩宇的一身修为崩碎，除了依然是神族身躯的强悍之外，修为层次层层跌破，不久后就变成了一个没有丝毫修为的普通人，失去了元气支撑，哪怕是他的元神都不可能脱离意识海洋逃离出去，可以说已经彻底成为了唐天的俘虏了。

　　轰轰轰……这个时候，整个世界都开始颤抖轰鸣了起来，唐天定眼一看，发现这个世界都在缩小，被奇异小树扎根之后开始变小。

　　当这个世界变小的途中，唐天发现神族浩宇的眼神深处出现了无尽痛苦的神色，他身躯周围，响起了一连串噼里啪啦的声音，仿若什么东西断裂了一样。

　　“剥夺，奇异小树在剥夺神族浩宇对这个世界的控制权，彻底斩断这个世界和他的所有联系，将这个世界剥夺了。”唐天心念一动就想到了这种可能。

　　而此时，其他人虽然不能动，但是他们却能够看到，心中无不翻江倒海，神族浩宇，那么强大的人，他们都只能被动挨打的存在，却在这个人面前如此不堪一击，轻易的就被定住，还在被剥夺最大的依仗，也就是这个世界，这是从什么地方转出来的妖孽？

　　“人族小儿，你太过了……”唐天前方的神族浩宇，突然张口说话了，声音和之前他的声音大不相同，那是一种蔑视众生的语气，高高在上蔑视一切。

　　听到这个声音，唐天心中骇然，暗道对方不愧是神族圣子未来的希望，居然有神族大能时刻关注保护，此时在对方绝望的时候终于忍不住出现了！

　　唐天之地此时主导神族浩宇身躯的已经不是他本身的意识了，看着他，唐天沉声说道：“神族前辈，难道你要插手后辈之间的争斗吗？这样做，就不怕全世界的种族势力针对你神族？”

　　“他是我神族的未来希望，不应该陨落在这里。”对方缓缓的开口说道，身躯一颤，居然定住无边的压力可以动弹了，没有理会唐天，而是看向这个世界中心的奇异小树，眼神当中闪现一丝贪婪。

　　“虽然不知道这是什么东西，但是作为你破开浩宇气海付出的代价，我就将这株小树拿走吧，你不是靠自身实力战胜他的，我也不屑于出手对付你，以后，你们在见面的时候，只要是自己的手段，我们都不会插手的。”他背对唐天淡淡的说道，一步一步走向了世界中心的奇异小树，不，此时已经不能说是小树了，而是充斥整个世界的庞大黑白巨树。

　　看着对方一步一步走向世界的中心，唐天咬牙切齿，手持天帝剑的他居然生不起丝毫动手的心思，本能的不敢出手，哪怕对方在毫无防备的情况下！

　　“你太过了，小辈之间的事情，你不应该出现。”就在这个时候，原本已经被定住了的文浪突然动了，瞬间来到浩宇身前看着他淡淡的说道。

　　此时的文浪，样子依然是那白衣胜雪的少年，但眼神当中表现出来的神态，却是一个饱经沧桑的老者，浑身散发着一种超然一切的雍然气息，仿若超脱世间一样。

　　“靖国文相？你要阻止我吗？浩宇不应该陨落在这里。”主导神族浩宇身前的意识看向前方的文浪身躯开口说道，依然是那种蔑视一切的语气。

　　“这里是靖国，容不得你方式，小辈之间的争斗，你出手，太过了。”文浪开口说道，站在浩宇的身躯前方，手一番，一团金色云霞在他手中翻腾，一枚紫色的印玺出现在他手中。

　　若是有人能够看到那紫色印玺下方的字的话，就会看到上面写着大靖文相四个字，代表着靖国文相的身份地位和权威！在靖国，他的这方印玺盖下，就代表着他的一个态度，能够决定无数生灵的生死。

　　“我说过，于浩命中注定不应该陨落在这里，神界是我神族未来的希望，不容有失。”于浩沉声说道，加重了语气！

　　嗡嗡嗡……文浪，不，现在应该说是靖国文相，他手中的紫色印玺颤抖，环绕在印玺周围的云霞甚至都快凝聚成一条金色的神龙了，那是靖国国运，作为靖国定海神针一样的人物，文相实力或许不强，但他却能调动靖国国运与之对抗。

　　一方丞相大印，在文相手中翻腾，最终脱离他的控制，向着浩宇盖了过来。

　　在唐天看来，那是一种超越了他想象之外的力量，一方巴掌大小的紫色印玺，却给他一种可怕到极致的力感，仿若星空凝于一点的力量碾压而来一般。

　　“哼……”神族浩宇冷哼，伸出一只手横推了过去，那只手普普通通，但却仿若凝聚了一方天地的力量与掌心一般横推过去，硬生生的接住了文相盖下的印玺！

　　嗡……整个世界颤抖，从那印玺和浩宇手掌相接的地方，一股可怕到极致的力量席卷而出，然后，靠得最近的唐天，就什么都看不到了。

　　最终的画面是，一股力量席卷整个世界，那神族浩宇的身躯定格，脑袋顶上冲出一道紫色的光芒消失在了天际，且留下了一声冷哼！

　　外界，靖都当中，无数人目视静悄悄的竞技台，鸦雀无声，神族天穹上的靖国皇宫当中也有无数大人物在注视着这里的一切。

　　人族天骄他们进入神族浩宇的神界当中已经半天的时间了，但现在都还没有出来，很多人心急如焚，想要知道里面到底发生了什么，跟猫抓似的。

　　在无数人的注视之下，竞技台中心出现了一个无法用言语来形容的小点，然后那个小点无休止的扩大，庞大无比的竞技台崩碎，一点点的被吞没到了那个小点当中，一种恐怖到极致的力量从那小点当中传递出来，整个靖国当中所有的人心里都升起了一股绝望的感觉。

　　“嗯……？”一声淡淡的声音响彻靖都当中每一个人的脑海，下一刻，笼罩天宇的金色云霞之中，一头庞大的气运金龙伸展出半截身躯，龙爪当中握着一方恐怖的金色印玺盖了下来。

　　那正在崩碎的竞技台，仿若要粉碎世间的力量没有来得及释放，就被金色的印玺定住了，最后消弭于无形，一切又恢复了平静，气运金龙带着金色印玺回到了金国气运云海当中，仿若什么事情都没有发生一样！

　　“陛下万岁万岁万万岁……”下一刻，但凡进度当中的人类，无不跪地高呼！

　　刚才那一刻，竞技台被一股恐怖到极致的力量崩碎，原本那股力量要席卷开来毁灭天地八方的，却被靖国皇帝出手将其消弭了，解救了无数人的性命。

　　嘭嘭嘭……一连六声闷响，虚空当中，六个人跌落出来，赫然就是靖国文浪、晋景候、浩天圣地王佳恒，独孤家的独孤无敌，叶修罗和武国太子六人！

　　“他们出来了，但神族浩宇却不见了，难道说是他们六个人合力将神族浩宇消灭了吗？”看到这六个人，有人惊呼道。

　　六个侥幸活着出来的人，他们相互对视一眼，却什么都没有说，然后各自离去，到底发生了什么事情却是成为了一个无数人心中的谜团。

　　“不对，进入所谓的神界当中的是七个人，若是神族浩宇死了的话，那么那第七个人唐天呢？他为什么没有出来？难得是死在了神界当中了吗？”有人反应过来惊呼道。

　　可惜，唯一从神界当中出来的六人已经离去，没有人能够解开人们心中的谜团了。

　　不过，哪怕是从神界当中出来的六个人族少年天骄，他们都不知道神界当中到底发生了什么而已，只是在唐天进入神界之后，他们被定住，看到文浪被他父亲文相控制，和控制神族浩宇的人对拼一记，神界毁了，他们就出来了，至于那个距离争斗最近的人，是死是活他们也不知道，或许死在了那两个人对拼的波及之下，这种可能性无限大！

　　靖国，皇宫当中，一间庞大的大殿里面，最前方是一张龙椅，上方端坐这一个一身龙袍的英武男子，浑身散发着淡淡的金光，没有人能够看清他的样子。

　　他就是靖国皇帝，此时他看向下方的一个灰衣老者问道：“文相，在神界当中到底发生了什么？”

　　“回禀陛下，老臣和那神族强者对拼一记，神族小娃娃的神界毁了，连同对方的身躯也毁掉了，老臣只能依仗国运救下那六个小娃娃。”灰衣老者，也就是靖国定海神针一样的人物文相低头开口说道。

　　“可惜了，一个完整的世界就这样毁掉了，对了，那个小娃娃呢？”靖国皇帝再次问道。

　　“陛下，他离战斗的中心太近了，连同神界和神族浩宇一起被毁掉了。”文相感叹道。

　　“可惜了，也是一个不错的好苗子啊，还有那没来得及成长起来的神奇小树和没有来得及成长起来的完美世界……”靖国皇帝惋惜道。

　　尽管这里的对话只是靖国最高层才能参与的，但讨论的内容依然在不久之后传递了出去，神族圣子死了，连同所谓的神界和进入神界的第七个人也一起毁掉了……！

　　很多人感到惋惜，觉得结局不应该是这样的，但是想到那能够承受神藏境界强者战斗的竞技台都如此脆弱的毁掉了，那是一种多么可怕的力量？这样一来，神族圣子和那第七个人身死道消也就在情理之中了。

　　所有人都明白，一旦那毁掉竞技台的力量辐射开去的话，恐怕连同整个靖都在内的无边疆域都要被毁掉了，还好最终经过皇帝亲自出手将一切遏制！

　　“陛下……”一间茶楼当中，得到消息的林天一下子就跪在了地上愧疚的悲呼……！


第1703章 真龙血液不起作用

　　神界被毁，唐天“死”在其中的消息让林天悲愤懊悔不已，觉得是因为自己的原因才导致唐天招惹上了这场祸事，内心饱受煎熬。

　　边上的小多子，也是脸色一白，咬牙切齿眼神阴晴不定，想要不顾一切杀到神族地盘去的心思都有了，尽管此时根本就不知道神族在什么地方。

　　就在两人无比绝望迷茫的时候，包间的门被推开，一个浑身笼罩在黑袍当中的暗部成员进入了这里，在小多子耳边轻声说道：“陛下有令，两位大人离开这里，到天宝阁当中汇合。”

　　听到消息的小多子一愣，随即眼神深处闪过一丝狂喜，拉着地上的林天说道：“走，随咱家去和陛下汇合，现在什么都不要说。”

　　天宝阁，金胖子给唐天准备的庭院当中，此时唐天正完好无损的坐在一间阁楼之上，根本就没有像传闻说的那样被杀死在神界之中。

　　金胖子此时坐在唐天的对面，一脸惊奇的看着他问道：“你不是死在了所谓的神界之中吗？怎么会突然之间就完好无损的出现在了这里？我不是在诅咒你什么，只是有点让我搞不懂你到底是怎么跑到这里来的……”

　　“或许是我命大吧，不应该死在神界之中。”唐天耸耸肩无所谓的说道。

　　虽然说的轻松，但直到现在唐天自己都还有一种处于梦中的状态，不久之前，身在神界当中，以为有了奇异小树一切都成为了定局，不曾想神族浩宇还有那样的底牌，有神藏大能潜藏了一道意念在他体内，或许他自己都不知道。

　　正是因为有了那神族大能的出现，才导致了后面的事情，唐天还清晰的记得，那个神族大能控制了浩宇的身躯之后和被控制了身躯的文相拼斗，那种层次的战斗让唐天连反应的时间都没有，只感受到了一股毁灭一切的力量席卷开来，然后，画面一闪，自己就出现在了这个天宝阁的庭院之中！就好像当初奇异小树将至尊坟冢还没有开启之前的青铜城池“偷”走一样，突然就出现在了远处！

　　此时唐天目视自己的气海，发现那奇异小树依然处于气海之上命轮之中，只是不同的是，在奇异小树外面，有一个泡影一样的小球将他包围着，奇异小树处于那泡影一样的小球中心，若是唐天猜测不错的话，那泡影一样的小球，就是原本神族浩宇的神界，只是被奇异小树神不知鬼不觉的偷走了而已！

　　外界谁都以为神界在竞技台破碎的时候被毁了，但谁知道此时那所谓的神界就在唐天的气海当中，恐怕就连亲手参与了这一切的靖国文相都想不到。

　　“奇异小树，到底是什么东西，居然能在那样的情况下瞒天过海，让所有人都觉得神界毁了，从而安然的退出？”唐天心中自语道，奇异小树的表现，再一次刷新了唐天对它的认识。

　　从奇异小树感应到神界的出现迫切的想要拥有神界，到现在它完全控制了神界并且处于神界的中心，唐天就在猜测奇异小树是不是想要自己创造出一个崭新的世界来。

　　尽管此时神界宛如一个一指头就能戳破的小球，但唐天依稀也能感受到神界之中伟大的气息，内中生机澎湃，给他一种滂沱无尽的感觉，仿若一粒充满了生机的种子，一有机会就会成为参天大树，不过让唐天郁闷的是，神界固然好，被奇异小树从神族浩宇那里偷了过来，但却不受他控制，完全被奇异小树霸占了，自己想要染指根本就没门。

　　“好吧，你不想说就算了，对了，你想要的东西我给你搞到了。”金胖子无所谓的说道，毕竟谁都有秘密不是，就像他就没有和唐天提过任何关于金家的事情，也没有去计较这些，说着，手中出现了一个金色的透明瓶子递给唐天。

　　唐天眼皮一跳，将思绪拉了回来，接过金胖子递过来的金色透明瓶子说道：“玄武血液，你真的搞到了？其中没有出什么差错吧。”

　　“东西是给你搞来了，确信是玄武血液没错，只是你在使用的时候要小心，我怕这玩意被人无声无息的搞了什么手脚。”金胖子一脸郑重的说道。

　　唐天哑然，自己在交出去的真龙血液当中做了手脚，现在却要换自己担心会不会有人在这玄武血液当中做手脚了，不过人都是有私心的，都不想别人得到好处，这也无可厚非。

　　目视手中透明的金色瓶子，可以看到其中一滴玄武血液，土黄色，哪怕只是液体，却也如一个活灵活现的小乌龟一样匍匐在其中，或许是因为这滴玄武血液当中没有了玄武的意识，显得有些死气沉沉，不像最开始得到的白虎血液一样凶威滔天。

　　“我知道了，会注意的。”唐天点头说道，毕竟防人之心不可无，谁能说的定拿出玄武血液的人没有在这里面做手脚呢。

　　“好了，我的先走了，为接下来的天妃一事做准备。”金胖子完成自己的任务之后站起来说道，他知道经过之前的事情唐天已经不可能明目张胆的路面了，只能告辞离去。

　　金胖子刚刚离去，林天和小多子就来得了这里，当真真切切的看到唐天确实在这里之后，他们这才完全放心下来，少不了一番寒暄之后，唐天看着林天说道：“林天，神族浩宇的尸体我给你带来了，算是给你报仇了，他的尸体你自己想怎么处理就怎么处理吧，不过我不敢保证神族是不是会将他复活！”

　　口中说着，唐天手一挥，神族浩宇的尸体被他摆在了地上，已经没有了任何生命迹象。

　　在神界毁掉的瞬间，唐天看到了一道紫色的光芒消失，但是来得这个阁楼之中后，发现跟着自己到来的还有事情了所有生命迹象的神族浩宇尸体，唐天猜想应该是奇异小树带来的，没有多想，金胖子来的时候被他收了起来，此时交给林天，算是给他完成复仇的心愿了。

　　其实唐天自己也有点难以置信，神族浩宇的气海被自己用天帝剑破了，可为什么对方就那么死掉了呢？这成为了唐天心底的一个谜题，怎么都猜不透。

　　“就是他，微微就是他杀的，多谢陛下。”林天看到地上神族浩宇的尸体后，眼睛一下子就红了，咬牙切齿的说道，随后在征得唐天的同意之后，他带走了神族浩宇的尸体，也不知道他自己会怎么样去处理。

　　“小多子，给我护法。”看着林天离去之后，唐天转而看着小多子说道。

　　随后，一直处于唐天气海当中边缘的岁月出现在了阁楼当中，裂开一道缝隙之后，唐天进入了岁月空间当中，外面有小多子看着，有情况唐天会第一时间得到。

　　进入岁月空间当中，唐天是为了服用玄武血液，不用想都知道在外界服用玄武血液会引发一系列的异象，唯有在岁月空间当中才不会被人发现，唐天才能放心使用。

　　进入岁月空间之后，唐天手一番，装着玄武血液的金色透明瓶子就出现在了他的手中。

　　“玄武血液，希望和我想象当中的没有偏差，对于开启至尊神体血脉力量有所帮助。”唐天口中自语道，打开了瓶子的瓶盖，刹那间，从瓶子当中喷薄而出一股金色光芒，那小乌龟一样的玄武血液凌空飞了出来，散发一种让人迷醉的香味。

　　手一招，拿到血液之后，唐天张口就将其吞了下去，玄武血液入体，化作一股浩瀚的力量融入他的身躯当中，一瞬间的时间，唐天身上再次出现了一种至高无上的气息，仿若主宰一切的神灵，恍恍惚惚之间，他觉得自己仿佛再一次化作了那脚踏混沌，四方神兽环绕的无敌人物，那种蔑视一切的强大，让人迷醉。

　　在身边，四神兽当中，原本只有白虎活灵活现演化了出来，但因为吞服了玄武血液，让四神兽当中的玄武也“活”了过来，唐天离开启至尊神体又近了一步。

　　当那种恍惚的画面消失之后，唐天清醒过来自语道：“真是难以置信，有人居然真的那么好心，拿出了一滴没有做任何手脚的玄武血液出来。”

　　在服用玄武血液的时候，唐天没有感到任何不适，得出了这样的结论，当然，他也不可能不防着对方下毒什么的，但唐天却不怕，再厉害的毒药，也只是自己毒系秩序的养料而已，这才没有任何担忧的服下了玄武血液。

　　手一番，一个玉瓶再次出现在了唐天手中，这是装着真龙血液的瓶子，打开之后，一滴金色的血液飞出，在虚空当中化作一条拇指大小的金龙盘绕！

　　由于这是分身给自己准备的，唐天没有任何由于的吞下了这滴真龙血液。

　　但让唐天失望的是，吞服这滴真龙血液，只是得到了体质提升一万点的提示，并没有能够对至尊神体起到任何作用。

　　“看来我想差了，尽管真龙血液或许要比青龙血液高贵，但却不是四方神兽代表的青龙，无法对至尊神体起到作用，接下来，出了寻找朱雀血液之外，还要寻找青龙血液了。”唐天皱眉自语道。


第1704章 

　　真龙血液不起作用，在唐天的预料之中也在预料之外，想要开启至尊神体血脉，需要四神兽血液，每一个种族都有很多分支，龙族也不例外，或许唐天的分身真龙之体要比青龙强大，但却没有青龙蕴含的一些特性，所有真龙血液对至尊神体不起用也无可厚非了。

　　四神兽当中，青龙白虎朱雀玄武，分别代表了风水火土，正好应正了地风水火演化混沌的特性，真龙血液没有风系特性，对至尊神体没用也就可以解释得通了。

　　虽然有些失望，但却让唐天知道了一条正确的方向，在开启至尊神体这条路上向前了一大步，至少不会再走这样的弯路了。

　　离开岁月空间之后，唐天发现林天已经回来，此时的林天，双眼当中没有任何神采，那是一种大仇得报之后的解脱。

　　“振作起来，只要你强大到一定地步的时候，杜微微老师也不是没有复活的希望，不要沉寂在过去当中，人，需要向前看。”唐天拍着林天的肩膀说道。

　　“我知道，陛下，微微的仇暂时得报了，接下来我会好好珍惜自己的生命，早日强大起来，他日一定能够亲手将微微复活的。”林天一脸坚定的说道。

　　“你能这样想就好，对了，你的手臂，虽然麻烦一点，但还是早点再次生长出来吧，要不然对你的实力发挥将有巨大的影响。”唐天看中林天空空荡荡的左臂说道。

　　唐天的提议却是让林天摇摇头说道：“陛下，这条手臂，我暂时不会让他生长出来了微微一日不复活，我这条手臂一日不让他生长出来。”

　　对于林天这样的想法唐天也理解，不再劝解什么，想了想说道：“接下来的一段时间，我将剑道的修行方式传授给你，你认真修炼，修炼有成之后，你在给我训练出一支军队出来，不过不是在这里，你暂时先到岁月空间当中去修炼剑道，等到需要你的时候，你再出来。”

　　之所以这样安排，唐天也考虑到林天因为失去了杜微微的缘故，意志消沉，需要给他点事情做，以他现在的状态，让他去做其他事情也不太现实，干脆就让他专心提升实力了。

　　“多谢陛下。”林天点头说道，眼神当中的感激之色更加深沉了。

　　点头之间，唐天一指点在了林天的眉心，元神至理演化出剑道前三境的修炼方法融入了林天的脑海当中，然后再将他收进了岁月空间里面。

　　做完这一切之后，唐天这才看向边上的小多子说道：“小多子，接下来，我要你发动暗部所有的力量，全力查探一个人的下落，这个人名为小雀儿，化名小云儿，是一个货真价实的纯血朱雀，也是鹰族羽王的未婚妻，我需要她的落脚点，查到了告诉我，不过一切都要秘密进行，无论是鹰族还是凤凰一族都不是好惹的，对了，她曾在不久前出现在靖国白水城当中。”

　　“奴才知道了，查到之后奴才会第一时间通知陛下的。”小多子领命而去。

　　“拿到朱雀血液之后，真身也是时候回到玄王城当中去了，很多事情，如今完全可以去做了。”站在阁楼当中，唐天眼神看向远处心中暗道。

　　靖都，经过神族圣子这件事情，很多地方被毁，但一个强大的国度国力就在这个时候体现出来了，无数工匠出动，在短短一天不到的时间，就将所有被毁掉的地方都恢复了过来，若不是新建的建筑看上去和之前的有一丝不一样的话，都看不出靖都当中层经历过一次战斗。

　　一家高雅的茶楼当中，包间里面，叶修罗出现在这里之后，就一直用一种奇怪的眼神看着不远处的龙身唐天，不说话，也不知道心中在想些什么。

　　“你这样看着我是什么意思？我告诉你，老子没有龙阳之好，你若是再这样看着我我就跟你翻脸了。”龙身唐天被他看得不自在，随意开了个玩笑。

　　不过对于叶修罗的眼神，唐天心中也大概知道他为什么会这样的，只是没有点破。

　　“像，太像了，简直一模一样，不，根本就是一模一样，若不是你们之间的气息眼神完全不一样，我差点都以为你们就是一个人了。”看着龙身唐天，叶修罗摇头说道。

　　“我说你到底在说什么？我一点都听不懂。”唐天撇嘴问道。

　　“还记得我之前进入神族浩宇的神界当中不？当时我还让你也和我一起去的，可惜你没去，你知道我在神界当中看到了什么吗？我看到了一个和你一模一样的人，言行举止很多地方都几乎和你一模一样，但是你们的气息却完全不一样，差一点我就觉得你们是一个人了。”叶修罗深深的看着唐天说道，想要看出点什么。

　　唐天心道本来就是一个人，随即眉毛一挑“惊讶”的说道：“有这样的事情？居然有一个和我言行举止都几乎一模一样，连长相都一模一样的人，有机会的话倒是要见识一下了。”

　　见唐天不像是在说谎，叶修罗打消了心中的疑虑，认为这只是巧合而已，摇摇头说道：“你没有机会见到他了，之前，那个和你一模一样的人已经死在了神界当中。”

　　“哦？你所说的那个人，是不是人们传言当中，第七个进入神界当中的那个唐天？”唐天这个时候才一脸“恍然大悟”的问道。

　　“就是他，算了，不说了，一想到神界之中的画面我就浑身颤抖，那家伙太可怕了，也不知道用了什么手段，一下子就将整个神界都定住了，简直就是妖孽，若不是后来出现了两个大能，搞不好整个神界都要被他拿走。”叶修罗眼神当中闪过一丝忌惮说道，随即转移话题看着唐天问道：“对了，若是不会发生诸如神族圣子这样的意外的话，想来接下来就是靖国长公主选择夫婿一事了，这次你应该不会不参加了吧？”

　　“这么好玩的事情，我怎么可能不参加，能够见识一下各族的天才少年，也不枉我来这里一趟了。”唐天点头说道。

　　“那就好，你这家伙居然神族圣子都没有勇气去面对，我还以为你还怕了呢。”说道这里，叶修罗脸色一变，看着唐天恶狠狠的说道：“哼哼，你小子，等我将靖国长公主娶到手的时候，你就知道我是不是有龙阳之好了，就你这长相，莫说我没有这种癖好，即使是有，哪怕是你白送我也不稀罕啊。”

　　“就你？也想从无数种族的天才少年当中娶到靖国长公主？我看你是没有睡醒吧，连一个神族圣子都差点将你杀掉，你就别做梦了。”唐天针锋相对的打击道。

　　两人相视一眼，随即哈哈大笑起来，这样的斗嘴，倒是让双方的关系更进一步。

　　就在这个时候，整个靖都上空，突然一阵颤抖，一道金色的光芒降下，随即定压在虚空当中，当光芒散尽之后，在靖都上空出现了一道巨大的金色门户，门户有一片金色的光幕阻隔，谁也看不清内中的情况。

　　在那门户之上，显示出一片金色的大字，站在靖都每一个角落都能够看得清清楚楚。

　　“明日正午，各族天才少年，若是有意娶我靖国长公主，前往门户之中接受考验，最出彩的少年天才，在考验之中，最出彩的天才少年，将直接成为长公主的夫婿，择日完婚！”

　　当靖都当中的人看到这则消息之后，一下子再次哗然了，无数千里迢迢来得这里的少年天才开始摩拳擦掌起来，到这个时候人们才猛然醒悟，经过神族圣子的事情，时间已经不知不觉逼近天赋选婿的日子了。

　　“那个门户，分明就是一个空间的入口啊。”叶修罗看着天上那庞大的金色门户说道。

　　而此时唐天也站在窗前，看着那定压在虚空当中的门户说道：“我听传闻，一年前的至尊坟冢事件当中，至尊坟冢的入口也是一座大门，不过却是青铜大门，不知道这两者之间会不会有什么联系呢？”

　　听到唐天的话，叶修罗一定，眼睛一眯，不知道心中在想些什么。

　　靖都上方出现了一座庞大的金色门户，成为了整个靖都的焦点，毕竟如今这里汇聚了无数种族势力最出彩的天才少年，为的就是迎娶靖国长公主，如今机会就摆在眼前，谁都有机会，在这个节骨眼上，所谓的神族圣子事件早就被抛诸脑后了。

　　靖都中心，天宝阁当中，最上方的阁楼里面，小多子再次来到这里，看着唐天的背影说道：“陛下，您让奴才查的那个人，已经查到了她的落脚点，就在靖都当中的白花阁当中。”

　　“百花阁？跟我说说，这百花阁是个什么所在。”唐天点头问道。

　　“陛下，这白花阁，是一个遍布很多地方的组织，主要从事娱乐项目，传闻靖国三绝之一的春水姑娘就是出自这个地方，其实说白了，这所谓的百花阁就是一家大型连锁的青楼。”小多子明显知道唐天要这样问，事先就调查过，此时将自己知道的都说了出来。

　　“我知道了。”唐天点点头说道，这个时候才猛然想起，不久前龙身和叶修罗在靖国白水城当中进入的楼船貌似就是什么百花阁，只是当时没有留意而已……


第1705章 考验开始

　　靖都，无量国运笼罩的浮空皇宫之下，一座巨大的金色门户伫立在虚空当中，神秘而庞大，仿若传说中的仙国之门一样。

　　这天，已经是靖国长公主选婿的日子，一大早就有无数人蜂拥到了这座金色门户之下，密密麻麻看不到边际，到处都是人头攒动。

　　这些人，莫不是各个势力组织国家种族最杰出的少年天才，随便一个都是在一片区域有着赫赫威名的杰出人物，有的是大势力的接班人，有的是一个国家举足轻重的大人物后代，有的是一个强大种族的未来族长，总之，没有一个是简单的。

　　随着时间的推移，临近正午，骄阳似火，汇聚于这座门户之下的人已经需要用万来做单位计算了，好在这里是靖国国都，地域宽广，汇聚再多的人也不显得拥挤，而且大家的目标都是那座金色门户，到现在也没有发生什么骚乱。

　　靖国长公主天妃，传闻唯有最杰出的少年才能配得上她，背后有庞大的靖国和浩天圣地作为靠山，谁若是娶到他的话，哪怕是一头猪都能迅速的崛起，成为一方举足轻重的豪强。

　　“欢迎各位少年天才来到我靖国参加长公主选婿一事，接下来，请各位进入门户当中，规则将会在进入门户之后告知各位，各位，有请吧。”

　　正午时分，一个声音响彻整个靖都，传到了每一个人的耳中，这场准备已久的盛事，正式开始，汇聚于八方各个势力来得这里的少年天才们，终于等到了这一天。

　　“我来第一个进入门户当中，哈哈……”当那个话音落下之后，下方的人群当中有人大笑道，是一个一身白衣的少年，冲天而起，来得了庞大的金色门户之下。

　　他一脸自信的扫视了一圈下方的人群，昂首挺胸的走向了前方的门户，在无数人的注视之下，他靠近金色门户当中扭曲的金色光幕，再次看了一眼身后之后，毅然踏出了这一步。

　　但，让所有人都意外的是，当他靠近金色门户当中的光幕的时候，那光幕一颤，洒下一道金光，砰的一声，这个少年当即就被震飞出去，跌落到了下方的人群当中。

　　落入人群中的他，脸色一白，虽然没有受伤，但于众目睽睽之下丢脸丢大了，顿时灰溜溜的转进人群中消失不见。

　　“忘了告诉各位，唯有最杰出的少年天才才能配得上我靖国长公主殿下，这个门可不是那么好进的，当然，连门都进不了，也就没有资格进行接下来的考验了。”之前那个说话的声音再次说道，声音当中充满了戏谑的味道。

　　“不早说，害的老子在毫无准备之下出了这么大的丑。”最开始上去的那个少年在人群中无语的小声嘀咕道，丢脸丢大发了。

　　“天妃妹妹，唯有最强的人才配得上她，一些阿猫阿狗也想碰运气浑水摸鱼，自不量力丢脸也是罪有应得，各位，我在门户之中等你们。”再次一个声音响起，一个身穿金甲的少年踏空而上，来到了金色门户之下，蔑视的看了下方的人一眼，转身，踏步而出，一下子就走进了金色门户当中，没有受到丝毫的阻挠。

　　“那是武国太子，果然不愧是武国未来的皇帝人选，居然如此轻松的就走进了门户当中。”下方有人看着上方的金色门户嘀咕道。

　　“连这点考验都通不过的话，趁早滚回家算了，别在这里丢脸。”一个不屑的声音响起，再次一个金色的人影冲天而上，没有丝毫停留的冲向了金色门户，门户当中的光幕扭曲了一下，这个金色的人影安然进入其中。

　　有认得这个人的人当即惊呼道不愧是鹰族的羽王，进入门户简直跟进自己的家门没有什么两样，根本不是一般想要浑水摸鱼的人能够比拟的。

　　“哼，小小门户而已。”一个不屑的声音响起，下一刻，一个身穿黑色铠甲的人冲天而起，依然顺利的进入了金色大门当中，有认得的人当即惊呼那不是蛟龙族的少主！

　　随着一个个威名赫赫的少年进入金色门户当中，下方无数的人当即坐不住了，纷纷冲天而起，如蝗虫一样涌向了那金色的门户。

　　有的得以顺利的进入门户当中，有的则是被弹开，灰溜溜的进入人群当中消失不见，太丢脸了，连门都进不了还想娶靖国长公主，自己也不好意思。

　　这里的画面，受到各方关注，谁都想要知道，最终谁能在这无数少年天才当中脱颖而出迎娶到靖国长公主殿下。

　　要知道，若是谁能迎娶到靖国长公主的话，这不止是得到两大靠山那么简单，更是可以说这个人乃是无数势力当中年轻一辈的最强者，谁都想要获得这个荣誉。

　　靖都上方，浮空城池当中，一间大殿里面，靖国很多举足轻重的人物都汇聚在这里，最高处端坐的则是靖国皇帝陛下，他一身龙袍，威严无尽，在他下方，则是靖国长公主天妃，也出现在了这里关注这场关乎自己命运的盛事。

　　在大殿当中，有一片金色光幕，将下方的情况清清楚楚的展现了出来，让在场的每一个人都能够看到。

　　金色门户当中，每进入一个人，在那光幕上方都会增加一个数字，到这个时候，从宣布可以进入门户到现在，短短十分钟的时间不到，就已经有了一万多少年天才进入其中了，而后续还有源源不断的人在蜂拥而上。

　　“恭喜陛下，恭喜长公主殿下，到目前为止，想要进入金色门户的人已经超过了百万，但真正能够进入的却只有一万多人，百选一的几率，最终必定能为靖国为长公主殿下挑选出最杰出的驸马。”大殿当中，有人恭维道。

　　“哈哈，想要迎娶我的宝贝女儿，可不是那么容易的。”靖国皇帝笑道，谁也不知道他这句话是什么意思，也没有妄自去揣测靖国皇帝的意思。

　　他这个层次的人物，说的每一句话都有可能延伸出无数种意思，谁敢断言自己想的就是靖国皇帝最终想要表达的意思？

　　“父皇，到现在都有哪些势力的人进入了门户当中呢？”靖国皇帝下首，天妃边上的一个女孩开口问道，赫然就是靖国八公主，那个曾经进入过至尊坟冢最终侥幸靠着浩天圣地的人保护才得以活着出来的人。

　　“呵呵，该来的都来了，这次来的势力，比之当初至尊坟冢的时候汇聚的势力还多啊，不过都是一些无所事事的后辈而已，小八，你若是有心的话，最后看上了谁，指出来，父皇将你嫁给他怎么样？”靖国皇帝笑道。

　　“哎呀，父皇，才不要呢，不和你说了……”八公主一脸娇嗔的说道，显然不好意思了。

　　靖都上方，随着时间的推移，一个接着一个的少年天才进入了门户当中，但更多的则是被弹开没有得以进入，试了几次之后都不行，最终只能灰溜溜的离去。

　　想要进入金色门户太难了，一百个人当中才有一个得以进入，来到这里的人百分之九十九的人都要失望而归了。

　　“嘿嘿，该来的不该来的都来了，牛鬼蛇神汇聚于那金色门户当中，接下来有好戏看了，不过，也该轮到我们进去了，龙一兄弟，走吧。”人群中，叶修罗对身边的唐天说道。

　　也不等唐天答应，他就自己冲天而起，混迹人群之中，没有任何阻挠的进入了金色门户。

　　龙身唐天想了想，也没有任何犹豫的混迹于人群之中，来得金色门户外。

　　越是靠近金色门户当中的光幕，唐天就感受到一种压力，顶得住压力的人就有资格进入门户当中，顶不住的人就只能被弹开了。

　　“这种压力，秩序层次之下的人绝对顶不住，而且哪怕是秩序层次的人没有一定的底蕴的话也修行进入门户当中，啧啧，这靖国到底在玩什么把戏，让一些个身怀秘法宝术，特殊天赋乃至特殊体质的人进入其中，会不会又是至尊坟冢当中的那种阴谋？”唐天心中自语道。

　　龙身的他，尽管也只是秩序层次，但是作为一条龙，不说其他，单单是力量就要比同层次的人不知道大了多少倍，这点压力与他来说简直就跟没有一样，轻易的靠近了金色门户，随即眼中画面流转，仿若穿越时空一样，再次能看清楚事物的时候，已经出现在了一片陌生的地方。

　　这是一个单独的世界，和外面的大世界绝对没有丝毫联系，一切规则法则都由创造这个世界的人制定。

　　龙身唐天进入这个世界之后，并没有在身边看到其他人，他出现的地方是一片庞大的森林，还来不及打量这里的画面，就感到手中一沉，一块黑色的令牌出现在了他的手中。

　　黑色令牌上没有什么特殊的纹饰，只有一组数字，38889。

　　正当唐天疑惑的时候，一个声音出现在他的脑海当中说道：“拿好手中的令牌，被别人夺去将失去接下来考验的资格，规矩如下，从其他人手中夺去同样的令牌，得到十枚之后，自动进入下一个考验之所，记住，这里不是生死试炼场，觉得自己无法继续下去的情况下，只需高呼我退出，就能自动离开这个世界，当然，你也失去了继续考验的机会，祝你好运。”

　　“原来玩的是这种把戏，先让金色门户淘汰掉九层九的人，再让剩下的人继续竞争，留下十分之一继续下一关考验，层层选拔，最终选拔出最强的人，有意思，而从我手中这块令牌上的数字来看，我应该是第三万多接近四万个进入这里的人，后续也不知道还有多少人会来得这里，靖国都喜欢玩这样的游戏吗？”唐天小声嘀咕道，想到了当初靖国挑人进入至尊坟冢的事情，也是通过这种方式选人的。

　　弄清楚规则之后，唐天才有时间打量这个世界，和外界没有什么区别，这是一个很大很大的世界，也不知道是什么层次的人弄出来的，没有边际，哪怕数万个人进入这里，方圆万里之内，唐天都没有感应到有其他人的存在。

　　“进入这个世界的人，无一不是名声在外的少年天才，没有一个简单的，也不知道我能走到哪一步。”唐天口中自语道，认准一个方向之后，快步离去。

　　龙身唐天进入靖国设立的考验场世界当中，而人身唐天，也乘着所有人的目光都瞄向这里的时候，来到了位于靖都当中的百花阁。

　　说是百花阁，其实并不是一座阁楼，而是一片山脉，内中小桥流水，亭台楼阁隐没于山水之间，亲信雅致，让人流连忘返。

　　能在靖都这种寸土寸金的地方设立一座山脉作为娱乐场所，唐天大概都能够猜到这百花阁背后拥有的能量了，最不济也是一方大势力在背后撑腰。

　　进入百花阁倒是没有像进入红楼当中那样需要“会员卡”，任何人都可以进来，当然，想要享受什么样的服务就得付出什么样的价钱，在这里，哪怕是一杯茶水都没有低于一千万神魔币的。

　　这让唐天感叹，一杯茶水最少都是一千万神魔币，这要是搁在曾经的末世开始不久的时候，一千万神魔币都足够唐天召唤一只军队了，而在这里，只能喝一杯最劣质的茶水而已。

　　“少爷请跟我来。”踏足百花阁的地界之后，就有一个长相姣好的年轻女子来到唐天身边说道。

　　唐天没有说什么，跟在对方身后而去，在前进途中，唐天发现很多人和自己一样都来到这里，想来是一些没有能够进入靖都上方金色门户当中的人受到了打击，要来这里寻开心。

　　百花阁当中，到处是奇花异草，五彩缤纷让人如醉梦幻当中，特别是一些莺莺燕燕的女子穿梭期间，只要有钱就能让人为所欲为，当真是男人醉生梦死的最佳场所。

　　在百花阁的最深处，是一朵自然生长的庞大粉色莲花，大到让人不敢想象，直径百里，乃是整个百花阁最核心也是最高的所在之地……！


第1706章 索要

　　百花阁，最中心的那朵庞大的莲花才是核心之所，中心是一座华丽的宫殿，建在花蕊之所，唯美无比，乃是百花阁主事人居住的地方，当然，也用来招待一些大人物。

　　外围只要有钱，谁都能进来享乐一番，但百花阁的中心，没有一定的身份背景和实力连靠近都别想，当然，谁若是胆大也可以试着硬闯，但后果却需要自己承担。

　　唐天进入百花阁之后，让人带自己来到了最靠近百花阁核心的一处庭院之中，要了一桌子好酒好菜之后，让这里的人下去，独自自斟自饮。

　　独自坐在窗前，唐天看着不远处的百花阁核心之所自语道：“若是不出意外的话，小雀儿应该就在那里了，但怎么样才能见到对方顺利的从她身上得到朱雀血液呢……”

　　一滴血液，其实说白了没有什么大不了的，但因为对方的身份背景不一样，这一滴血液就来得尤为重要了，就好像曾经地球还没有进入末世的时候，你一个老百姓想要一个明星的一滴血，人家会给你？恐怕早就将你打出去了。

　　小雀儿，虽然自身实力不强，但身份敏感，和凤凰一族有着莫大的关系不说，更是鹰族羽王的未婚妻，她有这样的身份，不用想都知道，想要从她身上得到一滴血液有多么困难。

　　“实在不行的话，就只能摆明身份去索要了。”想了半天没有一个十全十美的办法，最后唐天也只能出此下策了。

　　唐天绝不是一个拖延症患者，心中有了计较就迅速行动起来，如今他可以说走到哪里都有人算计自己，早一点让自己强大就多一分保命的手段，当即放下酒杯，离开这个庭院向着百花阁的核心之所走去。

　　还没有能靠近那巨大的莲花所在的山峰，唐天就在三角下被人拦了下来，是两个长相姣好的女子，其中一个用客气当中带着不容置疑的语气说道：“这位客人，或许你走错路了，这里是我百花阁接待重要客人的地方，不对外开放，还请您离去。”

　　对方话里话外的意思最明显不过，你没有资格进入这里，还是离开吧，要不然就不客气了。

　　唐天进入百花阁，并没有用真面目示人，主要是经过神族圣子一事，若是自己被人认出来的话比如会引起一系列的后果，此时的他普普通通，没有任何出彩的地方，面对这两个强势的女子，唐天客气的说道：“我无意冒犯，只是听闻小雀儿姑娘来到这里，特此来见她一面而已，还望通融一下。”

　　听到唐天的话，两人表情不变，但眼神之中却是出现了一丝警惕的神色，其中一人不动声色的问道：“你是谁？是怎么得知云雀姑娘来到这里的？还请说清楚！”

　　“云雀吗？有人趁她小雀儿，她自己却化名小云儿，原来姓云，这就难怪了。”听到对方的话唐天迅速在心中分析道，然后很客气的说道：“我是云姑娘的朋友，你告诉她一声故人来访，我想她会见我的。”

　　“故人？你有什么凭据？”对方一脸警惕的看着唐天问道，也难怪她们这样，小雀儿身份特殊，容不得有半点差池，必须要将一切危险扼杀在摇篮状态。

　　“你们只需要告诉她，飞仙城，故人来，长发及腰，我想她应该就会见我了。”唐天说道。

　　“好，麻烦你在这里等一下，我们去去就来，云雀姑娘见不见你自有她自己定夺。”其中一个女子迟疑了一下看着唐天说道，留下另外一人看着唐天，她转身离去。

　　这里是靖都，或许随便出现一个人都是唐天暂时招惹不起的大人物，要不是这样的话，哪里会这样麻烦，直接打进去就可以了，但在这敏感的地方，唐天也不得不守规矩。

　　等待的时间不长，一分钟不到，离去的那个女子就再次回来了，差异的再次看了唐天一眼，她微微弯腰歉意的说道：“对不起，之前有所冒犯，我们也是职责所在，还望海涵，请跟我来吧，云雀姑娘答应见你一面。”

　　“多谢。”唐天点点头说道，跟随这个女子走向了百花阁的核心，那朵庞大的莲花之上。

　　通往这朵巨大的莲花中心的，是一片庞大的莲花花瓣，垂落在地上，晶莹剔透，唯美异常，花瓣上是一块块悬浮的玉石，形成阶梯通往莲花中心。

　　莲花中心，一座金碧辉煌的宫殿当中，一身火红长裙的小雀儿宛如一个火焰精灵一样翩翩起舞，优美的身姿舞蹈，如梦如幻。

　　当她停下来之后，开口问道：“虹姐，你说那个人是怎么知道我来到这里的？而且，他找我有什么事情？”

　　大厅边上，一个身穿彩色长裙的女子安静的站立，若是唐天见到她的话，就会发现，这个女子居然就是当初在白水城当中那画舫之上的老板。

　　被称为虹姐的她，在听到小雀儿的话之后笑道：“他是怎么知道你来这里的我不知道，不过能和叶修罗那样的人走在一起想来也有自己的手段吧，不过为什么来见你，呵呵，我们家雀儿那么漂亮，难免会有一些人想要癞蛤蟆想吃天鹅肉了，这样的人太多了，我搞不懂雀儿你为什么会见他的。”

　　“呵呵，虹姐你想多了，见他只是觉得这个人很好玩而已，而且，他还是和我一起从那个小地方来的，见一见只是想知道对方有什么事情而已。”小雀儿笑道。

　　虹姐点点头，带着点惋惜和告诫的语气说道：“雀儿，我不反对你有自己的朋友，但是你应该清楚现在自己的处境，你可是和鹰族羽王有着婚约的……”

　　“虹姐别说了，我什么都明白，你放心，我不会让他们难做的。或许这都是命……”小雀儿眼神当中闪过一丝无奈说道。

　　“雀儿，其实你根本就不必牺牲自己的，他们的事情自己处理不好，凭什么牺牲你一个可怜的女孩子？要我说你根本不必这样，一走了之，世界如此之大，我才不信他们还能找到你不成。”虹姐在边上叹息道。

　　“云雀小姐，人来了。”就在这个时候，大门外出现一个声音打断了小雀儿和虹姐的交谈。

　　“让他进来吧。”小雀儿冲着外面说道。

　　而这个时候，边上的虹姐却是冲着小雀儿点了点头，然后转身离去，陷入是给足了小雀儿空间，不太限制她的自由。

　　在那丫鬟的带领下，唐天来得了这大殿当中，不等小雀儿开口，唐天率先说道：“雀儿姑娘，我们又见面了，你别来无恙。”

　　仿佛从唐天的话语当中听出了什么，小雀儿眉毛一挑，冲着那丫鬟说道：“这里没有你什么事情了，你下去吧。”

　　等到丫鬟下去之后，小雀儿看着唐天疑惑的说道：“恕我眼拙，并不认识你。”

　　“呵呵，一点小把戏吧了，让雀儿姑娘见笑了。”唐天笑道，身形变换，恢复成了本来面目。

　　看到唐天真实的样子，小雀儿哑然说道：“果然是你，传闻你死在了神族圣子的神界当中，看了传言是假的，而且，你给我的样子很奇怪，和前几次我看到的你不一样。”

　　唐天心道对方果然不愧是有特殊血脉的人，连真身和分身的细微差别都能够感应到，不过他也没有必要说明，只是笑道：“人都是会变的，谁又能保证一成不变呢。”

　　“呵……说的也是，不过，我们好像没有太大的交集吧？当然，曾经从你这里借了点东西若是你还斤斤计较的话，你找我有什么事情吗？”小雀儿看着唐天说道，甚至连坐都没有让唐天坐下。

　　唐天心道对方果然还是这种直来直往的性格，不久前在舞台上的样子完全都是装的，既然对方都说得这么清楚了，唐天也不再隐瞒，而是直言不讳的说道：“实不相瞒，我此来是有求于你，需要云雀姑娘你帮个忙，对你来说，只是一件微不足道的小事而已。”

　　“慢来慢来，虽然我承认曾经我欠了你一个小小的人情，但你这人也不能这么脸皮厚顺杆子往上爬吧？”小雀儿当即一脸古怪的看着唐天说道。

　　“贸然找你帮忙，确实是唐突了一点，虽然对于云雀姑娘你来说只是一件微不足道的小事，但对我来说却是很重要，若是你能帮忙的话，在我力所能及之内，我可以倾尽全力帮你做一件事情。”唐天苦笑道，就知道没有这么容易的事情。

　　“你这家伙倒是有意思，那你先说说，需要我帮什么忙？说出来我听听，当然，帮不帮忙那就另说了。”小雀儿一脸戏谑的看着唐天说道。

　　“很简单，我只是需要云雀姑娘你身上的一滴血而已，怎么样，对你来说只是举手之劳而已吧？”唐天直言不讳的说道。

　　“哈哈，你可知道，我的一滴血有多么珍贵？虽说我本身实力地位不怎么样，但是既然你能提出这个要求，就应该明白我的身份，这一滴血对我来说是没有什么，但我为什么要给你？”小雀儿看着唐天下巴一扬说道……


第1707章 惊喜

　　小雀儿说的没错，她尽管实力不是很强，但她的一滴血液却是无比珍贵的，之所以珍贵不是因为她的身份背景，而是因为稀少。

　　朱雀朱雀，说到底还只是一只雀而已，别看她现在是一个大美女的样子，其实真是的体型不过只是一只巴掌大小的小红鸟而已，而这么小的一只朱雀，浑身上下也没有多少血液的。

　　天地之间神兽不少，什么金翅大鹏，凤凰，真龙，囚牛等等赫赫威名的强悍异兽都能称为神兽，但是为什么唯有朱雀玄武青龙白虎被称为圣兽？因为他们的稀少！

　　这四种圣兽，都代表了一个种族当中的一种分支，而这四种分支却是很少的存在，一整个龙族当中，或许都找不到几条青龙的存在，就好比人类当中特殊体质的人一样，而相比起来，青龙在龙族当中更是稀少，简直可以说是凤毛麟角一样的存在。

　　为什么会出现这样的情况，有人调查过，得出了一个惊人的答案，因为这四种圣兽，他们代表着四种特殊的属性，一旦这四种圣兽联合起来的话，合并地风水火演化混沌，将展现出惊天动地的力量来，或许是因为这个原因，才导致了这四种不同属性的异兽无比稀少，仿若上天都在限制他们的发展一样。

　　无论是青龙白虎朱雀玄武，在他们各自的种族当中其实都不是最强的存在，但却是最特殊的存在，因为他们无比稀少，所以才有了圣兽的称谓。

　　就那鸟类这一个种族来说，无论是凤凰还是孔雀，亦或者是金乌和金翅大鹏，都有无敌的强者传闻流传下来，而在这些传说当中，往往朱雀只是一种陪衬，并没有达到那种高度，但即使是这样，朱雀也得到了圣兽的称号，就能知道这种特殊的血脉有多么稀少了。

　　正是因为知道这些，所以唐天对于小雀儿说出来的话并没有感到丝毫的自大，因为她的血脉真的很难找，凤凰他都见过两个了，但惟独朱雀却只见过小雀儿一人。

　　看着对方，唐天点点头说道：“你说的没错，你的血液确实是无比珍贵的，但我真的很需要，所以，若是你能给我一滴血液的话，无论你提出任何要求，在我力所能及的范围内，我都会尽量的帮你完成。”

　　“也包括将鹰族羽王杀死吗？”小雀儿看着唐天突然说出了这样一句话。

　　唐天一愣，心道他不是你的未婚夫吗？不过唐天却是想也没想的说道：“若是你肯给我一滴你的血液的话，只要你想，我尽量帮你杀掉对方。”

　　“嘻嘻，现在我知道了，我的血液对你有大用，而且还是志在必得的那种，这样一来，我就有了你不得不屈服的筹码，你说，我要怎么样好好的利用这一点呢？”小雀儿脸色一变，一脸奸计得逞的样子看着唐天说道。

　　“云雀姑娘，我是认真的。”唐天眼睛一眯说道，没有在乎自己被对方套话。

　　“我很好奇，你要我的血液有什么用处，而且，鹰族羽王，可是鹰族大鹏至尊的爱子，你居然能直言不讳的为了我的一滴血液而答应杀死他，你可知道这样做的后果？”小雀儿一脸正色的问道，饶是唐天也搞不懂她哪一句是真的哪一句是假的。

　　“后果自然知道，但你若是给我一滴你的血液，你若是愿意的话，我会想办法帮你杀了他的。”唐天点点头说道，没有半分迟疑。

　　“哈哈哈，你好大的口气，就凭你，也能杀得了鹰族羽王？你走吧，没有任何好商量的了，我的血液，不会给你……”小雀儿说翻脸就翻脸，脸色一变看着唐天冷冷的说道。

　　“我想，连神族圣子我都能将他杀掉，杀一个鹰族羽王应该不会太难。”唐天没有在乎突然变脸的小雀儿，而是微笑的看着对方说道。

　　“你的意思是说，神族圣子被你杀掉了？这样说来的话，神族圣子还没有死之前，他所遭遇的一切都是你导演的了？”这句话不是小雀儿说的，而是另外一个声音，是小雀儿口中的虹姐说出来的，不知道什么时候，她也出现在了这个大厅当中。

　　“的确是这样，这一切都是我导演出来的，最后设计将神族圣子杀掉了，所以，你不用怀疑我有没有能力杀掉鹰族羽王。”唐天没有任何顾忌的就承认了自己的所作所为。

　　“虹姐……”这个女人的出现，让小雀儿眉头一皱，想要说些什么，却被对方挥手打断了，虹姐打断小雀儿之后看着唐天正色的问道：“你真的可以为了雀儿的一滴血液而杀掉羽王？认真回答我。”

　　“可以，若这就是她的交换条件的话。”唐天点点头说道，没有半点犹豫。

　　“虹姐，没用的，即使是杀掉羽王，也根本没法解决问题的关键。”小雀儿出言说道。

　　“但至少这样，可以让你获得自由，不是吗？这段时间，你身上背负着多么巨大的压力我是知道的，他们的事情关你什么事？凭什么要将那么重的担子压在你一个小女孩身上？我都替你感到不值！”虹姐一脸心疼的看着小雀儿说道。

　　他们到底在说什么唐天一句都没有听懂，但至少唐天分析出了一点，那就是小雀儿成为鹰族羽王的未婚妻，这其中必定有什么故事，说白了恐怕就是他们背后高层之间的利益交换，或者是小雀儿背后的人有求于鹰族，所以才不得不让小雀儿下嫁给鹰族羽王。

　　“虹姐，我知道你的好意，但是，你可知道，即使是杀死了鹰族羽王我获得了自由，但这样只会让事态变得更加严重，你难得让我眼睁睁的看着他们一个个的死去？让我眼睁睁的看着凤凰一族实力下降沦为二流种族被其他种族吞并吗？”小雀儿无奈的说道。

　　她们之间在说什么，不明白这背后有什么故事的唐天完全插不上手，只能在一边听着，不过对于朱雀血液，他却是志在必得的。

　　“这一切我都知道，但这不应该让你付出自己一生的幸福为代价，听我的，有机会就应该追逐自己想要的幸福，而不是受到命运的摆布。”虹姐目视小雀儿说道。

　　随后，她看着唐天沉声说道：“我代表雀儿答应你，给你一滴血液，但是你要帮忙杀掉鹰族羽王，你敢答应吗？”

　　“如你所愿，不过你们也知道，杀掉鹰族羽王风险太大，我要承担的后果也很严重，甚至会被愤怒的鹰族杀死，所以，我要提前拿到朱雀血液。”唐天正色道，没有丝毫犹豫。

　　“好，你答应就好，我也不怕你拿到东西之后反悔，你要知道，一旦你反悔的话，我就放出是你设计陷害神族圣子甚至杀死他的事实，想来你也不会好过。”虹姐沉声说道。

　　说完之后，她看着小雀儿说道：“雀儿，哪怕有一丝希望，我都要救你出苦海，给他一滴血液吧，成与不成，你都没有太大的损失。”

　　“这样太冒险了虹姐……算了，我听你的吧……”小雀儿无奈的说道，最终一咬牙，反手间手中出现了一柄青色的长剑，划破手指，滴出了一大滴血液，用玉瓶装好丢给唐天说道：“希望你不要反悔。”

　　唐天心头一跳，朱雀血液到手了，距离开启至尊神体又近了一步，朱雀血液，尽管只是一滴血液，但是却散发着恐怖的热量，宛如一团火焰一样，唐天相信，若不是自己体质特殊完全不受这种火焰的伤害的话，贸然吞下恐怕都要被朱雀真火给烧死，这种火焰类似于龙体的龙阳真火，一般手段根本就无法熄灭这种火焰的伤害。

　　不过就在唐天收起朱雀火焰的时候，眼睛一瞪，顿时看着小雀儿大声说道：“慢着，等等，你手中的那把剑能不能给我看看？”

　　“你不要得寸进尺，给你一滴我的血液已经是我冒险赌博了，你还想要我的兵器不成？”小雀儿看着唐天怒道。

　　唐天死死的看着小雀儿手中的青色长剑，咬牙说道：“若是你能把你手中的这把剑给我，我可以再帮你完成一个任务，任何事情任由你提，我倾尽全力为你完成！”

　　惊喜，大大的惊喜啊，唐天现在才知道自己这一趟完全是来对了，当拿到朱雀血液的时候，唐天就感受到了自己浑身颤抖了一下，那是一种本能的兴奋，是来自身躯本能的渴望，开始唐天还以为是因为拿到朱雀血液才出现的这样反应，搞半天，是因为身躯感应到了需要的四种东西已经快要筹齐了，全部都在眼前，开没有开启的血脉力量在给自己提示！

　　“一把道符层次的长剑而已，你也要抢走吗？这是凤姨给我的东西，我是不可能给你的。”小雀儿看着唐天一脸难看的说道。

　　“或许对于你来说只是一把道符层次的兵器，是你的亲人给你的东西，寄托了你的感情，但与我来说，我可以不惜任何条件和你交换。”唐天一脸郑重的说道，虽然夸张了一些，但却能表达出唐天此时激动的心情了……！


第1708章 齐了

　　“你既然知道，为什么还要夺人所爱？给你一滴我的血液，换来你有可能帮我完成的一个承诺，如今我身处这个世界，可以说是举目无亲，唯有凤姨送给我的这把剑相伴，我是不会给你的。”小雀儿看着唐天沉声说道，反手间收起了手中的青色长剑。

　　唐天心中苦笑，羽王肯定是要杀的，不为了这一滴朱雀血液，单单是你那未婚夫的身份自己的分身就不会放过他，与其说是给你的承诺还不如说是自己一直想要做的事情，至于朱雀血液只不过只是一个添头而已。

　　但是此时对方手中的那把青色长剑，唐天却是需要付出一定的代价才能弄到手了，而且可以说唐天要不惜一切代价拿到手，因为错过这次机会的话，他不知道要什么时候要多久才能再次遇到这样的东西。

　　小雀儿手中的那把青色长剑，说到底还和唐天有着莫大的渊源，曾经他和莫千山刚刚到达飞仙城的时候，半路劫道，惹上了青蟒一族的少主，将其杀掉，当初对方使用的就是这把青色长剑，不过后来被青蟒一族的族长用特殊手段收回，当时青蟒族长是道符层次的修为，唐天无可奈何。

　　后来青蟒一族的族长为了给儿子报仇，带领群莽攻打飞仙城，也仗着这把剑大杀四方，连飞仙城当中那白袍老者都奈何不得，还是后来飞仙城的凤舞，也就是小雀儿口中的凤姨出手才杀掉了青蟒族长，不过这把剑却落到了那白袍老者手中，还是凤舞不知道花了什么代价弄过来，最终交给了小雀儿的。

　　至于唐天为什么要迫切的得到这把只是道符层次的青色长剑，那就不得不说这是唐天的机缘了，这一柄剑的层次虽然不高，而起品质不是很好，但铸造这把长剑的材料却是尤为特殊，这是一片青龙的龙鳞炼制而成的，如此一来唐天怎么可能放过？

　　之前小雀儿拿出这把剑的时候，唐天的身躯就已经生出了感应，那是在提醒唐天，开启至尊神体所需的东西已经全部都在眼前了，随时都能够开启至尊神体！

　　或许若是别人的话还搞不清楚为什么你青龙的龙鳞所铸的长剑又不是青龙血液，为什么能代替青龙血液开启至尊神体，但唐天这个从地球时代过来的人就清楚，开启至尊神体不一定非要血液才行，所需的不过就是一种特性，一种青龙独有的特性，也可以理解成基因，自己的至尊神体需要青龙的基因，将其吞噬之后融合改变才能形成独特的体质，说白了和是不是血液没有什么两样，所以，唐天才要迫切的得到小雀儿手中的这把青色长剑！

　　“我知道你割舍不下这把长剑对你的意义，那么打个折扣如何，我不需要完整的长剑，我将他斩断一节，你交给我也行。”唐天无奈的说道，有点脸红，这样是不是有点死皮赖脸了？

　　小雀儿差点被唐天逗笑了，愤怒当中带着无语的说道：“你难不成是傻子吗？这把剑是一个整体，被斩掉了还有什么意义？我当成废铁处理吗？”

　　“是有点强人所难了，不过我愿意交换，无论是你要我办一件事情，还是需要什么东西，我都想办法给你弄来办到，但你一定要给我这把剑，如何？”唐天一点都不气馁的说道。

　　边上的虹姐貌似听出了一点苗头，一脸古怪的看着唐天问道：“这位公子，你真的那么需要这把剑？而且不惜任何代价？想必你自己也清楚，这并不是什么太好的东西，当然，对于现在的你来说，能告诉我为什么你那么迫切的需要吗？”

　　听到她的话，唐天心道具体原因我能告诉你吗？你一旦知道了还不漫天要价？只得摇摇头说道：“对于你来说或许这不是什么太珍贵的东西，但与我来说却有大用。”

　　“既然这样的话，给你也不是不可以，但是你却需要办一件事情，如何？”虹姐看出了一点端倪，开始提条件了，她可不是小雀儿这种单纯的女孩，心机深得很。

　　“虹姐，你怎么能这样。”小雀儿在边上不满道，显然不想交出这把青龙剑。

　　虹姐看着小雀儿摇了摇头阻止了她，随即看着唐天说道：“这把剑虽然不是太好的东西，但是胜在特殊，我也不要求你办多么难做的事情去为难你，我只需要你答应，若是有机会，一百年内，给我找来一枚不死神药，这把剑就给你如何？”

　　“不死神药？一百年？”唐天当即眉头一皱，心道你这口也开得太大了吧？

　　先不说不死神药是何等的珍贵，单单是一百年唐天就不可能等那么久，要是有一百年的时间自己恐怕早就找到了青龙血液或是其他代替品了，还会巴巴的来求你！

　　不死神药唐天知道是什么东西，那几乎可以说是天地孕育的奇珍，孕育大道碎片，万年成熟的宝药，哪怕是寿元将近的人服下之后，都能够延长万年寿命，何其珍贵？相比起来，这所谓的青龙剑简直就是垃圾当中的垃圾，根本没法比。

　　“当然，只要你答应就可以，我可以现在就将青龙剑交给你，如何？”虹姐仿佛看穿了唐天的心神一样，抛出了一个诱人的条件。

　　唐天眉毛一挑，若是这样的话，自己倒还真的没有任何理由拒绝对方，百年之后的事情谁说的定呢，不过，从对方的只言片语当中唐天却是猜测出了一点什么，差异的看着对方问道：“有人受伤了？需要不死药来疗伤？”

　　被唐天猜测到这点，虹姐没有感到任何意外，而是叹息一声说道：“你先坐下，我慢慢给你说吧，既然你已经答应杀掉羽王了，那么一些事情让你知道也无妨。”

　　说实话，唐天真的很想就此一走了之，因为不用想都知道，一旦她说出故事之后，自己就不能置身事外了，但是，为了小雀儿手中的青龙剑，唐天又不可能离开，只得无奈的坐下。

　　而不知道活了多少年的虹姐，必定是看穿了这一点才吃死了唐天，心思不可谓不深沉。

　　双方落座之后，虹姐说道：“我就长话短说了，雀儿嫁给鹰族羽王实属无奈，这件事情还要从一年前的至尊坟冢说起，根源就在那里。”

　　听到她的这话，唐天心道至尊坟冢牵扯到的事情还真不少，到现在还没有结束，没有打扰对方，无论愿不愿意都要听下去。

　　很满意唐天的态度，虹姐继续说道：“实不相瞒，一年前的至尊坟冢，想必你也听说过，当初无数势力汇聚万妖山脉当中，为的就是争夺至尊棺材，但你不知道的是，至尊棺材冲出至尊坟冢之后，引发了一系列的大战，在那一战当中，我凤凰一族的至尊受到了严重的伤害，至今都没有能够恢复，而且几乎无法恢复了，寿元流逝严重，最多还有一百年可活，你也知道，在这弱肉强食的世界当中，一个种族若是没有一个绝对的强者坐镇那将会是多么危险的事情，我凤族至尊受创之后，很多势力都是知道的，顿时都开始觊觎我凤族的一切，为了保住凤族不被万千势力吞并瓜分乃至灭族，不得已才将雀儿嫁给鹰族羽王寻求屁胡，为的就是保住我凤族不至于遭到灭顶之灾，现在你知道我为什么需要不死药了吧？其实我心中也知道，让你找来不死药救我凤族至尊几乎是不可能的事情，只是给自己一个安慰而已。”

　　虹姐道出实情之后，让唐天自己唏嘘不已，没想到一个至尊坟冢牵扯到的事情还真不少，先是魔法文明当中的教廷因为教皇争夺至尊棺材被打伤从而被沙默罗有机可乘，现在居然轮到凤族了，而且自己不知道的恐怕更多。

　　从虹姐的描述当中，唐天知道凤族的至尊恐怕最多还有一百年好活了，一旦百年之后凤族至尊离去，那么凤族就危险了，失去了她的屁胡，凤族岂能不被其他大族大势力给吞了？是以凤族必须要在百年之内寻求一个新的屁胡，而鹰族的大鹏至尊正值巅峰，无疑是最好的屁胡，所有小雀儿才不得不下嫁给羽王，其中的弯弯绕绕唐天不用想都知道。

　　唐天心道原来如此，不过却没有表态，开玩笑，现在的自己在那些大势力眼中不过就是蝼蚁一样的存在而已，贸然插手的话死都不知道是怎么死的，凤族的遭遇恐怕早就被无数大势力知道了，现在怕是都在磨刀霍霍等着凤族至尊死去好瓜分他们，自己若是胆敢插手的话，损害了其他势力的利益别人根本就不会放过自己，更不要说如今的自己根本就插不上这种势力之间博弈的争斗当中去了。

　　“我很好奇，像你凤族或者是鹰族，既然都有至尊存在，为什么还会去觊觎至尊坟冢当中的至尊棺材或者说是遗体呢？”唐天问出了自己心中的疑惑，都是一个层次的人，就好比普通人人，有必要去在乎别人的一具尸体或者是一具棺材吗？

　　听到唐天的话，虹姐笑了，说道：“或许你的理解有所偏差，无论是我凤族还是鹰族，所谓的至尊只是一个封号而已，是各种种族当中的最强者，而不是说他们已经达到了至尊那个层次，就好比无论大大小小的国家，领袖都被称为皇帝一样，你明白了？”

　　好吧，唐天明白了，虹姐口中所谓的至尊，说白了就是各族的最强者给自己脸上贴金而已，其实实力根本就不说至尊那个层次的，当然，也不否认或许真的有人已经有那个层次的实力了，但就好像各个国家的皇帝一样，我是至高无上的，我就拥有这个称号！

　　“那么，冒昧的问一句，你口中所谓的至尊是什么层次的修为？而真正的至尊又是什么层次的修为？”唐天问道，很想高明白他口中的至尊和至尊坟冢当中死去的至尊到底有什么区别。

　　“这个我也不明白，那种层次距离我们太遥远了，不是我们能够理解的，不过有一点可以明确的告诉你，真正的至尊，那是超越了神藏境界的存在，高高在上蔑视众生，他们的意志，几乎代表了上天，代表了世间的极致，不是我们能够了解的就是了。”虹姐唏嘘道。

　　问了等于没问，唐天心中无语，问题回到原来的话题上，唐天沉默了片刻说道：“我可以答应你，百年之内尽量的帮你找来不死神药，我尽力而为，当然，你也知道那种东西是何等的珍贵，你也不要抱太大的希望。”

　　“你答应就好，希望你不要食言。”虹姐说道，转而看着小雀儿说道：“雀儿，将青龙剑给他吧，你留着也没有什么大用，过两天我给你找一把更好的。”

　　不管心中再怎么不情愿，虹姐的话都说到这个地步了，小雀儿还是再次拿出了青龙剑递给了唐天，眼神当中充满了不舍。

　　“到手了。”当拿到青龙剑的那一刻，唐天心头狠狠一跳，几乎是想要马上找个地方闭关然后开启至尊神体，那个时候，他的实力将再一次的飞跃，但被他忍了下来。

　　很多东西回荡在唐天的心头，他知道真正的开启至尊神体的血脉特性不是那么简单的事情，必定会发生一系列的异象，必须小心再小心才行。

　　拿到朱雀血液和青龙剑，唐天可谓是满载而归，随时都可以开启至尊神体的血脉，也不想在这里再待下去了，起身说道：“答应你们的事情，我会尽全力去完成，这点我可以保证。”

　　说道这里，唐天心中一动，再次说道：“其实，凤凰至尊的伤，也不一定非要不死神药才能治好，容我想想办法，或许百年内会有转机也说不定，或许也要不了一百年。”

　　“真的？那就多谢了。”虹姐惊喜的说道，倒是小雀儿根本就不报任何希望。

　　“既然如此，我就告辞了，羽王的事情，近期你们就会手段消息，至于另外一件事情，我有消息了会通知你们的。”唐天说道，随即告辞离去……！


第1709章 猎杀

　　离开百花阁的中心区域之后，唐天再次改变自己的面容，悄然离开了百花阁。

　　离开百花阁的第一件事，唐天找到了小多子吩咐道：“准备一下，抽调一批暗部的人回来，数量先定在一万人左右，在不影响这里的布局前提下，让这些人全部来见我。”

　　“陛下，有什么变故发生吗？”小多子一愣，随即小声问道。

　　唐天摇摇头说道：“没有任何事情，你将人调回来就是了，对了，你也将这里的事情交接一下，几天之后会有人接手这里的暗部，我们也是时候离开这里了。”

　　“离开这里？陛下，离开这里我们去哪里？”小多子愕然道，这里好端端的，去哪里？

　　唐天什么都没有说，而是抬头看向了浩瀚的天穹，这里虽好，但却不是自己的根基所在！

　　态度已经明确，小多子不再问什么，迅速离去组织人手，唐天说要离开，他没有半点迟疑。

　　靖都上方，金色的庞大门户伫立，直到天快黑下来的时候，再没有人尝试进入门户当中，该进去的能进去的全都进去了，这一个小小的考验，就将九层九的人拦在了大门之外，失去了竞争资格，出了靖国高层的人之外，没有任何人知道具体有多少人进入了那座大门之中。

　　不过，想要进入门户的人都是以万为单位计算的，饶是九层九的人被拦下来了，进去的人也不再少数，而能够进去的人，无不是少年一辈天才当中的天才！

　　门户内外，是两个截然不同的世界，在门户当中的世界里面，随便一个都是了不得的天才少年，一旦相遇就会引发争斗，死一个都是不可估量的损失，毕竟一个势力想要培养一个天才少年出来花费的代价太大了，而且一个少年想要崛起也将经历无数的磨练。

　　这个世界大无边际，唐天猜想这个世界的面积恐怕不再玄王城所在的世界小多少，也不知道是哪位大能创造出来的。

　　龙身唐天进入这个世界已经有一段时间了，行进了数十万里的地界，都没有能够遇到另外的人，这个世界的面积就可见一斑了。

　　一座低矮的小山上面，唐天目视四方，自语道：“我还真是笨，何必巴巴的跑去寻找别人，想要找到另外的人其实很简单。”

　　口中说着，唐天的眼睛顿时有了一些变化，仿若两个漩涡一般，阴阳葫芦附带的技能千里眼启动，唐天的视线顿时被一点点拉长，遥远的画面清晰的呈现在了他的视线当中。

　　曾经第一次得到阴阳葫芦的时候，唐天贸贸然的施展千里眼，从玄王城所在的世界将视线都投向了大世界来了，这千里眼能看多远唐天自己都不知道极限在那里。

　　视线穿过平原江河，足足百万里之后，唐天才在这个世界看到了除却他之外的另外生物，是一个人类，一席白衣，儒雅无比，从对方的穿着打扮上唐天认出，对方是浩天圣地的人。

　　或许是对方感受到了唐天的视线，疑惑的向着他这个方向看了过来，不过距离太远，对方根本不可能发现唐天在暗中看着对方。

　　“如今的我，哪怕是再怎么努力也不可能脱颖而出最终迎娶靖国长公主，与其费力不讨好的去争夺那万中无一的资格，还不如乘此机会提升自己的实力，这里的每一个人都是难得的少年天才，可以将他们看成是一个个的boss，杀一些就能让等级迅速提升起来。”唐天心中思索道，将目光从那个浩天圣地的弟子身上移开，转向他处。

　　有着千里眼这个技能在身，唐天完全可以将这里当成是自己的试炼场，发现强大的敌人不去招惹对方，弱小的敌人完全可以将对方当成自己刷经验的怪物！

　　目光巡视，唐天很快就发现了自己的第一个目标，那是一片茂密的森林当中，一个一身青袍的男子出现在了这里，他打量了一下周围，发现没有其他人之后，身形变换，化作了一条不起眼的老藤盘绕在了一颗大树之上，不知道的人根本就无法发现对方是一个植物类的生命体，只会以为这是一条再普通不过的老藤。

　　“居然打着守株待兔的心思潜伏在这里，也好，就将你当成是我的第一个猎物了。”唐天自语道，身影暗淡，无声无息的消失在了虚空当中，向着潜伏的对方悄然前进而去。

　　通过阴阳葫芦拥有隐身神通的唐天，仿若和光同尘一样，只要不是拥有特殊秘法和实力超越他太多的强者，根本就不可能发现隐身状态的他。

　　无声无息的来到化作一条老藤缠绕在树上的异族不远处，对方都没有能够发现唐天的丝毫踪迹，也根本就不知道危险已经悄然临近。

　　“植物生命体，本身属性属木，我就看看你能不能承受得起龙阳真火的煅烧。”唐天心中自语道，悄然出现在了对方不远处，一丝红色的火苗无端端的出现在了虚空当中，屈指一弹，火苗瞬间激射而去，落在了那盘绕在老藤之上的异族生命体。

　　在唐天释放出那一缕龙阳真火火苗的瞬间，对方就感受到了危机临近，那老藤之上，一条嫩枝抽出，仿若一条柔软的神鞭一样抽了过来，青光腾腾，虚空被撕碎。

　　但是，面对龙阳真火，那一条藤蔓瞬间被点燃，一丝龙阳真火眨眼睛就席卷出去，化作熊熊大火将对方淹没了下去。

　　“该死，你居然偷袭……我……退……”被龙阳真火包围的对方当即怒吼道，我退出三个字当中最后一个出字还没有说得出口，一道灭杀一切的剑气席卷而来，将其撕成了两半。

　　“恭喜你，杀死三百八十四级怪物魔云藤……”

　　脑海当中得到久违的提示，唐天这才确信已经杀死了对方，三百八十四级的怪物，所得的经验并没有能让唐天的等级得到提升，不过经验到是涨了一大截。

　　“不愧是boss一样的人物，杀死一个就相当于杀死成千上万同级的怪物了，而且，还是这种暗中偷袭来得简单，于无声处听惊雷，等到对方反应过来的时候，已经死得不能再死了。”唐天心中自语，来得已经被龙阳真火烧成白灰的魔云藤边上，收起了地上的神魔币，得到了一块编号76634的令牌，除此之外，对方哪怕是作为boss一样的怪物也没有爆出一件其他的东西来。

　　“可惜，只能杀十个就需要进入下一刻试炼场，这种刷怪的方式却是行不通了，那么，接下来，就是下一个了……”唐天皱眉自语道。

　　千里眼启动，视线延伸出去，目光投向了一个山谷当中的水潭。

　　距离唐天数十万里外的一座山谷当中，山崖上瀑布沸腾而下，在下方形成了一个数千米的巨大水潭，水潭底部，一条五彩斑斓的巨蟒悄然潜伏在水面之下，透过扭曲的水面观察周围的情况。

　　但凡是进入这个试炼场的人，无不知道这个世界当中的人都是强者当中的强者，全都小心翼翼，不敢明目张胆的四处乱跑，抱着这种守株待兔心思的人不在少数。

　　潜伏于这水潭之下的巨蟒，以为自己已经足够小心了，殊不知危险正在悄然接近！

　　天边，无声无息的一个白色光点向着这里激射而来，没有任何生命气息，潜伏于说下的巨蟒眼睛一眯，暗道那是什么玩意？

　　但是当那白点靠近这里的时候，他心头一颤，轰然冲出水潭，宛如蛟龙一样冲天而起，张口间，一片五彩毒物喷薄而出，宛如彩虹一样横跨天际，五彩毒物所过，虚空都被腐蚀，周围的山川大地，但凡沾染到一丝，无比被融化成粉末。

　　但是，他的动作依然晚了，那一点白光靠近之后，一片天地的问道居然下降了无数倍，咔嚓咔嚓的声音当中，空间都被冻结了，那一片五彩毒物被定格在了虚空当中，连同才冲起了一半身躯的五彩巨蟒身躯都被定格在了天地之间，完全被冻结。

　　嗡……当一切被冻结之后，一片金色的光芒突然出现在了虚空当中，化作一只金色利爪拍击下来，所有被冻结的东西都被拍得粉碎，包括那从水潭当中才冲起了一半的五彩巨蟒。

　　“极冰寒玉之寒，哪怕是刀王那个通天之境的强者拿到都被被冻结，岂是你能反抗的了的。”唐天的声音淡淡的响彻这个山谷，招手将极冰寒玉收了起来。

　　将五彩巨蟒掉落的神魔币收集起来，再次获得了一枚编号七万多的黑色令牌，可惜的是，对方依然没有爆出什么有价值的东西，不过唐天也不是没有收获，至少在杀死这个五彩巨蟒之后，他的等级终于提升了一级。

　　“当初杀一个哈斯都能够飙升数十级的等级，现在杀死一个秩序八层的怪物，而且还是boss级的都不能让等级提升一级了，越往后越困难啊。”唐天感叹道……！


第1710章 龙骑士

　　在这个天才云集的空间当中，危机重重，稍不注意就有可能跳出一个强者出来将自己干掉，深知这一切的唐天也不敢冒头，一切以小心为上。

　　连番杀死两个异族，尽管看上去轻松至极，但却也没有让唐天生出所谓的天才也不过如此的心思，两次杀死对方，前提都是在唐天提前知道对方的行踪，全力出手的前提下，若是失去了这个先机，和对方缠斗在一起，结果或许又是另外一番景象。

　　匆匆的收拾了一下这里，唐天迅速离去，世界广阔，想要找到别人不容易的情况下，哪里发生战斗引发波动，就会成为别人的指明灯，成为众矢之的。

　　唐天离开这个山谷不久，一道白色的长虹悄然从天边而来，山谷当中，出现了一个一身白衣的男子，他眯着眼睛打量了一下周围，眼神当中闪过一丝兴奋说道：“居然是至寒之物，难不成这是我的机缘吗？从周围的战斗痕迹来看，这条五彩巨蟒根本就是被至寒之物给生生冻死的，若是我得到这件物品的话，实力将更进一步……！”

　　这个男子在这山谷当中稍做停留之后，追着唐天离去的方向悄然跟随了下去。

　　并不知道自己已经被人盯上了的唐天，在离开山谷之后，寻找下一个目标，拥有千里眼的他，相隔无尽遥远的距离就能够提前发现对手，让对方无所遁形，而且也能提前发现自己不可抵御的强者，提前避免麻烦。

　　但凡是没有把握在短时间内解决的对手，唐天都旋转暂时的回避，以免在和对方战斗的时候给别人有机可乘，如此一来，足足过了半个多小时才让他寻找到了第三个目标。

　　一片沙漠之中，一头体长万米的黑色巨龙匍匐在地，他的一只翅膀已经折断，身上还有一道数百米长的巨大伤口，鲜血如溪流一样流淌，在沙地之上都形成了一个鲜血汇聚的水潭。

　　如此模样，一看就知道是和人战斗之后受伤导致的，如此这种便宜不减的话，唐天当真可以称得上是傻子了，对方实力不是很强，又受了伤，很容易就能解决对方的。

　　但饶是如此，唐天也没有放松警惕，悄然潜伏到这头黑色巨龙上方之后，这才出手，并指如剑向下一划，一道剑光照亮天宇，剑道第四境圆满的剑气全力施展出来，撕裂天宇，数十万里外都能感受到那种澎湃的剑气。

　　剑气临空斩下，匍匐是沙漠当中的黑色巨龙一惊，眼神当中闪过一丝惊恐，张口之间，口中火焰奔腾，一枚庞大的火球如骄阳升空般冲天而起，黄沙大漠，方圆数万里都被融化成了滚滚熔岩。

　　轰……剑气临空而下，粉碎火球，四射的火焰掉落在何处，何处就被融化，爆炸的余波席卷开去，所过之处一切都被摧毁。

　　能进入这个空间的，莫不是秩序层次以上的强者，而且在这个境界当中都是最顶尖的少年天才，这个层次的人一旦动手，战斗余波往往就能波及数万里数十万里，在普通人看来，这根本就和神灵之间的战斗没有什么两样。

　　纵然地上的巨龙强悍无比，但在受伤之下发动的反击依然无法抵御唐天见到第四境圆满的恐怖剑气，无情的剑气倾泻而下，宛如天地间的一道极光，转瞬即至。

　　就在唐天以为这一剑就要杀掉对方的时候，匍匐在地上的黑色巨龙庞大的身躯一滚，下方一片金色的光芒席卷而出，一片无比庞大的金色鳞片横空而出，仿若一道黄金铸造的庞大盾牌，一下子挡在了剑气下方。

　　轰……剑道第四境圆满的剑气斩在那金色的鳞片之上，只是让鳞片一沉，却没有能够斩碎这片鳞片，反而是剑气被反弹的力量给崩碎了，化作漫天剑气爆碎，五烟花一样四散开启，将虚空撕裂出了一道道黑色的裂缝。

　　当那金色的鳞片出现的时候，唐天就心知不好，饶是他已经足够小心了，却依然被对方算计，那看似受伤的巨龙根本就是有心人布下的陷阱而已，就是利用人们捡便宜的心思埋伏在下方沉寂偷袭。

　　“给我死来……”那如盾牌一样的庞大金色鳞片之下，一个霸道的声音怒吼道，下一刻，一道滂沱的金色枪影冲天而起，宛如一条黄金铸造的通天巨柱一样向着天宇上的唐天冲了过去。

　　心知中了别人算计的唐天此时也不惊慌，伸出手掌向下一压，天地之间一道道璀璨的白色剑气席卷而出，仿若一片璀璨的江河一样倾泻而下。

　　饶是对方处心积虑的布下埋伏，出其不意的发动雷霆一击，但是在唐天剑道第四境圆满的无尽剑气之下，那一道金色的枪影依然被粉碎。

　　“咦……？”偷袭之人惊呼一声，金色光芒席卷而出，那一片如盾牌一样的庞大金色鳞片再次挡在了无尽的剑气之下，将所有的剑气都挡了下来。

　　“起来……”金色的鳞片之下，响起了一声凝重的声音，下一刻，边上匍匐在地的黑色巨龙翻身，展翅刮起了一阵风暴，吹起了漫天黄沙腾空而起，哪里有丝毫受伤的样子？

　　那金色鳞片缩小，化作一面金色的盾牌被一个身穿金色铠甲的男子拿在了左手，右手持着一柄金色的长枪，腾空来到了黑色巨龙的脑袋上，凝重的看着虚空当中从容不迫的唐天。

　　“龙骑士？有意思，居然知道用自己的坐骑当做诱饵引诱别人上当。”看着对方，唐天眉毛一挑沉声说道。

　　“你也不差，我如此周密的计划都没有能够杀得了你，看了你们这些东方人也不完全是傻瓜。”那巨龙身上的男子看着唐天沉声说道。

　　这个龙骑士，唐天也不确定对方是不是从魔法文明跑过来的，毕竟这个世界太大太大了所谓龙骑士也不一定就是魔法文明特有的职业，说不定在自己不知道的地方就有这种文明的存在，只是跑到这里来让他有点意外而已。

　　心知不能和对方过多纠缠的唐天，在对方说完之后就悍然发动了攻击，一步踏空，脚下一片金色光芒辐射开去，仿若虚空都被他踩踏成了金色的铁板一般。

　　天龙八步，真龙传承技能之一，一步一重天，八步龙游天下，尽管以人形状态下施展出来威力要打点折扣，但却也不容小窥了。

　　“冲锋……”龙骑士怒吼一声，手中的金色长枪向前一指，他仿若和脚下的黑色巨龙融为一体了一样，一片滂沱的金色光芒将他们包围，前方一道金色的锋芒向着唐天冲杀过来。

　　“龙骑士的冲锋？巨龙……？”唐天不屑的冷哼到，踏空而来的他身上瞬间散发一股恐怖的气息，那是一种仿佛猛兽苏醒一样的气息。

　　唐天身上突然出现的气息，让龙骑士脚下的巨龙浑身一颤，居然不敢向前，连翅膀都不敢煽动，僵直着向下跌落了下去。

　　龙威，真龙传承秘法之一，随着唐天的实力提升而提升，此番突然施展出来，龙骑士脚下的巨龙感受到那种恐怖的气息，来自生命本能的恐惧居然让他不敢动弹。

　　龙骑士，讲究自身实力和脚下的巨龙合一展现出无匹的力量，但此番他脚下的距离罢工，他的手段顿时土崩瓦解。

　　唐天一脚踏空而来，天宇崩碎，恐怖的力量倾泻而下，连同龙骑士和他脚下的巨龙无不浑身一震，一头栽倒下去。

　　再一步，唐天一脚踩在了巨龙的背上，轰的一声巨响，脚底和巨龙身躯接触的地方一下子炸开，鳞片翻飞，鲜血喷洒，血染长空。

　　再一步踩下，轰的一声巨响，巨龙掉在大地之上，恐怖的力量辐射出去，巨龙身躯一下子就炸开了，四分五裂，鲜血与碎块到处跌落，而巨龙也在一声悲鸣之后失去了生命气息。

　　趁你病要你命，天龙八步踩死了龙骑士的巨龙之后，唐天张口一声咆哮，根本就不是人类发出的声音，宛如蛮荒巨兽发怒一样的咆哮，形成一股金色的音波席卷出去。

　　那龙骑士饶是竖起手中金色的盾牌也无法抵挡真龙传承秘术龙吼的攻击，音波无形，席卷而过，龙骑士脑袋轰鸣，仿若被一柄大锤狠狠的砸了一下一般，眼前一黑，短暂的失去了思考能力，神族耳膜被震破，七窍流血。

　　此时不杀对方更待何时，唐天身影划过，指尖一缕锋芒展现，一道锋锐的剑光划过，噗嗤一声，一下子从这个身穿金甲的龙骑士面门刺了进去，从他的后脑贯穿了出来。

　　自始至终，对方连叫出退出的时间都没有，就被唐天杀死。

　　“虽然对方是人类，但我这具身躯却不是人类，杀死了照样有经验拿，四百一十二级的龙骑士，道符层次的强者，也不知道是何方实力培养出来的少年天才，却死在了这里，白白的化作经验让我等级提升了两级。”唐天看着对方的尸体说道……


第1711章 杀“黄雀”

　　龙骑士，带着西方文明色彩的职业，通过秘法和坐下巨龙和人相连起来，力量结合，发挥出不可思议的手段，着实强悍无比，但却有一个弊端，一旦坐下的巨龙掉链子的话，将出现严重的缺陷，真正的实力不止是降低一半那么简单，是以这才被唐天轻易杀掉。

　　龙骑士死后，他坐下的巨龙倒是爆出了无数神魔币，不过他本人却没有像怪物一样爆出神魔币或者是装备，但是却留下了几件不错的东西。

　　一枚储物戒指，一面金色的盾牌和一杆金色长枪，至于对方身上穿的金色铠甲，唐天却是没有多大的兴趣，剑道第四境的剑气都能够撕碎的铠甲，对他来说没有多大的用处。

　　“盾牌是一种极其强悍的生物鳞片铸造而成的，达到了道符层次，若是没错的话，这盾牌恐怕是西方巨龙一族当中黄金巨龙身上的一片鳞片，也不知道是什么层次的巨龙掉下的鳞片，能挡住剑道第四境的剑气想来应该不简单，这柄金色长枪也差不多，或许是同一个黄金巨龙身上的材料炼制而成的。”唐天捡起龙骑士身边的东西看了一下心中想道。

　　东西都是好东西，虽然对自己来说没有多大的用处，但能被这种少年天才使用的东西拿出去也能称得上人们抢破头的异宝了。

　　除了这些东西之外，最重要的就是那枚黑色令牌了，编号在八万多以外，直到拿到了这枚令牌，唐天手中已经有了三枚令牌，再筹齐七枚就能进行下一场试炼了。

　　龙骑士的储物戒指打开，除了堆积成山的神魔币之外，唐天并没有找到什么有价值的东西，想来这种少年天才也看不起一般的东西，却也聊胜于无了。

　　“哈哈哈，精彩，精彩，倒是让我看到了一场精彩的战斗……”就在这个时候，远处一个张狂的声音笑道，下一刻，一道白色长虹从天边激射而来，出现在唐天不远处，一个白衣男子正一脸饶有兴致的看着唐天。

　　“哦？有什么指教……？”唐天眼睛一眯开口问道，心生警惕，对方能在自己战斗当中无声无息的靠近，就足以说明对方不是泛泛之辈了。

　　“指教不敢当，想想你要三样东西，希望兄台舍得割爱才好啊。”白衣男子看着唐天笑道，眼神当中却隐含冰冷的杀意和不屑。

　　“有意思，说说，你想要什么东西？我考虑一下，看你的打扮，是冰雪殿的人？”唐天打量了对方一眼，眯着眼睛说道。

　　“咦？居然认得我是冰雪殿的人，倒是有点眼力，既然你知道我的身份，那么想来就应该明白我冰雪殿的行事风格，不要逼我动手，想你要的三件东西，你还是乖乖交出来好了，第一，是你获得的令牌，虽说这个世界当中不乏蝼蚁，但我却没有心思一个个的去动手获取，只能找你索要了，第二，之前你杀死那头五彩巨蟒的冰寒东西，交给我，第三嘛，就是你的命了，你自己动手，还能得个痛快，怎么样，我很大方吧？”冰雪殿的人看着唐天侃侃而谈说道，那样子，根本就没有将唐天放在眼中。

　　唐天之所以能够看出对方是冰雪殿的人，是因为龙身来得大世界的时候在浩天圣地见过这个势力的人，穿着打扮没有太大的差别，尤其是在袖口的位置有一片雪花的图案，而且此人的做派和当初那个被王佳恒赶跑的冰雪殿弟子没有什么两样，唐天心道不愧是一丘之貉。

　　“三样东西，都很珍贵，你都想拿去，这让我很为难啊。”唐天看中对方皱眉说道，心中警惕的同时，已经起了杀心。

　　“没关系，既然你舍不得的话，那么我亲自来取就是了。”对方很理解唐天的样子点点头说道，下一刻毫无征兆的出手，一掌打出，无边寒意散发出去，咔嚓咔嚓的声音当中，以这里为中心，天地被冰封，迅速向着四方席卷出去，尤其是他那拍出的右手，已经完全变成了蓝色，宛如一块寒冰一样。

　　冰雪殿，以修炼冰寒功法为主，一出手几乎就是冰封天地的手段，若是遇到属性刚好被克制的人，搞不好瞬间就会被对方冻结从而丢了性命。

　　“哼……”唐天冷哼一声，一脚踩在虚空之上，脚下金光弥漫，化作一股滂沱的力量传递开去，天龙八步踩下，恐怖的力量将冻结天地的冰块粉碎，并指如剑向着对方的手掌刺出，指剑雪亮，宛如浓缩了无数倍的星辰绽放光芒锋锐无比。

　　咔……嗤……冰寒的手掌和锋锐的指剑相遇，剑道第四境圆满的剑气轻易的就刺穿了对方的手中，对方大骇，身形飞退，看着唐天眼神惊异不定。

　　饶是一指刺破了对方的手掌，唐天也不好过，从对方手掌之上传递出一股可怕的寒意通过指尖传递开来，顷刻间自己的右手都已经被冻僵，一股寒流进入皮下，甚至都能够听到皮下组织被冻结的那种希望的嗤嗤声。

　　气海当中，龙珠震动一下，一丝龙阳真火喷薄而出，涌向手臂，将寒意驱散，龙阳真火都能够抵御极冰寒玉的寒气，对方这点手段自然是不够看了。

　　“哈……有点意思，剑道？能修炼到瞬间刺破我寒冰手的地步，想来至少也是剑道第四境的修为了，可惜，你不是独孤无敌，没有剑道第五境的修为，只能成为我的手下败将了，乖乖的贡献出你的生命吧。”冰雪殿的人先是一惊，随即不屑的说道。

　　瞬息之间，他的手中出现了一个晶莹剔透的小瓶子，巴掌大小，瓶口对着唐天，一道绚丽的蓝色光芒喷薄而出，冰寒无比，宛如蓝色汪洋一样席卷天地，所过之处一切都被冻结，甚至唐天都在猝不及防之间被冰封在了虚空之中成为了一座冰雕。

　　“蝼蚁而已，在我冰玉瓶面前，还不是瞬间被我解决了？接下来看我怎么炮制你。”冰雪殿的少年看着被冰封的唐天不屑的说道。

　　而此时被冰封住的唐天，感到一股无与伦比的寒意透体而入，身躯眨眼间被冻僵，被冻得麻木，仿佛身躯都已经不是自己的了，根本就不听使唤。

　　心道这冰雪殿的手段果然神奇的同时，气海当中的龙珠宛如烈日一样爆发龙阳真火，席卷全身驱散寒意，属于真龙的力量一下子展现出来，身躯一震，冰封天地的蓝色冰块咔嚓咔嚓的声音当中硬生生的被他崩碎，化作漫天冰屑。

　　“嘿……也不过如此，既然你喜欢玩冰，我倒是看看你能玩到什么花样，我也让你尝尝被冰冻的滋味。”破冰而出的唐天冷哼道，反手间手中极冰寒玉出现在了唐天手中，脚踏虚空，化作一道金色长虹瞬息来到对方头上，手持极冰寒玉就那么压了下去。

　　不需要秘法催动，单单是极冰寒玉散发出来的寒意就要比冰雪殿的这个少年之前施展出来的手段冰寒百倍一声，时空都仿佛被冻结了一般。

　　“就是这件东西，传说中的极冰寒玉，掌门人就是靠着这个东西有了如今的实力，而掌门人手中，也只有指甲盖那么大的一块啊，这个家伙从哪里来的这么大一块极冰寒玉？我一定要得到，只要拥有了极冰寒玉，修持冰雪殿秘法，能够无休止的突破，甚至要不了多久我都有希望达到掌门人的地步，将其炼化成法宝的话，更是拥有冰封世间的伟力，到时候谁还是我的对手？一定要得到……”当冰雪殿的弟子看到唐天手中出现的极冰寒玉之后，双眼瞬间就红了，内心当中咆哮道。

　　面对极冰寒玉散发的无边寒意，这种几乎能够冻结空间的寒意不但没有让他有丝毫的害怕，甚至还一脸的享受，无尽的寒意涌入他的身躯，整个人都仿佛边城了蓝汪汪的冰块一样，几乎透明了。

　　“哈哈哈，乡巴佬，拥有如此宝贝居然不会使用，活该便宜我，你以为凭这玩意能够伤害到我？你错了，它不但不能伤害到我，更是能增加我的修为实力，宝物有德者简据之，既然你不会使用，那么就交给我吧。”冰雪殿的弟子大笑，面对无边寒意居然冲天而上，伸手向着唐天手中的极冰寒玉抓了上去。

　　唐天心头一跳，暗道自己大意了，面对这种专门修持冰寒功法的人，用他们熟悉的力量去攻击他们，这不是给自己找不自在是什么。

　　既然知道了这玩意对对方没用，唐天当然不会傻乎乎的再用这玩意对付对方，也活该多方高兴得太早，兴奋之下居然大声告诉唐天这玩意对他没用。

　　唐天反手间将极冰寒玉收进了气海当中，龙珠当中的龙阳真火汹涌而出，将手掌染得通红一片，宛如快要燃烧起来的铁块一样，照着对方抓上来的手掌就拍了下去。

　　虚空当中，两人一寒一热一红一篮两只手掌在虚空当中相遇，没有余波传递出来，而是两股完全相反的力量在对抗，冰寒相交，冷热交替，方圆万里的虚空都变得扭曲了起来。

　　冰雪殿弟子的寒气想要侵袭唐天将其冻住，唐天的龙阳真火想要焚烧对方，双方僵持不下。

　　“单以修为而言，你根本就不是我的对手。”下方的冰雪殿弟子不屑的说道，另一只手一番，之前那个瓶子再次出现在了他的手中，蓝光乍现，欲要再次冰冻唐天。

　　“忘了告诉你，你的身躯实在是太脆弱了。”就在这个时候，唐天咧嘴一笑，左手握拳，拳头之上金光喷薄，甚至都长出了细细的金色鳞片，当头一拳就砸了下来。

　　两人相隔不过一尺，唐天这一拳代表这一头真龙的力量，粉碎天宇，一拳就砸在了冰雪殿弟子的身上，砰的一身，将他的一条手臂当即就粉碎了。

　　“再来……”唐天怒吼一声，脚下金光喷薄，一脚提出，凶猛的一脚顿时将冰雪殿弟子腰部以下的身躯完全踢得粉碎了。

　　冰雪殿的弟子不是特殊体质，说白了就只是一个人身而已，试问人类的身躯再怎么坚硬能够比得上一头真龙的力量冲击？就好比人的力量几乎无法和一头牛相提并论一样，更何况是一条龙？

　　“你该死……你是特殊体质的人？”只剩下半截身躯的冰雪殿弟子惊恐的怒吼。

　　“黄泉之下，你自己再去寻找答案吧。”冷哼一声，趁你病要你命，这种近身搏杀本事就是兽类的天性，和对方远程用技能攻杀唐天或许要费一番手脚，但是距离如此之近，唐天怎么可能给对方拉开距离的机会，一脚踏空，再次一拳轰了过去。

　　“你杀不了我的……”冰雪殿的弟子怒吼，仅剩的身躯散发无尽冰寒的气息，仿若边城了蓝汪汪的流质病液一样，居然想要再次凝聚身躯！

　　“咦？居然是冰属性体质，或许你这种体质修行冰属性功法得天独厚，但不可否认的是，这种体质太脆弱了，或许金刚宝体黄金宝体的话倒是能承受我拳脚的轰击。”唐天不屑的说道，情况完全反了过来，近身之后，一拳一脚都能够粉碎对方的身躯，哪怕想要快速修复都不可能做到。

　　“你逼我的……”对方被唐天打得没有脾气，顿时怒吼道，眉心亮起璀璨的光芒，一朵宛如雪花一样的符文从脑袋之上冲了出来，一个蓝色的小人手持那符文冲向了唐天的眉心。

　　“走投无路了想要用元神的力量手持冰系符文冲进我的意识海洋当中毁掉我的意识？这是你自己作死啊。”对方的举动让唐天心中暗道。

　　相隔不远的两人，对方的元神瞬间就进入了唐天的意识海洋当中，但对方得到的结果却不是一下子冰封唐天的意识海洋灭杀唐天的元神，而是看到了一个伫立在世界当中的黑白葫芦，葫芦口对着他的元神，口中黑白二气席卷，瞬间他的元神就被吸入了阴阳葫芦当中内中雷霆咆哮，元神被瞬间粉碎，死得不能再死……！


第1712章 失败的伏击！

　　冰雪殿的弟子自己找死，若是逃命的话或许还有几分希望，好死不死的居然祭出元神进入唐天的识海妄图灭杀唐天的意识，活该被阴阳葫芦给收拾了。

　　要知道，阴阳葫芦这件大道孕育出来的异宝，刀王这个通天之境的大能被收进去了都没有能够再出来，收拾他一个道符一层的少年还不是简简单单的事情。

　　元神被灭，冰雪殿的弟子在外面只留下了一具残破的尸体，搜刮一番，唐天也只是得到了之前他使用的那个瓶子和一块编号在一万多的令牌而起，除此之外连一个储物装备都没有，也不知道是真没有还是在之前的战斗当中被崩飞了。

　　唐天也没有心情去纠结这些小事，心知一场战斗必定会引起其他人的注意，当即收拾一下就迅速离去，免得惹来强者将自己堵在这里。

　　远离这片被战斗摧残得不成样子的沙漠之后，见四方近处无人，唐天停在了一座山崖之上。

　　“那个龙骑士的把戏倒是给我提了个醒，与其去寻找别人，还不如等别人自动送上门来。”唐天巡视四方摸着下巴自语道。

　　不过唐天也知道，布下陷阱引别人来也是要担风险的，一旦招惹来强者搞不好自己赔了夫人又折兵，那样就得不偿失了，但这天大地大的要他去寻找合适的敌人着实不易。

　　纠结了片刻，唐天一拍脑门自语道：“我倒是把这茬忘了，敌人再怎么强大也只是一个人，而我手中可是有足足三个兽神宫的军团，尽管个体实力不是很强，但面对这三个军团，哪怕是羽王之流也不敢硬碰吧？”

　　想到这里，唐天眉心当中飞出一个小点，阴阳葫芦出现在了手中，瓶口喷薄出一道黑白二气，下一个，三个身影就出现在了身前。

　　“参见陛下……”青羊猪七黑牛站在唐天身前躬身说道。

　　当初唐天这具龙身前往这个大世界的时候，可是将这三人连同他们秘密组建的兽神宫三大军团也给带来了的，如今倒是能够派上用场了。

　　“恩，免礼了，你们要时刻注意自己的安全，在这个地方，随便出来一个人恐怕都能要了你们的命。”唐天看着三人告诫道。

　　“陛下，这是什么地方？所谓的大世界吗？说实话，陛下，您也太小心了，虽然我承认世间强者无数，但要说随便一个人跑出来都能够干掉我们我是不信的，对方要是敢来，我一拳将其打爆了事。”黑牛看着唐天瓮声瓮气的说道，显然对于唐天的说法他是不认可的。

　　毕竟是小孩子心性，唐天没有和他计较那么多，看着他们三人说道：“你们听好了，我不是在危言耸听，这里是大世界不假，但这里是大世界当中靖国弄出的试炼场地，能够来到这里的，无一不是万中挑一的少年天才，要说你们这点实力还真的不够看，随便一个人都能杀死你们这样的话也绝对不是在吓唬你们。”

　　唐天的话，倒是让猪七和青羊脸色一凝，纵然他们曾经无法无天惯了，也知道唐天绝对不会骗他们什么，顿时心中警惕起来，倒是黑牛一脸不在乎的样子。

　　“咦……？”三人刚刚出现在这里，顿时齐齐惊咦一声，脑海当中得到了唐天刚刚进入这个世界的那个声音不说，手中黑光一闪，分别出现了一块有编号的黑色令牌。

　　“663220？陛下，这是什么意思？”青羊拿着手中的令牌疑惑的问道。

　　青羊猪七和黑牛三人手中的令牌，分别是663219，663220，663221，三个编号紧紧的相连着，看到他们手中的令牌，唐天心中一凝，若是每一个进入这个世界的人都有一枚这样的令牌的话，也就是说道现在为止，足足已经有六十多万少年天才进入这个空间了！就拿一百个当中有一个人进入这个空间，也就是说，靖都当中，足足有上亿少年天才汇聚，这得囊括多少实力的少年一辈才能拥有这样多的人？

　　“想来你们应该得到提示了，这块令牌，一定要贴身放好，一旦丢弃就会被逐出这个空间，还有，若是面对敌人的时候，明知不敌也只有这块令牌才能让你们脱离这个空间，都给我记清楚了。”唐天看着三人严肃的告诫道。

　　“属下等人明白了，那么陛下，接下来就是抢夺别人手中的这种令牌吗？这好办，让俺们兽神宫的军团都出来吧，大军冲杀过去，看谁敢不乖乖交出令牌来。”黑牛瓮声瓮气的说道。

　　“你想得太简单了，这件事情，不但不能人多，反而是越少越好，你们想一下，一下子出现了数十万军队，实力固然强大了，但每人手中一块令牌的话，岂不是随便一个人就能杀掉十多个我们的人进入下一个试炼场地了？这种给别人送机会的事情你会去做？所以，人不宜多，越少越好，最好就是我们几个了。”唐天摇摇头说道。

　　“那陛下，我们接下来怎么做？”其中比较沉稳的青羊开口问道。

　　“这样，猪七，你来当诱饵，显化本体装作受伤的样子，引其他人过来，我们埋伏在周围，一旦有人出现就群起而攻之，将对方干掉之后转移阵地，如法炮制，我们志不再令牌，主要是猎杀别人提升实力。”唐天嘴角一勾说道。

　　“额，陛下是将这里当成试炼场了吗？嘿嘿，这样也好，管他是谁，只管来，看我不一拳打爆对方。”黑牛摩拳擦掌的说道，一副无法无天的样子。

　　商议好之后，几人就行动开来，用这种阴损无耻的方法开始了守株待兔一样的狩猎了。

　　说实话，能够有胆识进入这个空间的，哪一个不是对自己自信满满？几乎个个都是“光明磊落”之人，用这种方式达到自己的目的，也着实猥琐了一些。

　　猪七化身本体，一头巨大的野猪模样，匍匐在山崖之上哼哼唧唧，尽管身上皮开肉腚仿佛随时都要死去的样子，其实一切都是假象，丝毫没有受到半点伤害。

　　还别说，这样的方法真的很奏效，不久之后就有人上当，一片阴影洒下，下一刻周围温度迅速升高，一枚庞大的火球当即从天而降，不，不是火球，而是一直通体燃烧着火焰的庞大怪鸟，径直的向着山崖上的猪七冲了过去。

　　隐没于暗中的唐天看出，这并不是什么强大的种族异兽，只是一只拥有特殊火系血脉的怪鸟而已，虽然声势浩大，但完全不能和凤凰一族的人相提并论。

　　火焰巨鸟从天而降，猪七一个激灵，浑身毛发都差点被烧焦，这才感受到了这个空间的危险，慌神之下哪里还记得唐天的吩咐计划，当即就展开了反击，身上璀璨的秩序锁链升腾而起，化作一张吞天大口，一口就将对方吞了下去。

　　但是，猪七却错误的估计了自己的实力，能进入这个空间的岂是易于之辈，刚刚才吞下对方，那吞天大口就轰然爆碎开来，那火焰巨鸟冲出，锋利的利爪带着滚滚火焰就向着猪七抓了下来，这一下若是抓实了的话，保不住就是个皮开肉腚骨断筋折的下场。

　　“动手……”唐天在暗中大吼道，没想到猪七这家伙在玄王城所在的世界的时候耀武扬威，到这里来就不中用了，连一只火焰怪鸟一击都抵挡不下，当然，能进入这个空间的无一不是少年一辈当中强者当中的强者，猪七不敌也在情理之中。

　　嗡……火焰怪鸟冲下，猪七边上青色的秩序锁链升腾，化作一只酒樽轰然砸下，却被火焰怪鸟一爪子撕碎，青羊败退。

　　“老子打死你……”黑牛出现在火焰怪鸟下方，一拳轰了上去，天赋异禀的他一拳力量奇大，将天宇都轰塌陷了，但是却被火焰怪鸟一爪子拍飞。

　　“啧啧，哪里来的三个跳梁小丑，也不知道是怎么混进来的，没本事居然还学人家埋伏，活该被我捡便宜。”面对三个如此不堪一击的废物，火焰怪鸟不屑的说道。

　　“哎呀，烧死我那……”被一爪子拍飞的黑牛从远处跑来，浑身冒烟，哇哇大叫。

　　“三个没用的家伙，果然不是这些少年天才的对手，还得磨练一番才行啊。”暗中唐天无语的想到，知道自己再不出手是不行了，搞不好他们三个就真的被对方一个照面干掉了。

　　手一番，得自之前那冰雪殿少年的冰玉瓶出现在手中，元气催动，一片蓝色的寒流喷薄而出，当即将那火焰巨鸟给淹没了，瞬间熄灭了他身上的火焰，将其冻结在了虚空当中。

　　“还不动手等着干什么？”唐天将对方冻结了之后，看着三个家伙目瞪口呆的样子没好气的说道。

　　听到唐天的怒喝，三人这才反应过来，顿时七手八脚的对着被冻结的火焰怪鸟厮杀，一番施为之后这才彻底将对方干掉。

　　“居然是道符层次的火焰焚天鸟啊，难怪那么强大。”猪七第一个干掉对方，脑海当中得到了提升，顿时心有余悸的说道。


第1713章 伏击进行时

　　“这就算强大了？若是你面对那些能秒杀通天之境强者的少年妖孽们，我看你还不活活的被吓死。”唐天走出了看着猪七无语的说道。

　　唐天这一句话，当即将将猪七三人给吓住了，哪怕是在玄王城所在的世界当中他们在同级里面都不能说是最出彩的那些人，而听唐天的口气，貌似他们随时随地都要遇到那种妖孽！

　　“陛下，你不是在开玩笑吧？真的有那样的妖孽存在？那我们还是快跑吧。”猪七哭丧着脸说道，差点没被吓得尿裤子。

　　“瞧你那点出息，通天之境而已，我也宰掉过几个，没什么大不了的，他们不过只是修行的时间早了一点而已，迎头追上他们就是。”唐天无所谓的说道。

　　打扫一番这里之后，几人迅速转移战场，一个地方不能久留，一面连番战斗遭来更多的强者围攻那就得不偿失了，面对一个他们都差点被干掉，若是面对更多的更不就没法活了。

　　“陛下，你说得轻巧，杀通天之境，那得需要多么妖孽的天赋？得多么庞大的资源堆砌，得多么庞大的势力才能培养一个那样的人出来？”途中猪七无语的说道。

　　“呵呵，没有势力，自己建立就是，千百万年之后，凭什么自己就不能建立一个蔑视世间的势力？没有资源，难道自己不知道想尽一切办法去获取吗？至于天赋这是天生的，没办法获取，但难道不可以通过后天的努力提升自己吗？所谓的实力，并不是一定要有一定的天赋才行，秘法宝术，强力兵器也是实力的一部分，获得了这些也不是不可以和那些妖孽比肩的。”唐天淡淡的说道。

　　猪七不说话了，唐天说得轻巧，那些东西那么好搞来的话，岂不是人人都能逆袭了？作为实力不强的他们，面对有秘术宝体或者神兵利器的人，难不成还抢得过来？

　　“别一副要死的样子，那些东西不可能一下子拥有是不假，我这不是正在和你们一起想办法吗？这个空间当中那么多天才妖孽，哪一个手中没有秘术护身，哪一个没有几件拿得出手的兵器，从他们手中夺过来不就得了，还得为你们手中的军团准备强力装备，这样以后才能在这妖孽云集的大世界当中有战斗力。”唐天开口说道。

　　他的一番话让三人豁然开朗，是啊，自己没有的东西从别人手中夺过来就是了，到时候老子满身神器，管你天才妖孽照样玩死你，可惜啊，想法很美好，想要实现却不那么简单。

　　“陛下，这样一来的话，怕是不知道要得罪多少势力了吧。”沉稳一些的青羊说道。

　　“若是连承担后果的勇气都没有，何谈在这个大世界立足，管他是谁，先保命，然后弄死对方，将对方的东西变成自己的，当自己强大的时候，谁还敢说什么？”唐天摇摇头说道。

　　寻了一个山谷，几人落了下来，唐天说道：“好了，下一票就在这里进行，知道你们面对这里的天才完全不是对方对手的缘故，我这里有几件东西给你们，想来三人联手，凭借这几件东西对付一个不是很出彩的天才想来不难。”

　　唐天说着，将新得到的几件东西拿了出来，分别是那龙骑士手中得到的金色盾牌和金色长枪以及冰雪殿弟子那里得到的冰玉瓶。

　　“青羊，你拿着这个，一旦敌人到来，别管是什么东西，催动这件装备将对方冻住，冻不着也能让对方行动迟缓。”唐天将冰玉瓶递给青羊说道。

　　随即将金色盾牌递给猪七说道：“猪七，你拿着这玩意，一旦青羊冻住的敌人反抗的话，你就拿着盾牌顶上去牵制对方，想来凭借这面盾牌，敌人也不可能轻易打碎的。”

　　然后唐天又将那金色长枪递给黑牛说道：“黑牛，你拿着这把长枪，有了青羊和猪七的配合，你只管狠狠的攻杀对方就是了，这样一来应该能够对付一个天才敌人了，现在主要是你们要成长起来，我会在边上看着，实在不行的话我在出手，总之就是想尽一切办法干掉对方。”

　　“陛下，有了这些东西，哪怕是再次面对之前那样的家伙，我们也不会像之前那样狼狈了。”猪七拿着这面唐天从龙骑士那里得到的金色盾牌激动的说道。

　　“陛下放心，再遇到敌人的话，看我不砸死对方。”黑牛挥舞着手中的金色长枪叫嚣道。

　　“那就好，别被别人吓破胆了，赶紧准备，坑下一个人，不说多的，只需要坑掉这个空间当中万分之一的人，拿到他们手中的宝贝，你们三人哪怕是面对那种能够斩杀通天之境强者的妖孽也能从容应对了，最不济逃命还是有机会的。”唐天说道。

　　如法炮制，既然再次埋伏好，猪七继续装死充当诱饵引诱敌人上钩。

　　隐没在暗处的唐天心中无奈的叹息道：“我也是没有办法的办法了，想要在这大世界立足，没有一批强大的手下是不行的，为了尽快的武装他们，不得已出此猥琐的计划尽快强大起来了，要不然在这妖孽云集的世界根本无法建立根基。”

　　几人埋伏在这里，安静的等待，“皮开肉腚”的猪七在地上哼哼唧唧，要死不活的样子，或许是这个世界真的太大了，几人等了几个小时都没有人再跑来。

　　这也不是办法啊，唐天心道，千里眼开启，迅速四方，尽管各个方向远处都有人存在，但没有一个是从这个方向来的。

　　不得已之下，唐天只能主动引诱对方过来了，暗中一巴掌打出，一张巨大的金色手中粉碎天宇，造成这里战斗的异象，通过这样的方式引起别人的注意。

　　别说，这样的方式还不错，当即就有人看到了这里的异象，迅速向着这里赶来了。

　　“注意了，有人过来了，是一头老虎，准备好了。”千里眼看到对方向着这里赶来的唐天出言提醒道。

　　“果然没错，在远处就看到这里在战斗，没想到这里出现了一头快死的肥猪，活该我捡便宜。”人还没有道，一个声音就先传递了过来。

　　一个两米开外的大汉出现在了这个山谷不远处看着地上的猪七开口说道，尽管对方是虎族强者，此时却并没有以本体示人。

　　呼……不等对方率先动手，隐匿在地下的青羊就迅速冲了出来，手持冰玉瓶的他听从唐天的安排，元气涌入冰玉瓶当中催动这件装备，喷薄出一片蓝色的寒光，淹没天地，当即就将那虎族化作的大汉冰封在了其中。

　　“早死……”情知自己中了埋伏的对方面对突然出现的攻击也不惧怕，怒吼一声，在冰封天地的冰块当中展现出本体，一头庞大的黑色猛虎，庞大的力量震动，冰块粉碎，破冰而出，恐怖的虎爪一巴掌就向着青羊拍了过去。

　　“还是陛下想得周到，若是仅凭青羊一人，哪怕是手持三件装备都奈何不了对方啊。”地上哼哼唧唧的猪七心道，下一刻就生龙活虎的冲了上来，来得了猛虎的前方，一面金色的盾牌腾空而出，化作一片巨大的金色鳞片当在了黑色猛虎的前方。

　　轰……对方一巴掌打在鳞片之上，将鳞片打飞，却没有能将其打碎，倒是这股巨大的力量将鳞片打得反而轰在了猪七身上。

　　皮坚肉厚的猪七也是不惧，顶着盾牌再次响起，挡住黑色猛虎接下来的连番攻击，虽然苦不堪言，但是有这盾牌的防护，对方那每一击都能够打爆自己的力量愣是只让自己感到一阵疼痛而已，并没有性命之忧。

　　而躲在猪七身后的青羊也没有闲着，一直催动冰玉瓶喷薄寒流冰冻黑色猛虎，虽然每一次都让对方以绝强的力量破冰而出，但随着时间的推移，对方的身躯却是被冻僵了，并没有那么灵活。

　　猪七手中的盾牌，连唐天见到第四境圆满的剑气都不能粉碎，这猛虎的力量虽然很强，但想要在身躯僵硬的情况下将其打碎也几乎是不可能的事情。

　　久攻不下的猛虎身躯越来越僵硬，愤怒异常，就在他心烦意乱的时候，黑牛出现在了他庞大的身躯后面，手中一杆金色长枪爆发无尽金光轰然砸下，猝不及防之下被砸的皮开肉腚。

　　愤怒异常的他转身就要攻击黑虎，青羊用冰玉瓶将其冰封片刻，猪七出现在他前方，等到他破冰而出的时候，迎接他的却是那金色的盾牌，而这个时候黑牛又跑到他的身后，手中金色长枪爆发锋锐的金色枪影再次砸下。

　　在对方眼中堪称三个蝼蚁一样的家伙联手之下，这虎族猛虎愣是被打得狼狈不堪，皮肉撕裂，骨骼破碎，生命岌岌可危，但纵然如此，对方依然凶猛异常，不愧是能够进入这个空间的少年天才之一，生命力顽强无比。

　　杀……还是小孩子心性的黑牛不知道恐惧为何物，只要是对方被冰冻慢了半拍的时候，他就跑到对方进行偷袭，这猛虎身上的伤几乎全部都是他弄出来的……！


第1714章 入伙

　　轰……被围攻的黑虎再一次破冰而出，此时他不再奋力反击妄图杀死这些自己眼中的蝼蚁了，而是站在虚空当中破开大骂道：“卑鄙无耻的东西，有本事和老子堂堂正正的干一架，这样躲躲闪闪的偷袭算什么本事，既然有胆进入这个空间，连堂堂正正一战的勇气都没有？”

　　战斗到现在，他觉得太憋屈了，这些家伙，明明每一个单独拿出来自己都能够很快将其杀掉，但是三人贤淑的配合，也不知道在哪里找来的宝物，愣是打得自己没有脾气，一身本事施展不出来，简直比窦娥还憋屈，当然，他知道窦娥是谁的话。

　　此时他一身上下到处都是伤痕，很多地方皮肉崩裂，都能够看到内中晶莹剔透的骨骼了，因为被冰冻了很多次的缘故，受伤的地方并没有鲜血流出，而是发白如冻猪肉一样。

　　身躯受伤，又因为被冰冻行动迟缓，再加上心中憋屈，要不是为了脸面，恐怕转身逃命的心思都有了，这样灰溜溜的离去的话，被人知道自己还有脸活着？被几个蝼蚁搞成这副狼狈的样子这算什么事嘛。

　　“别给他喘息的时间，干死她……”猪七在不远处喘着粗气怒吼道，随即再次顶着金色的盾牌冲了过来，就指望着这面盾牌保命了，要不然早就被对方干死无数次了。

　　唰……青羊也没有闲着，再次催动冰玉瓶喷薄一片至寒之气将黑虎笼罩，而黑牛则是猥琐的再次跑到了黑虎背后手持金色长枪展开偷袭。

　　三人经过不停的磨合，配合也越发的娴熟了，简直可以称得上猥琐三人组，他们本身和对方比起来就相差太远太远，但愣是凭借这样的手段搞得对方没有脾气。

　　砰……再一次被冰封的黑虎破冰而出，因为心中憋屈，奋力的冲向黑牛边破口大骂道：“老子今天不弄死你们跟你们混，他妈的，哪里来的一帮猥琐蝼蚁。”

　　他一出手，惊天动地，一巴掌拍下，滂沱的力量粉碎天宇，大地崩塌，山脉粉碎。

　　可惜，他想要不顾一切的弄死其中一个打破三人猥琐的围攻计划显然是无法完成的，刚一动手，就再次被一片寒流包围冰封了起来，一身本事愣是被限制无法发挥。

　　黑牛再次跑到他的身后，在他破冰的瞬间，手中金色长枪绽放无尽光芒，一枪砸下，嘣的一声砸在对方的脑袋上，将金色长枪当成棍子将对方脑袋砸得皮开肉腚当中轰然落在了地上，大地颤抖，龟裂出一道道细长的裂缝。

　　“干，太过瘾了，这种以往想都不敢想的强者居然被我们搞得这样狼狈。”顶着金色盾牌的猪七兴奋得哇哇大叫，乘着对方掉在地上，庞大的身躯踩在金色盾牌背面，轰然砸下，黑虎还没有来得及反抗当中，仿若被门板拍了一下一般，被轰然砸得镶嵌在了大地之上。

　　不敢硬碰的猪七一击得手，迅速催动盾牌躲开，一片寒流降下，将黑虎连同周围破碎得不成样子的大地一同冰封了起来。

　　轰轰轰……大地颤抖，被冰封的部分震动，咔咔咔的声音不断响起，随即裂开，一片风暴冲天而上，天地之间响起了可怕的咆哮声，音频席卷，所过之处一切都被音波震得粉碎了。

　　破碎的大地之上，黑虎仰天咆哮，那恐怖的音波就是他吼出来的，可惜的是，这恐怖的音波攻击并没有能够伤害到猪七三人，因为他们全都在这个时候躲在了猪七那金色的盾牌后面，任由音波冲击就是毫发未伤。

　　“妈的，你们给老子记住，我早晚要弄死你们。”黑虎郁闷的怒吼一声，庞大的身躯踩碎大地，冲天而起，就要向着天边离去。

　　“哪里走……”青羊怒吼一声，手中冰玉瓶再次喷薄而出一片寒流，将对方再次冰冻，黑牛乘着对方被冰冻的时候跑到他头上，金色长枪当棍子砸下，再次将对方脑袋砸得皮开肉腚头晕目眩掉落在地上。

　　所谓趁你病要你命，三个猥琐的家伙乘着对方头晕目眩的当口，上来就是一轮猛攻，再次在对方身上弄出一些无关紧要的伤痕。

　　不得不说的是，能够进入这个空间的全都是天才当中的天才，哪里是猪七他们这种“偷渡”进来的家伙能够比拟的，差距太大了，对方如此伤势到现在居然还能顽强的反抗，若不是他们手中的装备还像个样子的话，恐怕早就被对方干死的。

　　吼……黑虎咆哮，尾巴如神鞭一样抽碎虚空，一下子横扫而过，想要打死黑牛这个给自己造成最多伤势的家伙，不过被已经配合很娴熟的猪七用盾牌给挡了下来。

　　乘着自己反击让对方稍微忌惮一点的空闲，黑虎再次冲天而起想要离去，在这里战斗太憋屈了，可惜依然没有能够如愿，再次被拦截了下来……

　　一次又一次的失败，让黑虎心中烦躁又憋屈，简直欲哭无泪啊，自己这是出门没有看黄历吗？遇到这三个蝼蚁一样的东西居然都能搞成这个狼狈的样子，憋屈啊……！

　　“这三个家伙，本身天赋比不上那些特殊血脉的异族，也比不上那些拥有秘法宝术的人，但战斗意识却是不会差的，认真培养一下，他日也不一定不能够成为能够个那些天才强者一战的人，只要让他们增加战斗意识，拥有各种装备，以后也是一大助力。”暗中观察这一战的唐天在心中点头说道。

　　时时刻刻关注战斗的他，只要发现稍微不对劲就会出手帮忙，可不想自己好不容易收服的手下就这么死在了这里。

　　“不打了，不打了，老子认输，他妈的，你们这些卑鄙的家伙，老子不打了，与其被你们憋屈的弄死，还不如给老子一个痛快。”已经不知道是多少次想要逃走而被拦截下来的黑虎，心中憋屈至极，干脆不跑了，爬在地上憋屈的怒吼道，一副你们想怎么样就怎么样的架势，耍起赖来了。

　　“别上他的当，继续干他，想用这种方式让我们掉以轻心从而反击，呸，做梦去吧，哥几个加油，他没有离去了，很快就能够干死他了，累了这么就，干掉对方之后吃了他的肉喝他的血。”猪七大声吼道，顶着盾牌再次砸了下来。

　　再一次被轮番蹂躏的黑虎再次咆哮开始反击，愤怒滔天的怒吼道：“干你娘的。你们又杀不死我，老子又打不到你们，何不就此罢手各自离去？”

　　口中这样说，其实心中却是在大骂，这些该死的猥琐家伙，居然不上当！

　　黑虎很强这是毋庸置疑的，但是猪七三人配合娴熟，愣是以弱小的实力打得对方没有脾气，战斗到现在其实比的已经不是实力配合了，比的是谁的毅力更强，哪一方若是坚持不住的话另一方就算是彻底胜利了。

　　可惜，黑虎无法逃走，又不想丢脸的退出这里，只能咬牙坚持，而猪七三人也好不到哪里去，他们实力比较低了对方很多，战斗到现在无论是体力还是元气都消耗太多了，凭着一股子想要战胜强者的心念坚持着，或许还有不想给唐天丢脸的想法在心中。

　　轰……再次被一棍子砸倒在地的黑虎倒在地上，喘着粗气说道：“不玩了，真的不玩了，你们他妈的不是东西，有本事堂堂正正的一战，这样算什么本事。”

　　“别听他的，继续干，弄死他……”小孩子心性的黑牛兴奋的说道，这可是个大家伙啊，自己命轮层次的实力居然有机会弄死这样的强者，太刺激了。

　　再次一枪捅了下来，金色的枪影已经不那么璀璨了，只是在黑虎的身上撕开了一道伤口，没有能够将对方洞穿，但饶是这样也无法减少黑牛心中的兴奋。

　　受到黑牛一击的黑虎居然不反击了，爬在地上有气无力的说道：“你们打吧，反正打不死我，等老子休息一下之后看我不弄死你们。”

　　“干，别给他休息的时间。”猪七肥硕而庞大的身躯踩着金色盾牌砸下，仿若拍肉饼一样将黑虎拍进了大地当中，但饶是这样黑虎依然没有反击，仿佛真的没有力气了一样。

　　就在猪七三人继续乘胜追击的时候，唐天的声音说道：“好了，对方真的没有力气了。”

　　听到唐天的声音，猪七三人迟疑了片刻，没有继续对黑虎展开攻击，而是警惕的看着对方，三人同时瘫倒在地上喘气，实在是太累了，差点就坚持不下来了哇。

　　唐天从隐没的虚空当中走出了，看着镶嵌在地上身躯庞大的黑虎说道：“还记得你刚才说的话吗？打不过他们就跟他们混，你现在怎么说？”

　　原本想要彻底杀死对方收割经验的唐天，此时却是转变了想法，这黑虎也是一个奇葩，如此憋屈居然不退出，心性算是难得了，再考虑到这个空间当中他们想要一直这样下去是不可能的，何不将对方收服过来壮大实力，这样接下来也更加有把握了一些。

　　“做梦，想要让我跟着你们混？呸，就你们也配，咦？对了，你是什么时候出现的？和他们一伙的？”镶嵌在地上的黑虎尽管有气无力，但依然不屑的说道。

　　“呵……那你觉得要怎么样才配让你追随？”唐天也不恼怒，笑着问道。

　　“没有任何人有资格让我臣服……”黑虎不屑的说道，完全没有将唐天放在眼中。

　　“你是虎族的人？”唐天转移话题问道，在他看来，这种毅力的黑虎，恐怕只有虎族当中才能培养出来了。

　　“老子是虎族不假，但我不是什么虎族的人，老子自己就是大王，等我休息够了弄死你们，我还要想办法迎娶靖国长公主呢。”黑虎在地上瓮声瓮气的说道。

　　“不是虎族的人……”唐天心中暗道，越发的起了收服对方的心思，若是对方是虎族的人的话，唐天还真的不敢放心让对方跟在自己身边，既然是一头野怪嘛，那就另当别论了。

　　“既然你一心想死，那么我成全你好了。”唐天开口笑道，眼神当中却是闪过一丝杀机，冰冷无比，伸手在虚空一抓，一道锋锐无匹的剑光出现，璀璨如星河，剑动四方。

　　“什么……不可能……”在黑虎的想法当中，能够和那三个废物一伙的人也不好出彩到什么地方去，以为唐天所说的杀自己也不过只是说说而已，最多给自己来电不痛不痒的伤害而已，但哪里想到，唐天一出手就让他感受到了致命的威胁，这一剑若是斩在自己身上，必定是将自己劈成两半的结果，当即吓了一跳。

　　轰……他就地一滚，间不容发的躲过了唐天的这一道剑光，看着身边的大地被撕开的一道庞大裂缝，一直延伸到视线的尽头，深不可测的情况下，黑虎被吓得浑身一抖。

　　“想要我臣服，想要杀我，拿出你的本事来。”心中骇然的黑虎一下子咆哮开来了，浑身血液升腾，在周身展现出了可怕的血光，仿若燃烧起了血色的火焰一样，气息一下子就猛增了数倍，一只利爪，包裹在血色的光芒当中向着唐天拍了过来。

　　“居然还有所保留，不愧是能够独自进入这个空间的天才人物。”唐天心中暗道。

　　就在对方奋起反击的时候，唐天浑身金色光芒涌动，照亮天宇，下一刻，一头庞大的金色神龙出现在了大地之上，庞大的身躯面前，黑虎简直像个小猫咪一样，一只恐怖的龙爪拍下，将黑虎压在地上动弹不得。

　　狰狞而高贵的龙头地下，目视利爪下的黑虎开口说道：“现在呢？有资格让你追随了吗？”

　　“你居然是一头真龙？我……我听你的……”面对唐天展现出来的真龙之体，黑虎顿时吓了一跳，那种至高无上的气息，让他生不起反抗的心思。

　　“既然听我的，那就献出你的元神为我掌控吧，我对你不放心呢。”龙身的唐天开口说道……！


第1715章 黄金狮子王

　　一片山林之中，一个壮汉闭目盘坐，身上一股股霞光升腾，一道道伤口正在飞速愈合，边上，猪七青羊等人也盘腿坐在这里，不过早就睁开了眼睛，正一脸古怪的看着中心的壮汉。

　　壮汉正是被唐天不久前逼服的黑虎，他被迫被唐天收服之后，一行人就迅速离开了那里，来到了这里回复伤势，黑虎身上的伤最重，恢复得也最缓慢。

　　不久之后，黑虎伤势完全恢复，张开眼睛，看着周围的几人一脸无奈，倒了八辈子的血霉了，居然被迫加入了这些猥琐的家伙队伍当中。

　　“看什么看，别看我们现在是一伙的，你若心中不服，我们三人单挑你一个。”面对黑虎的眼神，猪七一脸古怪笑容的说道。

　　“哼，垃圾而已，有本事你过来，我们两人单挑，我保证不打死你。”黑虎不屑的看中猪七说道，到现在心中依然耿耿于怀。

　　“好了，伤势都恢复了我们就辗转下一个地方。”唐天在边上阻止了他们的吵闹说道。

　　“主……陛下，我觉得这种引诱敌人的方式还是不用了，看到对方直接杀过去就可以了。”黑虎一脸郁闷的嘟嚷到，想他堂堂山大王一样的人物，实在是做不成那种偷鸡摸狗的事情。

　　“你有能力力战这个空间的其他天才少年，但是他们不行，还需要加紧锻炼才能成长起来，不要觉得这是什么丢脸的事情，成王败寇，能够杀死对方而自己活下来才是最重要的。”唐天反驳了黑虎的提议，随即看向他问道：“对了，你可有名字？”

　　“陛下，我有名字，我叫血图。”黑虎，不，血图看着唐天无奈的说道，心道我都在外威名赫赫了，怎么可能没有名字，只是这句话不敢说出来而已。

　　不管他之前多么凶猛，但现在自己的小命掌握在唐天手中，不敢有丝毫的造次，唐天一个念头就能要了他的命，除却自己小命掌握在唐天手中之外，鉴于唐天真龙的身份他天生就有一份畏惧，老虎是百兽之王的话，真龙就是万兽之王了，生命层次差距太大，不得不服。

　　“血图，以后就称你为血图吧。”唐天点点头说道，转身看向远处，千里眼让视线眼神出去，寻找下一个目标。

　　巡视一圈，唐天看着右边说道：“那边有一个人，我们去将对方干掉，小心行事，以最小的代价干掉对方，千万不要冲动，也不要小看这个空间的任何一个人。”

　　一张口就是干掉对方，血图在心中叹息，自己的主人还真是比自己还要野蛮霸道。

　　距离唐天等人数百万里之外，一个一身金袍的男子行走在大地之上，他不止是一身金色长袍，连头发都是金色的，仿若金丝，一脸英武，脸上始终带着淡淡的微笑，眼神当中却带着不可一世的霸气。

　　“这要什么时候才能筹够十枚令牌进入下一个试炼当中，连一个人都碰不到，这也算是试炼之一吗，该死，让我寻找了这么久，谁要是出现在我眼前的话我必定一巴掌拍死对方以泄心头之恨。”一头金发的他目光巡视四方心头狠狠的说道。

　　“给我死来……”就在这个时候，他前方的虚空一下子崩开，一只血光腾腾的利爪粉碎虚空向着他拍了下来。

　　“你找死，我还正愁找不到人泄愤呢。”金发男子轻蔑的说道，一握拳，拳头刹那间变成金色，一拳打出，一只金色的拳头轰然打在了那只血色利爪之上，轰鸣声当中，那利爪被他一拳打得皮开肉腚，一下子就从虚空当中跌落了出去。

　　轰……一头黑色的猛虎砸在地上，大地颤抖，仿若地震一般。

　　看着那从虚空当中跌落出来的黑色猛虎，金发男子不屑的说道：“我道是什么东西，居然是一头小老虎，也敢对我动手，简直不知死活。”

　　口中说着，金发男子手张开，虚空当中金光翻腾，凝聚成一只可怕的大手就要将黑色猛虎捏在手中将其捏死。

　　不过就在这个时候，一片蓝色的寒气仿若奔腾的河流一样席卷而来，天地都被冰冻，连带着金发男子和他拍出的那只大手都被冻结了起来。

　　“哈哈哈，自以为是的家伙，叫你不和我们一起行动，这下吃亏了吧，活该。”一个戏谑的声音响起，在地上的黑虎上空，出现了一个巨大的胖子，正看着下方的黑虎嘲笑，不是猪七这家伙还有谁。

　　本来几人听出唐天的安排准备设计埋伏搞定这个金发男子的，但因为被迫臣服于唐天的黑虎心中有气没处撒，正好出现了一个敌人，自持实力强悍，居然不听出安排就贸然出手了，这才上演了之前被对方一拳打飞的画面。

　　“不好，小心……”一声惊呼传来，是青羊的声音，紧张而惊悸。

　　“晚了，你们这些垃圾……”被冰封的金发男子在里面不屑的说道，那金色的大手一震，粉碎冰块，继续向着黑虎猪七拍了下来，恐怖的力量让人胆寒。

　　“糟糕，被这家伙害死了。”猪七心头一跳，想也不想就祭出了那金色的盾牌，瞬间变大，化作一片庞大的金色鳞片挡在了前方。

　　轰……金色大手拍下，连带这金色盾牌一起，后面的猪七和化身本体的血图被打飞出去，那种恐怖的力量震动，让他们无不鲜血狂喷。

　　唰……一道耀眼而锋锐的剑光撕裂天宇而来，斩向了正要乘胜追击的金发男子。

　　“剑道？哼……”金发男子冷哼，眼神当中怒气勃发，张口之间发出一声可怕的咆哮，声音从他口中传递出来，形成金色的音波横扫而过，将斩向自己的剑光粉碎。

　　“一二三四五？五个，正好，你们这五个蝼蚁给我死来让我泄愤。”金发男子的目光扫过唐天轻易猪七等人不屑的说道。

　　“别躺在地上装死了，点子扎手，全都给我上……”唐天出现在了金发男子前方沉声说道，眼神当中无比凝重。

　　“该死……”血图从地上冲起来怒吼，浑身血光升腾，看上去邪意无比，庞大的身躯横空而过，向着金发男子扑了过去，初次出手就吃了这么大的亏，接下来还不知道被那几个家伙怎么嘲笑呢，血图心中越想越气。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，怎么发怒也没有用。”金发男子不屑的说道，面对血图的扑击，他并指如刀，一记手刀斩下，一片金色长虹席卷而出，化作一柄可怕的金色刀光斩向了血图。

　　轰……一杆金色长枪突然冲杀而出，劈在了金发男子的金色刀光之上，黑牛手持长枪冲杀而出，尽管是偷袭，但是却被刀光劈飞，索性救下了血图，要不然必定会被刀光斩在血图的身躯之上，到时候恐怕就不说出现一个无关紧要的伤口那么简单了。

　　“这家伙太强了。”被一记手刀劈飞的黑牛手持长枪惊悸的说道，嘴角溢血，内脏翻腾，与刚才对方那一记刀光硬拼，已经是吃了一次大亏，若不是他手中的金色长枪还算一件宝物，恐怕此时后果就不是受点上那么简单的了。

　　“杀……”虚空当中的唐天冷哼一声，脚下金光涌动，天龙八步横空而来，并指如剑，一道璀璨的剑光从指尖当中激射而出，径直的刺向了那金发男子。

　　金发男子面对唐天的一击，眼神当中闪过一丝轻蔑，伸手在虚空当中一爪，一柄金灿灿的长刀出现在了手中，反手一刀劈过，剑气于长刀相遇，轰然爆碎，唐天飞退而回，看向对方眼神当中闪过一丝惊悸，对方的强悍超出了唐天的想象。

　　“就凭你们这些蝼蚁？一头猪，一只羊，一头牛，一只小老虎，还有一个学了点剑道的家伙，也想打我的主意，不知死活。”金发男子不屑的说道。

　　下一刻，他一脚踩在地上，大地涌动，金光弥漫出去，整个天地都笼罩在了金色的世界当中，在这金色的世界当中，一柄柄金色长刀长剑长枪出现，仿若黄金兵器世界一般。

　　“我知道了，这家伙是黄金狮子王，狮子一族的少主，和羽王独孤无敌齐名的少年妖孽之一。”身处这黄金兵器世界当中，血图惊骇的怒吼道。

　　“现在才知道自己惹了什么人？晚了，你们都要死，没有一个能够活下去。”身处金色的世界当中，黄金狮子王不屑的说道。

　　无尽的金色兵器席卷，仿若金色神兵洪流一样向着唐天等人冲杀而去，每一击都不下于刚才他动手的时候施展出来的手段。

　　“黄金狮子王，于羽王独孤无敌一样的少年妖孽齐名的人物，难怪这么强，此时不是和这样的人正面对决的时候，只能暂避了。”听到对方的名号之后唐天在心中暗道。

　　身处这黄金世界当中，他也感受到了致命的威胁，想都没想，眉心当中阴阳葫芦横空而出，喷薄出一道阴阳二气，将猪七等人收了进去，没有和对方硬拼，唐天收回阴阳葫芦，转身就走，天龙八步踏出，一步一天地，眨眼远去……


第1716章 差距

　　黄金狮子王这样的妖孽少年，威名赫赫，其实力比之很多老一辈的人都要强，唐天尽管知道自己不弱于一般人，但却也知道自己和这样的妖孽少年还是有这一些差距的，稍不注意就会被对方杀死。

　　尽管对方想要杀死自己也要付出巨大的代价，但于唐天来说得不偿失，现在还不是和这样的天才少年硬拼的时候，唯有暂时离开，来日再战。

　　就自身天赋而言，唐天肯定是不会输于对方的，甚至还要超过对方很多，但是奈何自己修行的时间还不长，而且背后也没有一个庞大的势力支持，从而比之这样的妖孽少年要弱了不少，这也是没有办法的事情，若是自己和对方处于同一个起跑线上，有庞大的资源供自己修行的话，唐天自信能够完败这样的少年天才，可惜，事与愿违，他并背后没有那样的底蕴。

　　“跑？跑得了吗？今日若是不取你等性命，我还有什么脸面行走于这天地之间！”看着唐天破空而去的黄金狮子王不屑的说道。

　　一步踏出，堪称斗转星移，身边无尽的黄金神兵仿若一条长河一样冲刷而出，所过之处天宇粉碎，浩浩荡荡的向着唐天冲刷而去，可谓毁灭一切。

　　携带无尽威势的黄金狮子王速度极快，几乎是眨眼睛就出现在了唐天的身后，手一招，无数金色兵器组成的长河浩浩荡荡的向着唐天冲刷了过去。

　　“果然，和这样的少年妖孽还是有着一定差距的，但是，想要就这样杀掉我简直做梦。”唐天心中暗道，纵然是面对这种少年妖孽，他心中无有恐惧。

　　赫然转身，直面对方，一指点出，天地之间亮起了无穷无尽白茫茫的无匹剑光，剑光浩荡，汇聚成剑气长河，宛如天河倾泻，粉碎世间，向着那黄金兵器长河席卷而去。

　　一金一白两条可怕的长河对轰，相互碰撞，引发的波动让这一片天地都粉碎了，大地崩碎席卷出去，数十万里范围内的一切都被毁灭。

　　剑气崩碎，金色兵器也在崩碎，形成的碎片仿若席卷天宇的演化一样绽放出去，将无边天地拉出了一条条漆黑的裂缝。

　　“有点意思，这大概就是剑道第四境的修为吧，没想到让你达到了圆满的层次，在这一境界，独孤无敌都没有你这么出彩，可惜的是，你于他之间有着一道不可逾越的鸿沟，若是你本身是剑道第五境的修为，或许今日你还有活命的希望。”两相碰撞当中，黄金狮子王的声音传来，语气当中充满了轻蔑和不屑。

　　一边不屑的评价唐天的实力，黄金狮子王还有精力展开更强的攻杀秘术，单手擎天，无尽的金光淹没天地，锋锐的金光瞬间汇聚，于虚空当中化作一尊恐怖的金色大鼎，带着镇压天地的力量向着唐天镇了下来！

　　逃无可逃，被对方锁定的唐天只能硬拼，浑身金光迸发，一种无比坚实厚重的光芒笼罩在唐天的拳头之上，一步踏空，金霞弥漫，冲天而起，一拳打在了那金色的大鼎之上。

　　轰……拳头轰击在大鼎之上，一声巨响传递出去，天地颤抖，但饶是唐天这真龙之体的坚韧程度，一拳打在大鼎之上，拳头也皮肉崩裂，鲜血飞溅。

　　那金色大鼎镇压下来，恐怖的力量被唐天一拳打得缓了一缓，没有给对方彻底镇压自己的机会，不顾拳头上皮肉崩裂的痛楚，唐天连番出手，体内元气涌动，汇聚于拳头之上，一拳接着一拳的轰出，打在大鼎之上，咚咚咚的声音连成了一片，根本听不出间隙，随着唐天一连无数拳的轰击，那金色的大鼎无法镇压下来，最终咔嚓咔嚓的声音当中出现裂纹，最终完全崩碎，化作碎片破碎开来。

　　轰碎了金色大鼎，唐天的一条手臂已经伤痕累累，皮肉翻卷，手臂之上一条条裂纹当中金色的血液滴落，甚至都能看到皮肉之下的金色骨骼。

　　“血图这家伙，一点眼力都没有，贸贸然出手惹来了这个大敌。”唐天心中无语的想到，不过现在却不是怪谁的时候，如何面对这凶悍的黄金狮子王才是最主要的。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，看你抵挡我随意一击都如此吃力，倒是让我领略到了一丝乐趣。”远处黄金狮子王看着狼狈的唐天拍手说道，或许是处于蔑视唐天的心态，在唐天反击的时候他根本就没有继续出手攻杀唐天。

　　不待唐天开口说话，他单手再次向下一压，无尽的金光喷薄而出，在虚空当中化作一只巨大的金色大钟，大钟震动，嗡的一声巨响，恐怖的音波向着唐天席卷而来。

　　“当真以为我怕你不成，黄金狮子王，别让我将你屠掉。”唐天沉声说道，口中虽然在说话，但却没有坐以待毙的任由对方攻杀，手一翻，极冰寒玉出现在了手中，无尽冰冷的寒意席卷天地，将一切都冻结了。

　　冻结的天地当中，那黄金大钟声音受阻，没有能够伤害到唐天，反而是被冰封了起来。

　　手持极冰寒玉的唐天向着黄金狮子王横推过去，欲要将对方冰冻起来，这可不是青羊手中的冰玉瓶，寒意不知道强悍多少倍，曾经通天之境的刀王，有着刀道第五境的修为都瞬间被冰冻，唐天不相信这黄金狮子王能承受得起极冰寒玉的冰封。

　　这个层次的战斗速度太快了，唐天取出极冰寒玉，冰封金色大钟，瞬间就出现在了黄金狮子王的身前，极冰寒玉向着对方的脸上砸了过去。

　　“蝼蚁就是蝼蚁……”面对唐天近在咫尺的攻击，黄金狮子王居然还有时间发出这样一声不屑的冷哼，他的手上出现一双金色的拳套，一拳打出，径直的轰在了极冰寒玉之上，顺带着将几乎已经冻结的天地崩碎。

　　噗……唐天只觉得浑身一震，一口鲜血喷出，手臂几乎被崩碎，倒飞而回，索性手中的极冰寒玉并没有被对方一拳给打碎了。

　　“给我死来……”黄金狮子王大吼，带着一双金色拳套的他一巴掌向着唐天盖了下来。

　　吼……一声霸绝天地的怒吼响起，眼前就要被对方一巴掌拍死的唐天，浑身金光闪烁，化作一条庞大的金色神龙横空而出，真龙传承秘术龙威施展出来，恐怖的威压猝不及防之下让黄金狮子王身躯一顿，龙吼化作一道可怕的金色音波席卷而出，将黄金狮子王吹飞！

　　“一条真龙？哈哈哈，今日我要屠龙，吃下龙肉，或许能让我的修为更进一步。”看到唐天展现出真龙之躯，黄金狮子王不但没有害怕，反而兴奋的大吼道。

　　吼……随着他一声怒吼之间，化作了一头庞大的狮子，浑身金色宛如黄金铸造，特别是那金色的毛发，仿若金色的河流在他身上流淌一样，高贵而华丽。

　　“屠龙？你有这个资格吗？”唐天怒吼一声，龙口一张，火焰升腾，一片龙阳真火喷薄而出，化作一片可怕的火海向着黄金狮子王席卷而去。

　　吼……黄金狮王怒吼，四爪在虚空一拍，无尽金霞涌出，天地之间再次变成了金色兵器的世界，冲刷而过，欲要将火海撕裂。

　　但不得不说龙阳真火真的很恐怖，火焰席卷之间将黄金兵器世界都融化了。

　　吼……就在这个当口，黄金狮子王张开咆哮，一片金色的音波席卷而出，这可是真正的黄金狮子吼了，音波席卷，当即将火海吹飞。

　　横空而过，黄金狮子王金色的利爪一下子拍在了唐天的龙躯之上，鳞片粉碎，被撕下了一片皮肉，血染长空。

　　轰……不甘示弱的唐天龙尾抽出，抽打在狮子王的身上，将人抽飞了出去，但却并没有对对方造成什么实质性的伤害。

　　“给我死吧……”狮王咆哮，横空而过，恐怖的大口张开，一口咬在了唐天的身躯之上，皮肉撕裂，被咬下了一块巨大的肉块，被对方张口吞了下去。

　　在这生死搏杀当中，唐天也不顾自身的疼痛了，身躯一卷，盘绕在了黄金狮王的身上，龙爪死死的扣在对方身躯之上，张口咬了下去。

　　但让唐天震惊的是，对方的皮肉太坚硬了，饶是龙牙咬在对方身躯之上也只是稍稍咬穿了他的皮肉，并没有能够撕下对方的一片肉来。

　　在这当口之中，黄金狮子王身躯一震，震开唐天脱离了出去，转而一巴掌拍了下来，唐天也不甘示弱的一爪拍了过去，两相碰撞，唐天只觉得利爪一疼，龙爪之上的指甲都被崩断，鳞片炸开。

　　不得不承认的是，唐天和这黄金狮子王还有着一段差距，真正搏杀起来要弱于对方，只因为时间不够，若是让唐天成长起来的话，根本就不会输给对方丝毫。

　　“真龙又如何，依然只是蝼蚁而已，我黄金狮子王今日要屠龙，他日必定能够让我狮族成为万族之首……”黄金狮王咆哮，横空而过，利爪不断的扑击，在唐天身上撕下一片片皮肉，而唐天的反击却根本没法对对方造成太大的伤害，高下一目了然……


第1717章 借刀杀人

　　黄金狮子王，作为这一方大地之上少年一辈当中最杰出的妖孽之一，不得不说他真的太强悍了，甚至比之很多老一辈的人都要凶猛，或许黄金狮子的血脉并没有真龙那样高贵，但其自身实力却要远远超出唐天太多，战斗到现在，唐天身上伤痕累累，但黄金狮子王身上却只是一点无关紧要的伤痕，与他来说根本就是不痛不痒。

　　狮子一族，虽然算不得什么大族，但是其首领黄金狮子愣是凭借血脉天赋强势崛起，成为无数种族当中不可忽视的一直，甚至隐隐约约能和鹰族虎族这些大族比肩，就能够看出这个种族强悍的一二了。

　　双方战斗到现在，天宇崩塌，大地沉沦，堪称毁天灭地，骇人至极，但是也唯有处于战斗当中的双方才明白他们现在到底处于一个什么样的状态。

　　于黄金狮子王来说，存储是在戏耍唐天，体验那种猎杀高贵血脉的快感，而于唐天来说，自己却是在为生存而搏命，对方的强大超出了他的想象，唯有想尽一切办法活下去，但是唐天自己却是知道，机会并不是很大。

　　别看此时唐天浑身伤痕累累，身躯处处被撕裂，但唐天自己却是知道，身上的上根本没有什么大不了的，说白了根本就是皮外伤，还没有到伤筋动骨的地步，是以自己才能够有力气反击，之所以这样，唐天心中猜想或许是对方根本就还没有认真的原因。

　　不可否认的是，少年一辈当中决定妖孽之一的黄金狮子王，真的很强很强，唐天之所以会如此狼狈，不是因为自己生命地方输给对方，而是因为修行的时间太短，背后没有庞大的实力用无尽的资源堆砌造成的，这才导致了双方的差距。

　　对方一生下来就是天之骄子，无数的资源堆砌，长辈教导，修行时日比自己不知道多了多少倍，而自己呢，什么都没有，修炼资源要自己去寻找，拿什么和对方比？

　　“哈哈哈，太爽了，真龙啊，一条还没有成长起来的真龙，今日被我亲手杀死，而且还能吃肉喝血，这是何等的荣耀，将你吞噬了之后，或许我还能更近一步，到时候或许还能力压那几个不可一世的家伙。”黄金狮子王此时一只庞大的金色爪子死死的踩在唐天身上，将其踩到了地上，大地轰鸣当中，他仰天咆哮道。

　　“黄金狮子王？你口气太大了，想要杀我，甚至吃了我，我不否认你有那样的能力，但是，在你杀掉我之前，我会让你付出惨痛的代价。”唐天怒吼道。

　　生死攸关当中，唐天也是凶悍无比，庞大的龙躯比之对方要大太多了，奋力反抗，金色的龙尾横空抽打在黄金狮子王身上，将其从自己的身上震开，但却并没有对对方造成太大的伤害，毕竟说到底，自己和对方还有这一段不可逾越的差距。

　　“就凭你？蝼蚁而已，或许再给你十年，你有资格说这样的话，但是现在，你在我眼中不过只是蝼蚁而已，杀你跟捏死一只苍蝇没有什么区别。”黄金狮子王不屑的说道。

　　身躯横空而过，一只利爪绽放金色神辉拍击而下，当即将唐天庞大的身躯拍飞，粉碎了一片鳞片的同时更是撕下了一片血肉，完全不是一个层次的战斗！

　　“尽管对方不知道还有什么秘法宝术和底牌没有使出来，但是我不能继续这样挨打了，语气试探对方的底线在什么地方，还不如奋起反击给对方沉痛的代价，不过只是一具分身而已，大不了陨落了再凝聚一具就是！”被拍飞的唐天在心中想道。

　　是的，于唐天自己而言，这不过只是一具分身而已，哪怕是死了也没有什么大不了的，但对方不同，一旦重创对方，对方那是真真正正的付出了血的代价。

　　嗡……唐天的庞大真龙之体一阵，一股绝强的力量从他身上爆发开来，比之之前狼狈的样子要强悍了不知道多少倍，横空而过，一爪子拍在了黄金狮子王的身上，恐怖的力量爆发，虽然没有将对方的皮肉撕裂，但是却将对方冲飞出去，一声闷哼，黄金狮子王甚至喷出了一口鲜血，这让对方诧异无比。

　　尽管唐天这具真龙之体还没有成长起来，但是通过阴阳葫芦，消耗元气他却能得到七个葫芦娃的天赋神通，刚刚施展出来的，不过是葫芦娃大娃的大力神通而已。

　　通过催动神通，唐天才发现，七个葫芦娃的天赋真的很可怕，大娃的神通，说白了就是力之秩序最强规则的运用，但摄于唐天如今的实力根本无法发挥出这种天赋的最强威力来，唯有随着修为的增加这种神通的威力得到加强。

　　葫芦娃当中的大娃，号称力大无穷，那是因为他天生就拥有了力之规则的运用，随着自身修为增强而增强威力，力大无穷绝对不是说着玩的，若是处于同一个层次的话，唐天可以说力量是最强的，但是可惜的是，饶是拥有力大无穷这个神通，但自身和黄金狮子王并不是处于同一个层次，尽管反击有效，却无法对对方造成太大的伤害。

　　“哦？还有手段没有施展出来吗？我倒是小看你了，不过，有什么手段就尽管施展出来吧，因为今日过后，你永远都没有机会了。”黄金狮子王怒吼，横空而过，一爪子拍下，金霞漫天，绝强的一击甚至有打爆天地的恐怖威势。

　　“恐怕不能让你如愿了。”唐天在心中这样自语道，浑身一震，无尽的金色光芒从龙躯当中爆发开来，让整个身躯都在散发金色光彩，让原本就是金色的龙躯显得更加高贵神圣了，特别是给人一种坚不可摧的感觉。

　　金刚葫芦娃的金刚不坏之体神通被唐天运用了起来，一只爪子探出，再加上之前的力大无穷神通，和对方硬拼一记，轰鸣声当中，咔嚓咔嚓两声，两人的利爪都折断了，居然拼了个旗鼓相当。

　　这样的结果让黄金狮子王有些意外，唐天突然之间展现出来的实力让他无所适从。

　　“尽管让我有点意外，但你依然逃不过被我杀掉的命运。”黄金狮子王怒吼道，一只金灿灿的利爪探出，那利爪之上的爪子一下子变长了很多，仿若一柄柄金色的长刀一样，向着唐天凶悍的撕了下去。

　　锵锵锵……那金色利爪在唐天身上摩擦的声音让人牙酸，一连串的火星四射出去。

　　咚……强忍着身躯的痛楚，唐天一爪拍在了对方的腹部，将其震飞出去。

　　“有意思，你让我认真了。”被震飞的黄金狮子王怒吼道，在唐天不可思议的目光当中，他的身躯之上长出了一片片金色的鳞片，气息一下子就强悍了几倍，让唐天甚至都有一种面对一只传说中麒麟的感觉来，虽然自己并没有见过麒麟。

　　“这恐怕才是对方真正的样子吧。”看到对方的状态之后唐天心中暗自想到。

　　浑身长满鳞片的黄金狮子王，一下子凶猛了好几倍，横空而过，一巴掌就将唐天拍飞，身上鳞片再次破碎，仿佛又回到了最开始虐打唐天的状态一般。

　　“水火……”唐天心中猛然划过这两个字，顿时，识海当中的阴阳葫芦一震，水火神通流淌在心间，龙元喷薄，无尽的水流于火焰从唐天的口中席卷而出，相互旋转仿若蛟龙，向着黄金狮子王冲杀而去。

　　水火不相容，但是同时掌控了这两者神通的唐天硬生生的将两者不相容的状态融合到了一起，这种完全相反的东西一下子爆发开来，展现出恐怖的威能将黄金狮子王淹没。

　　当黄金狮子王从水火之力当中冲出来的时候，他身躯之上的金色鳞片处处布满了裂痕，甚至很多地方完全剥落，看上去狼狈不堪，哪有之前那样威风凛凛的样子。

　　“杀……”一声怒吼，唐天的身影眨眼睛消失在了虚空当中，隐身神通使出，再出现的时候已经到了黄金狮子王的背后，一爪子毫不留情的拍了下去，天龙八步技能结合力大无穷神通，再有金刚不坏加持，威力一下子就提升到了极致，一爪子拍在黄金狮子王的脑袋之上，让对方脑袋一震，甚至都出现了短暂的晕眩，皮肉都被撕裂了。

　　趁你病要你命，本身就完全处于劣势的唐天哪里会放过这样的机会，连番出去，不停的轰击对方的身躯，将对方打得伤痕累累，皮肉破碎。

　　可是，让唐天心中凝然的是，这黄金狮子王太强了，饶是自己这样的攻打，于对方而言根本就是一些皮肉伤而已，根本没有造成什么实质性的伤害。

　　嗡……黄金狮子王身上绽放无量金光，张口怒吼，恐怖的音波席卷出去，唐天顿时觉得天地失声，一下子就被震飞出去，特别是那金色的音波席卷自己的身躯，让身上的鳞片炸裂。

　　“狮子吼，这才是真正的狮子吼神通，根本就无法抵御。”被震飞的唐天心中骇然的想到。

　　“很好，你真的很好，居然将我逼迫得这样狼狈，你也足以自傲了，接下来，你迎接我的雷霆之怒吧。”黄金狮子王浑身金光一闪，居然所受的伤害全部都恢复了，甚至在唐天目瞪口呆当中，他背上哗啦一声，长出了一双鳞片森然的金色翅膀！

　　都说如虎添翼是多么多么的不可思议，当黄金狮子王长出了翅膀是什么状态？对方化作一道金色长虹，几乎在唐天还没有能够反映过来的途中就靠近了自己，那金色的翅膀仿若一柄可怕的天刀一般斩在了自己身上，噗嗤一声，若不是唐天稍微躲闪了一下，恐怕这一击就足够将自己斩成两截了。

　　唰……还不等唐天调整好状态，他再次划过一道金色长虹划过，再次撕下唐天身躯之上的一大片皮肉，随后再次划过，唐天的一只龙爪被斩下，第三次之后，龙尾都被斩掉了。

　　黄金狮子王，太可怕了，浑身金色鳞片密布，坚不可摧，更是长出了金色翅膀，速度快到极致，简直就是虐杀唐天没话说。

　　“是你逼我的。”唐天心中这样想到，绝望之下，唐天眼神当中闪过一丝冰冷。

　　在唐天的意识海洋当中，庞大的阴阳葫芦伫立，内中雷霆咆哮，而此时唐天的声音传递到阴阳葫芦当中说道：“刀王，尽管将你镇压，我无法杀掉你，但是近日就是你的死期了，我找到了一个一个朋友，现在就将你干掉。”

　　“哼，蝼蚁而已，若不是凭借你这件宝贝，你早就不知道被我杀了多少次了，少说大话，我一旦出去，就是你的时期。”阴阳葫芦当中传来刀王不屑的声音。

　　“那么你现在就去死吧，我放你出来，让我朋友展现最强力量将你轰杀。”唐天沉声说道。

　　阴阳葫芦一震，一道阴阳二气喷薄而出，冲出意识海洋，到了外界。

　　而在唐天和阴阳葫芦当中的刀王说话的时候，在外界，他对黄金狮子王说道：“你想杀我吗？那就先过了我守护者这一关吧。”

　　守护者？这家伙身边还有守护者？黄金狮子王听到唐天的话，顿时一愣。

　　但是就在他一愣之间，龙躯的唐天眉心之中，一道阴阳二气喷薄而出，下一刻，一道可怕到极致的刀光就向着他劈了过去，刀光之下，天地俱灭！

　　“不好，刀道第五境的修为……”面对这一道可怕的刀光，黄金狮子王心头一跳，但是那刀光太快了，一闪而过，噗嗤一声，他的一只翅膀当即被一刀斩下。

　　“这家伙，果然不愧是真龙一族的天才，居然有如此强者贴身保护。”黄金狮子王心中沉声暗道，这出乎了他的预料，但是随即看出了凭空出现的刀王只是通天之境的修为后，顿时眼神一冷，张口就是一声咆哮，恐怖的音波席卷而出，让刀王再次挥出的刀光刹那粉碎……

　　“果然是这家伙找来的帮手，如此强大……”刀王面对黄金狮子王的怒吼心中凝然的想到。

　　双方，居然都没有丝毫怀疑对方的身份，更是没有来得及说一句话……！


第1718章 寂灭之眼

　　作为当初玄王城剿灭唐家堡之后的漏网之鱼唐鑫的外公刀王，实力强横，通天之境的境界再加上刀道第五境的修为，哪怕是唐天将其收入了阴阳葫芦当中也没法杀死对方，只能一直这样镇压着，以期待以后实力增加之后杀掉刀王。

　　不过现在恰逢齐惠，面对黄金狮子王唐天几乎可以说是使出了浑身解数，乘此机会将刀王放出来给黄金狮子王迎头一击。

　　作为他们双方当事人，都没有怀疑对方的身份，全都以为是对方找来对付自己的，居然就这样对上了，而且双方都看出了对方的不简单，给自己巨大的威胁，是以一上来就下死手了。

　　刀王一出来，被阴阳葫芦镇压了多时，气海涌动，想要吸收天地之间的元气恢复自己的修为，顿时狂风大作，无尽的元气向他涌来，可以说让数百万里的区域都成为了“真空”地带。

　　得到元气补充的他，反手间一柄铁刀出现在了他的手中，一劈而下，刀光滚滚，淹没天宇，天地四方都是无尽的刀光在闪烁，仿若雪漫苍穹一样，向着黄金狮子王席卷而去。

　　面对刀王这刀道第五境的刀气席卷，黄金狮子王也感受到了生命的威胁，浑身一震，无尽的金光迸发出来，从他头顶之上，足足八枚金色的符文腾空而起。

　　若是别人道符层次的符文只能说是米粒的话，那么黄金狮子王的符文可以说是骄阳了，朵朵符文当空，仿若大日升空一般，从这就可以看出，背后有大势力支持的他，已经得到了金系符文极其强大的符文种子了，和唐天的人身一样，几乎是参悟到了金系最强规则，不过，他要更上一层楼，已经将秩序规则演化成了更高层次的符文种子。

　　黄金狮子王的八倍金色符文如烈日当空，刹那间演化开来，分别化作了金色战剑，长戟，大钟，金鼎，轮盘，金刀，印玺，楼船八种可怕的兵器，每一种都给人破杀天地的恐怖力感。

　　不用说，能将符文演化出如此手段，必定是得到了无上秘法，却不是当初唐天在丹宗的时候遇到的穿山甲这个乡巴佬那样只能用符文进行攻击能够比拟的。

　　八种兵器横空，将无黄金狮子王保护在了中心，任由无尽的刀光冲杀，却无法伤害到他丝毫，甚至那八件兵器顶着无尽的刀光向着刀王镇杀而来。

　　“嗡嗡嗡……”八件兵器颤抖，挡住了无尽刀光的同时，其中的战剑横空而过，向着刀王镇杀而来，长剑横空，仿若一道金色流光破灭天地。

　　刀王手中的黑色长刀一挥，一道刀光冲天而起，将金色战剑劈得倒飞而回，但紧接着长戟大钟相继向他镇杀而来，让他不得不拼命抵挡。

　　刀王和黄金狮子王两人，无论是谁都不是唐天能够对付的，但是此时双方拼杀，却是打了个旗鼓相当，谁都奈何不了谁。

　　双方的心中都无比凝重，刀王觉得唐天此人真的很歹毒，居然处心积虑的找了这样一个强者来杀自己，若自己稍微不注意的话恐怕就会被杀死，只能奋力反抗。

　　而黄金狮子王的想法几乎和刀王一样，觉得唐天不愧是真龙一族的少年天才，居然在身边隐藏了这样一个高手冲动守护者，差点自己就着了对方的道。

　　“不能再这样下去了，必须要尽管杀死对方，我刚刚脱困而出，根本就没有回复，久攻不下的话，恐怕会被对方杀死。”刀王心中想到。

　　“必须要尽快杀死这个老头，若是长时间战斗下去的话，搞不好受伤之下会被别人捡便宜从而杀死我。”几乎和刀王有着一样想法的黄金狮子王也在心中这样想到。

　　于是，双方都使出了自己的最强杀招准备给对方致命一击，如此紧张的战斗当中，双方居然都暂时的忘记了一个最为关键的人，唐天！

　　轰……刀王头顶之上，一道恐怖到极致的光柱冲天而起，那是他作为通天之境准备冲入天庭的阶梯，通天光柱被他施展了出来，融入了他刀道第五境修为的意念，那恐怖的光柱，曾经压得唐天真龙之身无法动弹的光柱，一下子就化作了一柄恐怖的长刀，向着黄金狮子王斩下，一刀斩下，天宇俱灭，仿若开天辟地一般。

　　而黄金狮子王也没有闲着，他庞大的身躯伫立在虚空当中，金灿灿的脑袋中心裂开，出现了一枚黑色的眼球，眼球的瞳孔外有一道黑色的光圈，看上去诡异无比。

　　当这枚眼球出现在黄金狮子王的眉心之后，一道黑色的光柱激射而出，仿若打开了地域的大门，那光柱毁灭一切，所过之处刀王之前施展出来的刀光纷纷粉碎。

　　若是有熟识黄金狮子王的人就会知道，他这是黄金狮子一族当中的无上秘法寂灭之眼，一旦张开眼睛衍射出寂灭神光的话，毁灭前方的一切，正是因为有了这个手段，这才是他能够毅力于少年天骄顶峰的原因所在。

　　一边是寂灭神光，一边是刀道第五境的刀气融合通天基石演化的长刀，都可以说的上是毁天灭地的手段了，双方凌空相遇，产生了恐怖的爆炸。

　　刀王的刀光斩下，顿时就被寂灭神光粉碎，化作碎片横扫世间。

　　“不……”刀王悲愤的怒吼一声，绝望无比，为什么绝望？那是因为那光柱乃是他晋升天庭的阶梯，是从命轮之上一步一步修炼而来的，此番被寂灭神光粉碎，等于是将他通天之境的修为给生生的毁掉了，怎么能够不绝望？

　　但黄金狮子王也不好过，毕竟是刀王这个通天之境最强的手段，一道刀光劈下，寂灭神光虽然粉碎了那恐怖的长刀，黄金狮子王眉心的瞳孔却是被刀气所伤，出现了一丝裂痕，鲜血流淌，几乎将他的寂灭之眼给毁掉了。

　　“吼……”受到重创的黄金狮子王怒吼，将寂灭之眼隐藏起来，想也不想，转身就走，他可不想硬拼将姓名丢在这里，他还有大好的未来，可不想和这个老不死的同归于尽。

　　黄金狮子王跑了，留下刀王绝望的伫立在虚空当中，通天光柱被毁掉，等于是将他的修为生生的从通天之境给打回了道符层次，这对于这个老家伙来说打击无疑是致命的。

　　但，导演了这一切的唐天怎么可能放过这个千载难逢的机会？受伤严重的他，龙身横空而过，力大无穷神通融入身躯，金刚不坏加持在自己身上，水火神通凝聚于龙爪，横空而来，一爪子拍向了正沉寂在修为倒退的刀王身上。

　　轰……饶是刀王通天之境的修为，饶是他刀道第五境的修为，也在毫无防备之下，被唐天这倾尽全力的一击之下被打得身躯粉碎，死得不能再死。

　　于唐天来说，无论是黄金狮子王还是刀王，他们在全盛时期自己都不会是对方的对手，乘着他们两败俱伤的时候偷袭无疑是最佳的时机，不但能除掉自己的大敌，更是能让自己的实力更进一步！

　　唰……刀王身躯被粉碎，一道流光冲天而起，那是他的元神，想要迅速逃离。

　　“我不会放过你的，待我重生之后，第一个杀的就是你。”刀王怨恨的声音传来说道。

　　人老成精的他，到这个时候若还不明白自己被唐天空手套白狼算计得成为了这样的境地那他这么多年的生命简直就可以说是活到狗身上去了。

　　这种层次的强者，只要元神不灭，随时都能够寻找到一具身躯夺舍重生，因为有了之前修行的经验，几乎可以说是用火箭升空一样的速度迅速恢复过来，唯有让对方形神俱灭方能算是彻底的杀死了对方。

　　但唐天会给对方重生的机会吗？答案显然是否定的，就在刀王的元神想要逃走的时候，天地一下子就定格，阴阳二气化作庞大的太极定压天宇，阴阳葫芦横空而出，黑白光芒席卷，将刀王的元神硬生生的给收进了阴阳葫芦当中。

　　内中雷霆咆哮，不断的炼化刀王的元神，失去了身躯的刀王仅剩元神，简直脆弱不堪，若是他闯入唐天的意识海洋的话，或许还能将唐天给夺舍了，毕竟他的元神强大无比，但是被收入阴阳葫芦当中的他，没有丝毫的反抗能力，雷霆代表毁灭，任由他再怎么不甘心，也迅速的被雷霆粉碎，彻底的形神俱灭。

　　“恭喜你杀死五百八十三级人族刀王，等级提升……！”

　　杀死刀王，唐天脑海当中得到提示，等级飙升，一下子就冲破了四百级大关，等级达到了四百零三级的程度！可以说是一下子就进入了道符层次的门槛了！

　　刀王太强了，接近六百级的他，又有着刀道第五境的修为，简直就是boss当中的boss，经验之丰厚让人恐怖，饶是让唐天的等级一下子就飙升了数十级！

　　“可惜，让黄金狮子王跑了，下次再见到他的时候，就不会这么容易了，我会亲手将其灭掉……”唐天不甘的看了一眼黄金狮子王消失的方向说道，随即迅速的离开了这里……！


第1719章 

　　因为等级提升的缘故，唐天的伤势已经完全恢复，没有了之前狼狈的样子。

　　这一战虽然短暂，但是造成的影响却是无比剧烈的，无边疆域被毁得不成样子，造成的余波传遍八方，很快就被人发觉，无不纷纷暗中向这里涌来，看能不能检点便宜，不过等到那些人来得这里之后，这里早已经人去楼空了。

　　“可惜让黄金狮子王跑了，要不然的话，乘着他受伤将其杀掉，我的等级应该能够追上大流了，再潜伏修行一段时间，也不是没有机会和那些顶级的少年妖孽比肩。”离开的途中唐天心中有些惋惜的说道。

　　他自己的实力和黄金狮子王还有这一段巨大的差距，哪怕是黄金狮子王受伤离去，唐天追上去也断然没有能够杀死对方的希望。

　　好在此次利用黄金狮子王的手重创刀王，让自己乘机将对方干掉，也不枉险死还生一场了。

　　“我这具身躯，说到底是龙身，但实际是人类的躯体，也不知道这个世界是什么样的规则，居然让这具身躯杀死人类也能获得经验，或许是被划分到了异族当中去了吧，毕竟不同种族之间的战斗也是可以获得经验的，曾经在地球上的时候，异族靠的是吸收天地间的一种魔神洒下的未知力量进化，却没有听说过能够通过人类升级的，但是这个大世界却有了这样的状态，若是用一个比喻来形容的话，曾经的地球就好比一个新手村，而那些变异兽只是让人类走出新手村的阶梯而已，而当场我整合了整个地球之后，算是奠定了种族这一特性，到这个世界来，不同的种族可以看成是不同的职业，生命形态不一样而已，相互厮杀能得到经验……这些都只是我的猜测而已，也不知道弄出这个世界的至高魔神到底是怎么想的。”经过这段时间的遭遇，唐天在心中有了一些明悟，不过却全部都只是他的猜想而已，需要用时间精力的验证自己的猜测。

　　远离战斗的地方之后，唐天也暂时没有了去找这个空间当中其他人的打算，并不知道这个试炼要进行多久时间的他，找了一个隐秘的山谷停留了下来，将猪七等人放了出来。

　　“陛下，我们活着逃脱了黄金狮子王的追杀了？”猪七出来的第一句话就这样问道，哪怕是到现在，也一脸惊悸，显然被吓得不轻。

　　“陛下，对不起，我给你惹祸了。”血图满是愧疚的说道，若不是他贸贸然动手，看清楚了对方是谁的话，就不会招惹上黄金狮子王这个可怕的家伙了。

　　“都过去了，黄金狮子王已经受伤离去，恐怕短时间内他有点麻烦了，不过想来对于他这样的人来说，那样的伤应该很快就能恢复吧。”唐天摇摇头说道，没有怪罪血图的意思，事情的已经过去了，自己也没有什么事情，再去追究的话也没有太大的意义了。

　　这不是曾经自己在地球上已经建立了完整制度的时候，抓着一点小事来回扯皮根本没有实质性的意义，这件事情也只能就这样过去了。

　　黄金狮子王受伤离去，而唐天安然将他们带到了这里，或许猪七等人心中只是庆幸自己活下来了而已，但是血图心中却是掀起了滔天巨浪。

　　黄金狮子王是什么人？那可是这片天地之下妖孽少年当中最顶尖的一批人之一，其实力之强，甚至力压通天之境的大多数老一辈强者，这样恐怖的人物，说句不切实际的话，恐怕很多神藏境界的人遇到都要掂量一下，却受伤离去，唐天却完好无损，这其中到底发生了什么？

　　血图不敢去猜测，但无疑的是，这一刻，唐天的分量在他心中直线提升，之前只是被迫臣服的话，此时他的心中已经没有太大的怨言了，甚至隐隐约约觉得这或许是自己的一次机缘。

　　“接下来，你们四人联手小心行动，自行去猎杀这个空间当中的其他人，再不可像之前那样莽撞了，我就不和你们一起行动了，我需要闭关一段时间。”唐天看中四人沉声说道。

　　“这……也好，陛下需要我们做什么吗？”青羊迟疑了一下看着唐天问道。

　　沉思了一下，唐天摇了摇头说道：“暂时不需要你们做什么，我出关之后会去找你们的。”

　　几人商议了一下，最终离去，而唐天则是悄然潜伏到了地底深处，确保不被打扰之后，布置一番开始闭关，等级提升了，却没有相对于的实力，这无疑是白白的浪费了资源，唐天相信，以自己现在四百多级的等级，一旦修为和等级持平之后，再遇到黄金狮子王也不会那么狼狈了，毕竟真龙血脉的特性摆在那里。

　　想要提升实力，就需要无尽的元气作为支撑，还好的是，在靖都当中，神魔游戏席卷了无尽的财富，尽管唐天这具是龙身，但也通过暗部拿到了无尽的财富，为的就是在这样的情况下有充足的元气支撑，要不然单凭吸收天地间的元气提升实力，恐怕闭关数百年才能让实力与等级持平。

　　唐天相信，很多传奇当中所说的修行者一次闭关就已经是沧海桑田的说法应该是真的，毕竟一个人吸收天地间的元气速度太慢了，而所需的元气又无比庞大，这需要时间来堆砌。

　　但是有了无尽的神魔币就不一样了，可以直接当成是元气来使用，就没有了耗费无数的时间去吸收天地之间的元气这样麻烦的事情，让实力提升的速度快了无数倍。

　　闭关当中最怕的就是被打扰，这一点唐天无疑是清楚的，是以潜入地底深处之后，就将阴阳葫芦放了出来，将其化作一个微不足道的小点，可谓是和光同尘，埋在无数的泥土当中，自己则是进入了阴阳葫芦当中进行闭关。

　　没有人会去数遍无尽的砂砾寻找小点一样的阴阳葫芦，除非是无上大能一眼扫过大地将阴阳葫芦找出来，但这也几乎不可能，毕竟阴阳葫芦阴阳之气自成一界，想要寻找也不那么简单。

　　阴阳葫芦当中，是一个无边无际的世界，内中是无尽的雷霆充斥这个世界当中，或许别人进来的话会被雷霆攻击，但唐天却没有这样的待遇，那些雷霆对他反而是如同流水一样柔和。

　　“看来，刀王的元神被雷霆粉碎之后，已经被阴阳葫芦中饱私囊自己吸收了，出了给我留了一点经验之外什么都没有留下。”来到阴阳葫芦当中唐天无奈的说道。

　　虽说阴阳葫芦是大道孕育出来了，但却不是完整状态，也需要吸收各种各样的东西完善自己，最终成为完整大道那样的存在，不过这不知道需要多么漫长的时间，也不知道需要多少东西才能帮助阴阳葫芦彻底的完善自己。

　　阴阳葫芦当中，唐天盘腿坐了下来，内视气海，一枚金灿灿的龙珠如同骄阳一样悬挂在虚空之上，除此之外，不远处就是极冰寒玉，正是因为有了极冰寒玉的存在，这才避免了唐天被龙阳真火焚烧身躯，要不然的话，也不知道需要多少女人才能压制住这种火气。

　　“还好的是，真龙之躯修行，不需要想人体那样去临摹秩序规则，秩序让龙阳真火煅烧身躯提升本体就是了。”唐天心中自语道。

　　外界，一枚储物戒指被唐天打开，无尽的神魔币如同河流一样倾泻而出，却被唐天张口吞下，入喉化作滚滚元气涌入了气海当中。

　　当无尽的元气涌入之后，金灿灿的龙珠一震，无尽的龙阳真火席卷而出，笼罩气海，席卷全身，让气海当中的元气乃至整个身躯都在龙阳真火的煅烧下。

　　龙阳真火席卷身躯的没一个角落，小到没一个细胞，每一丝元气，都仿若钢铁一条被煅烧，剔除杂质，变得凝实，但这个过程当中却是需要无尽的元气支撑的。

　　龙阳真火煅烧身躯，唐天甚至都能够听到自己的身躯响起了噼里啪啦的声音，骨骼在变化，元气交织，一步一步的提升，每一秒都在飞速成长。

　　用龙阳真火煅烧声音，那种欲望在心头升起，所谓的欲火焚身就是这样样子，好在有极冰寒玉压制这种浴火，要不然的话唐天却是需要女人才能调和了。

　　这也是真龙修炼当中的尴尬，不是龙性好淫，而是不得已而为之，龙阳真火需要阴气来调和才行，这也是没有办法的事情。

　　气海当中的元气两两交织，没有尽头，唐天曾计算过，当自己修为超过道符层次之后，每一丝元气都相当于普通人五百二十多缕元气的总和！

　　元气说白了就是能量，这种数百倍于别人的元气支撑身体战斗，那是何等凶猛？就还比烧煤的火车能和烧航天汽油的火箭比速度吗？当然，唐天龙身的元气用这样的比喻来做比方是不适合的，因为这之间的差距根本就不能用这样的比方来做比喻……


第1720章 横渡星空

　　当唐天的龙身在试炼空间当中陷入修炼的时候，靖都当中，人身唐天也已经做好了准备。

　　“陛下，暗部在不影响大世界这边格局的情况下，已经抽调出了一批人手随时等候陛下的调遣，如今已经在靖都外的一片山谷当中集结。”小多子来到唐天身边说道。

　　“很好，我们出发吧，这里，早晚还会回来的，不会太久。”唐天站在窗前看着无边无际的靖都缓缓说道，心中感叹，也不知道什么时候，在自己手下也有这样一座庞大的城池，一句话就能汇聚天下无数英才。

　　“陛下，我们就这样走了，不需要通知金大人一声吗？”小多子询问道，此时他们还在金甲的天宝阁当中的庭院里面，于情于理都应该和主人打声招呼再走。

　　“不用了，我已经和他说过，并且，我们也不是一去就不回来了。”唐天摇摇头说道。

　　随后，唐天带着小多子，离开天宝阁，径直穿过靖都，离开了这个短暂停留的城池。

　　靖都当中汇聚无数人，唐天和小多子的离去不过只是大海当中的一滴水而已，根本不会引起丝毫波澜，没有人会在意这两个小人物。

　　很顺利的出了靖都之后，在小多子的带领下，唐天来得了一个距离靖都十万里之外的隐蔽山谷当中，说是隐蔽，其实在整个靖国顶尖高层眼中，没有什么地方是隐蔽的。

　　来得这里，原本唐天以为小多子抽调的人应该不多，但当看到汇聚在这里的暗部成员之后，也诧异的挑了挑眉毛，一眼看去，黑压压的全是人影，数量起码不下二十万。

　　“参见陛下……”唐天的到来，这二十来完全都是一身黑袍的暗部成员齐齐单膝跪地。

　　“起来吧……”唐天点点头说道，随即问身边的小多子道：“抽调这么多人手，确定不会影响这里的运转？还有，这些人全都可靠吗？”

　　短时间内暗部聚集起了多少人手唐天根本就不知道，这眼前的二十万人只是其中很少很少的一部分而已，几乎全部都是金钱堆砌起来的，唐天担心这些人不忠诚也在情理之中。

　　“陛下，奴才敢用脑袋担保，这些人绝对忠诚。”小多子低头说道。

　　小多子也是一个极其有手腕的人，他都这样说了唐天不再说什么，唐天相信，小多子必定有自己的办法让这些人完全是忠诚的。

　　“进去吧，不久之后，我将带你们到一个新的地方，那里，才是新的开始。”唐天挥手之间，前方出现了一点虚空裂缝，链接着岁月空间，看着暗部的人说道。

　　没有人有异议，全都鱼贯而入，全部进入了岁月空间当中，要带走这么多人，唐天只能将他们放入岁月空间里面了。

　　“陛下，发生什么事情了？这些人……”二十万人进入岁月空间当中，惊动了其中的林天，当即出来询问唐天。

　　“没事。”唐天摇摇头说道，没有说什么，转而看着林天和小多子说道：“你们都进去，等到了地方之后我再让你们出来。”

　　两人不敢违背唐天的命令，进入了岁月空间当中，唐天挥手间，虚空通道消失。

　　将需要带走的人全部都装进岁月空间之后，唐天腾空而起，来到天宇之上，目光巡视四方自语道：“大世界，我还会回来的，当我再次踏足这个世界的时候，这里的格局，将因我而改变……”

　　口中说着，唐天冲天而起，瞬间就消失在了虚空当中，没有往其他方向，直直的进入无边的星空当中，这一次，他要返回玄王城所在的“星辰碎片”之上，不再通过浩天圣地的域门，而是自己直接横渡虚空而去。

　　如今的他，尽管只是秩序层次，但完全由这样的实力横渡虚空，速度并不会比当初乘坐飞仙城的传送阵慢，反而会快很多倍。

　　一直深入虚空，也不知道深入多远之后，再向下，大地之上已经看不到任何城池山脉了，冰冷而枯寂的虚空当中看大世界，才能知道这个世界的浩瀚，无边无际，哪怕是整个靖国武国加起来的疆域，于大世界来说都只是沧海一粟而已。

　　站在虚空当中，唐天感应了一下玄王城所在的星辰碎片，一条风系秩序锁链腾空而起，化作一双青色翅膀出现在了唐天的身后，光芒一闪，唐天已经化作一道长虹深入了无边星空。

　　“速度还是太慢了，刚刚超过光速而已，凭这样的速度想要到达玄王城所在的世界，恐怕需要千年才行……”唐天心中自语道。

　　随即，一道金色的光芒笼罩在他身上，神圣之光十倍加持，让他的速度快了十倍，达到了十倍光速的速度，眨眼消失在了虚空当中。

　　十倍光速已经很快了，但要到达玄王城所在的星辰素片，唐天估计起码也还需要百年时间，凭这样的速度横渡星空显然是不现实的，唐天也不可能凭这样的速度过去，从他有记忆到现在，也不过只是过去了三十多年不到四十年的时间而已，花费百年时光赶路，他可没有这样想过，之所以这样做，只是想要检测一下自己的速度最快能达到多快而已。

　　十倍光速，这种速度是他曾经想都不敢想的，在这样的速度之下，哪怕是一滴水都足以洞穿星辰了，但唐天知道，这样的速度在修行的世界当中根本就不算什么。

　　知道用这样的速度赶往玄王城所在的星辰碎片不现实，唐天的速度慢了下来，停在了永恒黑暗冰冷的星空当中，在这里，其实他距离大世界所在的大地并没有多远。

　　不过从这里看下去，大世界已经成为了一片虚空当中绽放白光的庞大发光体了，无边无际，根本不可能看到边，莫说在这里了，哪怕是站在玄王城所在的世界之上看大世界，也只能看到它是一个无边无际的发光体而已，大世界太大太大了。

　　环绕着大世界的，虽然星空当中有无数的庞大碎片，但却不是星辰，除了大世界之外，星空当中最为耀眼的只有另外两个发光体，太阳和月亮，如两个庞大到极致的火球和冰球一样一正一番的处于距离大世界无比遥远的星空当中，旋转更替日夜。

　　“大世界啊，恐怕至尊层次的人物都没有资格探视它的边际吧。”唐天再次看了一眼大世界叹息道，冰冷的星空当中，他手一挥，通体漆黑的天帝剑出现在了他的手中。

　　横渡星空，于唐天来说是不可能的，实力还不到，有诸多手段也没用，之所以依然要独自横渡星空，唐天凭借的是手中的天帝剑！

　　神族九重天的天帝剑已经启灵，只需要消耗元气催动内中的一个阵法就能有可怕的速度带着唐天横越星空，快速到达玄王城所在的世界，这才是唐天横渡星空的依仗所在。

　　“阿弥陀佛，施主，你欲往何处？”一个平静的声音突然出现在了唐天的耳中说道。

　　唐天心头一跳，几乎根本就没有反应的时间，一道金光出现在自己的前方，顶着个大光头的法海就拦在了唐天前进的道路之上。

　　法海依然一身鲜红的袈裟，手持金色钵盂和禅杖，一脸慈悲的看中唐天。

　　“该死，怎么把这家伙给忘记了。”唐天在心中暗骂，不曾想法海居然在这个时候出现在自己眼前，不用猜都知道对方必定没有安什么好心。

　　“大师，你这是何意……”唐天看着对方皱眉说道。

　　“施主，你心有执念，随我离去，修习佛门秘法，荣登极乐吧。”法海看着唐天淡淡的说道，脸上不悲不喜，仿若吃定了唐天一般。

　　“大师，你这是何苦呢。”唐天皱眉说道，心中大概能猜到法海必定是不可能善罢甘休了。

　　“施主，你听我一句，随我走吧……”法海淡淡的说道，说话当中，他的脑后，已经出现了一轮五彩光轮，柔和而唯美的光芒散发出去，让他看上去神圣而又祥和，仿若佛陀降世。

　　“大师又何必强人所难。”唐天沉声说道，心中已经是万分警惕，这法海，终于忍不住要对自己用强硬的手段了，对方潜伏多日，没有在靖都当中动手，恐怕也是忌惮自己出手的话惊动靖国的强者吧。

　　对方乃是接近神藏境界的强者，一旦动手的话，唐天自认为没有任何把握能够对抗对方。

　　“我是在拯救你出苦海……”法海看着唐天正色道，当苦海二字脱口而出之后，他手中金色的钵盂已经脱手而出，一个个神圣而祥和的字体从金钵当中升腾而起，伴随这惑人心智的梵音，几乎让唐天想要一下子陷入沉睡当中。

　　只是一瞬间的时间而已，唐天眼中已经看不到自己处于黑暗的星空当中了，而是处于一片金色的汪洋之上。

　　脚下是无边无际的金色海洋，波光粼粼，金色海洋当中一道道金色炼化生长出来，有枯败，如此往复，花开花落，无尽轮回就在脚下。

　　“苦海……？我心有仙国，处处是乐土，何来苦海？”站在金色的海洋之上，唐天沉声说道，眼神巡视四方，心中快速思索怎么脱困。

　　“前方是地狱，不是净土。”法海在唐天前方淡淡的说道，随着他的话语落下，金色的海洋远处，天地变得血红，金色的汪洋变成了血海，无数骷髅在血海当中沉浮，有怨灵在咆哮，一副修罗地狱的画面呈现在了唐天的视线当中。

　　“障眼法而已，有意思吗？”唐天沉声说道，不知道为什么，面对前方的血色世界，他本能的想要排斥，想要远离。

　　“回头是岸！”法海的声音再度响起，直接出现在唐天的内心深处，仿佛本能的想要按照他的话去做一样。

　　下意识的，唐天一回头，发现自己身后不知道什么时候出现了一片净土，繁花盛开，亭台楼阁，白云飘渺，异兽欢腾，一派仙家福地呈现在自己眼中。

　　咬牙摆脱心中那种强烈想要回头冲进极乐世界的念头，唐天回头看向法海说道：“这不是我想要的极乐世界，我想要的极乐世界，是我一手创造出来的，而不是加入别人的世界！”

　　“你想要在修罗地狱当中开辟极乐净土？别妄想了，回头吧，只有我佛才能让世人安详，才能快乐，才能永生……”法海的声音极其有蛊惑性和迷惑性的说道。

　　听到法海的话，唐天脑袋有些晕晕乎乎的，想要本能的按照他的话去做。

　　“不能再这样下去了。”唐天心中告诫自己，和法海说得越多，恐怕自己不知不觉的就会被对方度化，成为对方的傀儡了。

　　佛门秘术，最是讲究一张嘴，能把死人给说活了，和他鬼扯自己只会不知不觉的遭了对方的道！

　　手中天帝剑一番，一道璀璨无比的剑光照亮这个世界，劈斩而下，欲要破开这无边无际的金色苦海。

　　“施主，苦海无边，何必在这里苦苦挣扎呢，回头吧，回头即是极乐……”法海站在金色苦海之上，脑后五彩光轮绽放神光，面对唐天的剑气根本就不躲闪，只顾着开口说话。

　　恐怖的剑光斩下，但金色的海洋卷起无边波涛，一下子就将剑光淹没，消失得无影无踪，身处这个金色汪洋上空，才能感受到自己倒地有多么渺小。

　　“不得不承认，你佛门神通果然强大，惑人心智，但，与我无用……”唐天沉声说道！

　　手中的天帝剑一颤，脱手而出，横贯天际，化为一柄长达千里的黑色巨剑，而与此同时，唐天手中出现了一枚储物戒指，戒指当中装着无尽的神魔币，内中神魔币成片消融，化作奔腾的元气涌入了天帝剑当中。

　　自身元气不足以催动天帝剑，但可以燃烧神魔币化作能量让天帝剑拥有动力施展出自身拥有的一部分威能来！

　　面对法海这家伙，唐天直接就放弃了自己催动天帝剑当中的阵法，而是直接利用神魔币化作的元气让天帝剑绽放自身风采……！


第1721章 战法海

　　苦海无边，前方是修罗地狱，后方是妙法净土，回头即是极乐，前进或可成魔。

　　但，苦海当中的唐天，不选择前进也不选择后退，他要破开这片苦海，走出自己的一条路！

　　苦海之上，法海一脸慈悲，脑后五彩光轮绽放神光，神圣祥和，如佛陀降世，却在唐天手中天帝剑脱手而出的时候终于变了颜色，眼中闪过一丝惊骇。

　　天帝剑横空，得到无尽元气催动，一股莫可匹敌的恐怖气息散发出来，一股黑色剑光衍伸而出，凶暴，霸道，冰冷的感觉冲出在法海心中，让他升起了一丝不敢动弹的惧怕心态。

　　天帝剑，唐天当初差点被地球上最强boss妖龙杀死的时候得的神兵，一直以来，天帝剑在唐天手中都不温不火，最多只能将其本身催动出来劈斩，却并没有能够发挥出它自身的任何威能来。

　　但此番，无尽元气催动，内中阵法复苏运转，衍伸出一道黑色剑光，霸道凶狠，灭杀世间一切，这不是唐天的元气化作的剑光，也不是剑道的剑气，而是天帝剑自身阵法运转之后绽放出来的威能，那剑光超越了唐天的认知，甚至让法海都惊悸。

　　黑色剑光横空斩下，波光粼粼的金色苦海被撕破布一样撕成两半，一切异象都消失无踪，唐天依然站在冰冷的虚空当中，直面如佛陀降世的法海。

　　天帝剑颤抖之间回到了唐天的手中，而就在这个时候，一声咔嚓的声音传来，在唐天的头顶，一个庞大的金色钵盂裂开，最终光芒暗淡，裂成两半。

　　佛门秘法迷惑心智，法海什么时候将金钵盖在自己头上的都不知道，唐天心中暗道侥幸，若不是自己及时作出反应让天帝剑绽放威能的话，还不知道后果会这么样。

　　“阿弥陀佛，金钵与我缘分尽了。”看着自己的金钵被劈成两半，法海脸上不悲不喜的说道，看都不看金钵一眼，任由碎裂成两半的金钵被放逐在虚空当中，很快消失不见。

　　唐天心中骇然，完全没有想过天帝剑真正绽放出自己的神采会如此恐怖，尽管不知道法海的金钵是什么层次的装备，但能自成一界的法宝想来并不简单，却被天帝剑一斩而碎！

　　“这还不是天帝剑最强威力，只是启动了其中的一个阵法而已，若是全部威力绽放出来的话，或许轻易就能毁掉一方世界了吧……不过，这消耗也太大了一些，那么多神魔币，这一击之间居然消耗了三分之一，若是换算成单位的话，几乎是一千兆神魔币了。”看着对面的法海，唐天心中暗自想到。

　　一千兆神魔币化作元气有多少唐天没有去计算，但却大致能想到应该能填满自己的气海十次，但这么多的元气全部涌入天帝剑当中，只能绽放出这一击之力而已！

　　“施主好手段，不过这样一来，更加让贫僧坚定了将你拯救出苦海成为我佛门护法金刚的决心了，莫要执迷不悟了，皈依我佛吧。”法海看着唐天淡淡的说道，口中说着，右手如穿花蝴蝶一般闪动，速度快到极致的捏出了一个佛门印法。

　　当法海的印法成型之后，他的手仿佛莲花绽放，刹那间天降祥和金光，梵音禅唱，有花雨落下，整个星空都仿若成为了金色净土一般。

　　一朵巨大无比的金色莲花从虚空当中出现，神圣祥和，向着唐天镇压下来！

　　面对这朵金色莲花，唐天居然有一种不想反抗的心思，那莲花是如此的美丽祥和，想要端坐在上面，仿佛这样做就能俯视世间一般。

　　“又是这种迷惑心智的妖法！”唐天在心中如此给法海的手段下了一个定义！

　　不得已，唐天只能再次用手中的天帝剑对敌，再次燃烧无尽的神魔币绽放出天帝剑的力量，恐怖的黑色剑光冲天而起，斩灭天地，破碎这金色世界，将那金色的炼化劈碎。

　　“冥顽不灵，施主，我看你还能反抗到什么时候，最多一击之后，你就没有任何反抗的余地了，何苦呢。”法海丝毫不怒，淡淡的说道！

　　他一甩身上的鲜红袈裟，袈裟横空而出，居然分解开来，那一格一格的袈裟，每一格都变成单独的存在，开始在虚空当中堆砌，仿若砖块一样，最终垒积成了一座鲜红的宝塔伫立于虚空当中，爆发虽然呈现鲜红的颜色，却丝毫不给人妖异的感觉，反而无比庄严祥和，怪异无比。

　　鲜红色的宝塔镇压下来，星空都被定住了一般，让下方的唐天连动弹一下都做不到！

　　“你舍得一件宝物，我就舍得给你毁掉。”这是唐天的回答，艰难的再次催动天帝剑，一道恐怖的黑色剑光冲天而起，刹那间将那法海身上的袈裟化作的血色宝塔粉碎！

　　至此，法海再次失去一件宝物袈裟，他却丝毫不心疼，反而是看着唐天一脸满意的神色，仿若达到自己目的的那种得意。

　　“你手中之剑，固然强大，但此时已经没有任何能够威胁贫僧的可能了，施主，再给你一次机会，心甘情愿的皈依我佛吧。”如佛陀当空的法海看着唐天淡淡的说道。

　　唐天眼皮直跳，三次施展出天帝剑应有的风采，抵挡了法海三次攻击，虽然成功的毁掉了对方一次秘法和两件宝物，但此时，神魔币以及用尽，天帝剑在自己手中不过只是一件坚不可摧的烧火棍而已，对法海没有太大的威胁！

　　而且，法海作为接近神藏境界的佛门强者，自己在失去了天帝剑的时候，自己的任何手段于对方来说都简直是小孩子的把戏，根本就造不成任何威胁！

　　“你如此咄咄逼人，有什么手段都施展出来吧，我接下了。”唐天沉声说道。

　　一旦被对方度化入佛门唐天知道自己将面对什么样的结果，那时候的自己，只会成为一具没有思维任人摆布的傀儡而已，若是那样，他宁愿死去。

　　“何必这样执迷不悟呢。”法海摇头淡淡的叹息道，假仁假义的为唐天觉得不值。

　　虽然是这样说，但他却没有就此放过唐天，口中念念有词，脑后的五彩光轮越发的璀璨了，五彩光芒阵法祥和的神光，衍伸出去，仿若要照亮星空一样。

　　当那光芒亮到极致的时候，五彩光轮脱离了法海的脑后，升空而起，向着内部收缩，眨眼间，就化作了一个五彩宝轮，轻飘飘的向着唐天落了下来。

　　这五彩宝轮，看上去唯美祥和，让人迷醉，乃是法海菩萨境的感悟所化，菩萨翅膀，拯救世人，度化众生，法海将这种感悟凝聚成光轮，内中梵音禅唱，欲要落入唐天的脑海让其彻底皈依佛门。

　　一旦这五彩光轮落入唐天的脑海，唐天的任何思维都会被洗刷，成为佛门傀儡，任由法海摆布，那时候他没有思想，没有感情，和一具行尸走肉没有任何区别！

　　面对那五彩光轮，唐天反手间收起了天帝剑，眼神当中闪过一丝坚毅，身躯一动，轰轰轰的声音不断响起，在他身后，出现了四道庞大无比的秩序锁链，一金一篮一红一青，地风水火四属性最强秩序锁链腾空而起。

　　四条秩序锁链横空，并没有想着法海碾压而去，而是相互交织起来，缠绕相互融合，最终颜色改变，随着交融，一种无与伦比的恐怖气息从那交融的锁链当中散发出来！

　　地风水火演化混沌，交织成一道玄而又玄莫可名状的秩序锁链，仿若造化再生，又如混元再现，混沌锁链破灭星空，横空而过，一下子抽打在了那五彩光轮之上！

　　饶是法海菩萨镜的修为化作的五彩光轮，在面对混沌秩序的时候依然脆弱不堪，刹那间就被粉碎，噗嗤……法海脸色一白，随着五彩光轮破碎的时候一口鲜血喷出，面若白纸！

　　但，混沌锁链并没有停止下来，而是继续冲了过去，要绞碎法海！

　　“阿弥陀佛……”法海眼神当中闪过一丝惊骇，却依然不悲不喜，手中的禅杖一动，上面的一些环状圆环叮叮当当的响起，璀璨无比的金光弥漫天宇，禅杖颤抖，脱手而出，横空而过，破碎混沌锁链，凌空向着唐天轰了下来。

　　面对法海的禅杖，唐天心若死灰，根本就无法接下对方的这一击，但让唐天差异的是，那禅杖并没有落到自己头上，而是定格在了头顶一尺之处，差一点自己的脑袋就粉碎了！

　　“哈哈哈，好好好，如此天赋，才是我佛门护法金刚的首选。”法海手一招，禅杖飞回，再次回到了他的手中，满意的看着唐天笑道。

　　“阿弥陀佛……”不待唐天说话，法海宣了一声佛号，禅杖横在自己胸前，然后凌空盘腿坐了下来，随着他坐下，在他的下方，一朵金色莲台出现，他顺势坐在了金色莲台之上！

　　这一刻，法海如真佛降世，脑后再次出现了五彩光轮，身上金光勃发，神圣无比！

　　看着对面的法海，唐天眼神当中尽是惊骇……！


第1722章 觉醒

　　盘坐与星空当中的法海，宝相庄严，双手合十坐在金色莲台之上，禅杖横在腰间，脑后五彩光轮一圈圈辐射出去，仿若佛陀凌空。

　　这不是罪主要的，主要的是，随着法海的盘坐，身上无量金光绽放，在他身后，出现了一尊充塞星空的佛陀法相，高不知几许，至少唐天看不到那法相的顶端。

　　法相凌空，整个星空都响起了梵音禅唱，有花雨落下，地涌金莲，一个个金色的符文在虚空当中排列出一片片华美的文章，仿若进入了佛陀的国度当中一般。

　　“我佛慈悲，度化世人，入我佛门，超脱彼岸，成就永恒……”宝相庄严的法海盘腿坐在那庞大到极致的金色法相前方，双手合十，闭目开口说道。

　　随着他开口说话，背后的法相动了，牵动整个世界，星空颤抖，那法相伸出一只手，缓缓向唐天压了下来，遮天大手，笼罩星空，唐天显得是那么的渺小，面对那法相大手，仿佛一面金色的天幕盖了下来一般。

　　在那金色的法相大手掌心当中，有一个金色的卐字缓缓旋转，因为那个卐字的存在，天地被封印，唐天动都动弹不得，只能看着那庞大的法相大手镇压下来！

　　“这就是接近神藏境界的强者的手段吗？”目视那法相大手盖下，唐天动弹不得，心中骇然的想到，那法相大手压下的速度很慢，但正是这样，才让唐天觉得绝望！

　　“奇异小树怎么还没有动静，青铜城池也没有动静，难道我真的要被法海度化如佛门了吗？”唐天看着上方的法相大手心中无奈的自语。

　　“皈依我佛，超脱彼岸，施主，或许他日你能成为我佛门超越圣佛的护法金刚，可谓成就无量，为何那种表情？”闭目的法海看着唐天说道。

　　唐天有理由相信，法海绝对是在玩自己，让法相大手缓缓压下就是给自己制造心理压力，要不然的话，通天之境的他施展手段，刹那间就不知道多少个千回百转，怎么会如此缓慢？

　　在无奈当中，唐天眼神当中闪过一丝神采，因为气海当中的奇异小树终于动了一下，但随即就失望了，奇异小树只是动了一下而已，除了让自己能动之外，并没有其他的异常！

　　“能动又如何，以我的实力，无论如何也不可能敌得过法海的。”唐天心中苦涩的想到。

　　不对，唐天猛然一惊，自己这是怎么了？没有到最后关头自己居然就想要放弃了，这种情况不对，稍微一想就知道是法海搞的鬼，影响自己的意识差点让自己放弃了反抗！

　　当唐天清醒过来的时候，发现自己依然站在星空当中，头顶上方一只金色大手悬停在那里，一个金色的佛家卐字已经快要接近自己的脑袋了，一旦落入自己的脑海后果将不敢想象！

　　“佛家最是影响心智，差点就着了对方的道，还没有到最后时刻，居然就差点让我放弃了，原本想要到达玄王城的时候再进行下一步的，但是现在，迫不得已了……”唐天眼中一寒，心中自语道。

　　在这间不容发之间，唐天手中出现了一滴火红的血液，血液仿若燃烧的火焰一样，扭动之间居然化作了一只燃烧着火焰的红色小鸟！

　　朱雀血液，不久前从百花阁当中小雀儿那里得到的，此番唐天拿出来，一口就将其吞下了，来不及体会身躯的变化，手一翻，天帝剑出现在右手，一柄青色的长剑出现在左手，黑色的天帝剑劈下，将左手当中青色的长剑斩成两半，破坏了其中的阵法，青色长剑消失，边城了一片青色的鳞片，将天帝剑收起来的时候，唐天抓住那被劈成两半的青色鳞片，张口将其吞了下去！

　　朱雀血液化作一股滂沱的火热能量席卷唐天的四肢百骸，整个人仿佛要燃烧起来一般，那青龙鳞片，换做其他任何人来恐怕都无法就这样吞下，即使是吞下恐怕都要被噎死，但是唐天张口将其吞下之后，青龙鳞片就瞬间软化，化作一股奇异的风系能量融入了唐天的身躯之中，充塞四肢百骸。

　　青龙白虎朱雀玄武四圣兽的组织都被唐天得到，且化作能量融入了身躯当中。

　　在这一刹那间，唐天的身躯发生了天翻地覆的变化，若是有人能够看到唐天的细胞变化的话，就能发现，原本普通的细胞，从最中心的细胞核开始发生变化，一种说不出颜色的能量从细胞核当中爆发出来，席卷整个细胞，细胞旋转震动，仿若最原始的星辰一样，单单是一个细胞都给人一种孕育造化的无上力感。

　　这不是单一的变化，而是整个身躯所有的细胞同时都在发生变化，血液细胞，骨骼细胞，甚至气海当中的每一缕元气都在发生变化。

　　外界，唐天站在虚空当中，远处法海盘坐在虚空当中，庞大的金色法相一只手如天幕一样盖在唐天头上，一枚金色的卐字落在唐天头顶上方，但就在这个时候，那金色的卐字愣是落不下来了。

　　唐天的身上，一种恐怖的气息在酝酿，仿佛远古的魔神正在苏醒，一种雄霸诸天的气息在唐天身上体现，站在那里，就给人一种至高无上的尊贵气息。

　　轰……唐天的身躯一震，四色光芒从他身上爆发出来，而与此同时，唐天的身躯一点点变大，仿若神话传说当中的盘古擎天一样生长，随着他的生长，硬是将头上的金色卐字和那金色的法相大手给顶了起来。

　　星空当中，唐天体外四色光芒环绕，龙吟之声响起，青色的光芒在他身前形成了一条青龙，猛虎咆哮，在身后出现了一尊庞大的白虎，龟鸣响起，左边一头玄武匍匐，雀嘶响起，在右边出现了一只朱雀。

　　四圣兽拱卫唐天的身躯，随着唐天身躯的变大而变大，仿若无休无止一样，最终，唐天的身躯长到了九亿九千九百九十九万九千九百九十九米，九九归一，九九至尊！

　　当他的身躯成长到极限之后，拱卫在他身躯四周的四圣兽咆哮一声，全部融入了他的身躯之中，他的身躯一颤，各种光芒闪烁，席卷整个星空。

　　这一刻，星空当中，仿若有一尊魔神苏醒了一样，无数的光芒在黑暗的星空当中爆发，仿若出现了一轮彩色骄阳，这样的异象，大世界之上无边疆域的人都看到了，无数人仰天看向星空，内心当中无不惊骇异常。

　　这种恐怖的异象横跨就消失了，但在这种光芒消失的一瞬间，一股霸绝天地，诸天万界都为之臣服的气息出现在了星空当中，感受到这股气息，大世界当中所有人都下意识的低头不敢直视。

　　那是一种很奇特的感觉，一瞬间的气息，不管是谁，哪怕强如至尊都不敢直视！

　　这种气息的出现，整个浩瀚无涯的大世界所有人都感受到了，哪怕是潜藏在深层次异度空间当中的老不死老怪物都感受到了，无不仰头看向星空，但什么都看不到！

　　有善于推算的人开始迅速推算，但是什么都算不到，天机蒙蔽，看不到任何东西！

　　无数大能，想要到星空当中去看看发生了什么，但是感受到之前那种雄霸诸天万界的气息，又迟疑了，不敢前往！

　　不管世间怎么震动，此时，虚空当中，唐天化作一尊万古巨人，脚踏天地，感受自身的变化，一种蔑视一切的感觉油然而生，仿若天生世间一切都要被自己踩在脚下一样，那是一种很奇特的感觉。

　　来不及感受自己的变化，唐天的眼神看向了对面的法海，那庞大的佛陀法相比自己还要小很多，伸手，唐天一拳打过，星空颤抖，一拳，伫立星空的佛陀法相被唐天打碎！

　　“噗嗤……这怎么可能。”佛陀法相碎，唯一见证了这一异象的法海口吐鲜血惊骇的大吼，被吓住了！

　　“你到底是什么人……？总有一天我会知道的。”法海什么都没有做，丢下这样一句话，转瞬间就消失在了虚空当中，不知道跑到哪里去了。

　　“这就是至尊神体吗？果然和恍惚之间感受到的异象一样，力量，超越一切的力量，打破一切规则秩序的力量！”看着自己的手，唐天喃喃自语道。

　　但下一刻，唐天感到自身一阵虚弱，庞大无比的身躯迅速缩小缩小，最终变成正常人大小。

　　满打满算，从法海出手，到唐天吞服朱雀血液和青龙鳞片觉醒至尊神体也不过一个呼吸不到的时间，就是这么短暂的时间，唐天却发生了天翻地覆的变化。

　　“原来是这样，曾经在地球上吸收了那么多神血，只是潜伏在了体内，并没有被我彻底融合，四圣兽的特性只是一把钥匙，地风水火演化混沌，混沌夺造化，彻底融合无尽神血，和自身结合，成就至尊神体这一独一无二的体质……”唐天喃喃自语道。


第1723章 铁刀再现

　　冰冷枯寂的星空当中，唐天细细的感受着觉醒血脉之后的至尊神体带来的变化。

　　至尊神体，诸天万界唯一体质的特性绝不是虚名，强悍霸道到极致，除却唐天之外，没有任何人能拥有这样的体质，宝体身躯能硬撼兵器，坚不可摧。

　　觉醒血脉特性之后，唐天第一感觉就是力量，无与伦比的力量，仿若自己出拳就能打爆一切的力量，凶悍无匹。

　　“如今我的等级是四百多级，道符层次，这个层次的任何装备，我都能硬撼，甚至是将其打爆。”唐天一握拳自语道，那是自身力量带来的自信。

　　凝视气海，气海也发生了天翻地覆的变化，原本就宽广无边的气海，再次扩大，唐天感觉到，自己的气海至少扩大了十倍不止，他相信，在同级之中，没有任何人的气海有自己的大了，气海大，储存的元气就足，元气足，就能持续高强度的战斗而不用担心后续无力。

　　除了这一变化之外，就是气海当中的元气，曾经唐天气海当中的元气，晶莹雪白，丝丝缕缕仿若灵蛇，但此时再看，气海当中的元气，每一丝都蕴含着可怕的力量，曾经的元气比作是小蛇的话，现在的元气可以说成是神龙，强悍了不知道多少倍，而且变成了一种玄而又玄的颜色，饶是唐天自己都说不出来这到底是一种什么样的状态，曾经气海当中的元气是气，而此时唐天的气海，是真正的变成了波涛汹涌的大海，气态元气变成了无比沉重的液态，形成了深沉深邃的汪洋大海。

　　“至尊神体，同阶无敌！”最后，唐天用这样一句话来总结自己的这种状态。

　　除了气海的变化之外，气海当中的命轮，秩序锁链倒是没有什么变化，但是唐天相信，以后无论是用气海当中的这种至尊元气催动命轮乃至秩序施展技能的话，威力至少比以前强横十倍以上，碾压任何同级对手。

　　“总算是彻底开启血脉力量了，种种玄妙以后还有待发掘。”稍微的感受了自己此时的状态一番之后，唐天自语道。

　　开启血脉力量，一瞬间爆发出来的那种状态，让他成为脚踏星空的巨人，一拳打碎接近神藏境界法海的佛陀法相，让唐天感受到了至尊神体的霸道强悍，那种状态居然能打败一个接近神藏境界的人，这是唐天没有想到过的，太霸道了。

　　“支持那种状态，消耗太大太大，用我还没有成为至尊神体之前的元气支撑那种状态，只是那么短的时间就几乎将我气海当中的元气消耗干净了。”唐天凝视气海苦笑道。

　　当然，这样的情况以后不会在发生了，开启至尊神体的时候唐天是无法控制那样的状态的，消耗的也是以前的元气，彻底开启血脉之后，气海当中的元气全部转化为现在的元气，以后消耗这种状态运用血脉力量就不会出现那种一下子就消耗干净的情况了，可以持续战斗。

　　彻底熟悉了开启血脉之后的身躯，唐天现在首要面对的就是吸收无尽的元气将气海填满，要不然空有宝体却没有能量支持也根本就是摆设，就好比一辆跑车没油也是白搭。

　　自己带来的神魔币已经在之前和法海的战斗当中消耗干净了，茫茫星空当中也没有地方让唐天能得到元气进行补充，此时处于一个尴尬的地步，不过只要唐天回到玄王城当中，一切就能迎刃而解了。

　　之前想要横渡星空，却跑出来一个法海，让唐天不得不提前开启至尊神体，导致现在处于一个尴尬的地步，开启血脉唐天早就料到会出现预料之外的情况，这也是他为什么没有在大世界开启血脉的原因。

　　“希望剩下的元气能够让天帝剑带我回到玄王城去吧，要不然恐怕要被放逐在茫茫星空当中了。”唐天苦笑着自语道，翻手间天帝剑再次出现在了手中。

　　不待唐天行动行动起来，异常情况再次发生，比之法海出现还要让唐天始料不及。

　　在他不远处的虚空当中，一下子裂开了一条紫色的虚空通道，下一刻，一位身穿紫色长袍的男子就出现在了唐天前方，面对这个人，唐天本能的感觉到，哪怕是自己已经开启了至尊神体的血脉，对方都能一指头灭杀自己，对方太强大了。

　　“神族？”看着对方，唐天顿时心中一沉开口问道。

　　“不错，我是神族神王，浩宇的父亲。”对方站在唐天不远处淡淡的说道，那种无上威严，看唐天的眼神简直跟看蝼蚁没有什么区别。

　　不待唐天说话，他自顾自的说道：“在靖都当中，我不好动手，但你既然出来了，我就没有什么好顾忌的了，差点杀掉我儿，总是要付出代价的。”

　　唐天心中再次一沉，没想到这样的大人物居然会找上自己，神族神王，唐天根本没有半点活命的希望。

　　“你很好奇我为什么能够这么快找到你对吗？让你死个明白，其实很简单，你拿走了我儿的神界，虽然你用秘法斩断了我儿和神界的一切联系，但是找到你简单无比。”神王开口说道，随即打量着唐天惊奇的说道：“不得不说，你真的让我很意外，血脉的力量，比之我儿都要高贵强横，这样也好，这段时间我一直没有找到能够配得上我儿的身躯，那么就用你的身躯让我儿夺舍重生吧！”

　　在神王说话当中，他的掌心摊开，一个拳头大小的紫色光球出现在了他的手中，在那光球里面，神族浩宇的元神正仇视的看着唐天。

　　因为唐天的缘故，若不是他父亲暗中保护，他早就被杀死，为此还被夺走了自己的神界，怎么能不对唐天恨之入骨？

　　“你还有什么遗言要说的吗？”神王看着唐天淡淡的说道，在他眼中，唐天不过只是蝼蚁而已，反手间就能将其灭掉。

　　“有一个问题，你是什么层次的存在，在这大世界又处于什么地位。”唐天自知必死，开口问出了自己心中所想。

　　面对这样的人物，唐天这个还没有成长起来的至尊神体根本解决不够看，差距太大了。

　　“满足你的好奇心，我为神族神王，用你们这里的话来说，我是至尊层次，不过，相对于整个大世界来说，我也只是蝼蚁一样的存在而已，但即使这样，你在我眼中，也不过只是蝼蚁而已。”神王淡淡的说道，在说自己相对于大世界来说只是蝼蚁的时候，他的眼神当中也闪过一丝悲哀，不过唐天却看不出来罢了。

　　对方的话，让唐天震撼了，至尊层次的人物，相对于整个大世界来说居然也是蝼蚁一样的存在，那么站在大世界最顶端的人物，到底是什么层次？唐天无法想象。

　　“好，我明白了，那么，你就去死吧。”唐天点头说道，随即目光一寒，手持天帝剑冲杀过去，一道无匹的剑光撕裂虚空，斩向了对面的神王。

　　哪怕对方是自己想都不敢想象的存在，但唐天又岂是坐以待毙的人？哪怕不敌也要用生命去拼，坐着接受死亡可不是他的做派。

　　“没用的……”神王摇摇头淡淡的说道，伸手轻轻一压，一切都静止了，唐天保持着挥剑的姿态，一切画面都定格。

　　“首先我会剥离你的意识，抹除一切，让你被我儿吞噬，然后我会让他占据你的躯壳，就这么简单。”神王淡淡的说道，就要动手将唐天的元神从识海当中拉出。

　　但就在这个时候，异变再生，一道耀眼的白光出现在了唐天的面前，那是唐天除了用来储存东西之外现在已经几乎没用了的岁月，曾经铁刀为唐天锻造的兵器。

　　岁月出现在唐天身前，轻轻一震，被定格的唐天再次能动了，在唐天不可思议的目光当中，一个淡淡的声音响起说道：“神族神王，蝼蚁而已！”

　　话音落下，岁月轻轻划过，自上而下，将神王劈成两半，对方连反抗都做不到，瞬间被灭杀，那可是至尊层次的人物，居然就这样轻易的被斩杀了！

　　神王的身躯裂成两半，元神意识全部被斩掉，彻底死去，岁月斩掉神王之后，轻轻一划，虚空裂开一道口子，包裹着神族浩宇元神的小球破碎，同样被斩掉。

　　“这到底是怎么回事……那是铁刀的声音？”看着这一幕，唐天茫然自语道，事情发生得太快了，他根本就反应不过来。

　　就是岁月杀掉神族神王之后，来到了唐天身前不远处，一道白光升腾而起，一个身穿黑衣的壮汉出现在了岁月之上看着唐天，不是曾经为唐天锻造岁月的铁刀还有谁？

　　“铁刀大哥？”唐天看着对方惊讶的问道，有点难以置信。

　　“唐天，我们又见面了。”铁刀看着唐天笑道，一副老朋友见面的样子。

　　“你怎么会……”唐天难以置信的看着对方，不知道说什么好。

　　看到唐天的样子，铁刀倒是微微一笑说道：“是不是很奇怪我为什么会在这个时候出现？其实很简单，还记得曾经我答应过要帮你做三件事情吗？还差一件，这是第三件事情，所以我出现在了这里为你摆平麻烦，现在，我完成承诺了。”

　　唐天漠然，若是铁刀不说的话，自己都已经忘记了对方的这个承诺了，但唐天怎么都想不到的是，对方居然会出现在这个时候，出现在这个自己最危机的时候。

　　“多谢铁刀大哥。”唐天无比诚恳的说道。

　　“不用谢我，这是我答应你的事情。”铁刀淡淡的说道，随即看着唐天满意的点点头说道：“你真的很让我意外，不但在短短的时间之内成长到这个地步，还开启了血脉的力量，原本在我们的想象当中，到这个地步，你起码要花费千年的时间，却在这么短的时间就完成了，的确意外，不过，以你的身份来说，这一切又无比合理。”

　　唐天敏锐的抓住了他这些话当中的一个关键词，当即问道：“我们？你所说的我们是指？”

　　“哈哈，自然是指当初为你卖命的我们了。”铁刀笑道。

　　他的这句话，让唐天联想到了曾经石家村的那几个人，顿时了然，于是说道：“他们还好吗？原本我以为，还不知道要多久才能和你们见面呢。”

　　听到唐天的话，铁刀却是皱起了眉头说道：“情况很不好，不过，现在这些不是你要操心的，你只需要按照自己的成长脚步一步一步向前就可以了，而且，我们也不是真正的见面，只是我当初留在岁月当中的一缕意识而已。”

　　说到这里，铁刀顿了一下说道：“你有什么问题现在就问吧，这次离开之后，还真不知道我们什么时候才会再次见面了。”

　　“恩，第一个问题，铁刀大哥为什么会知道我现在会有危险从而提前那么久就做好了准备？”唐天没有任何犹豫的问出了自己心中的疑惑，这一直是他想不明白的地方。

　　“这个问题很简单，因为你是关键人物，身份特殊，很多人都看着你，还记得钟山吗？那家伙善于算计，不但用手段遮蔽了你的任何信息从而不让那些想要杀死你的人找到你之外，还推算到了你在开启血脉的时候会有一次劫难，所以我提前做好了准备，不过，没有想到的是你这么快开启了血脉，让我提前布置的后手用来对付这样一个蝼蚁。”铁刀回答道。

　　唐天无语，在自己看来强得没边的神王在他看来不过只是蝼蚁而已，不过在听到铁刀的话之后，唐天心中一下子涌出了好几个问题，当即问道：“铁刀大哥，我到底是谁？为什么你们会出现在我的周围，还有，你所说的想要杀死我的人们是谁？”

　　“别急，一个问题一个问题的来，时间充足得很，也是时候让你知道一些东西了，不过有些事情我不能说也不好说，需要你自己去发现，关于你是谁，我就不能说，以后你会知道的，至于我们为什么会出现在你身边，第一是确认那个人到底是不是你，其次是保护最初还弱小的你。”铁刀笑道……


第1724章 大世界之大！

　　“确定那个人到底是不是我？现在确定了？保护我？为什么？”听到铁刀的话，唐天一连问出了好几个问题，都是他想迫切知道的。

　　说话就是这样，一个话题说出来就会引申出无数问题，此时的唐天就是这样，有很多东西都不了解，都迫切想要知道。

　　“呵呵，不用急，问题一个一个来，我知道的能说的我都会告诉你，先说你第一个问题，我们是在确认是不是你，很明显已经确认了，要不然我也不会帮你三次了，这点你问得有点让人无语，至于保护你，当然是想要在你没有成长起来的时候不被某些人杀死，就这么简单。”铁刀不疾不徐的说道。

　　唐天漠然，发现铁刀很多话说了等于没说，他反而更加疑惑了，沉思片刻，问道：“你说有很多人想要杀我，都有谁，为什么要杀我？”

　　“没错，很多人都要杀你，太多了，若不是当初我们几个老家伙，你以为你还能活到现在？还记得当初你在地球的时候，和赵月儿冷雪发生关系的时候吗？那时候天一下子就变黑了，其实，就是因为你破身的时候泄露了气机，被一些人查探到了，他们出手杀你，被很多保护你的人击退了，可以告诉你的是，当初你那么弱小，就有很多神藏境界甚至是你现在所知的所谓至尊一级的蝼蚁想要杀你，至于他们是谁，这个你没必要知道，总之一句话，有太多人想要你死了。”铁刀摇头说道。

　　“等等，你是说，当初的地球末世，万物再一次飞速进化，其实是因为我而引起的？”唐天抓住了关键点问道。

　　“没错，就是因为你，当日一战，我们都看着没有出手，当时你所知道的银河系都被崩毁了，还是钟山帮忙恢复的，也是那个时候，他帮你遮掩了天机，所以你到现在还没有出事。”铁刀没有任何隐瞒的说出了真相。

　　唐天默然，事情大条了，自己好端端的，怎么就有那么多人想要自己死呢？他不明白，所以看着铁刀问出了心中的疑惑。

　　“为什么有那么多人要杀死你，是因为你是一个关键人物，我只能说这么多，等到你成长到一定地步的时候，没有人说你大概都会知道，现在说了也没有什么意义。”铁刀摇头说道。

　　“好吧，这个先放一边，现在你可以告诉我，为什么当初的地球会出现那样的情况了吧？我想，你应该是知道的，还有，那军营又是怎么回事，为什么整个地球只有我一个军人职业。”唐天问道，想要知道地球末日的真相。

　　铁刀想了想说道：“关于地球为什么会成为末世，终其原因，还是因为你，有人想要杀你，但是找不到你，因为你的一切信息都被蒙蔽了，蒙蔽的人比钟山还要厉害，或许是你父亲，或许是其他人，因为想要你死，但是找不到你，而你又处于最弱小的时候，所以地球遭到了灾难，不止是你所在的地球，很多位面很多时空都遭到了这样的灾难，为的就是广撒网，将你扼杀在摇篮状态，你处于弱小时期，随便让变异的生物就能杀死你，显然，虽然对方阴差阳错，但却差点成功了，好在你命硬，活到了现在，至于当初辅助你的军营，你是唯一军人职业的问题，很好解释，这一切都是我们在背后操作的，当时你根基浅，很容易夭折，所以必须要有辅助，军营就出现了，因为是一百级以下的军队，要多少有多少，不说其他，这个大世界一百级以下的人你应该能想到有多少，随便召唤个几十亿供你使用都不会引起有心人的注意，后来就不行了，一百级以后的话，太多无缘无故的消失会被注意的，所以军营与你无用了，还有一点就是，一百级以后，军队也没有太大的作用了，只能做点管理的事情，还是要看自身的实力。”根据唐天的问题，铁刀林林总总的说了很多。

　　好吧，这些唐天根本就不知道，现在听来有点匪夷所思的味道，地球沦为末日，居然是因为自己的缘故，自己这是有多大的仇恨，不惜让背后的人拉上那么多普通人垫背？还有，军营什么的根本就是铁刀他们在背后帮忙，亏自己还以为是凭借自己的运气得到的。

　　真相是残酷的，听到这些唐天几乎是有点不能接受，说白了老子招谁惹谁了，干嘛要针对我，没有末日，老子开开心心的过完百十年完蛋，用得着处心积虑的来杀死自己？

　　想到这样，唐天问道：“我就好奇了，普通人百十年的寿命，想要杀我的人让我百十年后死了不就得了，用得着那么处心积虑？”

　　“哈哈，问的好，不错，普通人百十年的寿命，但问题是你不是普通人啊，这一世你死了，想要杀你的人就更加不可能杀死你了，因为下一世命理混乱，谁也不知道你会到什么地方继续转生，那样才叫一个麻烦，明白了吗？”铁刀笑道。

　　“意思就是说，哪怕我这一世死了，还有下一世，而在下一世之后，别人就彻底找不到我了，但我的存在一直都是一个威胁，所以我必须要形神俱灭对吧？”唐天抓住关键点问道。

　　“没错，就是这样的，虽然当时你死了，但是总有一天，你会觉醒，到了那个时候，别人站在你面前都不一定能确认你的身份了，所以你必须要在这一世死去。”铁刀无奈的说道。

　　唐天无语了，我到底是谁？为什么别人要这样对我？

　　“等等，貌似说了这么久，我只是大概的了解到我有无数的仇家好吧，根本没有多少实质性的内容，你能给我说点关键的不？”唐天反应过来问道。

　　“很多东西我现在还不能说，你有什么疑问可以问，我能说的都告诉你。”铁刀说道。

　　唐天无语，和当初的钟山一个德行，都用这句话来忽悠自己，我问什么你就说不能说，还问个屁！不过唐天自己也知道，很多东西现在自己知道了没有好处，只能作罢。

　　想了想，唐天问道：“有一个问题，大世界是怎么来的，有多大，你在不在这个大世界？”

　　铁刀一怔，唐天算是问道关键点了，想了想说道：“大世界的由来，恐怕我之前说了那么多，你大概猜到了，没错，就是因为你的缘故所以才有了这个大世界，那个想要你死的人，虽然不知道你在什么地方，在什么位面，在什么时空，但是却大致的知道一点方位，所以将你大概在的地方都整合到了一起，为的就是让你在无数强者所在的世界死去，或许你要问为什么一百级之后才会出现这样的状况吧，很简单，因为一百级是一个门槛，一旦你跨过这个门槛之后，就将进入一个高速成长期，对方知道这一点，若是不给你无数的危险，你就能安然的成长下去，直到能威胁到那个人的时候，所以，有了大世界，所以，你出现在了这里。”

　　唐天点头，的确是这样，当初自己一百级之后，地球无敌，能够进入宇宙历练了，那个时候，将有无数资源供自己提升，的确能无忧无虑的一直成长下去，别人不想看到这样，所以有了大世界！听起来挺操蛋的，但这是事实。

　　铁刀继续说道：“大世界有多大，呵呵，大到超乎了你的想象，无数位面融合在了一起，一个位面就可以说是无边无际了，可以这样说，哪怕是你现在的实力，在你曾经地球所处的位面，直到你死也别想完全探究清楚到底有多大，所以大世界具体多大对于你来说没有意义，你只管自己成长就是了，再一个，我在大世界，那个想要你死的人也在大世界，这一切都是他搞出来的，而且我也可以告诉你的是，就目前来说，有很多人都在等着你成长起来，对付那个人。”

　　唐天张了张嘴，无语的问道：“你给我简单的划分一下大世界吧，让我有个大概的认识，还有，你之前说钟山他们不是很好，想来是因为对抗那个人的原因吧，那个人，就是所谓的魔神？搞出末世又搞出大世界的魔神？”

　　“你猜的不错，好了，这些对你来说都没有太大的意义，说说大世界，你想要有一个直观的认识，我可以大致说一下，大世界，现在被我们分为九州，每一个州有三千域，一域有三千地，而你现在所在的地方，就是九州当中被我们成为天州一域当中的一地，这一地有多大，这么跟你说，你熟悉的靖国武国还有魔法文明等等你目前所去过的地方，不足这一地的千分之一，至尊坟冢事件，其实不过只是一地之内的极小部分势力汇聚而已，明白了吗？九州，天地玄黄宇宙洪荒，在加上一个中州，构成了现在的大世界。”铁刀说道。

　　听到铁刀的话，唐天顿时瞠目结舌，大世界几乎大得没边了……！


第1725章 

　　听到铁刀的描述，唐天大概对整个大世界有了一个大概的印象，顿时瞠目结舌，自己来到大世界这段时日所到的地方，根本就是沧海一粟！

　　“等等，你是说，这个大世界是那个所谓的魔神弄出来的，而对方的主要目的就只是为了杀死我，既然他都有本事弄出这个大世界了，为什么不干脆将大世界完全毁掉，这样一来，我岂不是就没有任何活路了吗？”唐天心念一动当即问道。

　　铁刀一下子被唐天问住了，想了想才说的：“关于你的这种说法，我分析大概有三个原因对方没有这样做，第一，他能弄出这个大世界，却没有能力毁掉大世界，毕竟用你能理解的话来说，一个人能建造一座大楼甚至是一座城市，但这个人能一下子就将这个大楼或者城市给徒手拆了？第二个原因，他若是这样做的话，你以为我们都是死的吗？活坐视对方这样做？第三，那即使是这样做了，万一没有能杀死你呢？你随便附在那个碎片之上掉落进时空乱流当中，他再到哪里去寻找？”

　　好吧，唐天被铁刀的这三个条件给说服了，转而问道：“最后几个问题，在这个大世界而言，你处于什么层次？我很好奇，那个魔神又处于什么层次？刚才听你说，是你们在和他进行对抗，情况怎么样？”

　　听到唐天的这些问题，铁刀沉默了，最后摇摇头说道：“你问这些没有意义，因为与你来说，即使是知道了也不可能接触到这些层次，说了也没有任何意义，你只需要一步一步的成长起来就可以了，以后就会知道的。”

　　唐天想了想，的确，即使是铁刀告诉了自己这些也没有意义，不但没有任何意义，还会让自己心中产生压力，于自己不但没有好处反而有害。

　　“好吧，这些我就不问了，最后一个问题，你们和魔神对抗，现在情况怎么样？”唐天再次问道，这是他迫切想要知道的。

　　“哎，告诉你也无妨，之前给你说过，这个大世界可以划分为九个大州，而这九个大州当中，有整整七个大州在对方的掌控之中，我们这一方，只剩下两个大州在对抗对方，且节节败退，一步一步被对方蚕食着，我们掌控的两个大州，分别是中州和天州，天州处于边缘，在中州之后，那个想要杀死你的魔神，控制着他手中七个州的力量在攻打中州，在中州沦陷之前，这里是安全的，所以，我要告捷你，在没有成长起来之前，千万不要靠近中州，哪怕是你的实力超越了至尊层次也不可以，一切顺其自然的好。”铁刀说道。

　　“也就是说，一旦整个大世界完全沦为对方手中的地盘之后，就是开始一点点地毯式搜索我的踪迹杀死我的时候了？”唐天再次问道。

　　“话是这样说，但对方不会得逞的，有我们顶在前方，牺牲再多的人，也会保证在你成长到一定地步之前安然无恙……哎，没想到居然被你套话了。”说到最后，铁刀苦笑道。

　　“你告诉我的足够多了。”唐天脸上展现出了一丝笑意说道，虽然说到现在，铁刀并没有说出多少实质性的东西，但是从这些东西里面抽丝剥茧，唐天知道了一个最核心的东西，那就是所谓的魔神，是在针对自己，而若是唐天猜测不错的话，自己应该是唯一一个能够对那所谓的魔神构成威胁的人，铁刀他们需要自己成长起来对付所谓的魔神。

　　一想明白这些，唐天顿时感到压力山大，能搞出大世界的魔神，需要自己去对付？那是何等遥远的事情？唐天想都不敢去想。

　　“好了，你知道的已经够你消化的了，我也要离去了，对了，我为你铸造的这柄岁月，很快就不能使用了，里面的人，在你到达目的地后放出去，岁月也就没有存在的意义了。”铁刀最后说道，还不等唐天说什么，他的身影就暗淡下去，最后消失不见。

　　唐天张了张嘴，心中郁闷不已，你到时帮忙把我送回去一下啊，就这样讲自己丢在茫茫星空当中不管了，这算什么事，不管唐天一想，估计铁刀根本就不会左右自己的任何事情，三件事情做完后就不管自己了。

　　“中州，天州，只剩下这两个地方了，形式危机啊，还在节节败退，魔神为什么要针对我？我……又是谁？”星空当中，唐天孤零零的漂浮着，脑海当中划过这些问题。

　　“得加快速度了。”最后唐天眼睛一眯自语道，抛开这些距离自己无比遥远的问题，他再次看向了茫茫星空，现在摆在他面前，最迫切要解决的问题是，要怎么横渡茫茫星海回到玄王城所在的世界当中去。

　　天帝剑出现在他手中，元气输入其中，天帝剑一震脱手而出，内中阵法被激活，唐天踏步而上，站在天帝剑剑身之上，刹那间远去，御剑横空，御剑度过茫茫星空。

　　不得不说，作为神藏九重天的兵器，被唐天用来赶路速度比他自身不知道要快多少倍，超过了他本身最快速度至少十倍，刹那远去。

　　不过，唐天自身最快速度在没有开启血脉力量之前是十倍光速，天帝剑的速度是他自身速度的十倍，也只是达到了百倍光速而已，如此算来的话，他想要到达玄王城所在的世界至少需要十年时间，他当然不可能花费十年时间专门用于赶路了，在神圣之光加持之下，速度再次提升十倍，达到千倍光速，如此算来，他需要一年时间就能到达玄王城所在的世界了，一年，这个时间还在唐天的接受范围之内。

　　大世界，靖都上空，金色门户之内，试炼空间当中，地底深处，一粒尘埃一样的阴阳葫芦当中，唐天赫然张开了眼睛，经过多日的修行，消耗了海量的神魔币，承受了无比的痛苦之后，终于让这具龙身的实力达到了秩序层次顶峰，随时可以进入下一个层次。

　　“龙皇真功，第一种火焰已经不能让龙身得到提升了，以现在这具身躯，再次面对黄金狮子王的话，或许不会像之前那么狼狈了。”唐天自语道。

　　伸出手臂，密密麻麻的金色鳞片出现在手臂之上，一条手臂变成了一只狰狞的利爪，利爪之上，细小的金色鳞片，仔细看的话，会发现鳞片之上有一圈圈的纹理，仿佛一层层叠加一样，一片鳞片仿若九层鳞片叠加起来的一般。

　　真龙这种种族，说白了就是兽族，兽族主要就是修炼身躯，到了现在，唐天的龙身已经达到了秩序层次的极限，随时都能突破下一个层次进行下一个层次道符境界的修炼。

　　“若是不出意外的话，进入下一个层次道符境界，将会得到一个新的传承技能，这样一来，想必再次遇到黄金狮子王这样的人也不会像之前那么狼狈了。”唐天开口自语道。

　　实力，他现在迫切的需要实力，特别是在得知了这个大世界由来的真相之后，迫切的需要无穷的实力才能面对自己随时都要面对的危机，谁也保不齐哪一天中州和天州就被沦陷了，那个时候恐怕自己就只能像老鼠一样躲起来慢慢发展，随时都会被干掉的小心翼翼地步了。

　　“龙皇真功，真龙传承，希望不要让我失望。”唐天坚毅的自语道，再次闭目沉思下来。

　　龙皇真功第一层达到极致之后，功法奥义在唐天心中流淌，当即运转起来，他的气海当中，如骄阳一样的龙珠一震，龙阳真火向着龙珠内部坍塌，最终缩小到一个几乎介于存在和不存在之间的一个小点，无比凝实的龙阳真火开始转变颜色，从原本火红的眼神转变成了金色，一点金色的火苗震动，吸收元气，开始变大，从新从龙珠内部开始燃烧起来。

　　而随着火焰改变颜色，唐天顿时感到浑身火热，那种第一次修炼龙皇真功的时候的无边欲望再次出现，怎么都压制不住，脑海当中甚至幻想崇生，一个个妖娆的女子画面在自己脑海当中闪过。

　　“害人的功法，龙性好淫，都是被逼的。”唐天心中暗骂，还好的是，气海当中有着极冰寒玉的存在，散发冰冷的气息才稍微让他压制住了心中的那种欲望。

　　内视气海，唐天发现随着龙珠内部金色火焰燃烧出现之后，气海当中的极冰寒玉居然爆发出一股股蓝色的寒流，被龙珠当中的火焰吸收，而极冰寒玉在散发这种蓝色寒流之后，在一点点变小！

　　这些都不是唐天能够左右的了，龙阳真火冲出龙珠，在唐天的体内横冲直撞，席卷没一个角落，仿若煅烧铁胚一样再次进行煅烧，身上响起噼里啪啦的炒豆一样的声音，那种酥麻又痛苦的感觉，简直让他欲仙欲死，随着金色龙阳真火的煅烧，他的龙身再次得到凝练提升。

　　与此同时，当他的龙阳真火进入这个阶段之后，脑海当中轰隆一声，无端端的出现了很多信息，真龙传承，没有例外的再次出现……


第1726章 进入下一试炼场

　　龙族秘技，没有书籍记载，全都是靠着血脉传承，这样既可以让后辈龙族每到一个层次就能够获得相应的秘法，还可以防止被其他种族觊觎，而且还能防止龙族后辈好高骛远，可谓一举多得。

　　所谓传承，其实就类似于基因信息传递，到了什么层次开启什么层次的基因，自然就能够获得相应的秘术功法，这样传递信息的方式无论是从完整性和保密性无疑是最好的。

　　唐天的龙身，秩序层次修行圆满之后，没有例外的得到了道符层次的秘法传承。

　　道符层次的秘法传承信息量很大很大，仿若潮水一样涌入唐天的脑海当中，那种硬生生的塞入无数信息到脑海当中的感觉，差点让他晕过去，脑袋发炸。

　　足足过了几个小时的时间信息才算是传承完毕，唐天得到了真龙道符层次的秘法传承。

　　整理了足足几天的时间，唐天将这些海量的信息整理完毕，才发现，道符层次的龙族传承是一套战技，一套无比霸道的龙族战技。

　　龙族，归根结底也能归属到兽类当中，以往唐天虽然化作龙身战斗，但根本就不足以发挥出龙族身躯的特性来，当得到这套龙族道符层次的战技传承之后，唐天才发现以前自己的战斗是多么的可笑，就好比小孩子得到一柄神剑不知道利用一般。

　　这套龙族战技名为战天霸绝龙神真功，起初唐天看到这个名字差点笑了出来，要不要起这样威风凛凛的名字，不过当他看完了整套战技之后才发现，貌似只有这样的名字才能配得上这套龙族战技。

　　这套战天霸绝龙神真功，充分利用了真龙之躯的任何一个部分融入战技，达到每一寸身躯都是神兵利器的效果，玄奥异常，也霸道无比，其中单单是龙爪就有三千多种运用，点、拍、撕、扣、按、挡、御、震等等手法让唐天眼花缭乱，从不曾想过龙身还有这么多玄奇的战斗方式，简直让他大开眼界。

　　龙族身躯，本来的坚固霸道无比，可以说是同境界当中最顶尖的宝体，有了这套战技，唐天相信同阶之中完全能够完败对手，龙身的运用发挥到了极致。

　　“若是在和黄金狮子王战斗的时候拥有了这套战技，纵然是不敌对方也能和对方周旋了，也不至于被对方虐得那么惨，不过现在也不晚，再遇到对方的时候，也不会那么狼狈了，而且龙身也进入了道符层次，不一定会输给对方。”完全熟悉了这套战技之后，唐天信心大增的自语道。

　　如今他的身躯经过了龙阳真火的淬炼，达到了道符层次真龙应该有的宝体龙身，加之气海当中的元气得到凝练，每一丝元气都相当于别人五百多倍，充斥全身的话那将会发挥出多么恐怖的力量？再有了这套战天霸绝龙神真功，唐天完全有信心和黄金狮子王这样的人物相抗衡而不再像不久前那样狼狈了。

　　相对来说，唐天还是比较保守的，黄金狮子王，在这一地之中也算是最顶尖的少年天才了，哪怕是现在实力大增，他也没有自大的去蔑视对手，尽量的高估对方对自己没有坏处。

　　四百零八级的唐天，在阴阳葫芦当中修行了足足一个多月的时间，让自己的实力达到了目前等级所能达到的极限，和等级持平。

　　伸出一只手，唐天发现，经过龙皇真功的淬炼，龙身鳞片之上的九道纹理当中最外围的一道已经快要变成一个符文字体了，可惜等级还差两级才到四百一十级，无法将这个纹理彻底凝练成符文字体铭刻在龙鳞之上。

　　龙族修炼，只修己身，不像人类修炼一样将符文升腾在气海当中，利用元气施展秘法战斗，龙族反其道而行之，将符文铭刻在龙鳞身躯之上，到最后每一片龙鳞都是一片宝甲，用身躯战斗，相对人类的各种宝术秘法来说尽管要野蛮得多，但近战却是凶悍无比的。

　　几乎所有人都知道越是强大的异族，他们的身躯每一寸地方都是宝物，之所以珍贵，那就是这些异兽修行的就是身躯，将元气甚至自己的感悟融入身躯当中而不是储存起来，自然身躯就成为了宝物了，有人使用异兽的身躯，其实说白了就是吸收异兽身躯当中的能量而已。

　　谁都知道龙珠龙鳞是最好的铠甲铸造材料，那是因为龙珠在修炼的时候就将鳞片当成是铠甲在淬炼，别人拿去稍微一加工，附上阵法秘术，哪有不成为珍贵铠甲的道理。

　　内视气海，唐天发现燃烧着金色龙阳真火的龙珠不远处，那极冰寒玉已经小了一圈，初步估计了一下，将极冰寒玉消耗完毕之后恐怕也只能让自己的修为攀上道符六七层的样子，一旦极冰寒玉消耗完，自己再要休息就要找其他压制欲望的东西或者是找女人来调和了。

　　“车到山前必有路，走一步算一步吧。”唐天无奈的叹息道，这是没有办法的事情。

　　到了这个层次，唐天的等级没有得到提升，修炼也不可能再有提升了，心中觉得是时候出去的他，想了想不对，再次梳理了一下自己的所得，发现有什么东西被自己忽视了，想了半天后才明白，自己貌似忘了自己的剑道修行！

　　剑道修行，不像功法技能那样有迹可循一步一步按部就班的来就可以了，剑道是一种莫可名状的东西，领悟了就是领悟了，领悟不了再怎么样也只能是白搭。

　　鬼使神差的，唐天看了一眼脑海当中的剑道第五境修行方式，一片血色的世界混混沌沌，不时的闪过一道道雪亮的剑光，没有任何规律可言，让人心悸。

　　曾经唐天无数次的观摩过这幅剑道第五境修行的图案，但都没有任何头绪，但此时再看的时候，心中有了一种古怪的感觉，仿佛很多东西就要被自己看穿，却蒙上了一层面纱，怎么都抓不住摸不着，心痒难耐。

　　“剑道第五境，奇怪，这种感觉好奇怪，仿佛剑道的威力并没有提升，但是却又提升了无数倍，这到底是怎么回事？那些血色世界的剑光看似没有任何规律，但细看的话又玄奥无比，到底是在表达什么？”唐天观看剑道第五境的修行方式，脑海当中隐隐约约有一个念头，但怎么也抓不住。

　　“不对不对，血色世界？这貌似只是一种误导，最关键的是内中闪过的那些杂乱无章的剑光，可是这些剑光看似平淡无奇，却有玄奥无比，这到底代表着什么呢？”唐天冥思苦想，却不得要领，那种明明就摆在眼前却就是抓不到的感觉让人发狂。

　　强制让自己冷静下来，唐天细细回忆自己是从什么时候起隐隐约约觉得那血色世界当中的剑光蕴含深意的，但想了半天楞是想不起来。

　　久久凝视，唐天无奈的叹息道：“都说大道修行千难万难，悟了就是悟了，悟不到哪怕是摆在你的面前也只能干瞪眼，不过这剑道第五境的奥秘，恐怕也要不了多久就会被我领悟了，只差临门一脚，就是这一步之差，却是天差地别，强求不得啊。”

　　无法悟透这其中的关键，唐天干脆放弃，很多东西都是水到渠成的，越是去强求就越是得不到，当到了一定地步的时候，自然而然的就得到了。

　　“也不知道试炼进行到什么地步了，是时候出去了。”唐天心中一动，思绪退出脑海回归本体，阴阳葫芦当中，雷霆如汪洋，翻滚咆哮，却对他没丝毫伤害。

　　身影一闪就离开了阴阳葫芦当中，出现在了地下，阴阳葫芦回归唐天的眉心，他向着地面之上飞速离去，当他来到地面的时候，却发现自己修行的地方已经完全变了个样子了，放眼望去，大地破碎，满目疮痍。

　　不用想都知道，在这里必定经历过一场惨烈的战斗，自己在阴阳葫芦当中根本就感觉不到而已，目光巡视，果不其然，远处的大地之上有一具庞大的尸体，是一头鳄鱼尸体，不过已经被撕得不成样子了。

　　“陛下……”当唐天出现之后，一声惊喜的声音在不远处响起，猪七等人迅速赶来。

　　“咦？我正要去找你们呢，你们倒是先回来了。”唐天看着他们差异的说道。

　　四人来到唐天身躯，黑牛说道：“陛下，我们都在这里等了好几天了，这里大变样，还以为这是陛下你的手笔呢。”

　　唐天笑笑，没有说什么，仔细打量他们发现，这些家伙这段时间都有了长足的进步，尤其是猪七青羊和黑牛三人进步最大，身上的气息变得凶悍了很多。

　　“你们突破道符层次了？”唐天看着猪七和青羊心念一动问道，曾经在收服他们的时候他们就已经是秩序层次的存在了，到现在突破道符层次唐天倒是没有什么意外的，不过黑牛的表现却让唐天诧异，他也从命轮层次突破到了秩序层次了，尽管层次比猪七等人要低，但身上的气息却并不输于他们，甚至隐隐约约感觉更凶悍一些。

　　“我们这段时间，秉承着陛下你的吩咐，坚定不移的执行打得过就打，打不过就跑的战斗策略，偷袭暗杀埋伏等等手段，实力都有了长足的进步。”血图在边上红着脸说道。

　　这家伙也会不好意思了，以前他自己一个人的时候，都是仗着自己实力强大横冲直撞，哪里使用过这种卑鄙的手段，但是和猪七等人待在一起久了之后，却尝到了这种战斗方式的甜头，安全啊主要是，所以有些不好意思。

　　“呵……有进步就好，手段无所谓，关键是收获。”唐天笑道。

　　他才刚刚说完，青羊手一挥，哗啦一声，一大堆东西丢在了唐天面前，是数十件散发这各种光芒的兵器铠甲，其中不乏强横至极的存在。

　　“陛下，这些都是我们这段时间的收获。”青羊指着地上的东西说道。

　　“陛下，你是不知道哇，这段时间，随着时间的过去，一个接着一个的人被淘汰或是被杀死，到七天前我们就再见不到一个敌人了，收获就只有这么多。”猪七大大咧咧的说道。

　　“恩，既然这是你们的收获，那就分了吧。”唐天无所谓的说道。

　　话刚说完，四人哪里还会客气，一下子就哄抢了起来，很快就将地上的兵器铠甲给瓜分光了，一个个眼神当中都闪烁着兴奋的光芒，有了这些东西，战斗力大增啦。

　　刚才唐天看了一下，他们拿出的装备，其中最弱的都达到了秩序层次，其中不乏道符层次的装备，有了这些东西，可以说他们算是武装到牙齿了，实力再没有提升那就怪了。

　　能进入这个空间的人，哪一个不是自视甚高的少年天才，他们使用的东西还能弱了去？

　　“既然这里已经没有人了，那我们也去下一个试炼场地吧。”看着他们瓜分完，唐天点头说道。

　　“陛下，我们赶紧吧，那么多天才挂着满身宝贝到处晃动，我们去将他们全部抢了。”猪七兴奋的说道，一副土匪的嘴脸。

　　猪七开口的时候，边上的血图哗啦一下丢出了一百多枚黑色令牌开口说道：“陛下，这些是我们这段时间收集的，没有贸然使用。”

　　“恩，每人十枚令牌就能进入下一个试炼场地。”唐天点头说道。

　　手一番，自己获得的几枚令牌出现在了手中，不够，再从地上捡起了几枚，当十枚鳞片出现在唐天手中的时候，一个声音响起说道：“是否进入下一试炼场？”

　　“是……”边上的猪七急不可耐的说道，顿时，那十枚黑色的令牌绽放金色的光芒，合在一起，变成一枚金色的令牌，洒下一道金光龙珠住他，下一刻他就消失不见。

　　边上的几人也是这样，急不可耐的想要继续打家劫舍了，唐天连阻止都来不及。

　　“这些家伙，要是进入下一个试炼场被分开了怎么办。”唐天无语说道，摇摇头，选择进入下一试炼场，他也被十枚令牌合拢成一枚金色令牌洒下的金光包围，消失在了这个空间当中……


第1727章 阶梯

　　进入试炼空间的人有数十万上百万，无一不是少年一辈当中的天才人物，但是，能进入试炼空间第二层的人却只有十分之一，一下子就淘汰了九成，这种淘汰率，无疑是残酷的。

　　当唐天再次看清周围的环境之后，顿时哑然了一下，和想象当中荒芜的野外不一样，试炼空间的第二层，是一座无比庞大的高塔，仿若金字塔一样。

　　高塔呈现圆形，没有门户，是由一层一层圆形的平台叠加而成的，一层比一层小，在相连的地方出现一个宽广的圆形平台，四面八方无数的阶梯通往高塔之上的平台之上。

　　圆形的高塔呈现金色，庞大无比，下方是一片无比庞大的平地，此时已经聚集了无数人，一个个或是三五成群或是单独站立，在圆形高塔的阶梯之上，正有人向上攀登，而且在那些圆形平台之上，则是处处都在发生战斗。

　　“这是比拼实力战胜对手才能向上攀登吗？”看到这样的画面唐天心中自语道。

　　“陛下……”在唐天打量这里的时候，猪七等人来到了唐天身边，并没有被分开。

　　“规则是什么？”唐天看着他们问道，试炼空间，肯定是有规则的，要不然还叫什么试炼。

　　“那里。”黑牛指着远处伫立在大地之上的一块巨大的金色碑体说道。

　　在这个空间四方，围绕着中心的圆形高塔，伫立着一座座庞大的金色碑体，每一座都高千丈，上面用黑色的字体写着试炼的规则。

　　金色碑体上描述的规则很简单，只有不长的一段话：攀登阶梯，踏上平台，每人有三次机会，三次机会过后无法踏上平台，失去试炼资格，踏上平台之后，会进入一座竞技台，战胜十个敌人，进入下一平台，战胜十个对手，踏上下一级平台，以此类推，最终角逐出最强者，直接成为靖国长公主的夫君！

　　规矩很简单，但是却很残酷，每一级都要淘汰掉十倍的人数，哪怕这个空间当中此时有十万人，九级阶梯之后就只剩下一人了！

　　“这是谁想出来的主意，太残酷了，让来到这里的人比拼，赢了固然好，输了简直没脸见人，谁都是自视甚高的天才少年，当着这么多人的面被别人打败，啧啧……难怪那么多人在下方观望不肯上去。”看到规则之后，猪七在边上摇头说道。

　　“哼哼，观望又如何，有时间限制的，一天之内不试着踏上阶梯，等于是自动放弃，会被逐出这个空间的。”青羊指着远处那金色的碑体下方的一行小字说道。

　　“那不是独孤无敌吗？居然已经踏上了第三级阶梯了，岂不是说他已经打败了二十多个天才少年了？还有，那是鹰族羽王，也处于第三个台阶，咦？黄金狮子王，他也在，他们这是在比赛吗？怎么没有相遇到一起，淘汰掉一个才好，看还有什么脸臭屁。”血图站在唐天身边看着高塔之上的战斗嘟囔道。

　　“陛下，我们怎么办？”黑牛看着唐天问道，不止是他，猪七等人也看着唐天一脸询问的神色，原本以为来到这里就可以打家劫舍了，哪想到居然是这样的。

　　“你们若是觉得可以，可以去试一下，记住，量力而行，若是不行的话就退出，到靖都当中去，我会去找你们。”唐天想了想说道。

　　“明白了，嘿嘿，陛下，我先上了……”猪七嘿嘿一笑，颤抖这一身肥肉就走向了远处高塔最下一层的阶梯，对于他来说，不管成功不成功，能间接性的和这些天才比试一下也足够他臭屁的了，毕竟和这些人相比起来，他猪七什么都不是。

　　唐天没有阻止什么，看着猪七而去，让他先探探路也好。

　　同样的，猪七敢站出来，很多人都好奇的看着，想看看这个大肥猪能踏上几级台阶，没有人会认为他会走到上方的平台上，即使是上去了也不过只是被蹂躏的份。

　　猪七很快来到阶梯下方，他前方的阶梯一共九十九级，此时上方三十多级的地方，正有一个人无比艰难的前进，每前进一步都要付出极大的经历，阶梯有阵法笼罩，根本没法直接飞上去，只能一步一步的走上去。

　　猪七嘿嘿一笑，一步就站在了阶梯的第一级上面，跟轻松，并没有什么特别的嘛，抱着这样的心态，猪七再次踏上一步，上到了第二级阶梯，不过这个时候，他脸色一变，牙齿一下子就咬了起来，仿佛承受着某种痛苦一样。

　　如此这般，猪七咬牙，踏上了第三级，脸色一白，冷汗一下子就滚了出来，但依然在坚持着，当他试着踏上第四级后，仿佛背负一座大山一样，一下子就半跪了下来，身上有符文闪烁，他缓缓的站了起来，一步踏上了第五级阶梯，一步一步向上走了三步，来得了第四级阶梯之上，到这里之后，他就再也不能前进了，咬牙试着再次踏出步伐，却仿佛失去了所有力量一样，一下子就从阶梯之上滚了下来。

　　“哈哈哈……”看到他这个样子，引来下方无数人的一场不屑的哄笑。

　　“死肥猪，也想踏上阶梯，省省吧。”有人不屑的说道，然后傲然的踏上了阶梯，居然无不轻松的就那样走了上去，直到五十多级的时候才出现了吃力的现象，引来一阵惊呼。

　　“陛下，我给你丢脸了。”猪七灰溜溜的来到唐天身边说道。

　　“无妨，和这些天才比起来，你能走到第九级阶梯已经很不错了。”唐天笑道，没有丝毫的责备，猪七不是什么天才，也不是什么强悍血脉的继承者，能走到那里真的很不错了。

　　“哈哈，死肥猪，不行了吧，还想试一试不？看我的……”边上的血图笑道，然后冲着猪七扬了扬下巴，一脸臭屁的走向了阶梯。

　　尽管他们已经合作了这么久，但是血图还是对不久前猪七三人围攻他而耿耿于怀呢。

　　血图毕竟不是猪七他们这种小地方来的人，本身凭硬本事进入这个空间的，来得阶梯之上后，一步一步的向着上方走去，并没有出现多么吃力的现象。

　　“给我说说，在阶梯之上是什么样的感受？”唐天看了一眼血图后，问身边的猪七道。

　　“陛下，根据我的猜测，踏上阶梯，若是异族的话，会有恐怖的力量压在身躯之上，每上升一级翻一倍，第一级我大概估计了一下，恐怕有十万斤力量压在身上，人类就不知道了，或许每一个人踏上阶梯遇到的考验都不一样吧。”猪七如实回答道。

　　唐天点点头表示知道，其实他早就看出了这一点，不远处同样有一个阶梯，一个人族少年正在向上行走，但是他浑身衣衫鼓荡，仿佛在承受这风暴吹拂一般，另外一边，则是有一个人族少年遭受着火焰的燃烧，每一步都很艰难。

　　看到这些画面，唐天大概猜到，每一个人踏上阶梯，恐怕都要承受自己相对于的天赋进行考验，通不过就只能下来，恐怕这是在考验人们天赋的同时，也是避免实力不够的人上到平台之上成为别人的靶子。

　　大概明白了这点之后，唐天对身边的青羊等人吩咐道：“试一试也无妨，但是要量力而行，不行就选择退出，到靖都当中天宝阁找一个叫做金山的人，他会安排你们，我出来后悔去找你们。”唐天吩咐完之后，走向了不远处的台阶。

　　当唐天来得台阶下方的时候，先行一步的血图已经走到了第六十多级的地方，也已经显示出吃力的样子了，但也依然在一步一步的向上。

　　“踏上台阶都那么吃力，即使是上到平台之上也不会攀登多少级平台，下方那么多人观望，恐怕根本就不想上去吧，毕竟一个个顶级天才都在上方，谁还敢去和他们争？”唐天心中暗道，一步它在了第一级阶梯之上。

　　踏上阶梯，和猪七描述的那样，顿时一股大力压在了自己身上，稍微感应了一下，怕是有十万斤左右，这点重力自然对唐天来说没有丝毫压力。

　　现在已经进入道符层次的唐天，单单真龙身躯都长达万里了，随便一爪子拍下都不知道有多么恐怖的力量，十万斤的力量压在身上简直就跟没有一样。

　　明白了这阶梯考验的目的之后，唐天一步一步向上，不疾不徐，没有丝毫停留，闲庭散步一样走上阶梯，每一级压在身上的重量都会增加一倍，但唐天却没有表现出丝毫的异样。

　　他的如此表现，顿时被人注意到了，很多人心中暗道又是一个名不经传的黑马站出来了，先来到这里的人就知道，能够如此轻松踏上阶梯的人，现在都至少踏上了第三个平台之上了，正是那些天才当中的天才少年，诸如独孤无敌这样的人物。

　　一步一步向上，唐天没有半点停留，每一步的步伐都是一样的时间，不久后在八十四级的阶梯遇到了血图，在这里，唐天对血图说道：“若是踏上平台了的话，不敌别人就选择退出吧，保住自己的安全才是最重要的。”

　　说完，唐天继续向上……！


第1728章 轻松败敌

　　九十九级阶梯，每上升一级压在身上的力量增加一倍，一般人还真抗不起，当然，踏上阶梯，并不是只有力量这种考验，根据个人天赋不同所接受的考验也不一样，目的就是要淘汰掉一些滥竽充数的人，选出最强的人成为长公主天妃的丈夫。

　　无论压在身上的力量有多强，唐天都闲庭散步一般向上，在第九十三级台阶的时候，遇到了最开始嘲笑猪七昂首挺胸踏上台阶的那个人，此时对方已经无比吃力了，每上一步都要承受巨大的压力，冷汗滚滚，但就是不放弃，看到身边的唐天眼神当中惊讶无比。

　　尽管唐天觉得这个阶梯和曾经传承神殿当中的阶梯有异曲同工之妙，但不同的是，阶梯上的人是无法触碰的，仿佛存在于另一个时空，不能攻击别人，显然是策划这一切的人不想有人在这阶梯之上战斗。

　　踏上阶梯的最上面一级，唐天顿时觉得浑身一松，已经站在了这个平台之上，不过就在这个时候，他脚下一道金光闪过，将他远离了台阶口，出现在了一个庞大的竞技台之上。

　　这个竞技台，宽阔无比，横纵至少千万里，边缘有阵法笼罩，看似在平台之上，其实已经是自成一个空间了。

　　唐天刚刚出现在这里，还没有来得及打量这里，他的正前方远处，光芒一闪，一个白衣如雪的青年出现在了这个竞技台之上，手持一柄雪亮的长剑，一脸傲然的看着唐天。

　　“对手都是随机出现的吗？也对，这样一来就避免了作弊的可能了。”看到对方之后，唐天稍微一想就知道是怎么回事了。

　　整个圆形高塔，四周有无数条阶梯通往平台之上，但凡有人踏上这里，都会随机丢进一个竞技台当中，战胜对手，又会随机出现一个对手，直到战胜十个，有资格踏上下一个平台，在这个当口之中，可以休息恢复。

　　至于有多少人踏上平台，会不会出现对手不足的现象而让人无法踏足上一级阶梯的问题，唐天大概知道布置这一切的人的想法，但凡到了时间，没有踏上平台的都会被传送出去，而不管踏上平台的人最后有没有战胜足够的对手，恐怕都有资格进入下一个平台，当然，为了避免这种出工不出力的人，恐怕背后的人会直接放弃，毕竟长公主只有一个，需要大家去争取的，你不积极不淘汰你淘汰谁？

　　“靖国长公主，必定会成为我的妻子，不管你是谁，马上滚，免得等下动手之后伤了你的性命。”对方的持剑少年看着唐天不屑的说道。

　　能够进入这个试炼空间，又能够进入这第二层试炼空间，然后凭借自己的本事踏上平台的，哪一个不是万中无一的绝顶天才？心有傲气再正常不过了，不管对方是真的自大到看不起自己还是故意用这样的方式让自己觉得对方是个草包，对方都值得唐天无比重视。

　　没有和对方废话，唐天脚步一错，脚下金霞弥漫，人已经瞬间电射而去，一拳砸向了对方。

　　“不知所谓，就给你点颜色看看好了。”对方不屑的说道，手中长剑一指，一道火红的剑光劈斩而来，剑气如虹，炙热焚天。

　　“剑道第三境的家伙，难怪如此自傲了。”对方一动手，唐天就看出了对方是一个修炼剑道的天才，能将剑道修炼到第三境的天才，的确有自傲的本钱。

　　但是，剑道第三境而已，在如今的唐天面前，根本就不够看，一拳轰过，拳头上金光隐现，恐怖的力量横空，一拳轰然砸碎了对方的剑光。

　　“杀……”对方也是不惧，居然仗剑再次劈斩而来，无数火红的剑光如火海一样席卷而来，剑气涌动，凶猛无比。

　　唐天面色不变，气海当中元气升腾，足足比普通人的元气强了五百多倍的龙元凝聚于手上，一拳轰出，虚空一震，如火海一样的红色剑光粉碎，那白衣少年被震飞出去。

　　“哼……”对方冷哼一声，到也干脆，闷不吭声的选择离去，一片金色光芒闪过，对方已经消失在了竞技台之上，也不知道是不是直接被传送了出去。

　　唐天的第一个对手，两拳就将对方打得甘愿认输离去，轻松至极。

　　当对方离去之后，没有给唐天任何休息的时间，远处光芒一闪，再次出现了一个人，定眼一看，居然是熟人，靖国边城震边大将军黄皓的儿子黄超。

　　黄超此时一身白色长衫，看上去潇洒无比，身躯挺得笔直，手中依然是一杆银色长枪。

　　“是你……？”黄超看到唐天之后，差异的说道，他也没有想过，自己的对手居然会是唐天这个曾经并肩作战过的人。

　　“又见面了，你的实力提升得很快。”唐天看着对方点点头说道，一年前黄超进入至尊坟冢的时候，不过只是枪道第一镜而已，现在他能来到这里，实力提升了多少大致都能够猜到。

　　尽管两人认识，但黄超显然认不出现在的唐天已经换了一个身躯，只是看着唐天沉声说道：“虽然我们曾经并肩作战过，但我不会留手的。”

　　“请……”唐天一伸手，看着对方点点头说道。

　　黄超也不含糊，手中银色长枪一震，如苍龙出海，向着唐天刺了过来，天地一亮，一道璀璨的枪影划破天际，向着唐天劈杀过来。

　　唐天眼睛一眯，从黄超的表现当中看得出来，他的枪道修为提升了太多，至少有第三境的修为，而且已经很接近第四境的地步了。

　　当然，哪怕对方是曾经并肩作战过的人，唐天也不过留手放水，多留一分力气在面对后面的对手的时候就多一分把握。

　　并指如剑，一道锋锐的剑光在指尖若隐若现，伸手刺出，轰隆的声音当中，黄超劈杀过来的枪影已经被粉碎，在对方还没有反应过来的时候，唐天已经出现在了他的身前，左手一拍，拍开对方手中的长枪，手指已经距离黄超的喉咙不足一厘米了，锋锐的剑光若隐若现，随时都会斩下黄超的脑袋。

　　“承让了。”唐天看着对方的眼睛说道。

　　如此结果，黄超是万万想不到的，一年多以前，和唐天并肩作战的时候，他自觉自觉和唐天几乎没有差距，一年的时间，自己提升太多了，原本信心满满的他以为能和唐天酣畅淋漓的大战一场最终打败唐天，却发现想法是美好的，对方一出手自己就败了。

　　“没想到一年的时间你提升了这么多，我甘拜下风。”黄超一脸郁闷的说道，曾经处于同一水平线上，现在却发现对方需要自己仰视了，那种滋味很不好受。

　　“你也不错，我相信以后你会很快成长起来超过我的。”唐天开口说道，眼神当中没有半点打击对方来抬高自己的姿态。

　　“呵，希望你能战胜他们迎娶长公主殿下，不过，八公主或许会为难你哦。”黄超调整心态开了个玩笑，然后毫不犹豫的离去。

　　如此一来，唐天轻松的战胜了两个对手，还差八个，他就能踏上下一个平台了。

　　眼睛瞟了一眼，唐天惊异的发现，最上方，鹰族羽王，已经上到了第四个平台了，和他其名的一些人正在奋起直追。

　　没时间看他们的战斗熟悉他们的节奏，在黄超离去后，一秒钟不到，唐天的第三个敌人出现了，是一个一身黑色铠甲的男子。

　　“自己滚，还是我直接将你杀掉，你自己选。”对方看中唐天一脸霸气的说道。

　　“一只猴子？”唐天眉毛一挑，看着对方笑道，对方根本就不是人，而是一只猴子，只是化作人形状态而已。

　　“老子是紫金魔眼猿，才不是什么猴子，给我死来。”听到唐天的话，对方大怒，也不知道从什么地方抽出一根紫色的长棍，抬手向着唐天打了过来。

　　长棍劈下，滂沱的力量澎湃而出，紫色光芒在长棍之内若隐若现，恐怖无比。

　　唐天眼睛一眯，这是一个值得正视的对手，但也仅此而已，对方根本就没有给唐天危险的感觉。

　　面对对方劈来的棍子，唐天站立不动，一伸手，直接抓住了他劈下来的长棍，稳如泰山。

　　对方一愣，手臂用力，发现长棍在唐天手中纹丝不动，仿佛根本就不属于自己了一样。

　　“吼……”见抽不回长棍，他干脆放弃，怒吼一声，浑身紫色光芒爆发，身形膨胀，很快就变成了一个高达千米的紫色爆猿，仿若紫金一样的霞光在他身上绽放，尤其是那一双眼睛，仿若黑洞一样让人心悸。

　　“给我死来……”化身本体的他，庞大的拳头砸了下来。

　　“你不行，还是走吧。”唐天开口笑道，站在原地也不动，面对山岳一样大小的拳头，他同样握拳轰了过去。

　　一拳打出，一大一小两个拳头相接，毫无违和感的，紫金魔眼猿那庞大的身躯直接就被唐天给掀翻了……！


第1729章 剑道，箭道

　　紫金魔眼猿被唐天一拳打翻，庞大的身躯被震飞出去，翻滚了几个跟头足足跌落了数千米才轰然躺在了地上，和唐天对拳的右手怎么也抬不起来，不用说，皮下的骨骼肯定是碎了。

　　地上的紫金魔眼猿难以置信的看着唐天怒吼道：“你到底是什么东西，吼……”

　　“你走吧，我不杀你。”唐天说道，抓着从对方手中夺来的紫色长棍一步一步走向对方。

　　紫金魔眼猿，性情凶悍，再加之能够一路走到现在，心高气傲，怎么可能轻易认输，庞大的身躯在地上一翻站立起来，浑身紫色光芒闪烁，澎湃的力量在他身上酝酿，另一只手悍然再次向着唐天砸了过来。

　　唐天知道这头紫金魔眼猿只手性情暴虐而已，并不是什么大凶之物，再加上哪怕是杀了对方也不可能给自己带来多少经验，是以之前并没有下杀手，只手让对方吃点苦头而已，想要尽管结束战斗迎接后面的敌人。

　　面对紫金魔眼猿的再次攻击，唐天眉头一皱，手中从对方手中夺来的紫色长棍劈出，划过一道紫色残影，砰的一声劈在了对方的拳头上，恐怖的力量再次将对方劈飞，咔嚓的声音当中，紫金魔眼猿的这条手臂炸裂，血与骨飞洒，对方双臂也废了，暂时不可能用手臂战斗。

　　一棍子劈飞对方，唐天手中从对方那里夺来的紫色长棍也一下子崩碎，根本不是什么高级货，才使用两下就毁了，顿时丢掉手中的一节紫色长棍。

　　“吼……”再次被唐天轻松干翻的紫金魔眼猿发狂了，浑身紫色毛发根根竖起，一个凶悍霸道的气息在身上爆发，那一双漆黑如渊的眼睛死死的盯着唐天。

　　紫金魔眼猿，既然号称魔眼，自然这双眼睛才是他最大的依仗所在，看着唐天的一双魔眼，在唐天看来仿若化作两个黑洞一样想要将自己吞噬进去，幻想崇生，一个个狰狞的恶魔环绕自己，要将自己撕碎一样。

　　若是一般人，看到紫金魔眼猿的这双眼睛，恐怕瞬间就会迷失自己，怎么被对方打死的都不知道，即使不被迷失，也会影响自己的心智，一身本事被束缚。

　　但在唐天看来，对方的眼睛只是特别一点而已，并不能影响到他丝毫，依旧一步一步的走向对方，没有半分迟疑。

　　“吼……”紫金魔眼猿再次怒吼一声，一脚踢了过来，恐怖的力量将虚空都踢碎。

　　面对对方不依不饶的攻击，唐天眼睛一冷，伸手并指如剑，连点两下，两道璀璨的剑光一闪而过，撕裂天宇。

　　嗤嗤两声之后，紫金魔眼猿顿时放弃攻击唐天，而是一下子倒退，一下子瘫坐在地上，眼睛紧闭，鲜血横流，他的魔眼，已经被唐天两道剑光给破了，幻想消失，浑身颤抖。

　　“多谢留情……”紫金魔眼猿颤抖着说道，随后消失在竞技台上，到现在他若是还不识趣的话，那就是找死了，若是再动手的话，他相信下一次唐天攻击的就不是他的眼睛了，而是将他的整个脑袋都给斩下来。

　　“第三个……”唐天看着紫金魔眼猿消失的地方自语道，还有七个对手等着他。

　　这一次他的对手没有第一时间出现，而是在唐天等了足足一刻钟之后才出现。

　　看到自己的第四个对手之后，唐天差异了一下，因为他发现，这个人身上居然带着伤，一条左臂被人斩了下来，看上去狼狈无比，但身上却有一股一往无前的凶狠气息。

　　稍微一想唐天就知道对方这是怎么回事了，上到台阶的人不可能每一次都恰好是自己战胜对手的时候上来，所以这个人必定是刚刚经历了战斗赢了之后安排给自己的。

　　对方是一个人类，一声黑色皮甲，背后背着一张黑色长弓和一壶箭矢。

　　“大月国冯飞，请赐教……”对方看得唐天，微微点头说道，眼神死死的看着唐天的一举一动，如刀子一样锋锐。

　　“你已经失去了左臂，无法使用弓箭，你走吧，我不伤你。”唐天看着对方说道，归根结底，唐天本身是人类，对方和自己没有什么深仇大恨，没有必要趁人之危。

　　对方听到唐天的话，差异了一下，随即看着自己的左臂苦笑道：“可惜没有给我时间回复，不过，不牢你费心，注意了，我的箭，很利！”

　　对方说完，浑身气息顿时一变，变得无比锐利，背后的黑色长弓腾飞而出，他伸出一只脚定住弓身，剩下的右手反手抽出了一只金色的箭矢搭在了弓弦之上，脚踩弓身，伸手一拉，开弓，金色的箭矢爆发刺目金光，随着弓身张开，仿佛拉动天地脉络一样。

　　看到对方如此状态，唐天目光一凝，这个人，在弓箭之上的造诣非凡，是一个值得注意的对手，他的弓箭，很可怕，看着那金色的剑身，唐天有一种刺痛感，仿佛自己随时都会被箭矢射穿一般。

　　还不等唐天做好准备，一道金光一闪即使，箭矢如虹，向着自己激射而来，快，太快了，快到让人几乎做不出反应。

　　躲避已经来不及，唐天本能的深处右手挡在了前方，手臂之上，出现了密密麻麻的金色鳞片，一只手瞬间变成了一只狰狞的利爪。

　　当……嗤……当唐天深处右手的时候，那金色箭矢就已经撞在了他的手臂之上，并没有能够刺穿他手臂上的鳞片，但恐怖的力量却是推着唐天向后搓着地面后退了数千米，还是在唐天间不容发之间扭动了一下手臂，那金色箭矢才擦着自己的手臂向着后方横飞而去，箭矢擦着手臂，声音让人牙酸，哪怕是有鳞片保护，唐天也感觉到被箭矢擦过的地方火辣辣的疼痛，皮肉都差点被撕掉。

　　吼……还不等唐天反应过来，对方已经再次射出了一箭，是一支蓝色的箭矢，脱离弓身之后绽放无尽蓝色的光芒，箭矢横空，居然化作一条张牙舞爪的蓝色神龙向着唐天冲了过来。

　　“好快，弓箭居然还能这样使用。”唐天心中暗道。

　　没有犹豫，并指如剑，向前刺出，璀璨而锋锐的剑光激射而出，撕裂天宇，一剑将那箭矢所化的蓝色神龙斩碎，但剑光却被那蓝色的箭矢给粉碎了，跌落在了地上。

　　唐天眉头一皱，对方的弓箭没想到威力这么强，剑道第四境的剑气都能够被粉碎，不过稍微一想也就明白了，说到底自己只是以剑气对敌而已，并没有真正的长剑在手，剑气在对上对方实体箭矢自然失去了一些优势。

　　“你很强，再接我一箭。”唐天才刚刚挡下他的第二箭，对方就大声说道，仿佛是不想得一个偷袭的名声一样，行事光明正大。

　　唐天看去，对方已经将第三支箭矢搭在了弓身之上，是一只白色的箭矢，白的让人觉得冰冷，开弓搭箭之后，那箭矢激射而出，散发清冷的光辉，光芒流转，居然变成了一道锋锐的弯月刀锋向着唐天横飞而来。

　　“箭矢化月，不但有箭的锋锐隐没其中，还有刀的霸道和月的清冷，当真是人才。”唐天看着对方的一击在心中赞赏道，若是能网罗到自己手中训练一批用箭的军队的话，必定所向披靡，可惜，这只是唐天的想法而已，对方是天才，怎么可能甘于人后，再说，一般人也学不来对方的这种手段。

　　面对这一道弯月一样的箭矢，唐天脸色不变，一指点出，无数璀璨的剑光席卷天地，剑光旋转，形成一个尖利的尖锥旋转而出。

　　轰……两相对碰，剑气粉碎炸裂，四处激射，同样，也在无尽剑气的席卷之下，那弯月一样的箭矢也被粉碎，光芒洒落，冰冷的气息居然让光芒洒落之地迅速冻结了下来。

　　“你的剑道很不错，但是我的箭道也不差，请接我最强一箭，无论如何，我都记住你了。”冯飞的声音从对面传来说道，在他说话之间，第四支箭矢已经被他搭在了长弓之上，那是一支火红的箭矢，仿若红水晶一样，箭矢当中，还有火焰燃烧的脉络。

　　唐天目光一凝，本想用其他手段接下对方这一箭的，但听到对方的话，唐天决定用剑道迎接对方的这一箭，这不是实力的对比了，而是各自的道的比拼，唐天不认为自己的剑道会差了对方。

　　从对方的表现看来，对方的弓箭之道，也已经进入了第四境了，一箭一镜。

　　嗡……对方开弓，随着长弓张开，天地之间出现了无数红色的长虹，从四面八方汇聚而来，最终融入了他手中那红色的剑身之中。

　　开弓，箭出，红色的剑身脱离长弓之后，居然化作一个红色的光球，炙热焚天，仿若骄阳一样横推而来，所过之处虚空之间扭曲出一条通道。

　　“箭道，也是三千大道当中的一种吗？果然有其独特之处。”唐天心中暗道。

　　既然对方用最强箭道对自己，唐天也不含糊，伸手一摊，手中白光凝聚，最终出现了一柄笔直的白色长剑，这不是剑气，而是唐天的剑道之剑，自己领悟的剑道根基，被他拿了出来。

　　剑道第三境是剑之世界，但是在唐天见到第四境圆满之后，剑之世界崩碎，化作了这一柄长剑，一直处于唐天的识海当中，这是他第一次拿出这柄自己的剑道之剑。

　　剑道之剑被唐天握在手中，一种无上锋锐的气息在内中酝酿，面对骄阳一样的太阳箭矢，唐天手持剑道之剑笔直的刺了过去。

　　两两相接，时间仿佛定格了一样，下一刻，骄阳一样的火球爆炸粉碎，火光四射而出。

　　一支红色的箭矢，正抵在了唐天手中的剑道之剑剑尖，前进不得。

　　咔嚓，红色箭矢之上响起了细微的声音，随即裂成了两半跌落在了地上。

　　唐天收剑，剑道之剑消失在了手中，目视对方说道：“你的箭道很强，这已经是第四境了吧？但是，你的箭道还没有圆满，火之箭道的话，圆满层次不应该是太阳，而是金乌，所以，你败得不冤。”

　　听到唐天的话，对方哑然，随即沉默片刻，点点头说道：“你说的没错，箭道第四境不应该是太阳，而是金乌，受教了，可惜，我左臂已断，无法和你酣畅淋漓的一战了，不过，还有机会的，待我左臂复原之后，我去找你，我们再次一战，那个时候，我会以我最强的状态挑战你的剑道，让所有人都明白，这个世界不止有剑道，还有箭道！”

　　“大月国冯飞？我记住你了，期待与你一战。”唐天点头说道，这是一个值得用心对待的对手，光明磊落，不像一些心性奸邪之辈一样。

　　“告辞了，希望你能娶得靖国长公主。”冯飞留下这样一句话，点点头之后毅然离去。

　　看着冯飞离去，唐天在心中自语道：“箭道，有意思，不知道他的第五境会给人什么样的精彩，可惜，这是一种很偏门的大道，没有修行圆满，根基不稳啊，若是他能够从新来过，每一镜都修行圆满的话，或许会绽放不可思议的风采吧，会不会呈现出神话传说中后羿那种十日当空的风采呢？”

　　冯飞接下来会怎么样唐天不知道，甚至在这茫茫大世界能不能再次见面都不知道，但唐天接下来要做的，是战胜接下来的对手，向着这高塔顶上攀登。

　　冯飞走后，几乎是瞬间，唐天迎来了他的第五个敌人，当看到这个敌人的时候，唐天顿时无语的说道：“你居然没有放弃，跑上来了？”

　　在唐天对面，一个白白胖胖的大胖子看着唐天目瞪口呆，一脸懊恼，居然是猪七！

　　“陛下，要不要这样啊，我好不容易上来的，将所有手段都用出来了才上来，居然遇上了你，我……”猪七说着，差点没哭出来。

　　“你就是上来了也只是个打酱油了，赶紧滚，还好遇到我，遇到别人你死都不知道是怎么死的。”唐天没好气的说道。


第1730章 刺客

　　猪七郁闷的离去了，好不容易爬上阶梯来到平台之上，遇到的第一个对手居然就是自己的老大，还有比这更郁闷的事情吗？还没混个脸熟就灰溜溜的离去了，直接就退出了这个试炼空间，不过以他的实力来说，能侥幸走到这一步，已经很不错了。

　　猪七离去之后，唐天等了一分钟不到，迎来了自己的第六个敌人，一个身穿黑色铠甲手持大刀的人类，铠甲只是有一道裂痕，标志着他刚刚战胜别人来到这里。

　　“刚刚，我遇到了三个对手，第一个，被我一刀斩杀，第二个，没有打就认输，第三个稍微麻烦一点，交战十个呼吸，只在我的铠甲上留下一道裂痕，被我劈成了两半，你是第四个，认输，或者被我杀死。”这个手持大道的人看着唐天直接就来了这样一句。

　　唐天心道这家伙够狂啊，当然，越是狂妄的人就越是有本事，能进入这个空间走到这一步的人，几乎排除掉了所有存在侥幸心理的人，唐天没有因为对方狂妄的语言就小看对方。

　　“活着是运，死了是命，动手吧。”目视对方，唐天淡淡的说道。

　　“既然如此，你就去死吧。”对方根本就不和唐天废话，一言不合，腾空而起，双手持刀瞬间劈杀过来，刀光如雪，横空而下，霸道且凶悍。

　　唐天握拳，拳头之上金色鳞片密布，一条手臂化作狰狞的利爪，一拳打出，恐怖的力量震荡，虚空扭曲，如水面传递出去，随即破碎成粉末，成为一个黑洞。

　　一拳，刀光粉碎，咔嚓一声，将对方手中的长刀都崩断了，对方一脸惊骇的被震飞出去。

　　真龙宝体，能够和道符层次的神兵利器硬碰，每一寸身躯都可以说是兵器，对上唐天，一击对方就完全处于下风的同时，还将兵器给毁掉了。

　　“显然，你杀不了我。”面对对方，唐天开口笑道，一句话说得对方哑口无言。

　　随时丢掉手中的刀柄，对方看着唐天沉声说道：“你是第一个让我显化本体对敌的人，我会好好招待你的，将你撕成碎片吞下。”

　　在说话当中，他的身形变换，瞬间就变成了一条长达百里的黑色蜈蚣，浑身覆盖黑色冰冷的甲壳，一排长腿如一柄柄狰狞的大刀，触碰地面发出锵锵的声音，有火星溅起。

　　“废话真多。”唐天冷冷的说道，伸手，并指如刀，临空劈下，一道照亮天宇的剑光自上而下横空而来，噗嗤一声，对方被斩成两半，话都来不及说一句。

　　杀死对方，唐天脑海当中得到了一个杀死三百九十四级黑甲蜈蚣的提示，顿时无语，这家伙连道符层次都没有就那么狂妄，也不知道是怎么混到这里来的，之前他的对手恐怕更加废柴，所以才如此自信，可惜，他死了。

　　“第六个了，还差四个。”唐天心中暗道，还差四个他就能踏上第二个平台了，那个时候，所要面对的对手，才是千挑万选出来的超级高手。

　　杀死黑甲蜈蚣之后，唐天的对手并没有第一时间出现，耐心等待当中，唐天抬头看向了上方的平台，各个地方都有战斗在发生，惨烈无比，不过，那些天才最高处也只是道了第四个平台而已，其中唐天看到了独孤家的少年和羽王等人，他们各自为战，到现在居然都没有碰到一起，不知道是他们的运气好还是背后有人故意在操纵这一切，唐天估计后者居多。

　　就在唐天观看上方战斗的时候，无端端的心头一跳，一种无比危险的感觉笼罩心头，想也不想，瞬间踏步而出向着边上横移出去。

　　但是依然晚了一点，噗嗤一声，肩膀一疼，一柄黑色匕首从身后刺穿了自己的身躯，匕首的尖端都冲前面透了出来，差一点就洞穿了他的心脏。

　　“该死，不是对手没有来，而是对方根本就是一个刺客，在酝酿给自己致命一击啊。”唐天心中懊恼的想到，大意了，来不及顾忌自身的伤势，反手一巴掌拍了过去，却打了个空，对方在一击没有能够杀死自己之后，早就拔出匕首消失了。

　　“该死，有毒。”唐天心中大骂，被匕首刺穿的身躯，从伤口之处，一种剧毒开始蔓延，身躯有点不听使唤了，仿佛不是自己的一样。

　　没有时间给唐天祛除毒素，隐没在暗中的刺客随时都会给自己致命一击，一旦毒发到一定程度，自己恐怕不死都难，唐天也想凶狠无比，一边凝神以待随时可能到来的偷袭，右手并指如剑，一道璀璨的剑光激射而出，翻手刺在了受伤部位的外围，忍着痛楚旋转一圈，一声声的将受伤的部位全部给削了下来，在肩膀的地方，出现了一个前后透明的洞！

　　对方不知道是什么层次的刺客，隐没得很好，仿佛融入虚空当中一样，唐天愣是无法发现对方的半点踪迹，危险无比。

　　“刺客吗？你不出来，我就逼你出来。”唐天心中暗道，一脚踏在地面，脚下一片白光席卷出去，布满了周围数十万里的区域，地面一震，无数剑气冲天而起，仿若汪洋一样淹没了这片区域，没有任何死角，期望用这样的方式将对方逼迫出来。

　　但是可惜的是，唐天仿佛做了一个无用功一样，对方始终没有半点终极，仿佛消失了一般。

　　心中凝重，唐天知道这是一个极其难缠极其高明的刺客，活着说是杀手，潜藏在虚无之中，随时酝酿给自己致命一击，若是不解决掉对方，恐怕自己就麻烦了。

　　这样的遭遇让唐天想到了冥王阁，或许只有这个地方才会出现这么诡异难缠的刺客了吧，但这也只是唐天自己的猜测而已。

　　对方不出来，找不到对手，唐天就别谈战胜对方，连对手在那里都不知道怎么战斗？

　　“既然你不出现，那我也以其人之道还治其人之身。”唐天心中暗道，身影一闪，消失在了虚空当中，没有半点痕迹可循，彻底消失了。

　　阴阳葫芦吞噬七星山之后，让唐天也得到了六个葫芦娃的神通，此时施展出来的，就是六娃的隐身神通，隐没虚空，和光同尘，没有半点气息，是真真正正的融入在了虚空当中。

　　竞技台之上，一下子变得静悄悄的，仿佛没有人存在一般，这样的场面很诡异。

　　时间一点点过去，谁都没有动，此时比拼的是耐心，一旦被对方发现，必定要遭受雷霆一击，谁都不敢贸然出现。

　　“该死，警觉性太高了，必杀一击也没有能够杀掉对方，居然还有这样的本事，好，我就看看谁能等得住，只要你出现，我必定给你致命一击。”隐没在暗处的刺客心中狠声道。

　　高明的刺客，隐藏自己的一切气息，一旦出手就是致命一击，一击不中就不会再轻易出手，因为对于刺客来说，一击不中自己就已经暴露，暴露的刺客是无比危险的，若这不是在争取靖国长公主的竞技试炼的话，这个刺客一击没有能够杀死唐天早就离去了，根本不会留下来。

　　静悄悄的竞技台之上，唐天和那个刺客隐没身形，都在等着对方先露出马脚然后一击杀死对方，谁先忍不住谁就输了。

　　“对方不出来，真是麻烦，他是专业的刺客，我和对方比拼耐心肯定是比不过的，看来得想办法引对方出来了。”隐没在暗中的唐天心中自语道。

　　有些刺客，为了杀死敌人，能潜伏十年二十年时间，那种耐心不是唐天能够具备的，想要杀死对方，只能智取。

　　“对了，对方匕首之上不是有毒吗？我可以假装中毒露出一丝破绽，看看对方出不出来。”唐天心中一动，有了计较。

　　说道就做，被封住的伤口被他松开一点，顿时，一滴金色血液流通出来，虽然很不起眼，但那种血腥味传递出去唐天就不相信这个刺客会感觉不到。

　　那金色的血液出现又再次消失，被唐天手了起来，为的就是让对方认为自己是中毒了控制不好而滴出的血液。

　　事实证明唐天成功了，就在血液出现的一瞬间，血腥味散发出去，被隐没在暗中的刺客发现，心中冷笑道：“中了我的绝命散，尽管你迅速的剔除了中毒的部位，但岂是那么容易的事情。”

　　他心中冷笑，无声无息的接近唐天隐藏的地方，也不知道施展了什么技能，唐天展露出气息的地方，方圆万里之内都被黑色的光芒笼罩了起来，这种光芒也是有毒的，人在其中感官根本感觉不到任何东西。

　　“哼，等的就是你。”唐天冷哼一声说道，在漆黑的区域之内，一道蓝汪汪的光芒闪烁，无比冰冷的气息传递出去，咔嚓咔嚓的声音当中，所有的一切都被冻结了。

　　唐天手持极冰寒玉，很快就发现了被冻结的这片区域当中一个地方有异样，想也不想，伸手一点，一道剑光激射而出，劈碎被冻结的区域，噗嗤一声，一种肉体被撕裂的声音响起，当唐天崩碎被冰封的冰块之后，一具被劈成两半的尸体跌落在冰块当中……


第1731章 西贝货

　　刺客，是一种最危险的职业，他们或许不是最强的，但杀伤力却是最为可怕的，隐没在暗处，谁偶不知道他们会在什么时候给你致命一击。

　　这一战，唐天虽然胜利得很轻松，但却危险无比，差一点就被别人杀死了，若不是匕首就要刺穿心中的时候自己警觉了的话，恐怕自己现在已经是一具尸体了。

　　对方匕首上的毒素，一旦进入心脏，想不死都不可能，自己不可能把心脏挖掉吧？

　　来得这个刺客的尸体前，仔细辨认之后唐天发现，这家伙果然是冥王阁的人，在长袍的边缘隐秘的地方，有一个不起眼的骷髅图案，这就是冥王阁的标志。

　　“也不知道这家伙是来这里想要争取娶到靖国长公主的还是专门来刺杀我的，在这试炼场当中，会不会还有冥王阁的人？”唐天看着这个刺客的尸体自语道。

　　对方的出现，给他敲响了一个警钟，正面对敌自己或许不怕任何人，但是若是有人在自己毫无防备的时候捅自己一刀呢？那时候任何手段都是白搭。

　　虽然成功的杀死了对方，但唐天自己却受伤了，这让他无奈，连箭道第四境的冯飞都没有能够伤到自己丝毫，却在这个本身实力不强的刺客手中栽了一个跟头。

　　乘着自己第八个敌人还没有到来，唐天尽快的恢复伤势，谁知道面对下一个敌人的时候这点伤影响自己的活动而会不会让自己陷入危险之中呢。

　　气海元气涌动，宝物受伤的区域，肉芽抽出，迅速生长，一点点愈合，不久之后，被唐天自己削掉的部位已经愈合，但他的对手却还没有出现。

　　对手没有出现唐天也不敢大意，谁知道会不会又是一个刺客，一边警惕的时候，他观察死去的刺客，对方是人类，人类死后是不会爆出什么装备的，不过话说回来，人类时候他们使用的兵器等等东西被别人捡走，这大概也是变相的爆出装备了吧。

　　“果然是刺客，除了必备的东西之外什么都没有。”唐天观察了一下无语的说道，这个刺客，浑身上下就只有一柄匕首，其他的什么都没有。

　　“匕首？上面有毒，一种连我都不得不削掉中毒部位的剧毒，想来不简单。”唐天眼睛一亮，收起了这柄匕首，说不定什么时候就能够运用得上这个东西。

　　正当唐天将这柄具有剧毒的匕首捡起来之后，一个戏谑的声音说道：“你这是有多穷，连死人的东西都不放过。”

　　听到这个声音，唐天心中一动，自己的第八个对手出现了，转身看去，一个白衣如雪的少年向自己走来，面带微笑，眼神平静，不悲不喜。

　　看到这个人的第一时间，唐天心中冒出来两个字，兔爷！是的，就是这两个字，因为对方太漂亮了，漂亮得不像男人，那张脸，恐怕要让无数女人羞愧欲死，连唐天看到他的那张连都忍不住心头一跳，可想而知这个男人张得有多漂亮了。

　　仔仔细细认认真真的观察了一下对方，唐天确信无疑的发现，对方不是女人装扮的，是一个爷们，是一个漂亮到极致的爷们，也是一个让人看一眼就想要做出违背正常伦理事情的爷们，简直就是祸国殃民。

　　“没天理啊，一个男人张得这么祸国殃民，这是要让女人没法活的节奏吗？”唐天心中无语的叹息道，他相信，若是这个男的是女人的话，凭借他的容貌必定会让无数人为之疯狂的。

　　“我生平最恨的就是有人用你那种眼神看着我，就凭你的眼神，你必死无疑。”看到唐天的眼神，对方就猜到了唐天心中在想什么，想来曾经遇到过不少这样的事情，顿时脸色冰寒的看中唐天说道。

　　“我无意评价你的长相，真的，只是差异而已。”唐天呼出一口气说道，这家伙太魅惑了，是男的啊，单单是长相就让唐天差点压制不住龙珠当中的龙阳真火，差点出丑了。

　　“找死……”对方听到唐天口中长相两个字，眼神更是冰寒一片，伸出一根白嫩嫩的手指点向唐天，一朵粉红色的桃花向着唐天激射而来。

　　一朵粉红色的桃花，妖娆无比，散发一种异香，唐天问道这种香味顿时暗道糟糕，浑身酥麻提不上力气来，心道中招了。

　　无语啊，一个男人，长得比女人还女人也就算了，居然还用的是这种招数！

　　身躯提不上力气，没法对敌，唐天眉心一动，阴阳葫芦飞出，黑白色的葫芦定出现在唐天的眉心前方，内中白光一闪，一道闪电激射而出，如苍龙一样横空而过，噼啪一声将那朵粉红色的桃花劈碎。

　　异香消失，唐天顿时有能动了，身躯的控制权再次回到了自己身上。

　　“咦？你居然有如此宝贝，我要了。”对方诧异的看了唐天一眼说道，原本以为十拿九稳的事情，却被唐天的一个葫芦搞定。

　　“就看你的本事了。”唐天收起阴阳葫芦，脚下金光一闪，天龙八步使出，身影一瞬间就出现在对方面前，手掌金光闪烁，毫无“怜香惜玉”之心的一巴掌拍像了对方的面门！

　　“有点本事。”对方不惧，还有心情说话，脚下一滑，瞬间飞退，在他退却的同时，身上用处无数的粉红色光芒，化作一朵朵妖娆的桃花，遮住了唐天的视线。

　　无数的桃花席卷天地，唐天被笼罩在了其中，分不清东西南北，彻底的失去了对方的踪影。

　　之前就中招的他顿时停止呼吸，这才避免了在场被迷住的危险，不过身处桃花雨当中，唐天却发现自己的脑袋有点晕，无数的桃花围着自己旋转，让他脑袋有些晕晕乎乎的。

　　“该死，停止呼吸都不行。”唐天心中暗骂，一个男人，长的娘就算了，使用的手段都这么娘们，也好意思想要迎娶靖国长公主？娶来做好姐妹吗？唐天心中有些恶趣味的想道。

　　一直点出，无数剑气横空而出，席卷出去，将一朵朵桃花撕碎，自己得以摆脱出来。

　　当无数的桃花消失之后，唐天郁闷的发现，自己身处一片无边无际的桃花林之中，一株株伫立天际的桃树绽放妖娆的桃花，简直就是乱花渐欲迷人眼的节奏。

　　一片桃花从花朵之上掉下，飘飘荡荡的落到了唐天的肩膀上，看似轻飘飘的花瓣，却是致命的东西，落到唐天肩膀上，却如刀子一样划过，在自己身上撕下了一片皮肉！

　　呼……也不知道从什么地方吹来一阵风，无数桃树摇曳，一朵朵桃花震动，无数花瓣脱落，如雨一样席卷而来！

　　“居然有这样的手段。”唐天心中一凝自语道，中招的他当然不会让自己被桃花淹没，要不然自己还不被撕成碎片。

　　张口，一片金色的龙阳真火席卷而出，但凡沾染到龙阳真火的花瓣无不被焚毁，甚至引起大火，将所有的桃树淹没，全部燃烧起来。

　　“你……”一声惊怒的声音传来，不知道为什么，唐天听出了一丝……羞涩？

　　龙阳真火瞬间就摧毁了所有的桃树，那个长相比女人还要女人的男子再次出现在了唐天的视线当中，此时正一脸“娇怒”的看着唐天，脸色绯红，恨不得吃人那种。

　　“我当是什么，不过就是将衣服给烧毁了嘛，怎么跟和女人一样。”唐天心中暗道，不过却是眼睛一凝，目瞪口呆，脱口而出一句话说的：“你真是个女的？西贝货也想要娶靖国长公主？你是拉拉？”

　　是的，对方居然是个西贝货，尽管她没有喉结，尽管她隐藏得很好，没有出现耳洞什么低级的错误，也没胸没屁股，活脱脱的就是一男人，但这些都可以隐藏都可以改变，惟独一样改变不了，那就是作为男人的特征！

　　唐天释放龙阳真火，烧毁桃花林，让对方猝不及防之下被烧毁了衣服，尽管只是万分之一秒的一撇，但唐天却发现对方双腿之间并没有男人的那玩意，活脱脱的女人特征！

　　“你死定了，你死定了，你永远都别想娶到靖国长公主。”对方看着唐天大骂了一句，居然流泪了，也不和唐天战斗了，转身就跑，瞬间消失在了竞技台之上。

　　“哎……哎？这算怎么回事？”唐天心中搞不懂，一个女人隐藏起来跑来参加这次竞技不说，居然还扬言说自己别想娶到靖国长公主！

　　稍微一琢磨，唐天嘀咕道：“传言靖国长公主天妃没有人见过她的容貌，但也有传言是因为她长得太漂亮了所以才遮住面容的，这丫头，不会就是靖国长公主天妃假扮的吧？若是这样的话，事情还真的大条了，若是她，我这算不算看了她的身子？额，根本就是不可能的事情。”

　　到最后，唐天摇摇头抛开了自己心中的想法，觉得对方是靖国长公主的几率根本就不会有，毕竟若真的是她的话，刚才那样的事情岂会没有大人物出来阻止？

　　“看得出来，对方是被我气走的，而不是败给我走的……”唐天如是总结道……！


第1732章 僵尸

　　唐天猜错了，被他气走的那个西贝货，并不是他想象当中的靖国长公主天妃，而是天妃身边的一个丫鬟，贴身丫鬟，从小一起长大，和天赋本人情同姐妹，是那种天妃嫁出去之后要陪嫁的那种，所以，遇到天妃选婿这样的事情，她自作主张乔装打扮来到了试炼场当中，一面是想要看看这些有可能成为长公主丈夫的人怎么样，一面也是存在着想要观察一下这些人的品行好回去给长公主禀报吹吹风，毕竟嘛，若是有人成为了长公主的丈夫，也就是她的主子了，也是要她服侍的，不得不重视。

　　哪知道千辛万苦来得这里，遇到了唐天，再遇到了这档子事情，一不小心一身衣服被唐天烧了个精光，等于是被唐天给看光了，不生气才怪，气呼呼的出了试炼空间去向长公主告状去了，凭她和长公主的关系，说出唐天无论如何都娶不到长公主的话也不是无故放肆。

　　当然，这些唐天都是不知道的，在气跑了那西贝货之后，他在等待着自己的下一个对手，第九个对手，还差两个，他就能更上一层平台。

　　第九个对手，并没有让唐天等待多久就来得了这里，是一个身穿蓝色长衫的儒雅少年，风度翩翩，脸上一直带着温文尔雅的笑容，给人如沐春风的感觉。

　　“见过兄台，在下浩天圣地碧水峰水木，请兄台赐教。”对方一出现，就看着唐天抱拳笑道，丝毫没有面对对手那种剑拔弩张的样子，反而跟老朋友见面一样。

　　“赐教不敢，大家切磋切磋而已。”唐天笑道，不过心道这世界真小，走到哪里都能遇到浩天圣地的人，从最开始赵月儿的事情起，一直到现在，几乎每隔一段时间都要和浩天圣地的人接触。

　　“那我就不客气了。”水木笑道，说完盘腿坐下，膝盖之上出现了一张古琴，面对唐天波动琴弦，嗡的一声，一道蓝色音波如潮水一样席卷而出。

　　“浩天圣地，说到底是一个儒修的实力，里面的人精研琴棋书画诗书文字，看来这个水木在琴道之上的造诣不浅。”唐天心中暗道。

　　这座圆形高塔最上方，诸如独孤无敌等人已经上到了第四层，唐天没有太多时间去了解自己的一个个对手了，面对水木的琴音攻击，他张口，发出一声恐怖的咆哮，声音呈现金色音波席卷而出，龙族秘法龙吟席卷，金色音波席卷而过，蓝色琴音崩碎，更是将对面盘腿坐在地上的水木被冲飞了，他手中的古琴琴弦崩断了整整三根，看着唐天一脸骇然。

　　“兄台好手段，不过我却不会这样轻易认输的。”水木站在远处一脸凝重的沉声说道，古琴收起，手中出现了一杆蓝色毛笔说道：“天地间，最锋利的不是刀枪剑戟，而是笔锋，笔锋之利，口诛笔伐，任何人都能被笔锋诛杀而死，兄台你小心了。”

　　对方这样说，唐天知道这是一种修行的大道方向，纵观历史，多少英雄豪杰不是死在战场之上，而是死在了这些文人墨客的笔锋之下，文人一支笔，很多时候胜过千军万马，笔锋之利，可以说是世间最锋利的东西了，当然，这只是不同的人不同的看法而已，每一种道，修行到一定地步都有着不可思议的力量，这就要看个人的天赋了。

　　水木说完，手中的蓝色毛笔一划，一道蓝色的锋芒横空而过，撕裂天地，那是一种不同于剑气刀气的锋芒，这种锋芒，仿佛直接针对生命本质一样，居然让唐天有一种无法抵挡的感觉，实在是出乎了他的预料之外。

　　“笔锋虽然锋利，能杀千军，但怎能敌得过帝王手中之剑，帝王剑道，剑出天地飙血，人头滚滚……”唐天心中暗道。

　　反手间，帝王剑道之剑再次出现在了他的手中，那是一柄斩杀一切的无情之剑，但凡敢出动帝王威严，都要被这柄代表这无上权利的利剑斩杀。

　　长剑划过，一道无匹剑光横扫而出，蓝色锋芒粉碎，咔嚓一声，水木手中的蓝色毛笔断裂，间不容发之剑，唐天的帝王无情之剑已经出现在了水木的眉心之处。

　　“承让了，侥幸胜你。”唐天看中对方开口说道，自始至终，他只出了两招，这个浩天圣地的天才少年就败了，但败得不冤，谁让他施展的两种手段都正好被唐天克制呢。

　　“我败了，多谢手下留情，就此别过，若是你到浩天圣地来的话，一定要来找我，我还想和你切磋一下，你的剑道，给我的启发很大。”水木说着，身影消失，离开了这里，行事到也光明磊落，并没有丝毫的不服而不依不饶。

　　“学得文武艺，货卖帝王家，笔锋再锋利，也要依仗帝王的威严才能施展出力量，显然对方并没有意识到这一点，一个山野闲人，纵然有天大的文名，没有权利，秀才遇到兵也有理说不清。”看着对方离去的地方唐天心中暗道。

　　看似唐天轻松的击败了对方，但这并不表示对方很弱，只能说是对方的最强手段被唐天克制了而已，要不然他岂能这么轻松的走到这一步？

　　直到现在，唐天在这圆形高塔上的第一层，还差一个对手就能再上一层楼踏上第二层平台了，第十个敌人，也在水木离开后的三分钟之后如期到来。

　　第十个对手，让唐天完全出乎了预料，有多长时间没有见到这样的种族了？若不是看到这个对手，唐天差点都忘记了曾经这种种族给人类带来的灾难。

　　对方是一头僵尸，脸色苍白，嘴里有两枚寸长的獠牙伸出，十指指甲铁青，锋芒隐现，僵尸，曾经地球上的丧失一样的物种，居然也跑来了这里。

　　唐天心道就你这副样子靖国长公主看着都够了吧，居然好意思跑来这里竞争？

　　“吼……”对方根本就不说话，出现在这里之后就发出一声狰狞的怒吼向唐天扑了过来。

　　僵尸，说到底是一种死去的生物，不可能像活着的生物那样拥有气海，他们不能修炼秘法，只能提升自己的身躯，身躯就是一具兵器，一具极其可怕的兵器。

　　快，太快了，对方身影一闪就出现在了唐天的身前，铁灰色的利爪直接抓向了唐天的心脏，恐怖的锋芒隐没在手掌之中，仿若能撕开天地一样。

　　感受到对方手上的锋锐气息，唐天目光一凝，想也不想，一拳对了上去，拳出之时，金光隐现，拳头之上布满了密密麻麻的金色鳞片，鳞片之上道道纹理交织，给人厚实坚韧不可摧毁的感觉，说到底，龙族也是主修体魄的强悍种族。

　　轰……一拳一掌对碰，没有元气升腾勃发，但产生的力量却是无比骇然的，从对碰的地方，恐怖的力量传递出去，虚空如波纹一样荡漾，随即破碎，承受不住这恐怖的力量。

　　噗噗……一拳打出，唐天的拳头之上，鳞片破碎，被对方的指甲划破，整个人更是被对方一掌给震的倒退，一条手臂都差点被撕裂了。

　　僵尸，不休气海秩序，主修身躯力量和速度，身躯就是一剑可怕的兵器，纵然唐天的身躯再怎么坚硬，也在这种人形兵器面前处于下风。

　　“吼……”僵尸不给唐天思考的时间，再次怒吼一声冲了过来，利爪横空，锋锐无比，速度快到极致的他，一爪再次抓向了唐天的咽喉，想要将唐天的脑袋给拧下来。

　　“僵尸果然可怕，不过，说到底也不过只是一句死尸而已，在一般人眼中，这是一种可怕到极致的人形兵器，但是，没有气海没有技能的支持之下，始终缺少了很多应对的手段。”唐天心中暗道，浑身金光闪烁，金刚不坏神通施展出来，身躯更加坚不可摧，力大无穷神通施展，让他身躯蕴含恐怖到极致的力量，再次一拳打出，轰，虚空被打碎，一拳再次打在了僵尸的利爪之上。

　　这一次，唐天没有之前那么狼狈，只听咔嚓一声，僵尸的锋利指甲被打断，反而被唐天给打退了出去，得势不饶人的唐天脚下金光闪烁，天龙八步技能施展出来，瞬间出现在了僵尸身边，一拳再次砸了过去，恐怖的力量让整个天地都在颤抖。

　　轰……咔嚓……僵尸伸手想要拦截唐天的拳头，但被唐天恐怖的一拳将手臂都给打折了，弯曲成一个不可思议的角度。

　　咚……再次一拳，唐天轰在了僵尸的肩膀之上，将他的肩膀给的塌陷下去。

　　金刚不坏神通加上力大无穷神通的唐天，简直就是一具可怕的人形机器，行事一下子就转换了过来，僵尸没有秘法元气支撑，除了一具身躯之外别无所有，怎么可能是唐天的对手。

　　咚咚咚……一拳接着一拳的在僵尸身上，噗噗的声音不断响起，僵尸的身躯一点点被唐天打碎，对方哪怕是一块坚不可摧的钢铁，在唐天这柄可怕的重锤之下也要被打得粉碎。

　　金光不断闪过，唐天的拳头化作了一片虚影，每一秒千百万拳的轰击，一分钟之后，强悍的僵尸愣是被唐天打成了一地的碎片，死得不能再死，不，应该说是死了再死，僵尸本来就是已经死亡了的生物。

　　“恭喜你杀死四百六十四级僵尸，等级提升，目前为四百零九级……”

　　杀死对方之后，唐天的脑海当中得到了久违的升级提升声音，从到这个圆形高塔之上一直到现在，杀死了几个强悍的生物直到现在，等级终于提升一级了。

　　僵尸死掉，居然什么都没有爆出，连一枚神魔币都没有，这让唐天诧异无比，这样的情况以前根本就没有出现过，哪怕是杀死一只小怪多多少少都有点东西爆出才对，此时的情况完全违背了常理。

　　不过此时唐天没有时间去纠结这件问题了，杀死了这只僵尸之后，在这个平台之上他已经战胜了十个对手，可以踏上下一层台阶了。

　　身影一闪，他就消失在了这个竞技台之上，出现在了第一层台阶和第二层台阶的过度台阶之上，在这里，并没有什么考验。

　　不远处一块金色的碑体上写着：“一天的时间恢复伤势，一天之内踏上第二层平台，否则强势逐出。”

　　看到碑体上的规则，唐天自语道：“看来搞出这一切的人还蛮人性化的，知道经过一番战斗之后不可能不受伤，专门给人疗伤的机会。”

　　尽管之前唐天的战斗一路轻松的过来，但受伤也是在所难免的，抓紧这难得的机会疗伤和恢复被消耗的元气，迎接接下来更加残酷的战斗。

　　初步估计十万人来到这个空间当中，阶梯考验阻止了一半以上的人踏上平台，再经过平台之上十个人淘汰九个的战斗，能踏上第二层平台的只有四五千人了。

　　这些人才是精英当中的精英，妖孽当中的妖孽，是从靖都开始，上亿少年天才当中选拔出来的，每一个都可以说是称雄一方的强者，很多老一辈的强者都不敢招惹的存在。

　　面对这样的存在，唐天自然不会掉以轻心，要用最强的状态去迎接接下来的挑战。

　　十多个小时之后，唐天耗费海量的神魔币，将身上的伤势恢复到了过来，再次处于巅峰状态，甚至还因为安全的与昂，用龙阳真火再次淬炼了一番身躯，让等级和修为持平，实力再次前进了一小步。

　　“接下来所要面对的，是妖孽当中的妖孽，不知道我能走到哪一步。”唐天心中这样想着，毅然踏上了台阶，进入了这圆形高塔的第二层平台。

　　和第一层一样，当唐天进入第二层平台的时候，和第一层一样，直接就来得了一座比第一层更加庞大的竞技台之上。

　　踏上竞技台，唐天发现，这里已经有一个人了，这就是自己在第二层平台之上的第一个对手，明显对方是比唐天先踏上平台的人，已经经过了不知道几次战斗。

　　来到这里，唐天没有贸然动手，而是率先打量起了自己的对手……


第1733章 魔法文明强者

　　“不愧是千军万马当中杀过来的妖孽人物，果然不简单。”只一眼，唐天就看出了对方的强横，心中暗道。

　　唐天在这圆形高塔第二层的第一个对手，是一个身穿黑色长袍的男子，手持一根法杖，稳如泰山的站在那里，眼神深入渊海，看不出深浅。

　　尽管对方或许在之前就经过了几次战斗，但现在身上没有丝毫战斗的痕迹，不用说，他战胜对手必定是轻松无比。

　　眼神瞟过这个庞大的竞技台，唐天的眼睛一缩，在远处，他看到了足足三具尸体，其中一人是一个身穿黑色长衫手持黑色长剑的男子，和独孤家的少年装扮很像，或许是独孤家族的人，另外两个，一个是一头牛，通体金色，仿若黄金一样，身形大如山岳，不过此时却被撕成了几半，还有一个是一条青色的巨蟒，身躯也已经被撕裂了。

　　召唤师，魔法文明当中的召唤师，而起是极其强大的召唤师，唯有这种职业才能在杀死敌人之后自己没有丝毫伤害，因为他们是靠着召唤兽作战，自身不参与战斗，所以才能云淡风轻的站在那里迎接唐天的到来。

　　“看到他们三个了吗？他们刚刚上来的时候，我就告诉他们，自己离去我不杀他们，但他们偏偏不听，然后，被我杀死了，有六个人选择了离去，也就是说，你是我的第十个对手，你自己走，我不杀你浪费力气，我上到上一层台阶之上，你觉得如何？”看到唐天的到来，那身穿黑色长袍的人开口淡淡的说道。

　　“召唤师？”唐天看着对方眉毛一挑问道，想要明确心中的猜测。不过让唐天没有想到的是，对方已经战胜了九个对手了，而自己正好是第十个。

　　“咦？你到时知道的不少，之前的敌人还以为我是什么道士，笑话，你们东方的道士也能和我伟大的召唤师相提并论？”对方差异的看了唐天一眼傲然的说道。

　　“很久很久没有和召唤师战斗过了，不知道你能给我什么样的惊喜。”唐天看着对方说道，在地球上的时候，他杀过不少强大的召唤师，甚至他的兄弟邹军就是一个强大的召唤师，对这种职业可以说熟悉无比，不过在来到大世界之后就没有再遇到过召唤师了。

　　“狂妄……”对方脸色一冷说道，听唐天的语气就知道这次不会善了了，也不和唐天废话，一声冷哼之后，他手中的法杖一跺，头顶上方的虚空扭曲，瞬间出现了一个漆黑的黑洞，内中一股狂暴的气息从当中散发出来，凶悍霸道。

　　“吼……”一声狰狞的怒吼从黑洞当中传来，手下出现的，是一只庞大无比的银色利爪，单单是一根指头的直径就达到百米，接下来是一个庞大而狰狞的脑袋，随着一声呼啸，一双银色的翅膀也伸展了出来，那赫然就是一头体长达到了百里之巨的西方白银巨龙。

　　“给我撕碎他……”这个召唤师的召唤兽出现，手中法杖一指唐天冷声说道。

　　面对对方的召唤兽，唐天眼睛一眯，对方能随随便便就召唤出一头实力接近通天之境的召唤兽出来，难怪之前的敌人都不敌他了。

　　吼……白银巨龙咆哮，腾空而起，响起唐天扑了过来，狰狞的嘴巴张开，轰隆隆的声音响起，一道粗大十里的恐怖雷电向着他劈了过来，如苍龙横空。

　　唰，一道璀璨的剑光撕裂天地，将雷电撕成两半，唐天腾空而起，瞬间来到白银巨龙的脑袋之上，一脚躲下，脚下金光弥漫，天龙八步恐怖的一脚直接将白银巨龙给踩到了地面之上，指尖璀璨的剑光亮起，横扫而过，噗嗤一声，白银巨龙狰狞的脑袋就已经被斩了下来。

　　“白银巨龙而已，曾经我还很弱小的时候就杀过不少。”站在白银巨龙断掉了脑袋的脖子之上，唐天看着远处的召唤师淡淡的说道。

　　“有意思，终于出现了一个让我正视的对手了，看到那头牛了吗？最开始的时候和我的这只白银巨龙战斗都足足一分钟才战胜，不过后来依然被我的召唤兽撕成碎片了。”召唤师丝毫没有因为自己的召唤兽被杀而懊恼，而是淡淡的说道。

　　嗡……他手中的法杖高举，顿时，那还没有消失的召唤通道一下子就扩大了百倍不止，内中金色的光芒爆发，无数狰狞的怒吼从黑洞当中传来。

　　下一刻，那庞大的黑洞仿若喷泉一样喷薄出了一片金色长虹，席卷整个天地，一瞬间，唐天就处于至少数百头比之他脚下白银巨龙体型还要大十倍的黄金巨龙的包围之中！

　　“召唤师，也是一种强大无比的职业，他们自己或许没有太强的实力，却能召唤出一大片一大片的召唤兽出来对敌，面对这样的敌人，若是傻着去和召唤兽硬拼的话，累都要被累死。”面对如此场面，唐天心中暗道。

　　那些庞大无比的黄金巨龙，每一个的气息都在通天之境以上，虽然唐天看不出这些黄金巨龙的等级，但不止一次面对通天之境强者的他还是能通过这些黄金巨龙的气息判断出大致的实力范围。

　　“给我将他撕碎……”对面的召唤师命令道，声音当中甚至有点狰狞的味道。

　　唐天咧嘴一笑，身影眨眼间就消失在了天地之间，没有半点痕迹，当唐天消失之后，天穹之上，数百头通天之境的黄金巨龙无不张开喷出一道道金色的长虹，将唐天站立的地方淹没，那被斩掉脑袋的白银巨龙的尸体，瞬间就被轰杀成尘埃。

　　咻，下一瞬间，召唤师的身后虚空裂开，一道璀璨的剑光刺向了他的背心！隐身之后再次出现的唐天如刺客一样给对方致命一击。

　　嗤……剑光如愿以偿的刺穿了召唤师的身躯，但唐天却是看都不看，直接收剑再次潜伏了下去，他根本没有能够杀死那个召唤师，剑光刺穿的，只是对方的一道残影而已。

　　“谁都知道召唤师自身脆弱无比，但可惜的是，我会瞬移，我就是无敌的存在。”远处，一头黄金巨龙的脑袋之上传来了那召唤师的声音，而原本唐天出来刺杀他的地方，则是被数百头黄金巨龙的龙息给淹没了，一切都被泯灭。

　　“看来，想要杀死你得拿出点本事来了。”唐天的身形不显，但声音却是响彻天地，下一刻，整个天地都被笼罩在了无穷无尽的剑光当中，剑气如潮水一样席卷，将所有的黄金巨龙包括那召唤师也淹没了进去。

　　当当当当……一声声轰鸣响起，当剑光过后，唐天才发现，自己全力施展的剑道第四境剑气，并没有能够杀死这些黄金巨龙，之上在他们身上造成了一些微不足道的伤害而已！

　　“黄金巨龙，在我西方文明当中，处于食物链顶端的强横存在，就凭你的剑气，还不足以杀死他们，现在，就是你的死期了。”完好无损的召唤师冷声说道。

　　吼吼吼……数百头黄金巨龙咆哮，恐怖的金色龙息席卷天地，无差别的攻击，诡异的是黄金巨龙本身被其他的龙息淹没没有事情，但周围的天地却被粉碎得不成样子。

　　“数量多，实力强，这点我承认，但凭这就想战胜我，还差了太多。”唐天的声音从天宇上方数万里的地方传来，在那些黄金巨龙无差别攻击的瞬间他就腾空而上避开来了。

　　话音落下，唐天的身躯绽放无量金光，下一刻，直接显化出本体，化作一条万里长的恐怖金色神龙，霸绝天地的气息散发出来，对方召唤出来的黄金巨龙顿时浑身一抖，感受到了本能的害怕。

　　唐天万里长的龙身横空而下，那些原本体型庞大的黄金巨龙简直像小鸟一样细小。

　　狰狞的金色龙爪拍下，天龙八步用龙身施展出来，粉碎当世，一爪子拍下，噗嗤噗嗤的声音当中，一个接着一个的黄金巨龙被打爆，漫天血雾飞洒，血与骨四射，龙尾一百，横空而过，再次打爆数十条黄金巨龙，秒杀，一面倒的秒杀！

　　真龙，原本就是最为高贵的神兽之一，如今实力达到了道符层次的他，龙身经过龙阳真火的淬炼，已经强悍到了一个不可思议的地步，纵然是这些通天之境的黄金巨龙，在他看来也不过只是强大一些的蚂蚁而已！而起，能批量出现的黄金巨龙，哪怕是通天之境的，你能期待它们能强到什么地方去？只是数量多而已，根本就不算什么事。

　　唐天庞大的龙身横扫，几下就将所有的黄金巨龙被打爆完，金光闪烁，化为人体，站立在虚空当中沉声说道：“你的话我还给你，自己离开，或者被我杀死，召唤师而已。”

　　极远处，召唤师的身影出现在虚空当中，长袍咧咧，看着唐天皱着眉头说道：“好，好，没想到今日见到了东方文明当中的真龙了，今日，我就要屠龙，让你们东方所谓的最强神兽之一的真龙死在我手中！忘了告诉你，我除了是召唤师之外，更是一个魔法师，魔法的能力，还要在召唤术之上……！”


第1734章 空间魔法

　　听到对方的话，唐天心中一凝，难怪对方的召唤兽被自己屠杀干净了都没有丝毫心疼的样子，原来他最强的手段居然不死用召唤兽作战，反而是魔法。

　　沉思瞬间，唐天抬头看向对方说道：“你的魔法，是传说中的空间魔法吧？”

　　“你怎么……对了，你是从我的瞬移看出我是空间魔法师的吧？”对面的召唤师看着唐天，原本想说你怎么知道的，不过随即反应了过来说道。

　　“魔法师我见过不少，但空间魔法师我倒是第一次遇到。”唐天眼睛微眯的说道。

　　严格说起来，空间类的手段唐天也不是没有见识过，他的本体，空间系的天赋还是吸收了一只空间进化而来的怪物得到的呢，若是真身对上这个空间魔法师，不知道谁的手段更高明，可惜，唐天的这具龙身还没有和空间类的魔法师战斗过。

　　“魔法的世界当中，时间不出，空间为尊，时间魔法师已经消失在了历史长河当中，所以，我的空间魔法就是最强魔法，你能死在我的空间魔法手中，你足以自傲了。”对方淡淡的说道，随即法杖一竖，指向了唐天。

　　尽管已经万分小心对方的空间魔法了，但唐天依然没有来得及躲避开来，无影无形之间，自己就感觉到一股恐怖的大力撞在了自己身上，身形一下子就被轰飞了出去，还不等他稳定下来，背后再次吩咐被一柄大锤给砸了一下一般，再次向前横飞而出，简直就被对方当成是乒乓球一样在打来打去。

　　空间魔法，掌控空间，只要人处于世界之上，就没有任何躲避对方空间魔法攻击的机会，果然和他所说的一样，时间不出，空间为尊，唯有时间类的技能，让自己躲在时间夹层当中，对方才无法奈何，可惜，别说时间类魔法师，就是东方文明当中，也没有谁听说过有人能运用时间这一手段的，那已经不是人能掌控的手段了，不过一些特殊的手段能达到控制时间的效果，比如玄王城邪心的风水阵法，但那只是利用阵法改变时间的流逝而已，根本就不是随心所欲的掌控空间那么回事。

　　猝不及防被对方用空间里了打了几下的唐天，饶是身躯坚硬无比，也被打得气血翻腾，这才只是简简单单的挨了对方几下而已，谁知道空间魔法还有什么样的运用方式？

　　“是不是很好玩？你只要处于真实的世界当中，空间由我掌控，之前给你机会让你离去你不肯，现在你没有任何机会了。”手持法杖的黑袍少年冰冷的说道。

　　轰……唐天强忍着面部被空间里了撞击一下的痛楚，脚下金光弥漫，一下子横空而出，想要不顾一切的冲到对方面前将其杀死，但他刚刚这样做，前面的空间瞬间仿佛变成了一堵坚不可摧的墙壁一样，唐天撞在上面一下子被反弹了回来。

　　“没用的，空间由我掌控，你还不是我想怎么蹂躏就这么蹂躏，给过你机会，是你自己不知道珍惜的。”魔法师一脸不屑的说道。

　　不过就在他说话的时候，唐天的身影唰的一下就消失不见，完完全全的消失在了虚空当中。

　　“哈哈哈，不可否认，你的隐身能力真的很强，换做其他任何一个人都无法找出融入虚空的你，但是，在我面前，你的隐身神通简直就是班门弄斧，空间由我掌控，每一丝轻微的变化都在我的视线当中，想要隐身，没门。”空间魔法师不屑的说道，手中法杖一点，他上方的虚空扭曲，仿佛一个圆球一样向着内部坍塌，圆球当中，一个人类的身影在其中若隐若现，正是处于隐身状态的唐天，被对方硬生生的从虚空当中剥离出来了。

　　“你难道不知道，空间也是可以被打破的吗？”唐天的身影显化出来沉声说道，帝王之剑出现在了他的手中，长剑一劈，被剥离出来的独立空间就被他一剑撕开。

　　摆脱束缚的唐天，横空而来，手持帝王之剑刺向了空间魔法师。

　　“你说的对，空间是可以被打破的，但是那只是在没有人控制的情况下，掌控空间力量的我，想要蹂躏你太容易了，比如说我可以这样……”他口中不屑的说道，手中法杖一指，明明唐天快要出现在了他的面前一剑将其杀死，但空间仿佛被一下子拉长了一样，唐天的身影一下子出现在了极其遥远的地方。

　　当唐天再次横空而来，手中的帝王之剑就要刺穿他的身躯的时候，他不屑的说道：“我还可以这样……”

　　然后，空间魔法师身边的虚空扭曲，唐天手中的长剑擦着他的身躯刺了个空，根本无法攻击到他的身上，诡异无比。

　　不管对方的手段有多么的诡异，唐天都知道一个事实，那就是他本身脆弱无比，轻易的就能杀掉，只要杀掉对方，他的手段不管再怎么高明也无济于事。

　　“掌控空间的我，简直就是神，你，不过只是蝼蚁而已。”空间魔法师转身看向唐天说道，明明唐天手中的帝王之剑笔直的刺向了他的脑袋，他却无动于衷。

　　就在剑尖都要接近他的眉心的时候，帝王之剑的剑尖却诡异的消失了，仿佛深入了另一片空间当中，随之而来的是，挨着唐天手中帝王之剑的地方，一个璀璨的剑尖向着他伸展了出来，他手中的地位之剑前进一步，那剑尖就长一分。

　　空间折射，他之间让这方寸之间的空间折叠，唐天手中的长剑若是继续向前的话，被杀掉的不是这个空间魔法师，而是自己！

　　手一番，帝王之剑消失，唐天飞速后退，这家伙，掌控了空间的力量，太邪门了，根本就无法攻击到对方身上去，空间在他手中，已经被玩得炉火纯青的地步了。

　　“是不是觉得很好玩？哈哈，可惜我没有心情和你玩了，我还要再进一步，踏上第三层去蹂躏那些所谓的天才妖孽，至于你，现在就给我去死吧。”空间魔法师不屑的说道。

　　站立在距离对方数千米的地方，唐天一脸平静的看着他说道：“的确是很好玩，空间的力量就已经如此诡异可怕了，不知道时间的力量会是一种什么样的状态，我承认空间的力量很强，但以自身实力我无法奈何你，若不是为了摸清楚空间力量的诡异，为了以后再次面对这种力量的时候有所防备的话，你以为我会和你玩这么长时间？”

　　在听到唐天的这些话的时候，空间魔法师脸色一变，就知道不好，手中法杖一举，就要用最强的空间力量将唐天碾压致死。

　　但是，已经晚了，唐天的眉心当中，阴阳葫芦横空而出，黑白色的光芒席卷而出，化作一个庞大的太极球笼罩了这片天地，封锁了虚空，定压世间！

　　在阴阳葫芦的镇压之下，空间被定格，已经不是对方能够掌控的了，除非他强大到足以摧毁大道孕育出来的阴阳葫芦。

　　可惜，对方明显还没有强大到那样的地步，在阴阳二气的定压之下，空间被定格，对方根本连动弹一下都做不到。

　　这个时候，阴阳葫芦仿佛感觉到了什么有兴趣的东西一样，不用唐天指挥，它自己一震，葫芦口对着对方喷薄出一股阴阳二气，阴阳二气席卷，对方就已经被阴阳葫芦给收了进去，内中雷霆咆哮，尽管没有得到提示，但唐天却知道，那家伙已经被阴阳葫芦给吞噬了。

　　阴阳葫芦和唐天本体气海当中的奇异小树一样，什么东西被他们拿走之后就别想再吐出来的，就好比这空间法师，被阴阳葫芦吞噬还好，他的一切都被阴阳葫芦吸收，用于进行自身的持续进化完善。

　　吞噬完这个空间法师的阴阳葫芦，唐天看不出有什么变化，但却知道阴阳葫芦再次完善了一些，比之曾经刚刚被葫芦藤孕育出来的时候更加强大了。

　　“当初那葫芦藤说自己只是一条完整大道的一部分，也不知道这阴阳葫芦进化到最终会有什么不可思议的能力。”唐天心中暗道。

　　解决了这个强悍的空间魔法师，唐天战胜了来到这第二层平台之上的第一个对手，收起阴阳葫芦，等待下一个对手的出现。

　　这里不比第一层的时候，人多，几乎是战胜了对手就会有下一个对手出现，已经被淘汰了十倍的人，在这第二层并不多，第一层有几万人的话，这里只有几千人。

　　一边等待对手的出现，唐天一边恢复之前的消耗，暗中还在观摩阴阳葫芦的变化，如此过了十多分钟左右，他的第二个敌人这才出现。

　　当看到这个敌人的时候，唐天一下子就无语了，就这玩意也想角逐唯一的名额娶到靖国长公主殿下？

　　不怪唐天有这样的想法，看看那家伙是什么人吧，一个无头骑士，是人类没错，但是却没有脑袋，脖子的地方鲜红一片，仿佛刚刚被人斩掉了脑袋一样，骑着一匹高三米的亡灵骨马，手持一杆铁灰色的长枪，就这样突兀的出现在了唐天的对面。


第1735章 

　　“无头骑士，也想要迎娶靖国长公主吗？”这是唐天在看到自己的这个对手之后的第一想法，从而再次想到，哪怕这个家伙真的在这试炼当中取得了第一名，恐怕也别想娶到靖国长公主吧，毕竟谁会和一个没有脑袋的丑陋家伙过日子？

　　“你的表情，让我看到了嘲笑，愚昧的家伙，你会为此付出代价。”骑乘亡灵骨马的无头骑士突然发出了一个沉闷的声音，不是很清晰，但却很诡异。

　　“等等，你是用什么说话的？还有，你能看到？”唐天大为惊讶，这根本就不合理嘛。

　　“愚蠢，天地自在我心，无六识，让我看的更加清楚，听得更加明白，唯有你这样的废物才会用六识去认知这个世界。”无头骑士用沉闷的声音说道。

　　也不待唐天再说什么，催动坐下的亡灵骨马持枪冲杀过来，马踏大地，天地轰鸣，手中长枪一指，宛如万鬼咆哮。

　　唐天目光一凝，想也不想，握拳打了出去，拳头上金光弥漫，金色鳞片密布。

　　轰……一拳打在对方手中的长枪之上，顿时唐天感觉到一股大力传来，整个人都被一下子挑飞了，噗嗤的声音当中，拳头之上的鳞片被粉碎，不待唐天反应过来，对方高举长枪，策马奔腾，一枪劈了下来。

　　“好恐怖的力量，好快的速度，若是猜测不错的话，这家伙生前必定是一个万军当中纵横无敌的将领，攻杀之间，有一股铁血大军一往无前冲杀的味道。”唐天心中骇然。

　　金刚不坏神通和力大无穷神通同时使用，唐天整个人仿佛化作一尊金色战神，脚步在虚空之上一跺，一拳崩碎天宇再次砸了过去。

　　咚……唐天一拳，反而将对方给打退了出去，在力量上压制住了对方。

　　“看我不拆了你这没有脑袋的家伙。”唐天怒吼，化拳为爪，一巴掌盖下，金光弥漫，一只庞大的金色利爪凌空出现，向着无头骑士盖了下去。

　　“攻……”无头骑士闷骚怒吼，脚下亡灵骨马四蹄生炎，凌空奔腾，手中长枪一指，一道恐怖的锋芒激射而出，将金色利爪粉碎，径直刺向了唐天。

　　临空而下的唐天眼睛一眯，反手间，一柄璀璨的长剑出现在了他的手中，乃是剑道第四境圆满后形成的帝王剑道之剑，剑光横劈过，咔嚓一声，将对方手中的长枪斩断，反手再次一剑扫过，却斩了个空。

　　叮当，一节断裂的长枪掉落在地上，整个庞大的竞技台之上，已经完全失去了无头骑士的身影。

　　“咦？对方这是放弃了吗？”唐天仗剑而立自语道，有点没有搞懂到底是什么状况。

　　警惕的打量四周，唐天心道难不成对方是施展了什么手段隐藏了自己的行踪不成，不过等了足足三分钟，直到一个身穿黑色铠甲的人出现在这里之后，唐天才确信，那无头骑士真的已经退出了这个竞技台。

　　唐天完全摸不着头脑，这算怎么回事，只是斩断了对方的长枪，对方就放弃从而退出了？这根本就不符合逻辑啊，看对方的样子也不是轻易放弃的人才对。

　　不管心中再怎么疑惑，既然新的对手已经出现，那么对付必定是确认放弃了，抛开心中的疑惑，唐天开始打量起自己的这个心对手。

　　他浑身都被包括在一件密不透风的黑色铠甲当中，那铠甲不是一般的战甲，是一套极具科幻风格的铠甲，背后背着两柄长刀，手中却各持一支黑色的短枪。

　　“科幻文明的人也出现了？靖国长公主的名声到底引来了多少文明的少年天才。”看到这个对手，唐天心中暗自嘀咕道。

　　嗤……不等唐天认真了解对手，对方手中的短枪抬起对着唐天激射出一道拇指大小的红色光芒，光芒速度快到极致，瞬间就来得了唐天心脏的位置。

　　感受到那种致命的威胁，唐天当即侧身，只觉胸口一热，那拇指大小的红光擦着胸口激射而去，就在这么短暂的时间当中，那红光已经将自己胸前的皮肉给拉出了一条拇指大小的血槽，若不是唐天躲避得快的话，搞不好这时自己的心脏都已经被洞穿了。

　　唐天顿时吓了一跳，没想到这科技文明的枪支居然有如此威力，居然能威胁到自己的生命，如此枪支，那得科技文明发展到什么地步才能生产出如此可怕的东西。

　　嗤嗤嗤嗤……就在唐天多开第一道红色光速的时候，对面那人手中的短枪闪烁红光，一连有数十道密不透风的光束激射而来，速度快到极致，封死了唐天所有躲避的角落。

　　所谓武功再高，一枪撂倒，这句话在唐天经历了末世之后有了实力就觉得完全是一句废话，当一个人的速度力量技能恐怖到极致的时候，什么枪械还能造成威胁？可是不曾想到，科技文明发展到极致生产出来的武器会如此可怕，正好应正了那句话。

　　面对如此可怕的枪械，一枪撂倒绝不是一句空话，稍不注意就会被对方干掉。

　　心中凝然，唐天脚下金光弥漫，向前冲出，右手并指如剑，连连点出，一道道璀璨的剑气激射而出，将那些红色光速挡下的同时，一片剑气如汪洋一样向着对方席卷了过去，他必须要在第一时间将对方干掉，要不然谁知道这科技文明会发展出什么样可怕的手段。

　　剑道第四境的剑气，能够轻易斩杀一般通天之境的强者，唐天不相信这个科技文明的人挨上一下会不死，科技依靠的是外力，自身不可能有修炼文明的人那么厉害。

　　面对淹没天地的恐怖剑气狂潮，那科技文明的强者仿佛早有预料一样，也不知道启动了身上的什么装饰，以他为中心，虚空不停的高频率颤抖，无尽剑气还没有能够靠近对方就被震得粉碎，根本就无法伤害到对方丝毫。

　　“这又是什么？空间震动吗？”唐天心中骇然道，他相信，自己剑道第四境的剑气，哪怕是通天之境的强者都别想这么轻松的接下，但对方却轻易的就粉碎了自己的剑气，这个人的背后，科技文明到底发展到了多么可怕的层次？

　　“有点本事，我本来还以为你会和我之前的对手一样不堪一击呢，所谓的修炼文明，完全都是狗屁，唯有无上科技才是世间的真理，一切修炼文明在科技文明面前都是垃圾。”对方粉碎了唐天的剑气之后，第一次开口说话了，声音当中充满了不屑和蔑视。

　　站在对方远处，唐天眯着眼睛说道：“曾经我也坚信唯物主义，坚信科技至上，但经历了这么多，我发现，科技不是万能的，很多东西无法解释，翻修炼文明却能轻松解决。”

　　“哼哼，你所谓的科技，不知道是什么样一种落后的状态，就凭你的见识也能理解科技的伟大？”对方不屑的说道，左手将手中的短枪插在了枪套之上，反手拔下了一柄背在背上的长刀，斜斜的指着地面。

　　他手中的长刀雪亮比之，没有任何出彩的地方，但对方也不知道用了什么方式，那长刀一震，一道蓝色刀光激射而出，刀光高频率的震动，向着唐天斩了过来。

　　“震动？看似一刀，却因为刀光高频率的震动，一刀相当于千百万刀，力量无限叠加，威力不知道提升了多少倍，这也是科技延伸出来的攻击方式吗？和剑道基础的震字诀何等相似，但对方这是将震字诀提升了无数倍的结果。”唐天心中骇然的想到，这科技文明，果然有其独特之处，轻易的就让一个人掌握了很多修炼文明天才都无法掌握的手段。

　　“乡巴佬，这叫荡磁刀，既然你接触过科技，那么你就应该听说过震动频率，用修炼文明的话来说就是滴水穿石，只是将这种所谓的滴水穿石的时间缩短到了一瞬间而已，轻易能撕裂任何东西。”对方傲然的说道。

　　一刀临空而下，唐天感觉到了致命的威胁，想也不想的多开，但迎接他的，却是对方抬手开枪，几道红色光束激射而来，居然有点科技和无道的结合方式。

　　嗤……唐天多开了对方的攻击，但转眼一看，却骇然的发现，他手中所谓的荡磁刀一刀斩下，居然将这可以说是坚不可摧的竞技台地面都切割出了一道细长的裂缝。

　　要知道，唐天之前和人在这里战斗，那么大的场面都没有能够破坏到这竞技台丝毫，却被对方手中的所谓荡磁刀如切豆腐一样切开了，这怎么能不让唐天骇然？

　　“咦？居然能躲开，速度不慢，可惜，在伟大的科技面前，你的任何手段都是徒劳无功的，让你再见识一下科技的伟大，重力碾压。”对方轻蔑的说道。

　　他的话音落下，唐天只感觉到浑身一沉，背上仿佛背负了一座大山一般，凌空的他一下子就被压得掉在了地上，庞大的力量压迫周身，让他连动弹的力气都没有了。

　　心中骇然道极致，要知道，唐天可是一条体长万里的真龙啊，能承受多么恐怖的力量？但就是这样，他在对方所谓的重力碾压面前居然也被庞大的力量压迫得失去了行动能力，这种科技手段，让唐天惊骇到极点。

　　“咦？有意思，之前的任何敌人，在重力碾压面前全都被一下子碾压成粉末了，唯有你居然只是失去了行动能力而没有死，你应该是一种罕见的生物，我得将你抓回去好好研究一番，或许能从你身上提取出什么有用的东西，这样一来，兴许还能提取你的基因让我融合，让自己的体质提升到你这样的地步。”对方看着唐天哑然的说道，一步一步的走了过来。

　　“和你想的一样，在见识了你的手段之后，我也想要将你抓回去研究一番，看看能从你的身上得到什么不可思议的东西。”地上，唐天顶着庞大的力量站了起来，面对对方沉声说道。

　　科技手段发展到极致能延伸出太多不可思议的东西，最关键的是，这些科技手段都是能让普通人很快接受的东西，试想一下，唐天若是掌控了这个人，将他掌握的东西都榨干，从而运用到军队之上的话，恐怕能够批量生产出和这个人一样强大的无数大军出来，那个时候，大军横扫，是一副何等可怕的无敌场面？

　　“可惜，你没有那个机会。”铠甲下的对方不屑的说道，手中出现了一个白色晶片说道：“知道这是什么吗？我只要将这玩意贴到你的头上，就能控制你的思维，完全听我的话，成为任由我摆布的试验品了。”

　　“同样的，你也没有那样的机会。”唐天沉声说道，不能在藏拙的，眉心当中，阴阳葫芦凌空飞出，阴阳二气化作个庞大的太极球定压天地，葫芦口当中一道黑白光速席卷而出，将对方笼罩，一下子就吞了进去。

　　“科技，只是天地之间文明发展的一种方式而已，却不是万能的，他也要遵循这个世间的规律，存于世就不可能超脱出去，科技又怎么能抵挡得住天地大道孕育而出的阴阳葫芦。”将对方收进阴阳葫芦之后，唐天心中自语道。

　　将阴阳葫芦拿在手中，唐天说道：“你先在里面呆着，等你哪天觉得科技不那么无所不能的时候，我再放你出来……”

　　唐天刚刚说完这句话，顿时无语的发现，阴阳葫芦一震，内中雷霆咆哮，同时传来了这个人的怒吼声，然后，对方就变得无声无息了。

　　“这家伙对我有大用啊，你这么就将他弄死了？”唐天看中阴阳葫芦无语的说道。

　　不用说，有了新鲜东西进入阴阳葫芦当中，但凡是它自己觉得有用的，都会自己“消化”吞噬，用于完善自己，而很明显的是，这个科技文明的人就已经成为了阴阳葫芦的养分了，遇到这么可不讲理的阴阳葫芦，唐天也没有办法。


第1736章 事发突然

　　随着阴阳葫芦吞噬的人越来越多，唐天发现这葫芦变得越发的圆润了，给人一种趋于圆满的味道，仿若一块玉石经过雕琢过后给人赏心悦目的感觉。

　　“阴阳葫芦，大道孕育，或许有一天能够成长到能够承载大道的地步吧。”目视手中的阴阳葫芦，唐天自语道。

　　正当以为阴阳葫芦将对方吞噬什么都不会留下的时候，在唐天诧异的目光之下，葫芦口光芒一闪，一个小东西从葫芦当中被丢了出来，唐天接过之后，发现居然是一枚U盘！

　　看着手中的这个拇指大小的U盘，唐天得到了一点属性介绍：记载着六级科技文明部分资料的U盘。

　　这个U盘的介绍很简单，就这样一句话，六级科技文明唐天不知道是怎么回事，但唐天记得，在曾经地球上的时候，有科学家说地球文明的科技其实还处于原始状态，连地球都没有走出，根本算不上什么高级文明，这样算来的话，曾经的地球文明连一级文明都算不上，如此一来，唐天手中这个记载着六级文明部分科技资料的U盘的分量就能掂量出一二来了。

　　“阴阳葫芦，曾经在得到的时候，连那寒潭之水都能够将其练成丹药，这U盘又是怎么回事？是对方被阴阳葫芦杀死后爆出来的东西，还是这本身就是阴阳葫芦将对方‘消化’之后自己剥离总结出来的？”看着手中的U盘唐天自语，有一种很不真实的感觉。

　　U盘，这玩意对于唐天来说仿佛是一种无比遥远的记忆，也不知道多少年没有再提及这种东西，但现在他手中的U盘，却有着一种莫大的能量一般，唐天将其看得极其宝贵。

　　天地间的三千大道，有的适合于战斗，有的适合于教化，有的适合于娱乐，所谓三千大道，其实可以说成是不同的文明，每一种文明发展到极致都有着不可思议的力量，道不同，方向不同，但若是谁能走到极致的话，其实到头来都是殊途同归的。

　　将U盘郑重的收起来，唐天开始等待下一个对手的出现，到现在为止，他在这第二层平台之上已经算是战胜了三个对手，还差七个就能上升一阶台阶。

　　到了第二层台阶之上，每一个都是无数天才当中脱颖而出的妖孽人物，唐天之前所面对的三个都给他莫大的压力，每一个他都几乎需要全力以赴才行。

　　就在唐天等待自己第四个对手出现的时候，这个庞大无比的圆形高塔试炼空间突然一震，仿佛不稳定了一般，很多人都诧异的抬头望天，不知道发生了什么事情，那种感觉，让人心头沉闷，很多正处于战斗当中的人都下意识的停下了手中的动作。

　　“试炼暂时停止，所有上到第二层台阶之上的人都会有一枚令牌，记载着你们的战绩，持这枚令牌，等待通知，到靖都皇城继续竞技。”

　　一个突兀的声音响彻整个世界，同时也被唐天听到，身前的虚空当中一道金光凭空出现，凝聚成一枚金色的令牌，上面写着一个用黑色字体写着一个二字，又在这个字的下方写着一个金色的三字，除此之外其他什么都没有。

　　“怎么回事？为什么突然停止了？”有人大声质问道，但没有人回答。

　　在这个世界当中的所有人都不明情况，还不等他们搞清楚是怎么回事，天穹之上，一道道金光洒下，将世界当中的人全部包围了起来，随后光芒闪烁，所有人都瞬间消失在了这个世界当中，就连高塔之上的人也是一样，被一股伟力送离了这个世界。

　　就在所有人离开的一瞬间，整个世界上方，一下子裂开了一道庞大无比的黑洞，一股恐怖的蓝色光束穿透这个世界，下一刻，整个庞大的世界一下子崩碎了！

　　“到底是怎么回事……”手中抓着一枚金色令牌的唐天，只觉得一股浩瀚的伟力包围自己，然后下一刻就觉得斗转星移，再次能看清楚的时候，自己已经处于一个荒郊野外了，稍微感应了一下，发现自己已经出了那试炼空间，回到了大世界之中。

　　举目四望，周围完全是不认识的地方，并没有能够出现在靖都当中，唐天也不知道自己此时处于什么方位，更不知道为什么会出现这样的事情。

　　“难得是靖都出世了？所以才将所有的人都送离了那试炼空间当中，如此紧迫的停止竞技，靖都不知道发生了什么样的事情。”唐天心中自语道。

　　他倒是对靖国所谓的八公主没有什么兴趣，进入试炼空间纯粹只是为了提升自己见识一下所谓的天才妖孽而已，但现在，发生了这样的变故，他不得不回到靖都当中，因为在那里，猪七等人恐怕还等着自己，那是自己的班底，唐天是断然不会放弃的。

　　想明白了这点，唐天一下子冲天而起，来到天穹之上，眼中光芒闪烁，千里眼施展出来，迅速四方，目光穿透无边遥远的疆域，几乎是转动了三百度角，才在这个方向看到了靖国的国都所在之地。

　　当看到那里的情况之后，唐天顿时被吓了一跳，因为转瞬之间，自己就从京都当中的金色门户内的世界来得了这里，距离起码有接近十分之一光年的距离了。

　　让唐天吃惊不是自己和靖都的距离问题，而是哪里此时发生的变化，靖都当中，此时已经陷入了一片混乱当中，一道通天彻地的蓝色光柱从天而降，深入靖都当中，将那试炼空间的金色门户给轰碎。恐怖的能量席卷出去，整个靖都都遭到了毁灭性的灾难。

　　然后下一刻，天穹之上，一个庞然大物突然出现在了这里，是一艘庞大到极致的钢铁天体，其庞大的体积，恐怕有相当于整个靖都十分之一大小了，比之靖都上方的皇城都要庞大。

　　那是一艘圆形的天体，跟飞碟类似，但是却庞大到极致，现在却突然降临到了靖都上方，粉碎了试炼空间，悬浮在了天宇之上。

　　“这到底是怎么回事，科技文明的飞碟为什么会突然强势出现在靖都上方，而且貌似还做出了战斗的准备。”看到那样的情况，唐天心中猜测，但得不到答案。

　　心中一动，唐天的耳朵抖动，顺风耳神通施展而出，无数声音汇聚而来，被他一一剔除之后，将范围缩小在了靖都当中，当即就听到了一个愤怒的声音在咆哮。

　　之前不知道说了什么，唐天听到的是：“愚昧的野蛮人国度，将凶手交出来，要不然灭掉你们这所谓的国家，若是不交出凶手，你们这弱小的国家将承受我艾莫联邦的制裁，我们不惜发动全面战争灭掉你们！”

　　“艾莫联邦？什么东西，科技文明一个势力的称呼吗？凶手，什么凶手？靖国有人得罪了他们吗？”听到这样的话，唐天心中自语，不知道为什么，本能的觉得，靖都出现这样的事情怕是和自己有关。

　　随即唐天又联想到了之前被阴阳葫芦“吃”掉的那个科技文明的人，难不成这一切都是因为那个人而造成的？对方到底是什么身份，居然让科技文明的人不惜如此姿态这么快的强势降临这里。

　　为了印证自己的猜测，唐天没有犹豫，几乎是在心中想到的同时，就向着靖都的方向赶了过去，名字哪里或许会无比危险，但唐天相信，若是连靖国这样一个庞大的国家都无法面对科技文明的强势降临的话，自己跑到什么地方都没有用。

　　一边向着靖都的方向赶去，唐天也在观察那里的情况，就在这个时候，靖都上方的金色国运涌动，一条庞大无比的金色国运金龙从国运当中腾飞而出，庞大的身躯盘绕在整个靖都之外，将靖都保护在了内部，庞大而狰狞的脑袋死死的盯着那天穹上的飞船。

　　与此同时，靖都当中，无数个地方一道道光柱冲天而起，一片又一片强大的军队横空而现，严阵以待，全都盯着那天宇之上的飞船。

　　与此同时，在那飞船的前方，一张巨大的金色龙椅伫立在虚空当中，龙椅之上，一个身穿金色龙袍，头戴平天冠的男子端坐在龙椅之上，下首群臣林立，再外围，无数身穿金色战甲的军队护卫。

　　“艾莫联邦，朕举行这才试炼，之位挑选出最强少年作为我爱女的夫婿，任何人都可以参加，规矩事先说的明明白白，有胆量参加就不要怕死，既然你们艾莫联邦军事大臣的爱子要来参加，死在里面是他自己的命运，你们如此无理取闹，就不怕全天下的人笑话吗？”龙椅之上，靖国皇帝目视前方的飞碟沉声说道。

　　虽然靖国的姿态做得很足，但是不知道为什么，艾莫联邦已经如此强势的做派了，他们居然没有将对方拿下，这着实出乎了人们的预料，难不成艾莫联邦连靖国都那么忌惮吗？


第1737章 星际毁灭炮

　　靖都四方，那些被强迫传送出试炼空间的少年天才们被分散四方，不过很快几乎所有人都猜到了靖都发生了重大事件，全都和唐天一样向着靖都快速赶去，一个个都是少年天才妖孽，无不是无法无天的主，越是危险就越往危险的地方跑。

　　而此时，靖都上空，靖国皇帝带着群臣与一干悍将，直面天穹上艾莫联邦的飞碟，对方强势来袭，靖国皇帝却没有做出攻打拿下对方的命令，让靖国当中无数人咬牙切齿又无可奈何。

　　很多人都明白，站在靖国皇帝的位置，他考虑的不是个人的喜怒，他的每一个命令都关乎着无尽生灵的生死，要为一个庞大的国家考虑，一旦和艾莫联邦全面开战的话，后果将不堪设想，作为靖国皇帝来说，怎么可能草率的下达这种命令。

　　“野蛮而又没有开化的封建帝国，你们可知道，死在这里是我艾莫联邦的公民，而且他还是我艾莫联邦军事大臣的儿子，不管他是出于任何原因死在了这里，你们这个落后的帝国也有不可推卸的责任，现在给你们一个机会，交出凶手，要不然，我艾莫联邦调查局将介入调查，希望你们不要自误。”天穹上，艾莫联邦的飞碟当中传递出一个强势霸道的声音说道。

　　对于这些还处于帝国制度的封建王朝，在艾莫联邦这种科技文明看来都是一些没有开化的落后思想，纵然修炼文明有巨大的可取之处，却依然不被他们看得上眼。

　　“朕说过，一切参与竞技的人都是处于自愿，生死各安天命，若是你们再无理取闹的话，纵然是发动战争又如何，凶手？什么凶手，你艾莫联邦军事大臣的儿子又怎么样，是他自愿参与的，让我因为他这样一个人而失信于天下人？朕做不到，你们离去吧。”听到对方的话，靖国皇帝一下子就从龙椅上站了起来，强势的说道，展现出了一代帝王的霸道风采。

　　他不是不讲理的人，既然道理说不通，他就战又如何？

　　“好好好，你们这种封建落后的制度根本就不适合世间的发展规律，早晚要被取代，我代表艾莫联邦，于你们正式开战，将你们从封建落后的思想当中解救出来。”飞碟之上，那个声音气急败坏的说道，居然有人不给面子，直接就撕破脸皮了。

　　“哈哈哈，这恐怕才是你们的最终目的吧，什么军事大臣的儿子，根本就是借口，要战便战，朕还怕你们不成。”靖国皇帝在听到对方的话之后，一下子就哈哈大笑了起来，一句话就指出了对方的险恶用心，对方根本就是想要推翻直接的君主制度取而代之啊。

　　“在我艾莫联邦当中，讲究人人平等，这种谁生下来就天生高人一等的制度在我艾莫联邦当中是不存在的，但凡是投靠我艾莫联邦的人，都能够享受平等的待遇，平民于管理层都拥有平等的权利，谁愿意为我艾莫联邦效劳，推翻君主制度？”飞碟之上的声音再次传来说道。

　　“哼，你太小看我靖国了，居然当着我的面策反我的子民，你当我不存在吗？”靖国皇帝脸色一沉怒声说道，虚空一抓，一柄金色长剑出现在了他的手中，临空一剑向着天穹上的飞碟劈了过去。

　　一剑挥出，整个世间都仿佛淹没在了金色的剑光当中一样，恐怖的剑气斩向飞碟，却没有破坏世间丝毫，显示出靖国皇帝对力量的控制已经达到了一种随心所欲的地步。

　　谁也不知道靖国皇帝是什么层次的强者，但有传言说他手中有一件准至尊神器的兵器，战力几可与至尊一战，此时出手，看似平常，但那一道剑光当中不知道包含着多么恐怖的力量。

　　嗡……那庞大的飞碟外面，一下子亮起了一层蓝色的光罩，靖国皇帝的一道剑光劈斩在上面，愣是没有能够将其破开，依然安然的屹立在虚空之上，反而是剑光粉碎，恐怖的力量席卷而出，整个世间都在颤抖，虚空破碎，向着无限遥远的地方席卷而去。

　　通天之境的强者就已经能够粉碎世界打爆星辰，靖国皇帝的实力不知道超过了通天之境多少倍，他的一击，威力堪称灭世，那剑光粉碎之后澎湃而出的力量，让无尽疆域内的人都感到了一股绝望的气息，那股力量横扫而过，毁灭沿途的一切。

　　靖国皇帝当然不会坐视自己的国家自己的臣民毁灭在自己的力量之下，伸手一抓，下方澎湃的国运气运当中，一张金灿灿的卷走飞了出来，凌空展开，无限放大，在下方撑起了一片金色的天幕，将大地覆盖在了那金色的卷轴之下，所有毁灭性的力量都没有能够破坏到下方的大地一丝一毫。

　　下方的人仰天，发现那遮蔽了天宇的金色卷轴根本就是一张圣旨，圣旨背后，圣旨两个金灿灿的大字居中，外面有足足九条金色神龙拱卫。

　　这一切发生得太快了，不过瞬息之间而已，快到几乎所有人都根本没有能够反映过来。

　　“找死……”飞碟之中，传来愤怒的冷哼。

　　下一刻，那庞大的飞船前方，虚空扭曲，出现了一个蓝色的漩涡，一股恐怖到极致的气息在那漩涡当中酝酿，感受到那股气息，整个靖都，乃至无边疆域内无尽生灵心中都升起了一股绝望的感觉，仿若那蓝色漩涡能够毁灭世间一样。

　　“人力有限，纵然人力通过特殊手段提升到极致又如何，岂知科技的力量才是无限的，现在你就试试这星际毁灭炮的力量吧，我想你肯定会大吃一惊的。”飞碟当中的声音显得有些狰狞的说道，那种不含任何情感的话语，哪有之前说人人平等的那种无私和高尚，分明就是蔑视生命如蝼蚁一样的语气。

　　星际毁灭炮，光听名字就知道，那一炮之威，足以毁灭一片星域，此番，这种星际毁灭炮的炮口，居然对准了下方的靖国版图。

　　“陛下，如此夜郎自大走入歧途的文明毁灭者，何须陛下亲自动手，臣弟愿意为陛下扫平这帮自大的家伙。”就在那飞碟前的星际毁灭炮启动的瞬间，靖国皇帝下方，一个身穿黑色铠甲的人站出来请命道。

　　“战王？准……”靖国皇帝看了一眼请命的人，顿了片刻，开口说道。

　　战王，靖国当中举足轻重的大人物，乃是靖国皇帝的弟弟，一身修为通天彻地，早以进入了神藏境界，举手投足之间几可代表天威。

　　领命而出的战王腾身而起，来得了于那飞碟持平的远处，手中出现一柄黑色长枪，手持长枪冲杀而出，长枪一动，世间颤抖，一道道恐怖的裂缝向着远方的虚空撕裂而去，长枪一指，一条恐怖的黑龙冲出，向着对面的飞碟冲杀而去。

　　“找死而已。”飞碟当中的人不屑的说道，下一刻，那飞碟前方的蓝色漩涡当中，一枚只有拳头那么大小的光球冲出，虽然很小，但是内中孕育的力量却是恐怖无比。

　　轰……当黑龙冲出的时候，那光球就一下子撞在了黑龙身上，一下子爆炸开来，绚丽的蓝光亮起，整个世间都被淹没，蓝光横扫而过，一切的一切都被毁掉，在靖国国都上空，出现了一个无边无际的黑洞，外围一道蓝色光环横扫而出，无限传递出去，所过之处虚空完全被粉碎，成为了虚空黑洞。

　　星际毁灭炮，一炮之威，所辐射的范围，几乎是整个靖国十分之一的疆域了，若没有经过皇帝的圣旨保护，靖国十分之一疆域之内的一切都会被毁掉。

　　靖国十分之一的疆域是什么概念，不说多的，单单是靖国国都当中的人口都要用兆来计算，十分之一的疆域，那得多少生灵会被灭杀？

　　靖国国都上空，战王的一枪，刺出的黑龙在星际毁灭炮爆炸的时候就瞬间被炸得支离破碎，甚至是神藏境界的战王自己都被那恐怖的力量扫飞，半截身躯被星际毁灭炮爆炸时的光环瞬间就气化了。

　　正当他双目惊骇绝望的时候，靖国皇帝出现在了他的身前，伸出一只手，向前一推，星际毁灭炮爆炸的余波被横推而出，天地一下子仿佛就被抹平了一样。

　　“战王，让你受苦了。”面对战王的半截身躯，靖国皇帝有些歉意的说道。

　　“陛下，臣弟无能，给您丢脸了。”战王半截身躯苦涩的说道，最终还是没有能够抵挡住星际毁灭炮的力量，整个人在说完这句话之后，一下子崩碎，化作粉尘消散在了天地之间。

　　艾莫联邦，一艘飞船，之上一次星际毁灭炮的发动，就杀死了靖国一个神藏境界的强者，科技力量恐怖如斯！

　　“原本只是小问题，但你杀我臣弟，就不要走了。”靖国皇帝看向远处的飞碟沉声说道。

　　吼……下方盘绕在整个靖都外围的国运金龙一声怒吼，声音传遍九天十地，国运金龙怒吼，代表这帝王震怒！


第1738章 举国之力

　　匹夫一怒，血溅五步，帝王一怒，流血万里，作为修行界的帝王愤怒，可谓是天翻地覆毁天灭地的景象，世间生灵莫不胆寒。

　　靖国皇帝，有准至尊战力，在之前为了亿兆生灵考虑，他还会和对方讲道理，但此时，对方已经欺负到了这个程度，甚至杀死了自己的弟弟，他怎能不怒。

　　一步踏出，来得那艾莫联邦飞船的不远处，伸手一推，斗转星移，场面反转，艾莫联邦的飞船一下子就来得了无垠的星空之中，手段堪称改天换地。

　　靖国皇帝为了战斗不影响到靖国生灵的安危，用大神通改天换地，直接将战场转移到了星空当中，如此一来，他才能够放开手脚战斗。

　　在地面无数人的注视之下，靖国皇帝直接就用处了皇权象征的玉玺，反手向着远处的飞船镇压了下去，无尽金光席卷，印玺放大，镇压星空。

　　“野蛮的文明而已，以为人力能和科技力量抗衡？”飞船当中传来一声不屑的冷哼说道。

　　话音还没有落下，那庞大的飞船之上，伸出一根仿若天线的紫色长针，长针闪烁紫色的光芒，一道宛如闪电一样的紫色光束冲天而起，将靖国皇权的象征印玺定住，印玺再落不下。

　　“镇压……”靖国皇帝脸色一沉，怒吼一声，那天穹之上的金色印玺一阵，印玺之上的九条金色神龙一下子就活了过来，推动印玺强势镇压下来，那紫色的光束噼里啪啦的闪烁爆碎，化作能量冲击波辐射出去，所过之处一切尽皆粉碎。

　　“空间毁灭炸弹。”一声冷哼从飞碟之中传来，那飞碟上方，一个地方裂开，一枚仿若玻璃铸造的圆柱体弹射出来，靠近靖国玉玺瞬间爆炸，恐怖的能量一下子就将九龙推送的印玺崩飞，甚至印玺的一角都被粉碎。

　　空间毁灭炸弹，在科技文明当中，是专门用于清除星空当中的危险星域的恐怖杀器，一经施展，直接清空一片星海，空间自动愈合，所有的一切都消失，科技文明就能在这里建立据点，发展科技，如今艾莫联邦的飞船用处这种杀器，直接就将靖国玉玺给冲飞了。

　　在靖国皇帝独战艾莫联邦飞船的时候，大世界之上，靖国官方传递消息，举国震动，所有的城池军队出动，如临大敌。

　　这不是一个人的战斗，而是整个帝国都陷入了危机之中，谁也不知道艾莫联邦是不是会派遣军队直接入侵消灭整个靖国。

　　如此情况，不单单是靖国的事情，更是整个修炼文明的事情，无数大势力都严阵以待，若是艾莫联邦真的攻打过来的话，他们也不可能坐视不管，肯定会出手相助，抵挡艾莫联邦的入侵，一荣俱荣一损俱损。

　　星空当中，靖国皇帝的印玺一角被崩碎，横飞而出，毁灭一片星空，被他反手间召回。

　　吼……下方的大世界之上，一声霸绝世间的怒吼传来，一道金光横空而上，一条庞大无比的金色神龙横成在星空之上，死死的盯着远处的飞船，那是靖国滂沱无尽的国运凝聚而成的气运金龙，被靖国皇帝用于战斗之中。

　　“所谓科技，才是误入歧途的文明，人掌天地之力，超脱世间，杀……”靖国皇帝怒吼，一下子就融入了那庞大的气运金龙当中。

　　作为靖国最高掌权者，靖国皇帝有调动一国之力的权利，自身融入气运金龙当中，力量一下子就提升了无数倍。

　　吼……气运金龙怒吼，一爪拍下，粉碎星空，一下子就将那飞碟掌控在了金色的龙爪之中，滂沱无尽的力量用力，那庞大的飞碟都在变得扭曲，仿若要被捏碎一样。

　　嗡……飞碟震动，一下子就消失在了龙爪之上，出现在了更远的虚空当中，飞碟下方裂开，伸展出一根庞大的黑色炮管，恐怖的能量在炮管之中酝酿。

　　飞碟脱离气运金龙的手段，是科技文明当中的空间跳跃技术，直接从原地跳跃到另一个地方，这才得以脱离气运金龙的利爪，至于此时飞碟之上伸展出来的炮管，则是科技文明当中的另一种大杀器，黑洞毁灭炮，专门用于毁灭的手段。

　　炮管一阵，一道黑色的光束冲击而出，在星空当中形成一个庞大无比的黑洞，缓缓旋转，吞噬一切，就连那靖国的气运金龙都要被黑洞吞噬进去了。

　　“大靖国的子民，举起你们的右手，借我你们的力量。”庞大无比的气运金龙发出靖国皇帝的声音，传遍了整个靖国所有的区域，传到了靖国所有人的脑海当中。

　　听到这个声音，靖国臣民，无比举起了右手，顷刻感觉自己虚脱，所有的力量都消失不见。

　　帝王者，统御世间，掌控一切，有权利剥夺任何人的一切，也有全力掌控所有人的一切，此时，面对来自艾莫联邦飞船的压力，靖国皇帝直接剥夺了靖国无数人们的力量溶于自身。

　　靖国，乃是一个庞大无比的帝国，生灵无数，他们的力量全部集中在一个人的身上，直接超脱了一切，让人想象不到那么多人的力量掌控在一个人手中会有多么恐怖的威力。

　　庞大的气运金龙得到靖国无数人的力量加持，一下子就变得无比凶悍霸道，一爪拍出，黑洞毁灭炸弹形成的黑洞一下子就被粉碎，龙爪横空，拍在飞碟之上，飞碟外的保护罩瞬间粉碎，轰隆一声巨响，艾莫联邦的庞大飞碟一下子就粉碎爆炸，恐怖的能力席卷而出，毁灭一切，内中的人更是被打得消失，化作尘埃消失在了世间之中。

　　还好这一切都发生在星空当中，若是在地面之上，恐怕无边疆域都要被毁灭。

　　“小小靖国，等着承受我艾莫联邦的怒火吧……”一个气急败坏的声音响彻虚空，随之消失，那是艾莫联邦飞碟之中的人发出的最后声音。

　　“你要战，我便战。”靖国气运金龙咆哮道，随之靖国皇帝和气运金龙分离，站立在虚空当中，经过一战，靖国气运金龙暗淡了一些。

　　气运金龙，代表这一个国家的象征，凝聚力，用气运战斗，尽管能发挥出恐怖的力量，但气运消耗于国家不利，若是气运消耗到一定地步，甚至会导致国家的命运消失，天灾人祸不断，有灭国的危险，没有到万不得已的地步，任何帝王都不会轻易动用气运战斗。

　　一战过后，靖国臣民，再次能动了，力量回归，但却感到无比虚弱，仿佛大病一场一样。

　　艾莫联邦的飞碟被消灭，靖国皇帝回到靖都上方，声音通过气运传递到靖国每一个人的耳中说道：“危机已经过去，一切照旧。”

　　说完这句话之后，靖国皇帝说道：“吩咐下去，军队准备，随时引接来自艾莫联邦的战争，加快修复靖都被毁灭的部分。”

　　这些话只是被靖国的一些大臣听到，并没有告诉所有靖国人民，他也不想引起全国恐慌。

　　此一战，虽然短暂，但危险无比，一旦艾莫联邦的飞碟将靖国国都毁掉，对于整个国家的打击将是无比巨大的，那样会让人民对国家失去信心，从而导致一系列危险的变化，还好的是最后靖国皇帝出手，力挽狂澜，将危机化解。

　　但为此也付出了巨大的代价，靖国一个神藏境界的强者死去，更是消耗了一部分国运，无论是神藏境界的强者还是国运，都是无比宝贵的东西。

　　神藏境界的强者，乃是一个国家的中坚力量，震慑四方，想要培养一个神藏境界的强者，不知道要付出多么庞大的资源才行，失去一个就是巨大的损失，而国运更是珍贵，消耗一点都是巨大的损失。

　　国运的凝聚，有两个方法可以获得，一是发展国家，人民安居乐业，对国家的归属感强烈，国运就能凝聚，再一个就是攻打其他国家，灭掉对方之后就能够获得对方的国运，唯有这两种方式才能凝聚国运，但无论哪种，都困难无比。

　　“这就结束了吗？靖国皇帝，动用了国运力量，更是动用了举国力量，实力至少达到了至尊层次，果然可怕。”有人心中感叹道，那种力量，几乎超越了一切，没有任何人敢去抵挡。

　　靖国天妃选婿，汇聚了无数少年天才妖孽，但到了这个时候，他们一个个才感觉到了自己与真正的顶级强者的差距，在这种顶级强者面前，他们根本就没有任何自傲的本钱。

　　“这就结束了吗？不对，艾莫联邦不但损失了一艘飞碟，更是死了一个所谓军事大臣的儿子，这件事情远远没有结束，更大的危机还在后面。”在急速赶往靖都的唐天用千里眼神通看到这里的一切之后心中自语道。

　　艾莫联邦，损失巨大，绝对不可能就这样罢手，必定还会有后续事件的到来，想到这里，唐天加快赶往靖都，要第一时间带走猪七等人，尽快离开这个是非之地……


第1739章 离开

　　靖都，上方的皇城之中，靖国皇帝回到皇宫之中，第一时间召集来了群臣。

　　大殿之上静悄悄的，谁都没有说话，一股沉闷压抑的气氛笼罩在众人的心头，一股不安的气息在大殿之中蔓延，若是一般人处于这里的话，恐怕心脏不好的会被活活的闷死，要知道，能站在这里的人，无一不是举足轻重的人物，随便一句话就能决定无数生灵的生死。

　　靖国皇帝面对群臣，直接开口说道：“我大靖国，接下来将面对一次巨大的危机，来至于遥远的艾莫联邦，这一次，我大靖帝国恐怕面对这灭国的危险，在此危机时刻，朕也不为难你们，愿意离去的人朕不阻拦。”

　　靖国皇帝的话音落下，大殿当中没有任何人说话，连表情都不变一下。

　　最终，还是站在最前方的文相开口说道：“陛下，臣等愿意和靖国共存亡，国在人在，国亡人亡，我等绝不苟且偷生。”

　　有了文相带头，下方的人全都齐齐跪下高呼道：“国在人在，国亡人亡。”

　　作为封建制度的国家，家国概念深入人心，天地君亲师，除却天地之外，君王排在第一位，作为这种制度当中的人，自然也将忠诚摆在了第一位，很多人为了国家抛头颅洒热血，为的就是一个忠字。

　　“这不是在和你们将道理开玩笑的时候，事关国家危机，各位爱卿留在这里或许就没有活命的希望了，你们要考虑清楚。”靖国皇帝面不改色的说道。

　　没有人说话，一脸视死如归的样子，做出一副于国家共存亡的姿态，至于有多少人是真心这样就没有人知道了，毕竟人心隔肚皮。

　　“好，国在人在，国亡人亡，各位爱卿下去准备，共迎这次举国危机。”靖国皇帝沉声说道，随即散朝，群臣离去准备。

　　群臣离去之后，一条条命令下达，快速传递四方，靖国无边疆域当中的各个城池接到命令，军队出动，一股恐慌笼罩在了这屹立无数年的大靖帝国上空！

　　散朝之后，靖国皇帝来得了后宫之中，这里，叶然笼罩在恐慌的气氛当中，宫女太监无不面色凝重，在这个时刻没有人敢随意说话的，都生怕说错话而遭到灭顶之灾。

　　“父皇……”靖国皇帝刚刚来到这里，脸上蒙着面纱的天妃迅速找到了他担忧的问好。

　　看着自己的爱女天妃，靖国皇帝感慨万千，最终叹息一声说道：“妃儿，你说，父皇是不是做错了什么，原本想要为你选择一个最优秀的相公，却招惹出这样大的祸事。”

　　“父皇没错，只是因为那艾莫联邦太不讲理了而已，就孩儿了解到的信息，科技文明，完全是一种野蛮的掠夺文明，他们所过之处，搜刮一切资源，将无数地域变成不毛之地，一切资源都被消耗，是一种完全没有人性的文明，所谓的军事大臣的儿子，根本就只是一个借口，他们或许早就狼子野心想要占据我靖国无尽的资源，所以才会这么快来到这里。”天妃摇头说道，眼眸当中是一副洞彻一切的眼神。

　　“是啊，谁都知道科技文明是一种掠夺文明，但谁都无法阻止他们的迅速扩张和壮大，科技文明，不像我们修炼文明这样需要日积月累的修行才能掌控力量，这种文明，用所谓的科技，能迅速让普通人掌控可怕的力量，人人皆可战斗，如蝗虫一样吞噬一个又一个国家势力，迅速壮大，势不可挡啊。”靖国皇帝感叹道。

　　“父皇不用担心，科技文明虽然是一种强大的文明，但科技的发展却是有极限的，到了一定的地步就无法发展了，而我修炼文明，却是没有定点，能一直前进下去，有无数前辈留下的心得经验，早晚能够灭掉科技文明的。”天妃开解道。

　　这个时候，天妃不像是靖国皇帝的女儿，反而像是朋友在开解对方一般。

　　“好了，妃儿不用说这些，现在，朕命令你，立刻离开靖国，能走多远就走多远，在为父没有让你回来之前，千万不要回来，你明白吗？”靖国皇帝看着天妃说道。

　　“不，父皇，孩儿不走，孩儿知道我们靖国将遭受巨大的危机，孩儿愿意和靖国共存亡。”天妃一脸坚定的说道，她心中自然知道靖国的危机，肯定是不愿意离去的。

　　“现在不是你任性的时候，你是我最看重的孩儿，比之你哥哥还要看重，若是我靖国真的灭国了的话，你就是我靖国复仇的希望，若是靖国真的灭国了，复仇就靠你了，所以你一定要走。”靖国皇帝一脸郑重的说道。

　　“父皇，我不明白，太子哥哥天赋比我高，实力比我强，为什么您会说我才是靖国的希望？”天赋看着靖国皇帝疑惑不解的问道。

　　“因为你是天妃，你是上天的妃子，你以后的丈夫，是一位霸绝天地的人物，他代表着上苍，你是他的妃子，所以你的身份比任何人都要高贵，超过了你的太子哥哥，超过了为父我，你明白了吗？”靖国皇帝认真的说道。

　　“为什么，父皇，我不要做什么上苍的妃子，我只希望平平淡淡的过一辈子，和父皇你在一起，难道我这么小的要求都不能实现吗？”天妃双目当中泪水莹莹的说道。

　　“妃儿，你的命运是注定的，你就是上天的妃子，永远都无法改变，或许是因为为父为你选择夫婿惹怒了你未来的丈夫，冥冥之中上苍降下劫难惩罚我靖国吧。”靖国皇帝无奈道。

　　“父皇，既然你说我以后会是上苍的妃子，这已经是注定了的事情，那么孩儿即使是留在这里也不会死，天道会保护我的，您说是这样吗？”天妃反驳道。

　　“傻孩子，你只是注定的天妃而已，却不是天后，天妃可以有很多个，上苍是不会保护可有可无的天妃的，所以你必须离去。”靖国皇帝苦涩的说道。

　　天妃还想要说什么，靖国皇帝摇摇头转身说道：“梅兰竹菊，你们跟在天妃身边，好好的保护她，在我没有通知你们之前，永远都不要回来。”

　　说完这句话，靖国皇帝不舍的看了一眼天妃，金色的袖袍一战，虚空裂开一条金色的通道，天妃连同她的四个贴身丫鬟梅兰竹菊就消失在了靖国之中，不知道被靖国皇帝传送到了什么地方去了。

　　命运的事情很难说清楚，天妃，既然是注定的上天妃子，靖国皇帝如此大张旗鼓的为她选择夫婿，虽然说最终目的是为了提前让那个代表这上天的人出现迎娶天妃，但命运不容更改，代表上苍的那个人什么时候出现，什么时候迎娶天妃不是靖国皇帝能左右的，他想要左右，所以，冥冥之中就有一场灾难降临到靖国之中，就是这么神奇。

　　整个靖国都蔓延在恐慌的气息当中，那些原本无法无天的天才少年都感受到了这种气息，这可不是一点危机那么简单，卷入这种危机当中不管他们有多么妖孽都可能会死掉，顿时，一个个原本想要赶往靖都的少年天才纷纷掉头，迅速远离靖国，远离这种恐怖的气氛。

　　一天的时间，唐天紧赶慢赶，终于再次回到了靖都当中，当他来到这里的时候，整个原本金碧辉煌又喧嚣无比的靖都，人虽然还是那么多，但一个个全都面无表情，行走在街道之上也是匆匆而过，整个庞大的城池都笼罩在一股恐慌的气氛当中。

　　唐天知道，这一切都来自于不知道存在于什么地方的科技文明艾莫联邦，也知道靖国接下来恐怕要面对艾莫联邦恐怖的报复，没有丝毫停留，迅速的赶往靖都中心的天宝阁和猪七等人汇合，必须要在第一时间将他们带离这个是非之地，至于所谓的天妃选婿一事，恐怕到现在根本就是一句笑话了，若是靖国能够度过这次危机的话，恐怕这件事情会被重新提起。

　　但，那可能吗？靖国无法代表整个修炼文明，而他们所要面对的则是一个伟大的科技文明，怎么面对？没有人看好这一切。

　　来得靖都中心的天宝阁之后，金胖子已经等在了天宝阁的门口，看到唐天之后，他差异了一下，却将疑惑埋藏在了心中，急切的说道：“你总算回来了，快带着你的人走吧，就连我金家都在迅速的撤离整个靖国。”

　　“金家也在撤离靖国？为什么？”唐天诧异的问道，金家，乃是一个极其神秘而强大的家族，连金家都不看好靖国了吗？

　　“因为我是金家直系子弟的原因，家中总部告诉我，有高人推算了一下，靖国触犯了天威，将有灾难降临，让我金家所有人都迅速的撤离整个靖国，不要尝试踏足这里，说实话，听到这个消息的时候，我也吓了一跳，怎么都想不到靖国触犯了什么天威，若不是等着你回来，我恐怕早就已经离开了。”金胖子一脸凝重的说道。

　　“我明白了，多谢。”唐天点点头说道，和金胖子一边说话的同时，也和他一起迅速的来到了天宝阁的顶端，猪七等人正焦急的等在这里。

　　“现在什么都不要说，和我快点离开靖国，这里会有一场灾难降临。”唐天看到他们的时候，也没有和他们废话，当即这样说道。

　　说完之后看着身边的金胖子问道：“你要去哪里？我准备向东方而去。”

　　金胖子迟疑了一下，看着唐天说道：“正好，东方是一个混乱的地方，但是混乱的地方代表这机遇更多，那里也有我金家的生意，所以，我也要去那里。”

　　“那好，事不宜迟，我们走吧。”唐天点点头说道，然后带着猪七等人迅速离开天宝阁。

　　在离开天宝阁的时候，唐天用隐秘的手段传递出了一个信息，让暗部的人全部撤离靖国，全部向着靖国东方离开。

　　走完这些之后，唐天才带着猪七金胖子等人离开了靖都，用最快的速度向着东方赶去。

　　唐天等人不是第一批离开靖都的，早在头天那凝重的气氛出现之后就有人暗中开始离开了，到了现在，整个靖都的人已经开始明目张胆的大迁移了，却没有靖国官方的人出来制止。

　　同样，在靖都上方的皇城之中，大殿之上，靖国皇帝再次召集群臣的时候，却发现人数起码少了三分之一，顿时心中无奈的想道：“所谓的国在人在不过只是一句空话而已，国运不可动摇，动摇国运，彻底的战胜了对方还好，没有战胜对方，国运动摇，离心离德啊。”

　　下方的人也发现了这样的状况，更是没有人敢说什么，如此情况，说任何话都有可能触怒靖国皇帝，谁也无法沉声靖国皇帝的怒火。

　　大殿静悄悄的，谁都没有说话，全都心情凝重的在等待着什么。

　　如此情况，整个庞大无比的靖国都变得死气沉沉的了，无数人民全都心中凝重，有一种不祥的预感，不但这样，连靖都上方原本金光绚烂的国运都变得有些沉重，变得有些死气沉沉。

　　国本动摇，最直观的展现在了国运之上，谁都看出了靖国的未来不那么乐观。

　　靖国这样，暗中不知道有多少大势力在观望着，不知道在打什么主意，没有任何一个人站出来的，就连和靖国关系最好的浩天圣地都没有人站出来，仿佛全世界都已经抛弃了靖国一样。

　　浩天圣地中心，无尽异世界深处，浩天圣地的掌教身前是一座庞大而复杂的罗盘，此时罗盘缓缓旋转，他皱着眉头看着罗盘自语道：“靖国这次做得真的不对，天妃既然是上天的妃子，岂能由你为其选择夫婿？触怒上苍的意志，灾难降临是在所难免的了。”

　　没有人知道浩天圣地掌教的这一番话，若是他的这些话传递出去的话，恐怕会举世哗然吧，毕竟几乎所有人都知道靖国有灾难是因为艾莫联邦一个大人物的儿子死在了这里，却没有人想到是靖国本身的做法出了问题。


第1740章 靖国毁灭

　　大世界庞大无比，分为九州，一州有三千域，一域有三千地，而经过，不过是天州之中一域当中的一地内的很小很小的一部分而已。

　　在靖国举国上下都陷入恐慌之中的时候，天州当中，靖国所在的另一域当中的一片庞大疆域当中，一处凌空建立的钢铁城池最上方，正在进行着一场激烈的争论。

　　大世界分九州，一州三千域，而这一域，几乎全部是钢铁铸造的城池，一副庞大的科幻文明几乎占据了一州之中的一域大小，可想科幻文明之恐怖。

　　一域三千地，靖国所在的一地当中，诸如靖国这样庞大的势力就有成千上万个，在这基础上再乘以三千才能比得上这个科技文明！

　　而此时，整个科技文明的权利中心，天宇深处，无尽异位面中心，一场争论激烈展开。

　　其中一个身穿金色长袍的人，看上去五十岁左右，正一脸愤怒的说道：“无论如何，我儿子死在了那一个小小的蛮荒国家，我儿子死了，我就要所有关联的人付出代价，我坚决使用文明毁灭炸弹将那一地全部毁灭为我儿子报仇。”

　　“不行，坚决不能这样，虽然你是军事大臣，但使用文明毁灭炸弹的话，有太多太多无辜的人会因此而死去，这和我艾莫联邦人人平等的条款不符，你的儿子死了我们也很惋惜，但你应该冷静，你一旦这样做了的话，就不单单是报仇那么简单了，会挑起我科技文明和修炼文明的全面战争的，你应该知道，我科技文明虽然强大，但对于整个大世界来说根本就算不上什么，占据一州之地我科技文明就很强大了吗？当知修炼文明当中，有着毁天灭地的强者，连整个大世界都是修炼文明的无上大能创造出来的，你一旦使用文明毁灭炸弹，简直就是要将我科技文明推入万劫不复之地，我坚决反对你这样做。”艾莫联邦军事大臣的对面，一个银发老者断然拒绝道。

　　“哼，一个小小的一地范围而已，灭掉也就灭掉了，我就不信那些修炼文明的无上强者会为了一地那么点范围内的生灵死去而来攻打我科技文明，政治大臣，你也太小心了，因为你的仁慈，才让我科技文明停止不前，文明发展就需要掠夺，横推一切，掠夺资源才能让我科技文明加快发展，最终主导一切。”军事大臣冷声说道。

　　“你这样的想法是错误的，文明发展需要和平，战争只会带来毁灭，我科技文明现在还很弱小，远远不能和修炼文明抗衡。”政治大臣摇头说道。

　　“哼，那我儿的仇就不用报了吗？你们摸着良心说，若是你们的子女被垃圾一样的野蛮帝国杀掉，你们会不愤怒吗？”军事大臣几乎是用咆哮的语气说道。

　　“报仇是肯定要报的，但没有必要拉着那么多无辜的生命陪葬，无论是处于道义还是处于利益，你的做法都只会给我科技文明带来灾难。”边上一个浑身灰衣的胖子笑眯眯的说道。

　　“财政大臣，收起你的心思，若是死的是你的孩子，恐怕你的做法比我极端一百倍。”军事大臣冷哼道，随即皱着眉头说道：“我话说在这里，我的底线，可以不用文明毁灭炸弹毁掉那一地的地域，但我必须要用次一等的灾难级炸弹毁掉那个野蛮帝国，若是你们再不同意的话，我就发动战争，派遣出战舰军队一路杀过去，将沿途的一切生灵都灭掉，挑起我科技文明和修炼文明的决战也在所不惜。”

　　军事大臣的这一句话说出来，聚集在这里的一干科技文明的首脑都沉默了，最终还是政治大臣说道：“好吧，就用你说的办吧，但记住，若是因为你的做法而挑起了我科技文明和修炼文明的战争，我们会毫不犹豫的将你推出去的。”

　　“哼……”军事大臣冷哼一声，身影一闪就消失不见，那不是他的真身，而只是一段用科技手段做出来的投影而已，却和真实的一样。

　　就在这帮首脑商议好之后不久，科技文明当中，异度空间深处，一枚椭圆形，长达三米的银色灾难级炸弹穿透虚空消失不见。

　　而此时，在靖国之中，那种恐慌的气息达到了极致，人民心情压抑得简直要发狂，恐慌和不安让人没有心情做任何事情，心中只有一个本能的想法要远离这个国家。

　　三天时间，唐天带着金胖子等人用最快的速度向着靖国东方前行，终于出了这个庞大的帝国，但即使是这样唐天等人也没有因此停留，而是继续向前，能远离靖国多远就走多远。

　　再次一天之后，唐天等人都不知道远离了靖国多么遥远的距离了，几人终于停了下来。

　　一座山巅之上，唐天看着靖国的方向，不惜消耗元气启动千里眼观察着靖国国都当中的变化，看看这里到底要发生什么事情。

　　靖都上方，这天虚空扭曲了一下，一枚椭圆形的银色球体出现在了这里，形式一枚银色的蛋，一下子就出现在了这里，从另一域当中的灾难炸弹，足足四天的时间才穿透了无边疆域准确的降临到了靖国上空。

　　当这枚灾难级炸弹出现在靖国上空之后，整个靖国的人心中顿时被笼罩在了一层绝望的阴影当中，那是一种来自于生命本能的颤抖和害怕。

　　“大靖国的子民，请举起你们的右手，朕要借助你们的力量抵挡这次灾难。”就在那灾难炸弹出现的瞬间，靖国皇帝的声音时隔几天再次响彻了所有靖国子民的心中。

　　在历史上，这样的情况数千年都不见得会发生一次，但这段时间，短短几天就接连发生了两次，可以说是史无前例了，要知道，一个国家的皇帝虽然有权利调动举国上下所有的力量，但这样做会动摇国之根本，多用几次的话，不用外力，一个国家离分崩离析也不远了。

　　靖国皇帝的声音响起之后，所有靖国子民的力量一下子就被剥夺了，动都动不了。

　　而此时，在靖都之中，靖国皇帝升空而起，下方的国运涌动，化作一股金色长虹涌入了靖国皇帝的体内，就连靖国气运金龙都融入了他的体内，让他的身形无限拔高，瞬间就变成了一个脚踏天地的恐怖巨人。

　　虚空裂开，一只金色的恐怖龙爪出现在靖国皇帝庞大的身躯前方，那是一只实力达到了至尊层次的金龙身上斩下的利爪，被靖国历代皇帝祭炼成了一件准至尊神器，一代代流传下来，如今传到了靖国皇帝的手中，为了躲避这次灾难，他不得不拿出这件整个靖国最强大的兵器。

　　所有的国运，靖国所有子民的力量，再加上一件准至尊神器，三种力量聚集在靖国皇帝的身躯之中，这一刻的他，实力恐怖之极，哪怕是面对真正的至尊也有一战之力。

　　准至尊神器龙爪融入靖国皇帝的右手之中，让他的右手一下子就变得金光绚烂，恐怖到极致的力量在他手掌当中酝酿，伸手抓向了刚刚从虚空当中出来的灾难级炸弹。

　　炸弹被他捏在了手中，但还不等他做出下一步反应，那枚三米长的银色灾难级炸弹就轰然启动爆炸了。

　　靖国皇帝庞大的身躯手中，无尽的银色光芒从指缝之间透射而出，无尽遥远的地域都能够看到这种可怕的光芒，当这种银色光芒从他的指缝之中透射而出之后，他的手掌一下子就气化尘粉末消失了，连同那件准至尊神器一起被毁灭。

　　随后，是接下来处于爆炸中心的靖国皇帝，他那汇聚了无数力量的身躯，在爆炸的余波当中没有能够抵挡丝毫，直接被粉碎成粉末。

　　接下来，爆炸的中心开始坍塌，坍塌的力量辐射出去，方圆数十亿里的一切都在一瞬间就被融成了一个小点，下方的靖国国都连同靖国皇城更是在最开始就消失了，随后，变成一个小点的爆炸中心，银色光芒突然喷薄而出，星辰一个恐怖的银色光环席卷而出，所过之处，一切都被推平，一切都被毁灭，天穹之上，从爆炸的中心，银色光环辐射出去之后，随之而来的是一个银色的圆球无限膨胀，当膨胀到极致之后，轰然爆炸，无尽的光充斥在天地之间，看到这幅画面的人再也看不到任何其他的颜色。

　　轰……一声恐怖的爆炸声音过了很久才响起，天地颤抖，大地轰鸣坍塌……！

　　十分钟之后，当光芒消失之后，所有观望着靖国变化的人都集体失声了，庞大无比的靖国疆域已经彻底消失不见，只剩下一个庞大到极致的圆形大坑，大坑中心，虚空混乱，破碎又愈合，愈合又破碎，周而复始，恐怖的灾难级炸弹威力彻底改变了那一个地方的天地规则，让天地大道都无法在短时间之内愈合那里。

　　“靖国，那么庞大的一个帝国，就这样彻底毁了，亿兆生灵，就这么死了……”唐天站在山崖之上，用千里眼率先看到了靖国的画面，口中喃喃自语到……！


第1741章 兽神宫第四军团

　　靖国毁灭，这一地之内的无数势力莫不震惊，却无人敢站出来说一句话，那震撼的场面太吓人了，科技文明相隔无数时空，隔空投下一枚灾难级炸弹，彻底将靖国从大世界之上抹除了，亿兆生灵命陨，千百年之后，谁还会记得，在这大地之上，曾经有过一个辉煌的靖国？

　　那一枚灾难级的炸弹爆炸，其威力至少都是至尊一级的人物自爆那么恐怖，靖国皇帝集合了全国亿兆生灵的力量，加上国运和一件准至尊神器都没有能够抵挡片刻，顷刻间整个庞大的靖国就被从大地之上抹除了。

　　尽管拿灾难级炸弹只是针对靖国，但爆炸产生的恐怖余波波及出去，还是让周边的很多势力都遭到了重创，首当其冲的就是和靖国紧邻的武国，在这灾难级炸弹爆炸的余波之下，至少千分之一的疆域被彻底毁灭。

　　和靖国紧邻的浩天圣地和万妖山脉也遭到了不同程度的重创，但也只能打碎牙齿往肚子里咽，谁都不敢去招惹科技文明艾莫联邦，惹毛了对方他们再次投下一枚这样的炸弹，谁能抵挡得住？除非是至尊一级的强者出手或许还有点希望。

　　艾莫联邦，乃是一个庞大到极点的科技文明，其庞大到整个联邦就占据了一域之地，试问谁敢去招惹？恐怕这艾莫联邦在整个天州大地上都不会是默默无闻的存在，像浩天圣地这种一地之内的势力，对方之需要一个念头就能将其毁掉！

　　“父皇……艾莫联邦，科技文明，我天妃发誓，有生之年，一定要想尽一切办法将你们毁掉……”一片大山之巅，天妃无力的跪倒在地上，看着被毁灭的靖国方向痛哭不已。

　　“公主殿下，节哀吧，别哭坏了身子，国破家亡，我们也很伤心，但这个时候越是要振作起来啊，积蓄力量，以后才能为陛下，为靖国无数生灵报仇，如今，靖国恐怕就只剩下公主殿下你一人了……”天妃的四个丫鬟跪倒在她的身后哭着劝解道。

　　“我明白，你们不用劝我，此仇不报，我天妃死了也不能超生。”天妃缓缓站起来说道，披上一件麻衣，头戴白绫，为靖国死去的生灵戴孝。

　　她身后的四个丫鬟也有样学样，全都穿上了一身麻衣，其中一个丫鬟站起来问道：“公主殿下，靖国毁了，我们回不去了，我们现在还能去哪里？”

　　“去哪里……？”天妃眼眸当中闪过一丝迷茫，最后摇摇头说道：“我们在大地之上流浪，走到哪里算哪里，一边积蓄实力，一边寻找我那代表上苍的所谓丈夫……”

　　“殿下，这一切都是因为那个人才发生的，难道你不恨他吗？”天妃四个丫鬟梅兰竹菊当中的小兰开口问道。

　　“恨他？我有什么资格恨他，纵然如今的他还不知道在什么地方，不知道是否崛起，但因为他代表上苍，只是因为父皇想让他早点出现，就触怒了他冥冥之中的命运，从而降下如此惩罚，我有什么资格去恨他？”天妃摇摇头苦涩的说道。

　　听到天妃的话，四个丫鬟都沉默了，是啊，他们有什么资格去恨天妃命中注定的那个丈夫？对方最终可是代表上苍的人物，就连靖国做出这样一点事情都遭到了如此恐怖的惩罚，他们怎么敢恨？

　　命运这种东西说不清楚，这一切说到底是有原因的，谁说就是命运的安排上天的惩罚？但这一切若不是上天发怒，为什么这么点小事情就导致了靖国这样一个庞大的帝国毁灭了？

　　国破山河在，但如今，靖国毁灭，连山河都彻底毁灭了，无家可归是多么让人心痛的惩罚？

　　“走吧，我们先去找我哥哥，那个人，要出现的时候自然会出现在我的生命当中，强求不得……”天妃最终看了靖国被毁灭的地方一眼，毅然转身离去……！

　　靖国毁灭，皇室成员几乎死绝了，最终就剩下了天妃和她那神秘无比的太子哥哥。

　　谁都无法预料到，昔日庞大的靖国，毅力世间无数年月的靖国会在一夕之间变成这个样子，谁也无法预料到，原本天妃选婿一事，声势浩大，最终会演变到这样一个下场，最终成为一个笑话，选婿原本想要选出一个最强少年，却弄得家破人亡，国家都毁灭了！

　　靖国东方，是一个无比混乱的区域所在，这里有着无数的小国家和小势力存在，当然，其中也不乏强横的势力存在，这里混乱的场景让人不敢想象，很多小势力在一夕之间被人毁掉从而被取代，很多小国家在一夕之间被灭掉又从新在这里建立起一个国家，混乱不堪。

　　导致这一原因的，是因为这里是一个位面结合地点，曾经大世界在出现的时候，无数位面融合，完整的部分上势力保持完整，但在结合的地方，位面融合碰撞，一些碎片被抛射到虚空当中，形成了诸如玄王城所在的小世界一样的地方，但在结合的地方，位面融合，不同文明碰撞，就产生了这样的混乱地方，一直无法平息下来。

　　因为位面接壤的地方，不远处就是其他文明区域，哪个位面的文明想要占领这个区域就会威胁到其他位面文明，谁都无法彻底掌控这里，是以这里一直都处于混乱当中，任由小势力在这里生灭，大势力根本就不会来管，一旦管其他位面的势力就坐不住了。

　　唐天一行人离开靖国之后，见证了靖国的毁灭，一个个都心思沉重，那种恐怖的存在，让他们心中都沉甸甸的压力极大，尤其是唐天自己，原本以为能和那些少年天才妖孽比肩了，但和真正的大势力比起来，自己什么都不是，科技文明随便一颗炸弹就能毁掉一个庞大的靖国，他们最强的武器会是什么？唐天不敢想象。

　　“唐兄，前面就进入混乱区域了，我金家在这片大地之上还是有些生意的，也算是有点身份，要不暂时到我金家的驻地去安顿下来？”金胖子看着唐天问道。

　　“暂时不用了，我想先了解一下这片混乱的区域再做打算，到时候安顿下来了我会去找你，到时候你可别装着不认识我才好。”唐天笑道。

　　“也好，我们就暂时别过吧，我金家的生意，你应该都认识，到时候你找那些地方的人说一声，就会有人来通知我的。”金胖子说完就离去了，没有丝毫拖泥带水，显然靖国毁掉也会影响金家的生意，作为金家的直系子弟，他这段时间恐怕有的忙了。

　　“陛下，我们现在怎么办？”金胖子离去之后，血图在唐天身边问道。

　　沉默片刻，唐天说道：“首先要打探消息，获取这片区域具体状况的资料，然后再行下一步打算。”

　　尽管唐天感受到靖国将有大事发生之前就安排暗部的人撤离靖国了，但暗部的人分部极广，短时间根本无法全部撤离，很大一部分全都跟着靖国毁灭而葬身了，接下来唐天就需要联系暗部成员，具体打探这个混乱区域的情况再做打算。

　　“陛下，既然这样的话，不如到我的地方去暂时安顿下来吧，我手下有一群人，占据了一片区域自立，正好可以作为陛下暂时的落脚点。”血图有些不好意思的说道。

　　“也好，走吧，你带路。”听到血图的话，唐天诧异了一下，这才想到，他虽然是虎族，但却不是那个大世界当中虎族势力的人，自己统领一方逍遥自在呢。

　　血图的据点，在这片混乱区域的外围一片山脉之中，只能说是很小的一个势力了，手下有十多万虎族成员，实力参差不齐，除了血图自己达到了道符层次之外，他的手下还有三十多个秩序层次的强者，其他的都在秩序层次以下。

　　当血图带着唐天等人来得他的地盘之后，发现这里正在经历一场惨烈的战斗，数十万骷髅生物将血图的地盘包围，正在全力攻打，一个个虎族战士在战斗当中死去。

　　导致这一切的，是因为那帮骷髅生物当中有一个道符层次的强者坐镇，而虎族这边却没有人能与他抗衡。

　　“卑鄙的小人，居然乘着我不在跑来偷袭，该死……”看到这样的情况，血图大骂一声，随即转身看着唐天说道：“陛下，我先过去解决了这些该死的骷髅在安顿你。”

　　情况危急，血图说完也不等唐天回答，手中出现一柄在试炼空间当中抢来的黑色大刀就冲了过去，加入了战团，直接就找上了那些骷髅当中最强的存在。

　　“猪七，青羊，黑牛，你们过去帮忙。”唐天看着前方的战团说道。

　　“遵命。”三人领命，也掏出兵器冲了过去，有了他们四人加入，战斗形式一下子就翻转了过来，那些来袭的骷髅生物被杀得节节败退。

　　骷髅生物当中的最强者，手持一柄白骨长弓，一支支白骨箭矢激射而出，所过之处化作漫天箭雨，灭杀虎族轻而易举，不过在血图四人加入之后，他就不那么好过了。

　　血图四人，在试炼空间当中配合无间，现在简直就是本能一样，猪七顶着金色盾牌挡下对方的箭雨，青羊用冰玉瓶喷薄寒气将其冻住，黑牛跑到后面去偷袭，手中长枪直接将其砸飞向了血图的方向，血图手中大刀一挥，将对方劈碎成了漫天骨屑，几乎是被秒杀掉了。

　　对方虽强，但怎么能比得上四个和他同级强者的围殴。

　　“杀……”灭掉骷髅头领之后，血图怒吼一声，持刀杀进了战团，刀光横扫，一片一片的骷髅生物被劈碎，形成了一面倒的屠杀局面。

　　有了几人的加入，战斗很快结束，来犯的骷髅生物一个也没有能够跑掉，全部被杀死在了这里，白白成为了他们的经验。

　　这些骷髅生物，是这片混乱区域当中的一个势力，原本仗着虎族血图不在跑来偷袭想要彻底灭掉这里，哪里想到血图正好回来，还带来了三个强者，最终偷鸡不成还鸡飞蛋打。

　　经此一战，尽管血图等人回来的及时，但虎族也被杀掉了不少，最终还剩下七八万的样子，可以说是损失惨重了。

　　当血图安顿好这里再次来到唐天这里的时候，已经是天黑之后了，血图看着唐天感激的说道：“多谢陛下，若不是陛下，属下的这些人恐怕还要死一半才行。”

　　“好了，这些就不要说了，你接下来有什么打算？就这样一直耗着？不痛不痒的挣扎？”唐天摆摆手问道。

　　血图一愣，以往他自己作为老大，领着一帮虎族占据这里和周围的实力抗衡，却并没有一个明确的目标要做到什么程度，现在却是被唐天给问住了。

　　“一切听从陛下的安排。”已经归顺唐天的血图，向唐天低头说道。

　　“既然这样，那我现在就以兽神宫宫主的身份任命你为兽神宫第四军团军团长，你的属下归属第四军团由你领导，在这混乱的区域开辟出我们的实力范围。”唐天直接任命道。

　　“额，陛下，兽神宫第四军团？前三军团是谁？我们的总部在哪里？”血图哑然道。

　　“哼哼，可不就是我们了，我可是第一军团长，手下可是有几十万号人呢。”猪七在边上插嘴说道，一直都在暗中较劲的他们，此时猪七总算是可以扬眉吐气的压过血图一头了。

　　此时唐天摆摆手说道：“我兽神宫还没有总部，不过，这里倒是可以作为总部进行发展，以后慢慢将这片混乱区域完全统一，和各方势力抗衡。”

　　“陛下，这里不适合吧，四周各处是不同的文明，一旦我们做大会有强大的势力出来干涉的。”明白这里情况的血图皱眉说道。

　　“无妨，若是这点考验都无法经受的话，还谈什么宏图霸业，就这么决定了，现在首要目标就是将这里建设起来，作为文明兽神宫的根据地。”唐天直接拍板说道……！


第1742章 兽王城

　　这片位面融合而交汇的区域庞大无比，比之玄王城所在的星辰碎片不知道大多少倍，各种势力林立，混乱无比，但混乱当中才能有机可乘迅速崛起，是以唐天第一时间就将兽神宫下一步的发展重点放在这里。

　　确认了下一步之后，首要的就是要建设起一个像样的据点，为此，唐天将从玄王城所在的星辰碎片上带来的兽神宫一二三军团的人全部都放了出来，在这里进行大开发。

　　数十万异族军队一起动手，热火朝天，一栋栋建筑迅速拔地而起，风格各异，几天的时间就在这里建设起了一座庞大的城池，速度快得让人侧目。

　　兽神宫的军队，每一个都是异族，有的力大无比，能拔山岳，要建立起一座城池简直太简单不过了，不过明显的是这些兽神宫的军团没有什么艺术天分，建立起来的建筑组成的城池看上去无比粗糙，给人一种粗狂的感觉。

　　不过唐天觉得无所谓了，这只是先期建筑，后面随着兽神宫的发展壮大会有专门的人才来建设据点，这倒是不用担心，现在首要的就是先将据点搭建起来。

　　这个新建起来的城池，被唐天命名为兽王城，直到兽王城建立起来，唐天才算是在大世界有了一个真正意义上的根据地，意义非同凡响，以后的一切成就可以说都是从这里开始。

　　在兽王城建设的时候，从被毁掉的靖国撤离下来的暗部成员也相继到来，在唐天的安排之下，悄然的分散到了这片混乱的区域当中打探各种消息去了。

　　随着暗部成员分散下去，消息源源不断的汇聚到唐天手中，让他对这片混乱的区域有了一个大致的了解，当有了一些了解的时候，才真正意识到这里到底混乱到了什么地步。

　　若说唐天的真身在魔法文明的天灾之镇见到的混乱局面和这里相比起来的话，那简直就不叫个事，这里混乱都什么地步，大大小小的国家数万个，大一点的国家人口数百亿，小的只有几十万人，差距之大让人无语，还有各个势力，世家，门派，组织，商会聚集在这片混乱的地方，每一天各个地方都在上演着争斗厮杀，每一天都有势力组织国家被毁掉，又有新的不断崛起，简直让人目不暇接，或许你才刚刚听到有一个国家成立了，但还没有你能够深入了解，这个国家就被毁掉了，诸如此类的事情太多太多了。

　　单单是收集这些信息唐天就花费了接近一年的时间，才对这片混乱的区域有了一个初步的了解，在这段时间当中，兽王城几乎每隔几天就要遭受一次攻打，兽神宫的军团几乎是时时刻刻都处于备战状态，不敢有丝毫的松懈。

　　在无数次的攻打当中，兽王城也渐渐的在周边有了点名气，毕竟遭受了那么多次攻打都还毅力不倒，这本身就体现了兽王城的实力，因为这样，居然有人陆陆续续的自动前来投靠，不管这些前来投靠的人是真心的还是别人派来的奸细，唐天都乐于看到这样的情况，只要兽王城的实力在稳步增加，他就不怕别人搞什么小动作。

　　在这将近一年的时间当中，唐天主要是收集这片区域的情报为主，还没有主动派遣军队出击过一次，若是不先搞清楚这里的势力分布情况就胡乱出击的话，只会给兽王城带来毁灭性的灾难，连那些人能招惹不能招惹都不知道，那不是找死是什么。

　　在这段时间的不断对抗当中，唐天也曾亲自出手几次，成绩斐然，倒是让他的等级提升了几级，将自己的修为提升到了道符一层的层次，龙鳞之上彻底凝聚出了第一枚符文，实力大大提升，龙鳞比之之前坚韧了几倍。

　　“陛下，我兽王城挨着的豹族又来攻打我们了，这已经是这一年以来第五次向我们发动攻击了，请陛下定夺。”青羊来得兽王城唐天居住的大殿当中禀报道。

　　豹族，首领是一头道符四层的闪电黑纹豹，手下有三个道符层次的大将，豹族盘踞在兽王城左边数十万里之外，拥有豹族战力四十多万，是一股不小的势力。

　　听到青羊的禀报，唐天的脑海当中很快就出现了暗部收集而来的资料，沉思片刻，唐天当即下令道：“豹族屡次犯我兽王城，着令兽神宫第二军团青羊，第三军团黑牛组织手下军团展开反击，反攻回去，彻底将豹族灭掉，能收编就收编，将豹族这个势力抹除掉！”

　　听到唐天的命令，青羊目光一凝，潜伏多日，兽王城终于要展现出自己的獠牙了，而第一个开刀的，就是豹族！

　　“属下遵命，定不负陛下嘱托。”青羊领命而去，组织兽神宫第二军团，和黑牛商议，先打退了这次豹族的攻击之后，反攻了回去。

　　青羊在一年前就在靖国的试炼空间当中将修为提升到了道符层次，又和猪七等人打家劫舍，抢夺了无数宝物在身上，战斗力极其强大，而黑牛，虽然修为还在秩序层次，但这家伙天赋异禀，力量极其可怕，哪怕是道符层次的血图现在都不敢和他比拼力量，战斗力强悍。

　　如今，青羊和黑牛率领两个军团的军队，冲杀向了豹族的所在之处。

　　兽神宫的军团，没有人类，全部都是异族，相比起人类来说，异族的想法要单纯得多，没有那么多花花肠子，一旦被收服之后，臣服在强者脚下，就几乎很少会出现背叛的可能，除非是自己的长官做得实在过分，要不然他们的忠诚是可以得到保障的。

　　如今，兽神宫的四大军团，人数都在十万人以上，是一股极其庞大的战斗力，虽然鱼龙混杂各个种族都有，但管理起来并不困难，但凡吩咐下去的命令出现违背的可能性极小。

　　大地颤抖，一片狰狞的异族仿若一股洪流一样在大地之上奔腾而过，所过之处山林毁灭，山体坍塌，在这股宛如潮水一样的兽族前方，是一片大大小小的豹子，数量在十万左右，体型大的体长达到了万米，体型小的也有数十米长，一个个强悍无比，但现在却是被后面兽神宫的军队赶鸭子一样撵着走，掉队的不停被杀死，几下就被兽神宫的军团撕咬吞噬，场面血腥残酷无比。

　　异族，弱肉强食，没有人来那么多道德礼仪观念，杀死对手将其吃掉那是最本能的体现，根本就不会像人类那样在杀死对手之后还会标榜什么死者为大的礼仪道德。

　　在大地的尽头，出现了一片庞大而狰狞的城池，这就是豹族的根据地所在，豹族首领，那道符四层的强者就坐镇在这里。

　　“大王，不好了，兽王城的人反攻过来了。”豹族被杀回来的军队，带头的是一个道符一层的金钱豹，此时跑在最前方焦急的咆哮道。

　　轰……一股庞大的气息从豹族根据地当中升腾而起，下一刻，一个身高三米穿着一套黑色皮甲的壮汉就出现在了虚空当中，看着大地上滚滚而来的兽王城军团，顿时不屑的咆哮道：“兽王城，不过一个新建不到一年的势力而已，居然也敢反攻回来，简直就是找死，儿郎们，给我杀，灭掉这些兽王城的家伙，随我反杀回去，将他们彻底灭掉。”

　　说完，他手中出现一柄雪亮的长刀，刀身之上，闪电环绕，一刀向着远处冲来的兽王城军队劈杀了过去，闪电横空，刀光化作一片雷海席卷而去。

　　一声声咆哮在豹族城池当中响起，一支支庞大的豹子腾空而起，冲杀了出来。

　　“杀……”带领着兽神宫第三军团的黑牛怒吼，冲天而起，一拳直直打出，恐怖的力量席卷，将那刀光化作的雷海粉碎，丝丝电光粉碎，辐射出去，沾染到的无不被炸碎。

　　一拳粉碎豹王的雷海刀光之后，黑牛手中出现了一柄金色长枪，一枪刺出，一道金色的枪影横空而出，粉碎虚空向着豹王冲杀了过去。

　　“什么……！”豹王骇然，自己的一刀居然那么轻易的就被对方粉碎了，黑牛展现出来的实力下了他一大跳，心中凌然，头顶上冲出足足死多闪电一样的符文，融入了手中的长刀之上，再次一刀劈杀了过去，雷霆咆哮，化作雷害席卷而出。

　　“轰……”枪影粉碎，黑牛的身躯被震飞了出去，不过皮糙肉厚的他却并没有受到太大的伤害，再次生龙活虎的冲杀过去。

　　“哼……”下方的青羊冷哼一声，反手间冰玉瓶出现在了他的手中，一片蓝色的寒流席卷而出，将漫天雷霆冻住，随即粉碎，寒流席卷，将不停冲出的豹子冻住，实力弱小的直接就被冻得断绝了生机，唯有一些强大的才得意粉碎冰块破冰而出。

　　“杀……”兽神宫的军队咆哮，彻底和豹族厮杀在了一起！

　　“豹王？受死。”浑身还冒着电光的黑牛横空而过，长枪当着棍子砸下，哐当一声将豹王直接打飞出去，他手中的长刀险些被崩飞。


第1743章 吞并豹族

　　黑牛天赋极强，尤其是在力量方面，简直仿佛天生就拥有大力神通一样，随着修为层次的增加而爆发式的增长，单纯以力量来说甚至都可以力压如今道符层次的血图这个天才强者了。当初唐天要黑牛跟着自己的时候，就是看中了这一点，唐天猜测，这黑牛本事肯定就是一种特殊天赋体质的血脉，随着年龄和修为层次的增加力量也会随之增加，如今终于体现出来了一部分他的不凡来。

　　被黑牛一枪砸飞的豹王心中震撼不已，怎么都想不到黑牛那小小的身躯当中怎么会蕴含着这么庞大的力量，要知道，他自己可是道符层次的强者啊，居然在力量上比不过一个秩序层次的小牛，这根本就不合常理。

　　“大王，你没事吧？”一道霞光升空而起，一个身穿紫色长袍的人出现在了豹王身边询问道，这也是一个道符层次的豹子，乃是豹王手下的三大悍将之一。

　　“我没事，这兽王城来头不小，这个家伙不容小看。”豹王沉声说道。

　　但在他说话当中，黑牛再次持枪抽了过来，金色长枪横扫，一道金色长虹撕裂天宇，再次砸了过来，恐怖的力量划过虚空，仿若天雷轰鸣的声音一样。

　　“小心。”豹王身边的紫色身影惊呼，一下推开豹王，自身紫色光芒绽放，化作一头庞大的紫色豹子，浑身毛发如紫金一样漂亮，身影一闪，仿若化作一道紫色闪电一样冲杀向了黑牛，狰狞的利爪撕裂虚空拍了过去。

　　轰……咔嚓……噗……面对这头道符层次的紫色豹子扑杀，黑牛手中长枪一扫，恐怖的力量当即就砸断了这头豹子的利爪，将其打飞出去，鲜血洒满了长空。

　　“死……”黑牛一脸狰狞，再次一枪砸下，轰鸣声当中，硬生生的将这头紫色豹子给砸成了两截，死得不能再死。

　　在试炼空间当中，黑牛等人的敌人清一色都是各个少年天才，在那样的情况下他都能上场搏杀，和这些不过只是修为层次高的豹子搏杀简直太轻松不过了。

　　“走，这兽王城到底是从什么地方来的，怎么如此强悍，这个牛头人简直可以和一般的少年妖孽相比较了。”看到自己的一员大将被杀死，豹王心中凝然的想到，随即身影一闪，化作一道紫色闪电向着天边逃逸。

　　“想跑？哪有那么容易。”黑牛收起长枪不屑的说道，反手间手中出现了一张黑色长弓，也不用箭矢，直接就将那金色长枪搭在了长弓之上，开弓，弓弦震动，那金色长枪化作一道金色闪电横空而过，噗嗤一声就将逃逸的豹王洞穿，一下子将其钉在了大地之上。

　　“吼……”豹王咆哮，身躯被洞穿，他直接化作了一头庞大的黑色猎豹，浑身电光闪烁，仿若穿上了一件闪电铸造的外衣一般。

　　唰，还不等豹王展开临死反击，一道冰冷的蓝色长虹席卷而来，青羊用冰玉瓶一下子就将其冻住了，在他破冰而出的时候，黑牛杀了过来，直接一拳砸下，将豹王的脑袋给砸了个稀巴烂，庞大的身躯顿时萎靡的轰然倒塌在了大地之上。

　　“豹王已死，还不束手就擒臣服与我兽王城吗？”杀死豹王之后，青羊当机立断，凌空怒吼道，声音传递出去，让豹族还在厮杀的战士无不为之一顿。

　　这是一个弱肉强食的世界，尤其是在思维没有那么复杂的异族当中，谁强几乎就可以主导一切，在豹王死后，豹族的人几乎都渐渐的停下了厮杀，变得有些不知所措，其中还包括豹王没有死去的两个大将。连最强的豹王都死了，他们反抗还有什么作用？

　　“豹王已死，我兽王城正是招贤纳士的时候，你们可愿意臣服与我兽王城？”青羊再次大声吼道，给这些豹子施加心理压力。

　　轰……他的话音落下，数十万豹子当中，当即就有一头金色的豹子匍匐在地，脑袋贴着地面，表示臣服，异族只信奉强者，不会想人类那样有太多的弯弯绕绕。

　　有了第一个就有第二个，仿佛连锁反应一样，在第一头豹子臣服之后，豹族山呼海啸一样的开始一个个匍匐在地，表示臣服，其中甚至还包括豹王手下还没有死去的那两个悍将。

　　“你们今天的选择是对的，归顺我兽王城，必定带着你们开疆扩土，成就无上霸业。”青羊趁热打铁道。

　　“请问大人，你要怎么安顿我们？”豹王还没有死去的两个悍将之一抬头看向青羊问道。

　　他们不关心自己臣服的人是谁，只是关心自己接下来的命令如何，这个混乱的区域，每一天都有势力消失，作为手下，在头领死后他们归顺别人就是了，忠诚这种东西在首领没死的时候才有用，首领死了忠心谁？

　　“很好，你你，你们两个道符层次的，现在将豹族剩下的人分成两个部分，分别加入我兽神宫第二军团和第三军团，现在开始。”这个时候，黑牛在虚空当中强势的说道。

　　压服了豹族之后，黑牛和青羊干脆直接就瓜分了这些豹族的人，让其加入到自己手下，壮大自己这个军团的实力，别看他们都是唐天的手下，谁不想自己的军团强大在唐天面前占据更多的话语权？

　　有了这些豹族的加入，兽王城的实力再次提升，于唐天来说，距离建立兽神宫统领天下万族的梦想再次前进了一小点。

　　豹族剩下的人还有接近三十万，被分成两批之后，分别由一个道符层次的豹子带来，归顺了青羊和黑牛手下的军团当中，如此一来，他们手下的军团实力几乎可以说是提升了一倍。

　　当一切都安顿好了之后，青羊说道：“走，随我回去，去见过我兽神宫宫主，正是确认你们的身份，记住，在陛下面前前往别造成，陛下的实力不是你们能想象的，一旦触怒了陛下，天王老子都救不了你们。”

　　实施的，青羊不忘将唐天抬出来，增加砝码，让这些新归顺的豹子增加敬畏之心，免得他们有异心。

　　战斗来得快去得也快，浩浩荡荡的厮杀，最终演变成了豹族被兽王城吞并，这样的情况在这混乱的区域太常见了，每天若是不发生几起这样的事情那才叫奇怪。

　　将豹族据点搜刮一空，为了让这些豹族彻底死心塌地的跟着兽王城，最后黑牛干脆将这豹族曾经的根据地给毁掉了，彻底断绝了他们的念想，然后才浩浩荡荡的班师回朝。

　　兽神宫的军团当中，实力几乎都在气海境界以上，这种程度的他们，都已经能够化作人形状态了，不必一直都是本体状态，若是那样的话，哪有那么多建筑给他们住，很多家伙光是体型就庞大无比了，那得修建多么庞大的建筑物才行？所以一般在没有战事的时候，他们全部都是人形状态。

　　黑牛等人的胜利归来，并没有出乎唐天的预料，豹族首领，不过只是一个道符四层的强者而已，黑牛等人在试炼空间当中杀的这种存在不少，若是他们连这点实力的豹王都对付不了的话，唐天也不会让他们跟着自己了。

　　在面见班师回朝的黑牛等人的时候，唐天说道：“你们先安顿好这些新归顺而来的豹族，主要是给他们灌输忠诚理念，这段时间主要就是这样，其次就是驻扎在兽王城，明白了吗？”

　　青羊和黑牛领命而去，唐天又召见了猪七和血图，看着他们唐天说道：“你们看到了，兽神宫第二军团和第三军团都已经灭到了一个势力，现在该你们表现的时候了，我希望三天之中不管你们用什么方法，也给我消灭掉一个势力，壮大我兽神宫的实力。”

　　同在唐天手下，猪七和血图又怎么甘愿被别人比下去，当即信誓旦旦的说道：“陛下放心，三天之内，末将必定灭掉一个势力，壮大我兽神宫的威名。”

　　“好，我知道你们不会让我失望的，我就等着你们的好消息。”唐天满意的点点头说道。

　　所谓上者劳人，唐天只需要吩咐下去就可以了，现在已经不是他需要事必躬亲亲自带着军队冲杀的时候了，指出一个大方向让下面的人去完成，这就是他要做的，其次就是赏罚分明，真正遇到不可抵御的危机时，他能站出来抵挡，只需要这样他就能很好的让自己手中的势力运转起来。

　　就在唐天的龙身在这片混乱的区域高速发展兽神宫的时候，唐天的真身，也在一年的枯燥赶路当中，穿过茫茫星海，快要回到了玄王城所在的星辰碎片之上了。

　　这一年来，唐天除了赶路就是赶路，没有一刻的停息，为的就是能够早点回到玄王城当中主持大局，经过漫长的旅途之后，他终于凭借自己的手段回来了。

　　“真身离开这里几年了，总算是回来了，这个世界说大不大说小不小，也是时候将其完全掌控在我手中的时候了。”站在冰冷的虚空当中，唐天看着脚下玄王城所在的星辰碎片自语道……


第1744章 造化丹

　　唐天的真身离开玄王城已经几年了，就连分身也在一年多以前离开了玄王城，可以说如今他对于玄王城的变化可以说是一无所知，不过考虑到这脚下的大地不过只是大世界边缘的一点碎片，强者再强也有限，再怎么变化也不可能变得离谱。

　　在大世界去转了一圈回来，唐天感觉到，和大世界相比起来，这个星辰碎片真的是太小太小了，小得连一粒尘埃都不如，哪怕是如今的自己，恐怕都有资格横扫这个世界，毕竟，和大世界相比起来，这个世界的最强者也不过只是道符层次的大能而已。

　　“先会玄王城，用矿山当中的灵石矿脉恢复元气，接下来开始横扫这个世界，将一切都掌控在手中。”唐天心中一动，打定了主意，一步踏出，斗转星移，很快就出现在了玄王城上空，目视下方，唐天发现这里已经和一年前自己的龙身离去的时候大不一样了。

　　首先是玄王城，扩大了至少三倍，内中人流密布，人口也得到了长足的增加，匆匆一瞥，唐天大概估算出玄王城当中起码有千万人口，这还不算玄王城周边新建起来的卫星城池当中的人口，加起来的话，光这一片区域聚集起来的人类数量起码就有两千万了。

　　“什么人，胆敢来我玄王城放肆……”唐天出现瞬间，玄王城当中就响起了一声怒吼，下一刻，一群人就冲天而起，冲向了唐天。

　　为首的人，居然是邪心，一年多不见，唐天用破妄之眼一看，发现他的等级已经达到了三百八十级，秩序层次当中也算是很高的了，快要接近道符层次。

　　其次在邪心身后，是林涛青阳赵山等人，一个个都警惕的看中唐天，不过在看清楚了唐天之后，所有人无不眼神当中闪过一丝惊喜，当即临空跪下高呼道：“恭迎陛下归来。”

　　“各位爱卿平身，这里不是说话的地方，随我回去。”唐天看着他们微笑道。

　　随即，在唐天的带领下，一行人返回玄王城，来到原来的王府当中。

　　看着这些熟悉的面孔，唐天让人搬来座椅，让大家坐在一起，随后才问道：“给我说说，如今玄王城的具体情况。”

　　听到唐天的话，首先是林涛站起来说道：“启禀陛下，自从一年前陛下离去之后，我等谨遵陛下的吩咐，不贪功冒进，安稳的发展这里，如今已经将大部分曾经恶魔之城掌控的区域控制了起来，如今玄王城辖下，人口数量已经达到了五亿，还在迅速扩大当中，不过，曾经恶魔之城控制的区域太大，觊觎的势力不少，如今还在和我们四处开战。”

　　听到林涛的话，唐天点点头示意他坐下，看着赵山问道：“如今我玄王城的军队发展怎么样了？具体数量如何？”

　　赵山站起来回答道：“启禀陛下，如今我玄王城有五大军团，除却泰伦军团长的天使军团还没有形成有效的战斗力之外，其余四大军团的军队数量已经扩充到了五十万左右，军队当中，人人都是命轮层次以上的修为，如今赵强军团长，杜光军团长，万豪军团长都在外征战，守卫玄王城的乃是末将的第一军团。”

　　“恩，不错。”唐天点点头说道，虽然自己不在，但玄王城在发展，各方面都在有条不紊的发展着，单从军事方面来说，并没有让唐天失望。

　　赵山坐下之后，邪心站起来说道：“陛下，臣已经将玄王城的风水大阵提升，如今，若是再有道符层次的强者前来，必定有来无回。”

　　唐天点头，在邪心坐下之后，唐天看向白云飞问道：“随着我玄王城地域的扩大，人才储备方面怎么样了？”

　　“陛下，经过微臣精心挑选，如今已经培养了一大批各方面的管理人才，随时都能够安排下去，有条不紊的管理运行，不会有什么差错。”

　　听到这里，唐天着重说道：“在这方面还得加强，在不久的将来，我玄王城将有一次巨大的提升，朕将会带领你们横扫世间，将这方小世界完全掌控在手中，到时候各方面的人才都大量需要，不能有丝毫马虎，再多都不算多。”

　　“微臣明白，接下来会将重心放在这方面的。”白云飞点头说道。

　　如此，唐天再次各方面都将玄王城大致的了解了一遍之后，唐天说道：“接下来我为你们介绍两个人，你们有人认识有人不认识。”

　　说道这里，岁月出现在唐天身前，虚空裂开，一席大红长袍的小多子走了出来，当即在唐天身前跪地用尖细的声音说道：“奴才参见陛下。”

　　“大总管？”看到小多子出现，华月生当即惊呼了出来，怎么都没有想到，唐天所说的人其中一个就是小多子这个曾经在地球上的时候总领天帝城的大总管小多子。

　　“呵呵，华月生，咱家又和你见面了。”在唐天的示意之下，小多子站了起来，来到唐天背后，随后才看着华月生开口说道。

　　“小多子，朕的贴身太监，以后你们有什么事情，找不到我的话都可以告诉他，他会转达给我的。”唐天指着身后的小多子介绍道，并没有多说什么。

　　听到唐天的话，尤其是不认识小多子的人，顿时心中一凝，不敢有丝毫小看小多子这个太监的意思，毕竟很多时候他们做得不好唐天或许不会怪罪，若是什么地方得罪了这个太监的话，按照太监一贯心理变态的作风，他们怕是没有什么好果子吃。

　　介绍完小多子之后，断臂林天从岁月当中走了出来，再次引起了华月生的一声惊呼，要知道，曾经在地球上的时候，林天可是唐天手下的一员悍将，统领军队横扫四方，权利几乎是处于以唐天为体系势力当中巅峰位置，无人敢小看。

　　“林天，你们当中有些人认识他，不认识他的人以后也会认识，我现在任命他为玄王城第六军团军团长。”唐天指着林天介绍道。

　　“见过林天军团长。”下方的人齐齐的看着林天表示恭贺。

　　“见过各位，多谢陛下。”林天抱拳说道。

　　“好了，大家都下去吧，各司其职，接下来有什么事情我会吩咐你们，邪风和林天留下，其他人都散了吧。”介绍完林天之后，唐天说道。

　　“臣等告退。”唐天说完，其他人识趣的离开，不敢有丝毫的异议。

　　等众人离去之后，唐天看中林天说道：“林天，现在你已经是我麾下第六军团的军团长了，我要你从现在开始，招募一批军队，数量就定在二十万，传授他们剑道，为我训练出一支强力的军队出来，人员招募好之后，去找邪心，让他为你专门设立一座减缓时间流逝的阵法，将军队放到里面训练，能快速的见到成效。”

　　“末将遵命，定不负陛下的嘱托。”林天领命道，随即转身离去。

　　等到林天走后，唐天看中邪风问道：“邪风，你执掌丹药炼制，我知道你曾经得到了神秘的丹药传承，我也不问你是什么传承，现在你告诉我，有没有一种丹药，能让至少是神藏境界的人受到的伤势都能够得以恢复的丹药？”

　　听到唐天的话，邪风一愣，随即眉头皱了起来，沉默片刻之后说道：“陛下，这种丹药有，而且还不少，别说让神藏境界的人恢复伤势，甚至更高层次的人受到的伤势都有丹药的炼制方式，只是这种丹药炼制极其不易，耗费巨大不说，更是需要花费很长时间，而且其中所需要的材料更是难寻……”

　　“你只需要告诉我，是什么丹药，需要些什么材料，花费多少时间能够炼制好就可以了。”唐天打断了邪风说道，到不是他不耐烦，而是这方面唐天不专业，没必要了解那么多。

　　“有，陛下，其中一种丹药，名为造化丹，这种丹药，不说神藏境界，哪怕是至尊层次的人物受伤都能够有着巨大的作用，神藏境界哪怕是快死了都能救活，恢复所有的伤势，只是，所需要的材料无比珍贵，以如今我们玄王城的实力，根本就无法得到那么多珍贵的药材。”邪风当即改口说道，说的是重点。

　　“造化丹吗？很好，你看看这些药材，足够炼制一枚造化丹不。”唐天口中说着，手一挥，一大个用一件肥大的衣服做成的包裹被他丢了出来，内中霞光腾腾，尽是难得一见的珍贵药材，其中不乏生长了万年的宝药，正是唐天的真身在大世界的至尊坟冢当中得到的药材，如今被他拿了出来。

　　邪风，炼制丹药的大行家，平时对什么都不关心，但此时在看到唐天丢出的这个包裹之后，顿时眼睛都红了，急切的来到包裹边上，双手颤抖的将其打开，几乎是用颤抖的语气自言自语的说道：“万年紫芝，赤炎朱果，万年星辰银参，血龙赤血藤……陛下，这些东西您是从什么地方得到的？怎么会有这么多见都难得一见的珍贵药材？”

　　“从哪里来的你就不用管了，你只需要告诉我，这些药材，能不能炼制出一枚造化丹出来，若是可以，需要多少时间，若是不可以，缺少什么材料。”唐天摇摇头说道。

　　邪风一愣，这才知道自己激动过头了，认真的看了一眼包裹当中的药材之后，这才说道：“陛下，这些药材都是难得一见的天材地宝，完全足够炼制出造化丹了，微臣只需要寻找一个合适的地方闭关炼丹，最多十年，微臣就能为陛下炼制出一炉造化丹来，不知道陛下能不能等得了十年时间。”

　　听到邪风的话，唐天松了一口气说道：“好，十年就十年，我等得起，现在，你放下手中的一切事情，专门将造化丹给我炼制出来。”

　　“微臣遵命。”邪风郑重的点头说道，收起这些珍贵的药材，转身离去，这是唐天再一次交给他的任务，他陛下要全心全意的去完成。

　　看着邪风离去的背影，唐天自语道：“小雀儿，朕答应过你的事情，十年之后就能完成了，只要造化丹被炼制出来，救活了凤凰至尊，你也就不用嫁给羽王了，有了凤凰至尊的庇护，我想，鹰族应该就不敢再找你麻烦了吧。”

　　尽管时间过去了一年多，但唐天却没有忘记自己和朱雀小雀儿的交易，炼制造化但，就是为了完成小雀儿给自己青龙间时的承诺。

　　如今承诺有了希望，唐天也算是放下了一桩心事了。

　　这件事情放下之后，唐天看着身边的小多子说道：“小多子，你将岁月拿走，将暗部的成员释放出来，分散出去，为我打探这方小世界的一举一动，至于岁月你就不用还我了，当你将他们释放出来之后，岁月就会崩碎，没有任何用处了，在还没有找到暗一之前，你就暂代暗部部长一职吧，我需要一双眼睛时时刻刻看到我想要的任何信息，希望你不要辜负我的期望。”

　　“多谢陛下，奴才不会让你失望的，奴才就是你的眼睛，任何风吹草动都别想逃过陛下的眼睛。”小多子无比珍重的将岁月收起来说道。

　　掌控暗部，等于是掌握了一双唐天的眼睛，其厉害关系不言而喻，只要小多子愿意，他随便伪造一份暗部资料，几乎可以将任何人搬掉，权利之大让人忌惮无比。

　　“恩，我相信你不会让我失望的，对了，让暗部的人分散出去之后，为我打探一个消息，曾经我刚刚来到这个世界的时候，让十多个神龙位出去为我打探消息，但至今都没有他们的消息，帮我查一下他们到底怎么了。”唐天看着小多子说道。

　　“陛下放心，奴才这就去办，只要他们还没死，还存在在这个世界上，奴才都能让暗部的人将他们给找出来。”小多子低头说道。

　　“好了，你也下去吧。”唐天点头，随即说道。


第1745章 温情

　　当小多子离开之后，大殿当中一下子就安静了下来，原本候在一边的下人，也很识趣的离开，大殿当中，独留下唐天一人。

　　只剩下一个人的时候，唐天脸上的威严退去，换上了一副如沐春风的笑容，转身，看向后方说道：“月儿，雪儿，出来吧。”

　　唐天的话音落下，有轻微的脚步声响起，一席白衣长裙的赵月儿和一席白色短裙的冷雪相继从后面走出了，两女看着唐天，眼光如水，包含着无尽温情。

　　“陛下……”赵月儿张了张嘴，柔声的吐出两个字，却被唐天轻轻的摇手打断了。

　　看着两女，唐天微笑道：“这里只有我们一家三口，就不需要那么多礼节了。”

　　“老公……”听到唐天的话，赵月儿几乎是处于本能的吐出了这两个字，眼圈微红，目光如水，随时都会如决堤的堤坝一样倾泻出泪水来。

　　相比较赵月儿而言，冷雪就要害羞得多，她抿了抿嘴唇，这才红着笑脸看着唐天叫出了老公两个字，也不能怪她害羞，和赵月儿不一样，赵月儿毕竟曾经和唐天共同生活了十年之久，而冷雪虽然也是唐天的女人，但却在成为他的人不久后就死去，沉睡了十年才被复活，哪怕是现在，也一如初见时那样羞涩。

　　“是我不好，让你们受苦了，当初是我考虑不周，不该让龙身留下的。”唐天看着两女歉意的说道，站起身来，走到她们面前，一手一个，将其揽入怀中。

　　不管唐天在外面怎么大杀四方，不管他在外面多么冷酷无情，不管他实力有多么强悍，不管他如今拥有多么大的权利，在这里，在此时，他也只是一个普通男人，一家之主，一个家的支柱，有他，这个家就是完整的。

　　在地球的时候，在大世界，纵然唐天身边环绕着很多人，朋友，属下，敌人，但和他最亲近的人，却只有赵月儿和冷雪两人，她们，是唐天唯一的亲人，是他一生最重要的人。

　　“老公千万不要这么说，你有你的事情，我们都知道，你平安就是我们最大的幸福，作为你的妻子，不能为你分忧解难，就已经让我们无比愧疚了。”依偎在唐天怀中，赵月儿贪婪的呼吸着唐天身上的味道缓缓说道。

　　“老公，不能帮到你太多，真的很对不起，我和月儿姐姐，只能尽量的不给你添麻烦，尽量让你少操心，这已经是我们唯一能够帮到你的了。”冷雪在唐天怀中红着脸说道。

　　两女心系唐天身上，一切都在为他考虑，得妻如此，夫复何求？

　　曾经她们面对唐天的龙身的时候，本能的排斥，靠近都不会，但面对唐天的真身，她们不但不会排斥，反而很贪恋这种久违的感觉，若是一直这样相拥着，天长地久，那该多好。

　　但那是不可能的，唐天不是独行侠，快意恩仇与他来说很遥远，难得的温存就已经是莫大的奢望了，为帝王者，是孤独的，连爱人都无法时时刻刻的陪在身边，一个人得到多少东西，就注定会失去多少东西，世间真正十全十美的东西根本就不存在。

　　“你们已经做得很好，我很欣慰，只是不能时时刻刻陪在你们身边，我很抱歉，没有做到作为一个丈夫的责任，这是我的失职，真的对不起。”唐天满心愧疚的说道。

　　为帝王者，曾经唐天也曾有过待我君临天下许你四海为家的想法，但真正到了这个位置，却根本就无法做到，待到君临天下，伊人已是为笼囚花！

　　“老公在外奔波多年，回来后又要处理那么多事情，一定是累了吧？我为你做了一桌饭菜，老公吃几口可好？”赵月儿的脑袋从唐天怀里抬起，一脸期待的看着唐天说道。

　　“好，很久没有吃到月儿的饭菜了，怪想念的，依稀记得，曾经初到石家村的时候，月儿做的饭菜可是一绝。”说道这里，唐天感受到了怀中的冷雪有些黯然，顿时伸手拍了拍她的背说道：“雪儿也一样，来，我们一起吃个团圆饭。”

　　听到唐天后面的这句话，冷雪脸上才展现出了笑容，眼睛眯起，像月牙，很漂亮。

　　后院当中，一张不大的桌子摆在饭堂之中，八个菜，四荤三素一汤，很普通，但这却是赵月儿和冷雪亲手为唐天做的，内中包含了她们对丈夫归来后的无限感情，纵然不是山珍海味，却于唐天来说，比任何东西都要好吃。

　　没有任何人打扰，三个人坐着，唐天的左右是赵月儿和冷雪，她们的脸上一直都挂着笑容，不停的为唐天夹菜添酒，看着唐天吃的高兴，她们很开心，甚至都忘记了自己吃一口。

　　“月儿雪儿，你们就不要光顾着我了，你们也吃。”唐天看着她们笑道，心中满满的全是幸福，这种温馨的画面，唐天已经很久很久没有体会过了。

　　赵月儿伸出嫩白的小手，为唐天擦掉嘴角的油质一脸幸福的笑道：“看着老公吃的那么香甜，我就已经很满足了，很久没有为老公做饭了，生怕老公不爱吃。”

　　“是呀，老公多吃一点，能看到你吃我们亲手做的菜，这就是我们作为妻子最大的幸福了。”冷雪也在一边幸福的说道。

　　“你们啊，呵呵，快吃吧，等下都被我一个人吃完了。”唐天无奈的笑道，硬是给她们的碗中夹菜，她们这才吃了几口，但眼神却是一刻也没有离开过唐天的脸。

　　三人边吃边聊，平淡的话语，平淡的饭菜，却有一种温情包含其中，这种平静的感觉，多久多久没有体会过了，甚至唐天心中在想，若是能够一直这样下去就好了。

　　和最亲近的妻子在一起，这一刻，所谓的宏图霸业都悄然的被唐天淡忘，只想陪着她们，多看一看她们的笑，听一听她们的声音。

　　这一顿饭，唐天吃得很幸福，喝了很多酒，没有用元气化解酒劲。

　　饭后，赵月儿勤快的收拾饭桌，冷雪为唐天泡菜，一如普通人一样，平淡，却真实。

　　“老公，我已经为你烧好了热水，去洗个澡吧。”饭后，赵月儿收拾好一切，脸色有些微红的来到唐天身前说道。

　　到了如今他们这种层次，身躯没有任何杂质，不占尘埃，其实根本就不用洗澡的，但赵月儿偏偏就为唐天烧好热水了，其含义不言而喻，一是想要尽到作为妻子的义务，二也是在隐晦的提醒唐天，天色晚了，该休息了！

　　久别重逢，又倒是小别胜新婚，很多事情，不需要言明，一切尽在不言中。

　　洗澡的时候，唐天泡在热水当中，听到开门的声音，赵月儿和冷雪换了一身薄纱衣衫走了进来，红着脸服侍唐天洗澡。

　　水波荡漾，打湿了她们的衣服，完美的身躯展现在唐天眼前，若隐若现，极尽诱惑，也打湿了她们的眼眸，快要滴出水来。

　　“呵呵，月儿雪儿，我们一起洗吧。”唐天突然说道，不等她们反应过来，伸手一拦，在她们惊呼声当中，将她们抱入了水中。

　　罗衫轻解，完美的身姿展现在唐天眼中，唐天的呼吸有点粗重，然后，在冷雪赵月儿惊呼声当中，唐天将她们抱入了怀里，上下其手，娇喘吁吁……

　　胡天胡地，一龙二凤，从浴室到卧室，再到床上，处处都留下了羞人的痕迹……！（此处省略一万八千字……）

　　“老公，你又出汗了，我去给你烧水洗澡吧。”赵月儿躺在唐天身边柔声说道，声音柔媚，仿佛没有力气一般。

　　“别动，就让我这样抱着你们，就让我这样抱着。”唐天闭着眼睛，右手搂着赵月儿柔软的身躯，左手搂着冷雪的身躯，感受那种温情，不想让他们离开。

　　“老公，会不会生宝宝呀。”边上冷雪羞涩的问道，那种又期待又害怕的语气可爱无比。

　　“呵呵，傻妹妹，生宝宝还不好呀。”赵月儿在边上打趣道。

　　“人家还没有做好准备嘛，虽然严格算起来我现在已经快三十岁了，但你们知道的，我的记忆，还不足二十岁呢。”冷雪有些为难的说道。

　　“哈哈，声宝宝是吧？那为夫得加把劲了，看月儿和雪儿谁先为我生一个乖宝宝……”唐天张开眼睛笑道，然后一翻身，再次将她们压在了身下。

　　惊呼声当中，牙床摇曳，一阵阵如诉如泣的声音响起，似痛苦似舒爽，还有沉重的喘息，交织成了一种让人面红耳赤的乐章。

　　如此风月，让花儿都羞得不敢抬头，让月牙都躲进了云层当中……！

　　再次一番昏天黑地之后，一切平息下来，唐天已经是一身大汗，而赵月儿和冷雪，则是动都不想动一下了。

　　“老公，我一定要为你生个小宝贝，曾经因为限制，十年无法生育，现在，一定可以的。”赵月儿的手放在自己平坦的小腹之上，心中默默的说道。

　　爱一个人，不是时时刻刻告诉对方我有多爱你，而是为对方生下一个孩子，爱情得以延续，生命得以延续……！


第1746章 力之符文

　　一连三天，唐天都和赵月儿冷雪两人腻在一起，踏山水，观美景，什么都不做，只是陪着她们，以此来偿还曾经欠下她们的时光。

　　曾经忙于奔波，唐天根本没有时间陪着她们，自觉亏欠了她们太多，如今放下一切陪伴她们，重拾那种久违的温情，三天时间，过的很充实很温馨。

　　但时间无情，三天时间一晃而过，唐天不得不走出温柔乡去做其他事情。

　　“月儿，雪儿，很多事情我现在不能告诉你们，但我向你们承诺，当我完成自己的使命之后，我带你们踏遍万水千山，走过大千世界，我要让这世间任何一个角落都要留下我们的足迹，都要留下你们的欢声笑语，现在，我真的对不起。”第四天，唐天看着赵月儿和冷雪满是愧疚的说道。

　　生于世存于世，却不能和心中的牵挂朝朝暮暮，这不得不说是一种莫大的遗憾和无奈。

　　“老公只管去做自己的事情，我们等你，不管多久，我们都等你，有这三天时间，已经够了，月儿心中已经很满足了。”赵月儿看着唐天满眼深情的说道。

　　冷雪眼中尽管闪过一丝黯然，但却依然红着脸笑道：“老公你一定要注意安全，我和月儿姐姐会照顾好自己的，不会给老公添乱，我们等你与我们四海为家的那一天。”

　　“恩，你们等我……”唐天无奈一笑说道，最后各种吻了赵月儿和冷雪一下，不得不狠心离去，甚至都不敢回头看她们的脸。

　　唐天的时间不多，魔神要杀死自己，不知道出于什么目的，自己的生命时时刻刻都可能陨落，他必须要抓紧每一秒时间来提升自己，以备他日面对魔神的时候多一分活命的把握。

　　不说什么宏图霸业，单单是身后那两双凝眸，唐天就不允许自己死掉，绝不允许。

　　回到玄王城，唐天不再是一个小家的丈夫，脸色温和的笑容不再，在这里，他是一个大家的君王，脸上表情不再，一脸威严，一言能决定无数人的生死。

　　“传林涛来见我。”回到玄王城之后，唐天第一时间让人找来林涛。

　　“陛下，不知您宣微臣前来有什么吩咐。”林涛很快前来恭敬的问道，如今的他，不再是当初那个小小的玄王城林家家主，而是玄王城手握重权的大人物，手下上百万人，掌控玄王城无数资源，地位比之曾经有着天差地别，但他知道，这一切都是唐天给他带来的，若是凭着他自己，恐怕一辈子都别想达到这种地步，所以面对唐天，他格外的小心。

　　看着林天，唐天当即问道：“现在，各种装备铸造是否能满足军队的需求？灵石的开采达到了什么地步？你都给我说说。”

　　斟酌了一下，林涛回答道：“陛下，如今各种装备的铸造，已经能够满足军队的需求了，主要是各个军团需要的装备不一样，若是全军装备的话，却是不可能达到的，至于灵石开采，灵石矿脉已经开采了十分之一，所获得的灵石全部都已经入库，能够供给我们玄王城持续这样发展一百年，不过，扩大规模的话，就很危险了，扩大一倍规模灵石消耗增加一倍，所以……”说道最后，林涛不说了，意思不言而喻。

　　“恩，我大概明白了，这些东西你拿好，曾经给你的钢铁战船图纸和机关铠甲图纸都是简化了十倍的图纸，这些是逐步优化过的图纸，我大概估计了一下，二级优化的机关铠甲图纸能够达到命轮二层装备的地步，直到优化十层的图纸，大概相当于初入秩序层次的装备，还有这钢铁战船图纸，你之前拿到的图纸应该清楚，全力发动的话能够比得上一个秩序一层的强者，这同样有十种优化图纸，最高十级能够相当于道符层次的样子，你拿去之后慢慢给我研发铸造出来，加大力度，我觉得，装备铸造的规模还能扩大十倍，争取早一天将这些东西铸造出来装备到军队当中，明白吗？”唐天说着，将曾经用超级电脑分析出来之后没有给林涛的后续途中拿了出来。

　　林涛从来没有想到唐天手中还有这些东西，几乎是用颤抖的双手将图纸接了过来，他心中暗道，若是将这些东西全部都铸造出来装备到了军队当中，还有什么是能够抵挡住玄王城大军横扫的，最关键的是，唐天许诺他林涛掌控的装备制造部还能扩大十倍，相当于他的权利急剧加大，掌控的资源更多，这怎么能不让他颤抖。

　　“对了，鉴于你现在没有多少时间修炼的缘故，我赐予你一件装备，希望你不要让我失望。”最后唐天看着林涛说道，将自己已经很久不曾使用了的火神炮交给了林涛。

　　火神炮用灵石催动，能够发挥出道符层次的威力，交给林涛，也让他有压服手下人的手段，同时也是在收拢他的心，让他知道跟着自己，是不会亏待他的。

　　“多谢陛下，臣不会让您失望的，这些装备图纸，臣会加快速度让手下的人批量生产出来，最多两年就能全军更新换代一批，二十年之后，臣就能让陛下的军队全部都装备上最高十级优化了的装备。”林涛说道，几乎可以说是立下了军令状了。

　　“好了，你下去吧，我知道你不会让我失望的。”唐天最后说道，他满意这样的效果，不拖泥带水，到时候他若是完不成那就是他的事情了，毕竟自己权利已经交给他了。

　　林涛离去之后，唐天又叫来了小多子，当即吩咐道：“小多子，朕要闭关一段时间，我不在的时候，你告诉他们，不是很重要的事情让他们自己拿主意，实在是不能做主的事情可以让他们找月儿商量，实在不能下决断的，等我出关再说。”

　　“奴才明白了，陛下放心吧。”小多子回答道。

　　再次安排了一些事情之后，唐天离去，来得了玄王城存放各种资源的宝库，这里有着玄王城大军征战四方收集来的神魔币，也有矿山开采处理的灵石，唐天需要这些东西恢复气海当中的元气。

　　唐天的气海本身就很大，开启至尊神体之后，体内的元气完全改变了形态，每一丝元气都需要无数的灵石和神魔币来生成，在茫茫星空当中横渡的时候他没有这些东西，之前几天也没有时间，现在是时候让自己的实力达到巅峰状态了。

　　唐天预计这个时间不会太多，毕竟只是吸收元气转化为体内的元气而已，又不是参悟什么大道，时间花费不会太多。

　　来得宝库当中，唐天将大门关闭，自己一人进入其中，就看到了堆积如山的神魔币和灵石，元气滚滚，几乎就是这两种东西，就能让这宝库形成一个修炼圣地了。

　　盘坐在宝库中心，唐天的身躯一震，至尊神体的特性顿时体现出来，浑身上下无数的毛孔，仿佛变成了一个个黑洞一般，周围的灵石神魔币仿佛融化了一样，化作一股股澎湃的元气洪流从浑身无数毛孔当中汇聚而来，最终深入气海，化作至尊神体独有的元气方式。

　　有了无尽的元气加入，让唐天原本几乎干枯了的气海迅速沸腾起来，元气冲刷，大浪击天，每一丝元气都蕴含这恐怖的能量，霸道凶猛，仿若一条条小龙一般。

　　唐天这一闭关，就是整整半个月的时间，半个月什么都没有做，只是吸收元气，几乎将玄王城这么久收集到的灵石和神魔币消耗了一半，这才将至尊神体的气海填满，让他的实力达到了巅峰状态。

　　到了这个时候，唐天原本已经可以出关了，不过因为龙身在大世界的动作的缘故，等级提升了几级，达到了四百一十三级，他已经能够再次修炼，让自己的修为达到道符一层的地步，凝聚出一枚自己的符文来。

　　符文不同于秩序，一旦凝聚出符文来，威力不可同日而语，符文种子，演化诸般手段，甚至能形成一个独立的世界，当初飞仙城的凤舞就用自己的火系符文凝聚出了一方世界，恐怖无比。

　　“既然这样，此时元气充足，就凝聚符文吧，第一个符文，力之符文，凝聚。”心中有了计较，唐天不再犹豫，当即在心中大吼道。

　　轰……周围一震，无数的神魔币和灵石粉碎，化作滚滚元气洪流汇聚到唐天的体内，气海当中，大浪击天，那一道恐怖的力之持续哗啦啦作响，几乎让气海翻江倒海。

　　在力之锁链顶端，这条力之锁链纷纷生长出枝干一样开始分叉，每一个分叉都是一条细小的力之锁链，最终再次向上延伸，到了顶点之后又开始交织融合，凝聚。

　　最终在一声轰鸣声当中，那分叉的部分一下子就从力之秩序上面脱离下来，在最上方交织凝聚，向着中心坍塌，最终化作了一个金色的符文，巴掌大小，玄而又玄。

　　这一枚符文，蕴含着无尽的力量在其中，是土系最强秩序所化，一经祭出，直接就能震碎对手的任何符文，一力破万法！


第1747章 巴罗帝国

　　力之符文凝聚成功，标志着唐天的境界踏上了符文第一层的层次，因为力之符文乃是土系最强规则演变而来，可以说在符文境界，只要不是遇到同样有最强规则凝聚成符文的人，唐天单以境界而言，不算各种秘法宝体，他可以称得上是无敌的存在，力之符文祭出，直接震死对手，凶悍霸道到极致。

　　如此霸道的符文，凝聚的时候消耗了大量的神魔币和灵石，宝库之中，玄王城收集了那么久的神魔币和灵石，在唐天这一次修炼当中，之剩下了原来五分之一，林涛预计这些能够支持如今玄王城的规模发展一百年，但现在，恐怕二十年都不够了。

　　修炼无岁月，唐天这一次闭关，看似之是恢复气海当中的元气和凝聚力之符文，但就这样，也足足消耗了他一个月的时间，这还是在元气充足的情况下，若是那些散修，独自一个人修行的话，吸收天地间的元气修炼，恐怕这个时间还要延长十倍百倍不止，这还要在寻找到一个福地洞天元气充足的情况下，由此可见，想要修行，根本就是无数的资源堆砌起来的，所谓财侣法地一样都不能缺少。

　　走出玄王城宝库，已经是一个月之后，而此时，小多子早就已经等候在这里了。

　　“有什么事情无法决断的吗？”唐天边走边问跟在自己身后的小多子问道。

　　“陛下，有一件事情需要你定夺，除此之外，任何人都不敢贸然下决定。”小多子在唐天身后恭敬的说道，唐天一番修炼，身上那种威严的气息更胜了。

　　“什么事情，给我说说。”唐天点头说道，他知道，一般事情小多子根本就不会来问自己，这些事先自己就已经说好了的。

　　“陛下，这里不好说，必须要找一个宽敞一点的地方。”小多子说道。

　　“走，跟我到王府大厅去，哪里应该足够了。”唐天点头说道，迅速向前走去。

　　当唐天来到玄王城大厅的时候，发现赵强杜光都已经等候在这里了，心中一想，大概就知道，必定是有什么大的战事他们不能下决定，等着自己出关。

　　“参见陛下……”唐天的到来，当即让赵山杜光一凝，跪地参拜。

　　“平身吧。”唐天挥挥手说道，随即转身看向小多子问道：“有什么事情现在可以说了吧？”

　　小多子点头，来到大厅中间，手一挥，无数砂砾凭空出现，堆积交织，一个缩小了无数倍的立体地图出现在了大厅当中，长宽十米，地图上，山川大地湖泊江河清晰无比。

　　“陛下，这些是这一个月来，暗部分散四方，根据收集到的信息绘制出来的地图，整个小世界的地图，虽然其中很多地方还没有具体查探清楚，但大致已经能够标注出脚下的这个世界大致的方位了。”小多子先是指着大厅当中的地图说道。

　　唐天点头，心道暗部在这么短的时间之内就能绘制出这样一张相对完整的地图，看来小多子也算是无比用心的在办事了。

　　随即，小多子指着地图说道：“陛下，我们脚下的这个世界，大概是一个长方形的世界，虽然不规则，但大致是这样的，宽度纵横有千亿里左右，长度中恒大概有一千五百亿里左右，是一片无比庞大的疆域。”

　　说道这里，小多子指着地图上东方靠近边缘的位置说道：“陛下，你看这里，这里是我们脚下的这个世界之上四个最强势力之一的飞仙城。”小多子说着，在那个位置，砂砾升起，凝聚成一座细小的城池模样。

　　随即他又指着地图的另一边说道：“陛下，这里是我们脚下这个世界最顶级的四大势力之一的通天城，这边，靠近北方的位置，这里是升仙城，而这边，则是天路城，这四个城池，分散在脚下这个世界的四方，遥遥相对，可以说是最顶级的四个势力了。”

　　说道这里，小多子的手指着通天城靠近大地中心这边向前延伸了一米左右的位置说道：“陛下，如今我们玄王城大概就是在这个位置。”

　　小多子指的地方，是一片巨大的平原，而在平原之上，一座小城池升起，代表着玄王城，玄王城标注出来后，小多子又说道：“陛下，我们玄王城所处的位置，距离四大势力的通天城，大概有三百亿里的样子，但是我们真正掌控的地方很小很小，连千万里都不到，其他方向先不说，单单说靠近通天城的方向，在这中间，我们隔着一个巴罗帝国，巴罗帝国疆域辽阔无比，掌控的区域大概在一百亿平方里的样子，人口初略估计，在万亿左右。”

　　小多子说着，地图之上，巴罗帝国的大概样子被标注了出来，然后在那片区域之上，一阵阵城池拔地而起，代表着巴罗帝国主要的区域。

　　“陛下，现在我着重来说一下这个巴罗帝国，这个帝国和我们玄王城可以说是接壤的，中间原本就隔着一个恶魔之城，但恶魔之城已经被我们剿灭了，所以，我们已经和他们接壤，这样一来，为了争夺地盘和资源，我们双方之间战斗就没有停止过，虽然周边也有很多大大小小的势力占据的疆域都要比我们玄王城大，但以我们玄王城如今的势力来说，已经不足为虑，主要就是这个巴罗帝国。”

　　说道这里，小多子手一挥，整个地图崩碎，化作无尽的砂砾，再次凝聚之后，已经完全变成了巴罗帝国的疆域版图，这个时候，小多子继续介绍，介绍当中，代表这巴罗帝国疆域的地图也在发生着变化。

　　“陛下，据我们暗部传递回来的消息，这巴罗帝国人口在万亿左右，拥有城池一万四千多座，人口数量不等，如今需要陛下定夺的是，就在几天之前，巴罗帝国已经不再是和我们小规模的摩擦战斗了，而是拍出了一股五百万人的大军，已经从这里出发，向着我放杀了过来，大有一种先灭掉我们，在横扫辽阔疆域的打算，如今形式危机，请陛下定夺。”小多子最后说道，边上的赵强和杜光也是一脸的凝然，显然也是因为这件事情而专门跑回来的。

　　“巴罗帝国，人口万亿，拥有大大小小的城池一万四千多座，现在派出了五百万大军向着我们这里来了，是这样吗？”唐天终结了一下，将所有的信息汇聚成了这样一句简单的话。

　　“陛下，正是这样的，如今我玄王城的军队，全部加起来也才两百多万，一旦和巴罗帝国的这股军队碰上，胜算不大不说，更是有可能惹怒巴罗帝国，导致全面战争，我玄王城危在旦夕。”杜光脸色有些难看的说道。

　　看着小多子，杜光赵强一脸凝重的样子，唐天面无表情，随即不屑的一笑说道：“我当是什么事情，不就是一个小小的巴罗帝国吗？他敢来，灭掉就是！”

　　“陛下，可是，巴罗帝国有万亿人口啊，就按照军队数量是人口的千分之一计算，那也在十亿以上啊，比我们整个玄王城老老小小加起来的人口还要多几十倍，我们怎么面对？”赵强有点急了，如此说道。

　　万亿人口，很多吗？唐天心中不屑的想到，想大世界当中，靖国，单单是一个靖都的人口，都在兆以上，一个小小的巴罗帝国人口很多？

　　“他们来得正好，朕此番回来，就是要开疆扩土的，小小的巴罗帝国不足为虑，随时都能灭掉，主要是灭掉巴罗帝国之后的管理问题，如今我玄王城还是太小了，灭掉了他们，那一万四千多座城池需要官员去管理，需要军队去驻守，根本没有那么多人啊。”唐天皱眉说道，担心的不是对方的强大，而是收服了那么多疆域之后怎么去管理。

　　之所以会完全不担心巴罗帝国，是因为唐天知道，飞仙城那种只有几个道符层次的强者坐镇的地方都能够成为这个世界四大势力，小小的巴罗帝国还有什么好怕的？管他是谁，只要敢出头，自己都能将其一巴掌灭了，通天之境的强者唐天都杀了不少，还在乎一个小小的巴罗帝国？就连这个世界四大势力唐天都没有放在眼中。

　　唐天的话，让出了小多子之外的赵强和杜光一脸目瞪口呆，完全无法想象，唐天离开了一年多的时间，为什么语气变得这么狂妄了，当然，若是他们知道唐天在大世界的所作所为的话，就不会觉得唐天的口气有丝毫的狂妄了。

　　“陛下，若是只是考虑到无法管理的话，这个事情很简单，我们可以以战养战，先逐个攻破他们的城池，然后安定下来，选拔官员，收编他们的人口军队，用他们的人管理我们打下的城池，这样再逐步推进，就能够一点点的完全取代巴罗帝国了。”杜光沉思了一下说道。

　　巴罗帝国？唐天这个时候才想起，曾经和自己到丹宗争夺反生丹的有一个人不就是什么巴罗帝国的吗？当时差点死掉，还是他们的皇帝将他隔空救走的，搞半天是老对手啊。

　　“这件事情就这样定下了，赵强杜光听命，命你们组织起手中的第二第三军团，开往前行，于巴罗帝国正面作战，朕和你们一起前往，先将巴罗帝国的这支五百万人的军队收编了再说，他们来多少，就是给我送多少军队。”唐天看着赵强和杜光说道。

　　“遵命陛下。”接到命令，不管杜光和赵强在怎么担忧，也不得不去执行。

　　尽管唐天看出了他们心中在想什么，但没有去解释什么，很多东西，光说是没用的，需要实际动手之后他们才会相信。

　　杜光和赵强下去安排之后，唐天看着小多子说道：“让暗部的人密切注意巴罗帝国的动向，还有，告诉白云飞，安排一批官员随时待命，接管巴罗帝国的城池。”

　　“奴才遵命……”小多子心中一凝点头说道，唐天如此状态，让小多子想到了曾经地球的时候，自己归顺唐天之后，唐天也是这样，开始横扫四方，最终统一地球，如今，唐天这样的姿态再次回来了，不同的是，现在的眼光更远。

　　在玄王城紧锣密鼓准备的时候，距离玄王城数千万里之外，一大片军队如潮水一样的向着玄王城的方向涌来，人数足足达到了五百万之巨，刀剑林立，跨过大地都在颤抖，尤其是一面庞大的旗帜，更是醒目无比，遥远的地方都能够看到。

　　这群军队行军速度极快，每一个都是命轮层次以上的强者，日行百万里不再话下，只需一二十天就能够到达玄王城所在的区域。

　　在这群军队当中，有一头庞大无比的巨象，身高万米，巨象背上有一座宫殿，此时宫殿当中，数十个身穿铠甲的将领正在大口吃肉大碗喝酒。

　　“将军大人，这一出征可以说是轻松无比啊，小小玄王城也敢和我们巴罗帝国抢夺地盘，惹怒了统领大人，让我等数百万军队去剿灭他们，这简直就是杀鸡用牛刀嘛，白白的让将军大人捡了一个功劳。”在宫殿的大厅当中，下首一个身材魁梧的男子举杯向着最前面的一个身材金甲的男子恭维道。

　　“哈哈，别这么说嘛，不能小看敌人，对方再弱小我们也要正视才对，来来来，喝酒。”金甲将军笑道，看似在说重视对手，但话语当中那种轻蔑却是傻子都看得出来。

　　“就是就是，敌人再弱我们也要重视，哎呀，养兵千日用兵一时啊，好几年没有战斗过了，这次可要杀个痛快了。”另一人附和道。

　　“咳咳，其实，这次剿灭对手不是主要目的，陛下听闻这玄王城不但有一条庞大的灵石矿脉，更是有着一个善于炼丹的高手，想要将这两样东西掌控在手中，所以才有了这次出征，所以啊，你们都给我打起精神来，别让他们给跑了。”将军大人咳嗽了一声说道。

　　“原来是这样，我倒是以为为什么要这样大张旗鼓呢。”下方的人恍然大悟的说道……！


第1748章 投降

　　巴罗帝国的五百万大军向着玄王城进发的时候，玄王城的第二第三军团共百万大军也已经浩浩荡荡的出发，战争，拥有都不要在自己的地盘上发生，这样才能将损失减少到最小。

　　大军出发，除却第二第三军团的主将赵强和杜光之外，随行的还有唐天。

　　巴罗帝国，是一个庞大无比的国家，军队乃至将领的实力都不是赵强杜光能够比拟的，需要唐天亲自坐镇，与其说是大军征战，还不如说是唐天带着他们直接去收编巴罗帝国的军队，毕竟，以如今唐天的实力，要灭掉这些军队实在是太简单不过了。

　　若是唐天想的话，以他现在的实力，打爆脚下这方世界也不是不可能的事情，是以巴罗帝国在唐天看来真的不算什么。

　　虽然唐天自己想要横跨如今脚下的这个世界都不是什么难事，但他依然和大军一起出发，坐镇军中稳定军心，毕竟除了他自己之外，没有任何人看好和巴罗帝国的战争。

　　在大军之中，唐天向着远方看去，甚至都能够穿过无边疆域看到巴罗帝国军队的情况，元神辐射出去，巴罗帝国五百万大军的一举一动都在唐天的感知之中。

　　和巴罗帝国五百万大军气势如虹的状态不一样，玄王城的军队显得死气沉沉，毕竟巴罗帝国太强大了，仿若一座大山一样压得让人喘不过气来，除了唐天之外，可以说任何人都觉得这次战争简直就是去送死，但成为士兵，军令如山，哪怕是火坑都要去跳。

　　军队前行，两天之后走出了玄王城控制的疆域，进入了曾经恶魔之城控制的地域，哪怕过去了这么长时间，大地之上依稀能够看到一些庞大的尸骸，甚至有些强大的恶魔尸体到现在都没有腐烂，乌鸦鸣叫，凄惨而荒凉。

　　这片大地之上的人类已经被迁移到了玄王城所在的疆域当中，并没有多少人类活动在这些地方，不过尽管如此，这片曾经经历过战争的大地，却是肥沃无比，适合种植作物，鲜血与尸骨是最好的肥料。

　　时间过去，十多天之后，大军停下驻扎，百万大军的军营密密麻麻的排开，连绵百里。

　　当再一次朝阳升起的时候，地面开始颤抖，随着开始轰鸣，仿若打雷的声音一样传来，远处的大地之上，巴罗帝国的五百万大军如潮水一样涌来，黑压压一片，一眼看不到头，行走在大地之上，灰尘升腾如沙暴，急剧冲击力！

　　“备战……”玄王城的军营当中，一声怒吼响起，传遍四方。

　　听到声音的士兵，浑身一颤，但也不得不拿起兵器走出军营，到前方的大地之上摆开阵势。

　　相比起巴罗帝国的军队，玄王城的军队在气势上就弱了太多太多，若不是上面还有长官压着，甚至这些士兵叛变逃走都有可能。

　　面对巴罗帝国的军队，玄王城的军队简直就像是待宰的羔羊一样，随时都会被对方吞没。

　　“停……”对面，巴罗帝国的军队当中传来一声大吼，潮水一样涌来的军队前行的步伐为之一停，无比短暂的骚乱过后，整整五百万军队很快就阵型整齐。

　　轰轰轰……地面颤抖，巴罗帝国大军分开，从后方走出数十头高达千米，如山岳一样的巨像，在这些巨像之上，背负着一座座移动宫殿。

　　在这数十头巨像中间，一头比其他巨像大了一圈的黑色巨像，身上都长出了鳞片，它背上的宫殿尤其华丽，乃是巴罗帝国这些军队的主将行宫。

　　数十头巨象来到军队前方，一字排开，在那些巨像头上，出现了一个个身穿铠甲的将领，其中那头最大的巨像头顶之上，出现了一个身穿金甲的将领，他手持一口大刀，指着玄王城的军队大笑道：“哈哈哈，居然是玄王城的军队，我们还没有去找你们麻烦，你们居然就自己跑来送死了，真的那么急着去死吗？”

　　随着这位主将的声音落下，边上的副将也不屑的说道：“这些玄王城的家伙简直就是活腻歪了，不好好在家里呆着等死，偏偏要自己跑来让我们杀死，这可怎么办呢？”

　　“还能怎么办，将他们全部杀掉，大军横推过去，灭掉垃圾一样的玄王城得了。”

　　一声声不屑的声音传递过来，让玄王城的军队气势低到了低谷，甚至士兵都不敢正面看对方一眼，很多都低下了头，这个时候恐怕有任何风吹草动，这些士兵怕是会瞬间逃走。

　　“陛下，这可怎么办？”大军之中，杜光脸色苍白的看着唐天问道，如此情况，不用说，若是对方的军队此时冲杀过来的话，玄王城的军队起码将面对一场一面倒的屠杀，士气低落到如此地步，根本就没有什么战斗力可言。

　　“怎么办？你直接出去让他们投降，若是不识趣的话，直接杀掉。”唐天看了一眼对面巴罗帝国的军队说道，那种态度，比对方还要嚣张一百倍。

　　听到唐天的命令，不管杜光再怎么不愿意，也不得不硬着头皮走出去，来到大军最前方大声说道：“巴罗帝国的人听着，奉我家陛下之命，让你们的人马上投降，要不然让你们人头滚滚，死无葬身之地。”

　　这一句话说完之后，杜光自己都觉得面红耳赤，敌我悬殊太大，这根本就是在找死啊。

　　他的一句话，让整个原本气氛紧张的场面变得无比安静，无论是对面巴罗帝国的人还是玄王城的人，全都一脸看白痴一样的看着杜光，你这是在搞笑吗？

　　哈哈哈……哈哈哈……下一刻，无尽的笑声响彻天地，对面巴罗帝国的军队甚至很多人都笑得流出了眼泪，全都觉得这玄王城的家伙脑袋怕是坏掉了，居然能说出这样的话来。

　　“哈哈哈，我说，你这家伙，是不是话说反了？你们是来投降的吧？很好，我接受你们了，赶快掉头，随我一起去将你们那所谓的玄王城给灭了。”巴罗帝国的将领笑道。

　　“我说，让你们投降，难道你们听不懂人话吗？”面对对方的嘲笑，杜光不得不硬着头皮再次这样说道，若不是摄于唐天的命令，他练捂着脸逃走的心都有了。

　　在说这些话的同时，杜光在想，不知道接下来陛下要怎么样收场，搞不好会被天下人嘲笑。

　　杜光的话，再次惹来对面巴罗帝国的人一阵哄笑，甚至有的人笑得在地上打滚，全都觉得玄王城的人莫不是疯了，士兵的平均实力就要比巴罗帝国的第几个台阶不说，人数更是只有他们的几分之一，居然还敢说出这样的话来，这得白痴到什么程度。

　　咻，一道剑光在两军之中一闪而过，下一刻，混乱的场面当中，一声不起眼的噗嗤声被嘲笑的声音淹没，巴罗帝国的金甲将领，站在那长着鳞片的巨像背上不动了，连脸上的表情都没有变。

　　震天的嘲笑声当中，那头巨像的身躯中心出现了一道细小的裂缝，随即分成两半轰然倒在了地上，边上数百个士兵被压在了下面，地面一震，烟尘升腾而起。

　　这样的画面出现，巴罗帝国数百万人的笑声戛然而止，仿佛被人捏住了脖子一样，全都一脸僵硬的转头看向那被分成两半的巨象尸体。

　　在巨象尸体前面，他们的金甲将领，身躯被撕成两半，内脏流了一地，此时已经死得不能再死了，三军主将，就这样无声无息的被人杀掉了，甚至他是怎么死的都没有人看清。

　　“我说，让你们投降，难得你们没有听到吗？”一道淡漠的声音响起，传遍了巴罗帝国五百万大军所有人的耳中。

　　一身金袍的唐天，缓缓从玄王城的军队当中升起，踏步虚空，来得了两军对垒的中间，在虚空当中站立，看蝼蚁一样看着巴罗帝国的军队。

　　“你是谁？将我们将军怎么样了？”边上一头巨像上，一个身穿银色战甲的将领呆呆的问。

　　“我是谁？我是玄王城城主唐天，至于你们的将军，我想你们只要眼睛还没有瞎都应该能够看出他现在已经死了吧？”唐天淡淡的说道。

　　“你……这……怎么可能……？”有人一脸见鬼的说道，连一句完整的话都说不出来。

　　“现在再给你们一次机会，投降，或者是像你们的将军一样身首异处，选择吧。”唐天站在虚空当中开口说道。

　　“将军死了，杀了他……”巴罗帝国军队当中，另一头巨像上的一个将领反应过来，顿时怒吼一声，整个人腾空而起，手持一杆银色长枪向着唐天冲杀了过来。

　　“哼……”唐天淡淡的冷哼一声，一展袖袍，伸手一挥，只听砰的一声闷响，那冲杀而出的巴罗帝国将领凌空爆掉，化作一片血雾消失不见，连最细小的骨头渣子都没有剩下。

　　“还有谁不想投降的，都大可站出来。”唐天伸手指着对面巴罗帝国的军队，目光巡视一圈淡淡的说道！


第1749章 收编

　　“你可知道，刚刚你杀的乃是我巴罗帝国领兵大将军，难道你就不怕承受我巴罗帝国的怒火吗？”一声怒吼从巴罗帝国大军前方的一头巨象上方传来说道。

　　看向声音的来源，唐天伸出一根手指，屈指一弹，一道凌厉的剑气横空而过，噗嗤一声，说话之人就被撕成两半，弹了弹手指，唐天淡淡的说道：“我不想听废话，我想我之前说的已经够清楚了，降还是不降？”

　　“结军阵，杀了他，我就不信集合我巴罗帝国五百万大军的力量还杀不死这一个玄王城的唐天。”面对如此强势的唐天，巴罗帝国军队当中响起一声怒吼。

　　在这片大地之上，巴罗帝国可以说是当之无愧的霸主，一直都是他们用这样的语气和其他势力说话，现在怎么忍受得住唐天如此蔑视的态度？

　　“杀……”巴罗帝国五百万大军一起怒吼，迅速站位，集结阵型，一股股元气冲天而起，化作一柄恐怖的血色大枪，杀气腾腾，向着唐天劈杀过来，长枪横空，粉碎天宇。

　　“不自量力……”唐天不屑的说道，在他眼中，这些巴罗帝国的军队不过都是蝼蚁而已，尽管曾经唐天也是从这种层次走过来的，但是他走得太远太远了，哪怕是这五百万人的力量集合起来也不是他一根手指头的对手。

　　伸手一点，虚空崩碎，那一柄血色大枪更是刹那间爆碎，澎湃的力量横扫四方，震得巴罗帝国的军阵四分五裂，其中很多人甚至一下子就被震死了。

　　“还要继续顽抗吗？”面对巴罗帝国五百万大军，唐天淡淡的说道。

　　弹指间，五百万大军联手都被唐天一指头崩碎，这等实力，让所有战场上的人都闻所未闻，那种威势，已经超乎了他们的想象。

　　尤其是玄王城的军队，之前在面对巴罗帝国的军队时，他们已经绝望，但怎么都没有想到会是如此巨大的反差，他们的城主，居然强大到如此地步，渐渐的，士兵们抬起了脑袋，一个个腰杆挺得笔直，低落的气势一下子就回来了。

　　“降……”玄王城的百万大军当中，也不知道是谁这样喊了一句，顿时就引起了连锁反应，降……降……降……的声音震天响起，气势如虹。

　　敌弱我就强，这是战场之上的铁律，面对玄王城如此高涨的气势，巴罗帝国的气势一下子就弱了下去，军队混乱，找不到主心骨，甚至有人都已经开始后退了。

　　到了这个时候，巴罗帝国别说士兵，就连领兵的将领都已经被吓住了，他们是强，但也只是在这方小世界的一片区域称王称霸而已，哪里比得上都能够在大世界大杀四方的唐天？

　　唐天目光巡视，巴罗帝国的五百万大军所有人的一举一动都在他的注视之下，尤其是其中的将领，更是他重点关注对象，但凡是谁若是想要反抗的话，唐天都不介意赏对方一道剑气。

　　“怎么办……？”巴罗帝国一方，其中一头巨象头上的一个将领咽了口口水看着其他人问道，明明已经寒暑不侵的实力，此时一个个却汗流浃背。

　　“还能怎么办？退，退兵，退回帝国，将这里的情况报告上去！”其中一个人明显被吓怕了，反应过来之后当即大吼道。

　　面对这种五百万大军力量集合都打不过的恐怖人物，出了退却还能怎么办？留下来简直就是找死的行为。

　　“退……”一声怒吼传遍三军，巴罗帝国五百万军队一下子就崩溃了，迅速向着后方逃离，恨不得多长两条腿。

　　“退？我答应你们退走了吗？”唐天冷冷的说道，伸手连点，一道道剑气横空而过，但凡是主张退兵的巴罗帝国将领，无不被剑气灭杀。

　　到最后，唐天伸手在前方一划，一道璀璨的剑光横空而过，轰隆一声，将大地撕开一道宽千里，长数十万里的庞大剑痕，仿佛将大地都撕裂了一样，那些率先想要逃走的巴罗帝国军队堪堪到达这条裂缝前方，看到这条剑痕之后，怎么也踏不出自己的步伐了。

　　“慢……我愿意投降……”冲在最前面的一个巴罗帝国将领，看到身前的这一道裂缝之后，被吓得浑身颤抖，顿时冲天而起，来得虚空当中高举双手，向着唐天的方向跪倒在了虚空当中，脑袋埋下，表示臣服。

　　如此恐怖的剑光，一剑几乎撕裂大地，若是落在巴罗帝国的大军当中的话，恐怕只需要几下，他巴罗帝国的五百万大军就会被全部灭杀，面对如此恐怖的强者，他们除了投降还能怎么样？投降在如此恐怖的强者手下，一点都不丢面子。

　　“我愿意投降……”有了第一个就有第二个，继第一个之后，又有一个人飞临虚空当中高举双手跪拜，表示臣服。

　　“不可以啊，我们可是伟大的巴罗帝国军队，怎么可以投降……”有人悲愤的怒吼，但是话还没有说完，就已经被瞬息之间出现的一道剑光给灭杀了。

　　“投降了，我们投降了……”

　　山呼海啸一样的声音不断响起，巴罗帝国的军队逃无可逃之后，最终只能选择投降，全部转身面相唐天的方向高举双手跪地，口中喊着投降。

　　其中也有一些死忠的存在不愿意投降，这样的人，唐天当然是不介意将其杀掉。

　　就在这混乱当中，巴罗帝国的五百万大军里面，有人悄悄的离去，想来是想要将这里的信息传递出去，但这样的小动作怎么可能瞒得过唐天的眼睛，自然是将他们无声无息的杀死。

　　巴罗帝国的五百万大军，气势汹汹的跑来，却被唐天一人就压服了，这样的画面在玄王城来到这里的军队看来，简直就跟奇迹一样难以置信。

　　“臣服于我玄王城，不是什么丢脸的事情，以后你们就会知道，你们今天的选择是多么的明智。”面对跪倒在大地上的巴罗帝国五百万军队，唐天淡淡的说道，声音传到了所有人的耳中。

　　转身，唐天看向后方的玄王城军队说道：“杜光赵强出列，收编这五百万军队，将他们打散分成两个部分，各自归属于你们第二第三军团，但凡不听命者，杀，胆敢制造混乱者杀，胆敢制造谣言者，杀，胆敢看不起原玄王城军团士兵者，杀，胆敢自持实力强大而不付出管教者，杀，胆敢假意投降者，杀，胆敢结党营私者，杀……！”

　　唐天一连七个杀字出口，每说出一个字都让巴罗帝国投降的人浑身颤抖一下，面对如此铁血命令，谁还敢有二心？

　　这不是普通人的军队，这是修士的军队，到了唐天这个层次，数百万人的一举一动都逃不过他的眼睛，一旦违反了唐天的七杀令，恐怕死都不知道怎么死的。

　　不管他们心中再怎么不甘，此时也不得不乖乖的低头，听从玄王城的收编，到了这个时候，他们断然是不可能再回头了，哪怕是回到了巴罗帝国当中，也不可能再被接受，因为他们曾经投降过，谁敢保证他们会不会真的不得不投降从而虚与委蛇跑回来的，面对这样的人，谁还敢接手？

　　所以，等待这些巴罗帝国军队的命运只有两条，要么跟着玄王城老老实实地一条路走到黑，最多不过是死在战场上，要么是有机会回到巴罗帝国当中，永远成为一个被怀疑的普通人，除了这两条路之外，他们没有第三条路可走。

　　五百万人的收编工作，是极其繁杂的，杜光和赵强，忙前忙后的足足忙碌了十天的时间才算是初步的将这五百万人给安顿好了，指派管理人员，统计名册，等等等等事情繁杂无比，做好这一切之后，也只是让他们名义上归顺了而已，忠心什么的自然是不可能的。

　　这一切唐天都没有插手，任由杜光和赵强施为，他只需要指出一个大的方向就可以了，只要保持自己能够镇得住主要的人就可以了，只需要这样他就能掌控全局。

　　当这五百万人被收编之后，又是原地驻扎了一个月，主要是让这些新收编的军队和原来的军队磨合，彼此熟悉，至于想要在这么短的时间当中让他们彻底忠心，连唐天自己都不相信，不过他却不怕，只要现在臣服了，唐天相信他们就没有再叛变的可能，等到巴罗帝国被灭之后，唐天不相信他们还能不忠心。

　　“大军开拔，前往巴罗帝国。”这天，唐天一声大吼传遍三军，让所有士兵脸色一怔，怎么都没有想到，唐天在收编了这五百万军队之后第一时间就是杀向巴罗帝国！

　　“大军开拔……”一声声大吼响起，连绵数百里的军营轰然而动，拔营动身，反向朝着巴罗帝国而去。

　　巴罗帝国的五百万军队，原本是想要攻打玄王城的，却反过来被收编了，唐天顺势用巴罗帝国的军队杀回去，这只是开始而已……！


第1750章 轻松破城

　　收编了巴罗帝国的五百万大军之后，唐天率领整整六百万大军向着巴罗帝国的疆域而去。六百万大军，黑压压一片，连绵数百里，浩浩荡荡向前，大地颤抖。

　　六百万大军全速前进五天时间，来得了巴罗帝国最靠近玄王城方向的一座城池。

　　时间过去了整整一个多月，巴罗帝国派遣出来的军队被唐天收编的消息都没有能传递回来，这倒不是说巴罗帝国不在意这些军队，反而是在失去联系的第一时间就感觉到了不好，派遣出了调查人员前来调查五百万大军消失的事件，但无论来多少人都没有能够再传递回任何消息，那些人到哪里去了？自然是被唐天杀死了，任何人都不要想打探到任何消息回去，当然，被收编的五百万大军当中也不乏那种假意投降想要传递消息回去的，也被唐天清除掉了，目光所及，数百万人的一举一动都在唐天的观察之下，任何人想要搞任何小动作几乎都不可能。

　　是以，一个多月过去，唐天带着浩浩荡荡的六百万大军来到巴罗帝国的这座边境城池的时候，这里都还没有得到过任何信息，直到兵临城下之后这里才反应过来。

　　巴罗帝国，只是这一个小世界上的大势力而已，远远不能和大世界的势力相比，这座边缘城池，人口也不过数百万而已，连大世界被毁掉的靖国边城当中人口的零头都不够。

　　“席卷整个小世界，就从巴罗帝国的这个边界城池开始吧。”唐天站在大军当中目视前方横成在大地之上的名为铁盐城的城池心中自语道。

　　之所以被称为铁盐城，是因为曾经历史上这座巴罗帝国的城池外有一条铁矿矿脉和一口盐井，这才是名字的由来，当然，如今无论是铁矿还是盐井都已经开采完了。

　　“赵强，带领你的第二军团，将这座铁盐城拿下，迅速控制这座城池，杜光，带着第三军团的人绕过铁盐城到前面布防，以免巴罗帝国派遣军队前来救援。”来得这座铁盐城之下，唐天当即下令说道。

　　“遵命陛下……”杜光和赵强领命，迅速组织军队行动开来，分成两股，杜光带着第三军团的人分离出去，绕过铁盐城向着巴罗帝国内部而去，而赵强则是带着第二军团的军队开始向着铁盐城开始进攻。

　　战争，就这样突如其来的降临到了这里，没有所谓的战前调动商议谈判，而是一种赤裸裸的以大欺小的姿态强势攻打，于如今的唐天而言，很多不必要的步奏都可以省却了，直接派遣大军攻打过去就是，强势碾压，任何胆敢阻挡的都将被粉碎。

　　“报……城主大人，城外突然出现一股大军，目测在六百万左右，此时已经开始进攻我们铁盐城了。”铁盐城城主府当中，突然想起了一声急切的声音，顿时让原本歌舞升平的城主府变得鸡飞狗跳起来。

　　“慌什么慌，开启阵法，将他们挡在外面，派遣军队御敌，搞清楚对方是什么人，对了，派人通知后方让上面派遣军队下来，妈的，谁那么大胆子居然敢攻打我巴罗帝国的城池，活得不耐烦了。”报告的声音响起之后，城主府当中，一个骂骂咧咧的声音响起，一个衣衫不整的中年人挺着个大肚子跑了出来。

　　在他出来的地方，隐隐约约还能听到一阵莺莺燕燕的声音，显然这家伙根本就没有意识到现在铁盐城以及处于大军包围之下，自己还在享乐呢。

　　轰……就在这个时候，整个城池一震，一道蓝色的光罩凭空出现，将城池保护了起来，铁盐城的防御阵法开启，这个时候，城主才稍微松了口气。

　　但下一刻，城外响起了一阵震天的喊杀声，随之而来的，是一片遮蔽了苍穹的箭矢洪流，向着铁盐城的防御阵法倾泻而来，单支箭矢或许对于铁盐城的阵法来说根本就不存在一样，但数百万支箭矢一起倾泻，却是让铁盐城的阵法不停的颤抖，就仿佛坚固的堤坝正在遭受滂沱的洪水冲刷一样，随时都可能崩溃。

　　“杀……”外面无数人呐喊，箭矢倾泻，铁盐城的阵法颤抖轰鸣，城中数百万人不知所措，从来都没有意识到会出现这样的事情，要知道，以往都是巴罗帝国攻打别人的。

　　“亲卫军何在？随我上城墙。”城主很快穿好衣服，大吼一声，整个人冲天而起，向着远处的城墙飞驰而去，在他腾空而起的时候，城主府当中，数万身穿银色铠甲的军士跟着他的身后，如一片洪流一样来得了城墙之上。

　　当铁盐城的城主看到成为密密麻麻的恐怖大军之后，顿时吓了一跳，心道这是什么地方来的军队，怎么事先一点消息都没有，作为已成之主，他很快收拾好心情，看着城外的大军大吼道：“你们是什么人，胆敢来攻打我铁盐城，难得不知道这里是巴罗帝国的疆域吗？”

　　“城内说话的可是铁盐城城主？我乃玄王城第二军团军团长赵强，奉陛下之命前来讨伐巴罗帝国，劝你速速关闭阵法，开启城门投降，如若不然，城破之时，就是你命陨之时。”城外的大军之中，赵强看着铁盐城城墙上的城主大声说道。

　　“玄王城？没听说过啊，哪里来的怎么多军队？听对方的口气，也不像无名之辈，敢来攻打巴罗帝国，必定有所依仗吧，我怎么从未听说过？”听到城外赵强的话，城主心中暗道。

　　“城主大人，你还记得不久前，我巴罗帝国一支军队经过这里前往远处吗？他们好像是去讨伐什么玄王城的，而且城主你看，那下方的军队当中，大部分人根本就是穿着我巴罗帝国的制式装备啊，他们全体叛变了？”这个时候，城主身边的一个亲卫小声在他身边说道。

　　经过手下的提醒，城主一惊，可不是嘛，那些正在攻打城池的军队，大部分根本就是巴罗帝国的军队啊，这一幕完全出乎了城主的预料。

　　“快，让人通知后方，就说铁盐城危机，让帝国派遣大军前来支援。”城主一惊，顿时下令说道，面对数百万军队的攻打，他知道，这铁盐城是坚持不了多久的。

　　“不好了城主大人，我们城池后方，同样出现了一股大军，三百五十万左右，已经切断了我们的后路，和帝国方面已经失去了联系了。”这个时候，一个士兵急急忙忙的跑来禀报道。

　　“什么？不好，对方是有备而来，想要一举拿下我铁盐城，撕开帝国防线的一道缺口啊，千万不能让对方得逞，一定要坚守住，这里发生了这么大的事情，帝国方面肯定会得到消息的，到时候就会有大军前来，帝国也会派遣强者前来，对方这简直就是找死。”心中再次一惊，城主大人当即咬牙切齿的下令说道。

　　“杀……”城池下方，三百万大军当中，赵强发现自己说完之后对方根本没有反应，当即怒吼，声音浩浩荡荡的传出，三百万大军继续攻打。

　　铁盐城有阵法保护，不将阵法攻破军队根本无法进入城池当中，铁盐城此时就仿佛躲在乌龟壳里面的乌龟一样，只能敲碎这乌龟壳才能吃到里面的鲜肉。

　　而这个时候，铁盐城当中的巴罗帝国军队也在集结，作为巴罗帝国的边境城池，这里常年驻扎着一支百万人的大军，只是之前巴罗帝国过于强大，并没有遇到这样的战事而已，此时战事突然到来，军队懒散惯了居然没有能在第一时间集结起来。

　　“没有太多时间在这里耗了，若是连一个小小的铁盐城都要花费太多时间的话，何年何月才能彻底掌控整个小世界。”唐天皱着眉头自语道。

　　面对远处的铁盐城，唐天伸手一点，一道剑光撕裂虚空横空而过，那赵强手下数百万军队都没有能打破的阵法，在唐天的剑气之下却仿佛纸糊的一样轻易被撕碎。

　　正在攻打铁盐城的赵强一愣，随即意识到是唐天出手了，顿时大吼道：“杀，杀进铁盐城，将一切反抗的人就地格杀。”

　　口中大吼，赵强率先冲天而起，向着铁盐城内部冲杀而去，大军跟随，如蝗虫一样密密麻麻的涌向了铁盐城，顷刻之间，原本歌舞升平的铁盐城就变成了灾难战场，厮杀处处进行，鲜血横流，尸山血海堆积。

　　“怎么会这么快……”城墙之上，铁盐城的城主在阵法被破的第一时间双目呆滞的自语，在他原本的想法当中，这阵法哪怕是遭到数百万大军的攻打至少也能坚持几天，等到帝国后续援军到来呢，但战斗才进行多久？几分钟而已，阵法就被破了，铁盐也已经陷入了混战当中，面对数百万大军涌来，饶是铁盐城城主都感到一阵心惊胆战。

　　“你是城主？立刻投降，可以饶你一命。”赵强在一群亲卫军的簇拥下来到铁盐城城主前方，手中大刀指着他冷声说道。

　　“你做梦，胆敢攻打我巴罗帝国，你们就等着被帝国大军碾压成碎片吧。”铁盐城城主怒吼道，手中出现一柄红色长剑，向着赵强一挥，一道红色剑光横扫而过。

　　“冥顽不灵，杀……”赵强冷哼一声，手中长刀一指怒吼道。

　　唰……赵强话音落下，他的亲卫军手中清一色的出现了一柄青蒙蒙的长弓穿云弓，开弓搭箭，穿云箭化作青色风暴席卷而过，粉碎剑光，将铁盐城城主连同他身边的数百个亲卫撕成碎片。

　　穿云弓，单单一柄就已经能够威胁到命轮层次强者的生命了，这铁盐城城主本身实力还不到秩序层次，怎么能够经得起上万穿云箭的攻击？

　　这一战，来得快平息得也快，从战斗开始到结束，所花的时间也不过区区半个小时就结束了，铁盐城彻底被拿下，玄王城军队诛杀巴罗帝国军队三十万，这还是在如今玄王城军队当中大半都是原巴罗帝国军队，面对自己的同胞舍不得下手的与昂，要不然，这种战果起码还要扩大一倍。

　　铁盐城一战，诛杀敌军三十万，俘虏敌军七十万，大军驻扎进来，控制各个紧要关口，铁盐城，在短短一个小时的时间就彻底的被唐天掌控在了手中。

　　至此，庞大的巴罗帝国，轻易被唐天撕下一块肉来，当然，对于庞大的巴罗帝国而言，小小的铁盐城不过只是一块身上的死皮而已，根本微不足道，但对于唐天来说，这却是打响和巴罗帝国正面对敌的第一战，意义非凡。

　　“陛下，铁盐城当中，大小官员以及家眷全部都已经押解到了城主府当中，一共八万人，请陛下定夺。”铁盐城城主府当中，唐天坐在原本属于城主的宝座之上，赵强前来禀报道。

　　在城主府的广场之上，数万人被封了修为，压得跪在地上，心惊胆战的等待迎接自己的命运，一朝天子一朝臣，他们知道，铁盐城易主之后，他们的命运并不乐观。

　　唐天皱着眉头沉思，对于这些原本铁盐城的官员以及他们的家眷处置真的不是一件好下命令的决定，若是将他们全部都杀了，以后再打下城池之后肯定会继续杀下去，一开杀戒，就无法停下来，但一直杀下去的话，到之后，谁还敢接受自己的统治？必定举世反对，连军队都可能哗变，但若是不杀，让他们继续掌权，恐怕这些人根本就不会听话，麻烦啊！

　　“先将他们修为封住，全部看管起来，等白云飞带着人员到来之后再做决定。”唐天沉思了一下说道，并没有贸然下决定。

　　到这个时候，唐天才发现，身边没有一个善于布局和心悸的人是多么麻烦的一件事情，曾经在地球的时候，遇到这样的事情，无论是王德明还是宋慈都能为他很好的处理好，根本就不用他操心，此时轮到他了，才知道很多事情并不是那么好下决定的，要考虑的事情太多了，不能什么事情都由着自己的心情来……


第1751章 势如破竹

　　巴罗帝国铁盐城，在玄王城大军攻占这里三天之后，白云飞带着玄王城事先培养的管理人员到来，整整三万人。

　　在铁盐城城主府当中，白云飞见到了唐天，当即说道：“陛下，微臣来迟。”

　　“免礼，云飞，如今铁盐城已经被拿下，你觉得接下来要怎么做？”唐天看着白云飞问道。

　　铁盐城，被玄王城占领之后，官员全部被封了修为关押起来，如今整个城池的一切事宜可以说都是陷入了瘫痪当中，人心惶惶，谁也不知道接下来自己的命运会如何，整整六百万大军驻扎在这里，比铁盐城原本的人口还多，这样的情况下，谁敢造次。

　　“陛下，其实管理铁盐城，很简单，让铁盐城原本的官员继续管理这里的一应事宜，毕竟他们已经熟门熟路了，没有必要更换，不过陛下担心他们继续掌权的话会对刚刚拿下这里的我们有所掣肘断了后路，其实解决也很简单，将这些部门的首脑全部都换成我们的人，再留下一批军队震慑，这样一来，不但能很快恢复这里的秩序，还能为我们节省不少的人力，可谓一举多得，而且，这样的模式还能一直这样沿用下去，哪怕是后面陛下完全占领了整个巴罗帝国，也没有必要对所有巴罗帝国的官员赶尽杀绝，只要权利掌握在陛下手中，只要陛下有决定他们生死的实力，就不怕他们会反水。”听了唐天的话之后，白云飞认真说道。

　　唐天认真思考了白云飞的建议，随即点点头说道：“也对，是我想差了，只要我有决定他人生死的实力，就不怕任何人会反抗，就按照你说的做吧。”

　　说道这里，唐天向着外面说道：“传赵强杜光前来见我。”

　　很快赵强杜光来到这里，听从唐天的吩咐，看着他们，唐天说道：“赵强杜光，现在，你们将在铁盐城俘虏的巴罗帝国七十万大军收编到你们第二第三军团当中，整编完成之后，分别划出十万军队驻守这里，听从白云飞的安排，震慑宵小，将铁盐城的政权牢牢的掌控起来。”

　　“末将遵命……”赵强和杜光回答道，不过在他们就要离去的时候，唐天却是叫住了他们说道：“等等，我们这样的速度太慢了，现在你们第二第三军团的军队数量，加起来各自都超过了三百万了，如此多军队一起行动根本就是在浪费资源，所以，我要你们兵分两路，沿着两个方向攻打巴罗帝国的各个城池，模式就按照现在的模式来做，攻占城池之后，收编原本数量巴罗帝国的军队，留下一部分震慑攻打下来的城池，其余的军队开拔，征战下一个城池，在这个过程当中，云飞，你要做好后续工作。”

　　“臣等明白。”三人目光一凝，郑重的回答道，这种模式无疑是最好的了，分兵攻打，无论是在效率上还是在军队运用上都得到了最大化，而且随着征战，军队数量越来越多，到后面还能分兵，直到铁蹄滚滚席卷整个巴罗帝国的时候。

　　“而且，一味的战斗必定会让军士感到厌烦和抵触，所以，适当的犒赏就在所难免了，每打下一座城池，可以适当的拿出一部分职位让有功的人担任，这样一来，有了权力的诱惑，军队征战必定更加卖力，其次，每打下一座城池，获得的财富，功法，兵器，也拿出一半来赏赐下去，别让军士寒了心，其余的收集起来，作为玄王城发展的根本。”唐天再次说道。

　　“陛下，恕末将之言，我们分兵之后，固然速度是快了，但，末将等人的实力却无法胜任啊，遇到一般敌方将领还好，若是遇到敌方强大的将领，一出来就将我们杀了，根本就无从征战整个巴罗帝国啊。”杜光有些担忧的说道。

　　大军横扫，那是在有唐天震慑的前提下，一旦唐天不再，对方强者出来将玄王城的主将杀死了，必定会导致全线崩溃，这样一来，一切都免谈。

　　“这种情况我也考虑过了，的确，巴罗帝国虽然不算什么，但其中的强者却不是如今的你们能够对付的，但解决起来也很简单。”唐天点头说道，口中说着，手一番，手中出现了两柄最为普通的铁剑，手持铁剑唐天看着杜光和赵强说道：“这两柄铁剑当中，我各自封印了一百道剑气在其中，你们遇到不可战胜的敌人时，只需要挥动铁剑，就能释放出一道剑气，剑气极强，一般的通天之境强者都可斩杀，我想，有了这两柄铁剑，将没有人能够威胁到你们，而且，有了这两柄铁剑在手，你们也能震慑敌将，将他们收为己用，你们只需要持这铁剑震慑他们就是了，后面的战斗，敌军当中出现强大的敌将，就让他们去对付，这样一来，我放就只会越来越强。”唐天将两柄铁剑分别递给杜光和赵强说道。

　　两柄铁剑当中，都有唐天见到第四境圆满的剑气封印在其中，剑道第四境的剑气，连通天之境都能斩杀，唐天相信，巴罗帝国当中没有几个人能挡得住这剑气的劈杀。

　　“多谢陛下，有了这柄铁剑，末将有信心一路横扫巴罗帝国，为陛下建立不世功业。”赵强接过唐天手中的铁剑激动的说道，能不激动吗？连通天之境的强者都能杀死的利器掌握在他手中，简直在这小世界可以说是无敌了，当然，前提是不要再出现刀王那种隐世强者。

　　不过，若是真出现那样的人物的话，唐天会亲自出手将对方灭掉。

　　“现在，你们就按照商议好的去做吧，我会看着前线。”最终唐天点头说道。

　　杜光三人离开城主府之后，杜光看着白云飞说道：“白部长，接下来我玄王城大军必将所向披靡，拿下一座又一座巴罗帝国城池，后续管理你可要跟上啊。”

　　“两位将军放心，我不会让你们失望的。”白云飞笑道，白云飞和他们，可以说是属于两个不同的体系，军政分家，暗中也不是没有相互攀比的心思。

　　白云飞离开，赵强手捧唐天赐下的铁剑看着杜光说道：“杜将军，有了陛下的这件力气，我们必定一路势如破竹，接下来，我们就比一比，看看谁拿下的城池更多一些，也比一比，我们双方谁更先打道巴罗帝国国都去如何？”

　　“好，我们就比一比，我从东方开始，一路向南，征战巴罗帝国一万四千坐城池的这一半七千座城池，你从北边开始，一路向西，拿下巴罗帝国的另外七千座城池，最终我们到巴罗帝国国都汇合如何？看看谁先打道巴罗帝国的国都当中去！”杜光笑着看向赵强说道。

　　“好，就这样说定了，哈哈……”赵强哈哈一笑，手捧唐天赐下的铁剑大步离去。

　　两人离去之后，迅速整编自己手中的军队，瓜分俘虏来的巴罗帝国七十万大军，随后各种分开，沿着两个不同的方向出发，大军开拔，如潮水一样汹涌而出，奔赴下一个城池。

　　有了唐天赐下的蕴含剑道第四境剑气的铁剑，赵强和杜光信心满满，很快来得他们分开之后的第一座城池，先是叫阵，对方不出，反而是开启了阵法想要抵挡，两人当即挥动铁剑，剑气横扫，轻易粉碎城池上空的阵法，大军杀入，很快就拿下了他们分开之后的第一座城池，几乎是不费吹灰之力，速度快得让人反应不过来。

　　两人各种率领玄王城的一个军团作战，几乎是先后拿下了一座巴罗帝国的城池，按照之前铁盐城商议好的模式，白云飞派遣官员驻扎掌控政权，他们则是收编巴罗帝国的军队，留下一部分攻白云飞派来的官员调遣，随后再次壮大的军队出发，奔赴下一个战场！

　　如此一来，一路横扫，势如破竹，玄王城的军队攻破了巴罗帝国一个又一个的城池，军队数量滚雪球一样的壮大，不停的攻打一个又一个巴罗帝国的城池。

　　期间，巴罗帝国但凡有高手出来反抗，无不被手持铁剑的杜光和赵强挥动铁剑杀死，无论是谁，胆敢冒头当头就是一剑，绝无生还的可能。

　　两支玄王城的大军，打出了威名，到后来，大军所过，巴罗帝国的城池几乎不敢抵抗，城主主动打开城门投降，谁也不敢承受那当头一剑，给谁卖命不是卖命？没有必要为了所谓的忠心于巴罗帝国而让自己掉了脑袋吧？

　　有人投降，就有强者加入了玄王城的军队当中，军队战力更是大大增加，如此一来，有了可堪抵挡巴罗帝国强者的强者，两股军队再次分兵，分成四顾攻占城池，效率更是大大提升，气势如虹，一路势如破竹的横扫，庞大的巴罗帝国，被玄王城如狼似虎的大军一口一口的咬下一块块血肉，一点点将其蚕食。

　　疆域的扩大，人口的增加，后面的白云飞忙得不可开交，一个个城池的管理，官员的任命让他忙得脚不沾地，暗道那两个疯子就不能慢一点么！


第1752章 亡国之险

　　巴罗帝国，国都，乃是一座庞大无比的城池，人口上百亿，盘踞在这片大地之上无数年月，乃是整个庞大的巴罗帝国政治权利以及金融中心所在。

　　在巴罗帝国国都上空，一片庞大的国运金云笼罩，如金色云霞一样涌动，内中一条庞大无比的金色神龙若隐若现，威严无尽。

　　不过，此时看来，巴罗帝国国都之上的国运却显得死气沉沉，特别是气运当中的国运金龙，仿佛生病了一样，给人一种病入膏肓迟暮的感觉。

　　巴罗帝国国都皇宫大殿当中，数万人汇聚在这里，他们代表着巴罗帝国权利阶层，整个庞大的帝国万亿人口的大小事宜可以说都掌控在这数万人手中。

　　此时，汇聚了数万文武大臣的皇宫大殿当中，却显得静悄悄的，没有任何人敢说话，无不低着头，不敢正视最前方龙椅之上的皇帝。

　　巴罗帝国的皇帝，一身金色龙袍，端坐在龙椅之上，眼神当中却闪过一丝疲惫和无奈。

　　“怎么都不说话了？哑巴了？一帮废物。”皇帝眼中闪过一丝愤怒，一拍龙椅怒吼道。

　　听到他的声音，下方汇聚的数万文武大臣更是浑身一抖，被皇帝的怒火压得喘不过气来。

　　看到下方的人依然不说话，巴罗帝国皇帝看向站在群臣最前方的一个身穿紫色长袍的老者开口说道：“赵丞相，所有人都不说话，你现在给大家说说，我巴罗帝国这十年来的遭遇。”

　　身穿紫色长袍的赵丞相听到皇帝点名，顿时浑身一抖，差点瘫软下去，苍龙的面孔之上冷汗滚滚，却不得不颤颤巍巍的站出来说道：“启禀陛下，这十年来，我巴罗帝国天灾人祸不断，举国上下人心惶惶，国名不得安生，这……”

　　“一派废话，给我说重点。”巴罗帝国皇帝再次一拍龙椅怒道。

　　“是是，陛下，十年前，我巴罗帝国派遣五百万大军前去征讨玄王城，却一去不回，同年，玄王城派遣军队前来攻打我巴罗帝国，所用军队，乃是我巴罗帝国的叛军，玄王城军队，一路攻占我巴罗帝国各大城池，一路势如破竹，十年前玄王城攻打我巴罗帝国的同年，我巴罗帝国有五十座城池落入了对方手中，被杀大小官员武将以及军队达一千万。”赵丞相说道这里，小心翼翼的看了一眼上方的皇帝，见地方面无表情，只得硬着头皮往下说。

　　“玄王城攻占了我巴罗帝国五十座城池之后，休整一年，彻底掌控了我巴罗帝国的这五十座城池，期间，我巴罗帝国先后派遣三千万大军妄图收回这五十座城池，却全都无功而返，反而是被对方斩杀千万大军，剩下的全部被对方收编。”说道这里，赵丞相只觉得喉咙干涩，一句话都说不出来。

　　“这才哪跟哪？继续，让这帮满脑肥肠的家伙都听听我巴罗帝国的遭遇，一天只知道声色犬马的享乐却没有丝毫作为。”巴罗帝国皇帝怒道。

　　“是，陛下，从我巴罗帝国最开始的铁盐城被占领之后，五十座城池先后沦陷，对方休整一年，携六千万大军，兵分六路，继续攻占我巴罗帝国城池，一年时间，被对方拿下五百座城池，是前一年被对方占领城池的十倍之多，至此，对方再次潜伏休整，消耗我巴罗帝国被占领的城池一年时间，一年后，也就是六年前，对方休整之后，携两亿大军，分成四十路分别攻打我巴罗帝国各大城池，同年我巴罗帝国丢失城池四千座，至此我巴罗帝国疆域沦陷四分之一，两年后，玄王城大军继续出动，同年席卷我巴罗帝国城池五千座，就在去年，我巴罗帝国已经丢失了城池超过了一万座，整个帝国，剩下的城池不足四千座，有一万座城池落入了对方手中，今年……今年玄王城大军并没有停止攻打的脚步，到现在，我们整个巴罗帝国，原本一万四千座城池，人口万亿，现在只剩下一千座城池不到，随时都处于崩溃之中，甚至，这仅剩的一千座城池当中，已经有大半已经暗中投靠了对方，我巴罗帝国，几近亡国……”赵丞相说道最后，用尽了自己身上的最后一丝力气，说完，整个人都已经瘫软到了地上，连站起来的力气都已经没有了。

　　“哈哈哈哈……亡国，我巴罗帝国，传承数万年，就要亡国了，你们，你们这些手握重权的大臣，你们为我巴罗帝国做了什么？啊？你们说啊！”听完赵丞相的述说之后，巴罗帝国皇帝彻底暴怒，一巴掌拍在龙椅之上，哗啦一声，不知道由什么金属铸造的华丽宝座一下子被他拍粉碎了一半。

　　大殿之上，没有任何人敢说话，这个时候谁敢冒头，连死都不知道是怎么死的，这些事情，作为这些能够汇聚到这个大殿的大臣来说，谁会不知道？只是谁都不敢说而已，甚至其中大部分人都已经有了投靠对方的心思，只是谁敢明目张胆的表露出这种心思？

　　“报……”就在这个时候，一声急切的声音从皇宫之外传来，很快禀报的人就来得了这间大殿之上，一个士兵单膝跪地用颤抖的声音禀报道：“禀告陛下，最新急报，玄王城大军，在不久之前再次占领我巴罗帝国六百座城池，其中几乎没有遇到任何阻拦，各大城池大将主动开城投降……而且，按照这种趋势，最多明天，玄王城大军就会攻入我巴罗帝国国都了，还望陛下定夺……”

　　这个士兵话刚刚说完，就被龙椅之上的皇帝一巴掌拍成了飞灰，他目视大殿当中所有的大臣狞声说道：“听到了吗？最多还有一天，我巴罗帝国就要亡国了，你们有什么感想？哈，其实你们不用说我也知道，一朝天子一朝臣嘛，巴罗帝国亡国之后你们投靠对方依然荣华富贵一辈子是不是？我告诉你们，做梦，哪怕是我巴罗帝国亡国了，你们也别想舒服的活着，一样要为我巴罗帝国殉葬！”

　　“陛下息怒，所谓留得青山在不愁没柴烧，敌方暂时势大，还望陛下以龙体为重，暂时离开国都，他日再东山再起也不迟啊。”瘫软在地上的赵丞相用苍老的声音说道。

　　“东山再起？哈哈哈哈，你以为对方会给我这个机会吗？你们信不信，只要你们敢踏出国都一步，立刻就会被对方杀掉，东山再起，根本就是痴人说梦。”巴罗帝国皇帝悲切的说道，最后一脸颓废的瘫坐在了龙椅之上，眼中尽是惶恐和不安的神色。

　　“陛下，我巴罗帝国也不一定会亡国，在最后攻打我靖国国都的时候，玄王城唐天必定会亲自前来，那个时候，陛下只要将对方杀掉，就能一劳永逸的解决所有麻烦，到时候只需要按部就班的收服我们丢失的山河就是了。”这个时候，大殿当中一个人站出来说道。

　　有了这句话之后，再次有人大胆的站出来说道：“是啊陛下，也不是完全没有办法，我巴罗帝国现在虽然抵挡不足对方的大军，但我们还可以求救啊，带着半数帝国收藏前往通天之城，请求通天城的城主出手，一样能够杀掉对方保住我巴罗帝国万年基业。”

　　如此这般，一句句最后关头救国的策略被人提了出来，别说，他们说的都是实情，一旦属实的话巴罗帝国不但不会亡国，东山再起也指日可待。

　　皇帝面无表情的听者，听到最后一挥手说道：“哈哈哈，你们以为我不知道这些？需要你们来说？念在你们最后关头都没有立刻背叛的份上，我实话告诉你们，玄王城十年来几乎侵占了我巴罗帝国所有的疆域，但他们到最后必定也是竹篮打水一场空，什么都得不到，你们信不信？”

　　“陛下万岁，必定能灭杀玄王城于反手之间，小小玄王城暂时势大，也根本蹦跶不了两天，早晚被陛下反手灭掉。”听到皇帝的话，下方的数万群臣顿时齐齐高呼，仿佛是经过了无数次排练一样。

　　“哼，这不需要你们说，现在，全都散了吧，去，将国都之外的所有城池军队都撤回了，全部驻守国都，朕要在这里，于玄王城决一死战，让他们有来无回，十年努力竹篮打水一场空，到头来白忙活一场。”巴罗帝国皇帝最后一挥手说道。

　　待到所有大臣都离去之后，他一下子瘫坐在破损的龙椅之上，目光呆滞的看着上方久久不语，仿佛失去了所有的力量一般。

　　也不知道过了多久，他脸上闪过一丝冰冷的笑容，起身离去，一步踏出，消失在虚空当中，再出现的时候，已经在巴罗帝国国都地下数万米深的一个异度空间入口之处了。

　　来到这里之后，他整理了一下自己，最后一下子跪倒在地上，额头驻地悲切的说道：“后辈无能，导致帝国将要亡国，希望老祖宗出手震慑宵小，拯救我巴罗帝国万世基业……！”


第1753章 围城之战

　　巴罗帝国国都地底深处，隐藏在虚无之中的另一个小空间入口，巴罗帝国的皇帝五体投地的跪伏在地上，等着里面的人回答。

　　久久的沉默过后，里面终于传来了一个苍老的声音说道：“你是我巴罗帝国第几任皇帝？”

　　听到这个声音，巴罗帝国的皇帝浑身一抖，用无比恭敬的声音回答道：“启禀老祖宗，后辈巴罗帝国第一百三十三任皇帝，前来拜见老祖宗，请求老祖宗救我巴罗帝国。”

　　内中再次一阵沉默之后，那个声音叹息道：“你是一百三十三任皇帝了，时间过得真快，我记得第一百二十七任皇帝，也曾前来让我救国，想不到转眼间，数千年时间就这样过去了。”

　　在对方缅怀过去的时候，巴罗帝国皇帝不敢有丝毫插嘴，五体投地仔细聆听，不过心中却是凝然，因为昨晚巴罗帝国的皇帝，他可是知道一些事情的，两千年前，曾经巴罗帝国差点灭国，是当时的皇帝请求老祖宗出关这才力挽狂澜解救为难，巴罗帝国才得以延续，到了他已经是两千年的时间了，也就是说，这个异度空间当中的老祖宗，最少也是两千年前的老怪物，且在那个时候就已经是极其强大的存在了，如今这么长的时间过去，对方改强横到什么程度？巴罗帝国皇帝不敢想象。

　　“我知道了，你走吧。”对方淡淡的说道，没有说答应也没有说不答应，只是让他离去。

　　但只是这简简单单的七个字，就让巴罗帝国的皇帝高兴不已了，拜了三拜之后离开，他知道，若是这位老祖宗没有答应的话，根本理都不会理自己，能得到对方的回答，就等于说是已经得到了老祖宗会出手的答案了，他还有什么不满意的呢？

　　有了这个筹码在手，巴罗帝国皇帝自信心空前强大，觉得几乎导致整个巴罗帝国灭国的玄王城也不过如此了，到之后肯定会像他所说的那样，竹篮打水一场空！

　　距离巴罗帝国数百万里之外的一座庞大的城池当中，城主府，唐天看着前面的赵强和杜光问道：“还有多久，才能拿下除却巴罗帝国国都之外的所有城池？”

　　“启禀陛下，最多明天，就能拿下巴罗帝国除却国都之外的所有城池，对方已经知道大势已去，将所有剩下的城池当中的军队都掉回去了，剩下的城池不会遭到任何抵抗，直接就能掌控在我们手中。”杜光低头对着唐天说道。

　　“加快速度，明天彻底掌控剩下的城池，后天一早，大军围城，彻底灭掉巴罗帝国。”唐天点点头说道，脸色不悲不喜，哪怕是灭掉一个庞大无比的巴罗帝国也看不到唐天脸上出现丝毫的波澜，仿若这只是一件微不足道的小事而已。

　　“末将遵命……”赵强和杜光对视一眼回答道，然后弓身退了出去，对于唐天，他们越来越看不懂了，明明唐天自己这十年来什么都没有做，但实力却每一天都在变强，这是他们无法理解的，不知道唐天是怎么做到这一点的。

　　当杜光和赵强离去之后，唐天目视前方自语道：“十年了，时间过得真快，十年时间才掌控了巴罗帝国，要掌控这个小世界，不知道要多少时间啊，不过应该要不了十年时间，有了巴罗帝国万亿人口，接下来打下各个势力之后根本就不会缺少人口去管理，这个速度会更快，不像最开始那样没有任何根基，需要一点点的打拼积累。”

　　玄王城大军征战十年，才掌控了巴罗帝国除却国都之外的一万四千多座城池，辖下人口万亿，唐天的一句话就能让世间变成尸山血海，解决无数生灵的生死。

　　十年时间，唐天看似什么都没有做，但自身实力却是在稳步增长当中，龙身在大世界的混乱区域当中征战，每一天都要面对无数异族强者，将其杀掉，经验汇聚，十年之后的今天，唐天的等级已经快要接近五百级了，一旦达到五百级，他就能成就通天之境！

　　征战巴罗帝国，攻破一万多座城池，汇聚无尽资源，哪怕是以他自己至尊神体的无底洞特性，在无尽资源的堆砌之下，也让他的修为和等级持平，没有落下丝毫。

　　“剑道第五境，十年来都没有能够彻底修炼成功，哪怕是无比接近，也还差临门一脚，就剩最后一层窗户纸了，捅破之后，剑道第五境修行成功，哪怕是神藏境界，也可和其一战！”唐天的指尖一道凌厉的剑气吞吐不定，口中自语道。

　　十年时间看似漫长，但对于这个修行的世界来所，不过只是弹指刹那而已，但却也足够改变很多事情了，庞大的巴罗帝国，不也逐步的被吞并，快要消失在历史长河当中了吗。

　　两天之后，巴罗帝国国都，庞大的城池之外，示意玄王城大军将其包围，密密麻麻铺天盖地，遮蔽了周围的苍穹，将巴罗帝国的国都包围在了中心。

　　此时，整个巴罗帝国只剩下国都这一座孤城了，几乎可以说是灭国了，那国都上方的气运云霞，死气沉沉几乎停止了涌动，其中的国运金龙奄奄一息仿佛随时都要死掉崩溃一般。

　　四方天地，十亿大军围攻，让巴罗帝国国都当中的无数人们浑身颤抖。

　　轰……大军当中，一座金色的宝座升腾而起，伫立在天宇之上，唐天端坐其上，目视巴罗帝国国都沉声说道：“到了如今这个时候，你还要顽抗到底吗？你可知道，你的一言一行，都决定着这城池当中百亿生灵的生死。”

　　嗡，在唐天的话语落下的时候，巴罗帝国国都当中，一道金光冲天而起，同样出现一张宝座出现在虚空之上，和唐天遥遥相对，上方端坐着巴罗帝国的皇帝陛下，在他后方，数千万大军拱卫，数万文武大臣跟随。

　　“你的所作所为，我很惊讶，十年时间，你几乎将我巴罗帝国蚕食干净，就差最后一点就灭国了，但，最终你也无法达到你的目的，只会竹篮打水一场空。”巴罗帝国的皇帝目视唐天沉声说道。

　　“这么说来，你是要顽抗到底了？”唐天目视对方淡淡的说道，若是对方真的那样的话，他不介意让十亿大军冲入这巴罗帝国国都当中杀他个天翻地覆尸山血海。

　　“可敢与我一战？”巴罗帝国的皇帝没有废话，从龙椅之上站了起来看向唐天挑衅道。

　　缓缓的从宝座之上站起来，唐天看着对方说道：“念在你乃一国君王的份上，我给你一个痛快，让你的生命在最后时刻绽放属于你的风采！”

　　“结阵……”唐天说完之后，包围巴罗帝国国都的十亿大军当中响起了杜光的声音。

　　轰……十亿大军轰然而动，一股股恐怖的元气冲天而起，结成一座大阵，不是攻杀大阵，而是将巴罗帝国的国都给独立了出来，成为了唐天和巴罗帝国皇帝的战场，只要两人战斗的不是专门针对这座大阵，大阵就不会崩溃而波及到周围的军民。

　　唰，巴罗帝国皇帝的手中，出现了一口金色长剑，这柄剑唐天认识，正是当初隔空来到丹宗差点杀死他的那一把道符层次的长剑，不过却被当时唐天用天帝剑给斩断了，现今已经被对方修复。

　　“这柄剑，曾经被你斩断的吧？当初，这把剑只是道符层次的兵器而已，后来断裂之后，我专门到通天城，让通天城的城主帮我祭炼，如今已经是通天之境层次的神兵利器了。”巴罗帝国皇帝的手抚摸着手中的长剑淡淡的说道。

　　“你就用这柄剑和我战斗吗？我只能说不堪一击。”唐天看着对方淡淡的说道。

　　“是吗？”巴罗帝国皇帝吐出两个字，头顶之上，一条恐怖的金色光柱冲天而起，通天之境的标准，当初唐天的龙身就被通天之境的刀王的通天光柱压得动弹不得。

　　轰，此时，巴罗帝国皇帝的通天光柱腾空而起，代表着他的实力已经从十年前的道符层次晋升到了通天之境，光柱迅速缩小，最终融入到了他手中那一口金色长剑当中，顿时，他手中的长剑一震，粉碎虚空，化作一道撕裂天宇的金色长虹向着唐天劈杀过来。

　　“通天之境，我杀了很多，其中不乏天才妖孽，甚至其中还有一个神族圣子，你和他们比起来，差远了。”唐天目视对方淡淡的说道。

　　手一翻，漆黑的天帝剑出现在了手中，没有任何剑光闪烁，只是简简单单的一刺，虚空一阵，破碎开去，那一道横贯天际的金色剑光，刹那粉碎，包括巴罗帝国皇帝让人祭炼成了通天之境的人才能使用的金色长剑！

　　“噗嗤……什么……？这怎么可能！”巴罗帝国的皇帝喷血飞退，一脸骇然的看着唐天，仿佛见鬼了一样，怎么都想不到，自己几乎可以说是全力一击的实力，在对方这里连简简单单的一击都接不下就崩碎了，唐天的强大超乎了他的想象之外。

　　“通天之境的兵器而已，我手中的这柄天帝剑，乃是神藏九重天的神兵。”唐天抚摸着手中的天帝剑看着对方淡淡的说道。

　　“难怪，难怪当初你一个蝼蚁一样的存在也能斩断当时我道符层次的长剑，原来是仗着你手中这把神藏九重天的兵器，我当初一点都不冤。”巴罗帝国的皇帝看着唐天恍然大悟的说道，解开了当初一直搞不懂的疑惑。

　　“听传闻说，当初你让人到丹宗去抢夺反生丹，是为了复活你的皇后，不知道如今复活了没有，我想应该还没有吧，毕竟我没有听说你有过和什么女子亲密的事情，可惜，你作为巴罗帝国的皇帝，投降都没用，必须要死，所以我只能做个好事，让你去陪你心爱的皇后了。”唐天手持天帝剑看着对方说道。

　　“你现在说这些，还为时过早了。”巴罗帝国皇帝擦了一把嘴角的鲜血说道，再次站了起来，手一翻，代表这无上皇权的玉玺出现在了他的手中。

　　“国运加身，气运入体。”手持印玺的他怒吼道，这一刻，整个巴罗帝国的国都都在颤抖，那原本已经死气沉沉的国运金光再次快速涌动，如潮水一样涌入他手中的印玺当中，随着国运的涌入，那方印玺，金光激射仿若骄阳，气息澎湃，恐怖的气息节节攀升。

　　吼……到最后，气运当中的国运金龙也在一声怒吼之后，融入了巴罗帝国皇帝的身躯之中，瞬间，他身上的气息就提升了十倍不止！

　　国运，唯有一国君王才能调动，每一次调动都会消耗国运，但国运唯有通过能够承载的东西才能使用，比如他手中的传国玉玺，气运金龙则是直接提升他自己的实力，两者同源，但使用的方式却完全不一样。

　　“这才有点样子了。”唐天看中对方淡淡的说道，口中说着，他的头顶之上，一朵金色符文腾空而起，如一轮骄阳一样定压在虚空当中，缓缓落下融入唐天的体内，瞬间，唐天的气息也一下子提升了十倍不止。

　　曾经的神圣光环，在唐天进入道符层次之后，技能和符文融合，成为了如今这一枚如骄阳一样的符文，融入身躯之中，能提升十倍实力！

　　“杀……”气息恐怖到极致的巴罗帝国皇帝，手持金光照亮天宇的传国玉玺向着唐天镇压而来，虚空坍塌，世间震动，通天之境的实力爆发，若是专门针对大地的话，要不了多久就能够彻底毁掉脚下的这一方世界，当然，没有人会那样去做，力量凝聚对敌才是真的。

　　面对对方几乎可以说是最强的一击，唐天眼睛一眯，手中的天帝剑一番，一道恐怖到极致的璀璨剑光在天帝剑之上吞吐不定，一剑刺出，正好刺在了巴罗帝国皇帝手中的传国玉玺之上。

　　叮……咔嚓，一声脆响，巴罗帝国皇帝手中的传国玉玺之上，出现了几道裂纹，下一刻，瞬间崩碎，无尽金色的云霞疯狂用处，消失在天地之间……！


第1754章 底蕴

　　国运，民心信仰凝聚而来，国力强盛，民心归属国家，国运就强大，也能让最终的帝王在使用国运的时候力量强大，反之，国力衰弱近乎灭国，民心涣散，国运就很脆弱，哪怕是强行使用也无法给帝王带来多少力量。

　　而国之印玺，承载国运，镇压气数，是重中之重的东西，印玺破碎，国运无物承载，无物镇压，则气数已尽，国运消散，代表着国家灭亡。

　　正因为传国玉玺乃是镇压气数的东西，是以很多凡人国家，哪怕是没有国运这种东西，但传国玉玺依然是皇权的无上象征，只有得到了传国玉玺才有资格接任大统，才被人认可。

　　此时，巴罗帝国皇帝，手持传国玉玺于唐天战斗，印玺被唐天手中的天帝剑一剑崩碎，国运涣散，消失在天地之间，代表这巴罗帝国，在这一刻灭国了！

　　“吼……”一声惊天动地的龙吟响起，悲切的嘶鸣，随即，巴罗帝国皇帝身躯一震，浑身金光涌动，融入他身躯中的国运金龙自动从他的体内飞出，在天穹上盘旋，悲切的鸣叫，随后涣散，变淡，消失在了天地之间。

　　国运毁则国灭，这一刻，巴罗帝国已经名存实亡，民心消失，再也无法凝聚了，除非他们打退玄王城的大军，重铸传国玉玺，收服民心，慢慢的花费很长的时间，方能再次立国，汇聚气运，但这一刻，一切都完蛋了。

　　嗤……在巴罗帝国传国玉玺破碎的时候，巴罗帝国皇帝持印玺的手臂也崩碎了，粉碎成血骨洒满天空，整个人颓废的倒飞而去，一下子瘫坐在龙椅之上，再无力站起来，只能一脸虚弱的看着对面的唐天，嘴巴张了张，一句话都说不出来。

　　“巴罗帝国，一万四千座城池，亿万人口，如今尽皆被我统治，传国玉玺破碎，国运涣散，你等还不臣服吗？”站在虚空当中，唐天手持天帝剑，目视巴罗帝国国都上方的军队以及群臣开口说道，话语间，充满了无上威严，让人不敢直视。

　　啪嗒，巴罗帝国皇帝身后，一个大臣手中的玉圭从手中跌落，掉落到下方的地面摔得粉碎，本身则是在颤抖当中，一下子跪倒在了虚空当中，朝着唐天的方向颤声说道：“我愿意臣服！”

　　有了第一个就有第二个，在唐天打败巴罗帝国皇帝之后，接二连三，有人抛却手中的玉圭，跪倒在虚空当中，朝着唐天的方向表示臣服，甚至，无数原本严阵以待的大军都放弃了抵抗，手中的兵器垂下，随时都会集体臣服。

　　国运崩碎，民心涣散，这个时候的巴罗帝国国都当中的人们是脆弱的，稍微一点压力都会让他们彻底崩溃，从而彻底抛弃巴罗帝国。

　　“谁说，我巴罗帝国灭国了？”一个淡淡的声音，突然响彻天地，苍老而浑厚，且充满了霸气，声音响起，但凡听到声音的人，无不心头一震，仿佛身躯之中一下子就涌入了无穷的力量一样，特别是巴罗帝国差一点就表示臣服的人，发现自己的身躯再也瘫软不下去，仿佛有无穷的力量在身躯之中滋生一样。

　　站立在虚空当中手持天帝剑的唐天，在听到这个声音之后眉头一皱，心道这巴罗帝国不愧是传承无数年月的庞大国家，不是那么好灭的，其底蕴在这个最危机的关头终于体现出来了。

　　唐天自己也知道，这巴罗帝国若是没有强大的底蕴底牌存在的话，这么庞大而富饶的地方，恐怕早就被不远处的通天城给吞并了，哪里还会让他们存在下去。

　　“我说的，又如何？”目视巴罗帝国国都的方向，唐天开口淡淡的说道，心中却是警惕了起来，既然巴罗帝国在危机当中的最后底牌都出来了，必定不会那么简单让自己达到目的。

　　嗡……一声闷响传来，从巴罗帝国国都中心，皇宫的方向，地下一道白色的光柱突然出现，冲天而起，搅乱漫天云霞，云霞向着那光柱顶端汇聚，最终形成一片翻腾的巨大云床。

　　当光柱消失，那云床之上，出现了一个老人，一个一身麻衣的老人，身躯都站不直了，头发花白，但站在云床之上的他，却给人一种极其可怕的感觉，无人敢忽视。

　　“你说了不算，有我在，巴罗帝国就不会灭国。”老者双手放在袖子当中抱在胸前，看着远处的唐天淡淡的说道，声音当中充满了无尽的信服力，仿佛他说什么就是什么一样。

　　“如你所说，你说了也不算。”唐天当仁不让的说道，两人针锋相对。

　　短暂的沉默过后，那老者一下子就哈哈大笑了起来，笑得最后的咳嗽了起来，用干枯如树枝一样的手指指着唐天说道：“狂妄，简直狂妄至极，想老夫，三千年前就纵横天下险有敌手，三千年前出手，杀掉了一个也差点让我巴罗帝国差点灭国的通天之境强者，其后两千年不曾出手，没想到今日出来遇到一个如此狂妄的后辈，难得两千年过去了，后辈都如此自大了吗？还是觉得我这把老骨头真的快死了？”

　　“你废话真多，要打就打，年纪大并不代表什么，有志不在年高，无志空活万岁，这世间，终究还是我们年轻人的天下，都老成这个样子了还出来充什么大拿，都这样一把年纪了不好好的呆着养老，何必强行出头葬送了这一把老骨头呢。”唐天看着对方淡淡的说道。

　　对方是很强，强得离谱，但唐天敢保证，这家伙的实力绝对不会是神藏境界，最多是通天之境接近神藏境界的强者，倒不是说唐天已经能看出对方的等级了，而是从对方的话语当中分析出来的，若他是神藏境界的强者的话，那么他就有着万年寿命，不会几千年的寿命就老成这个样子了，既然对方还不到神藏境界，唐天就不会怕的，昔年实力无限接近神藏境界的法海都被自己一拳打得夺命而跑，而且对方正值壮年，唐天连法海都不怕，还怕这个老东西？

　　“真身狂妄到没边了，我今日就让你知道，很多东西，差距就是差距，天赋是无法弥补的，数千年的积累，不是你这种娃娃能理解的。”云床之上的老者，须发皆张，朝着唐天怒道。

　　“哈哈，来吧，为了避免将这世间灭掉，可敢与我到虚空一战？”唐天大笑一声，随即冲天而起，刹那间斗转星移，一下子就来得了星空之上。

　　呼……几乎是唐天刚刚站定，那老东西脚踏云床就跟着来到了星空之中，根本就没有多余的言语，长老的手掌一张拍出，无尽的白光凝聚成一只可怕到极致的遮天大手，就向着唐天盖了过来，虚空破碎，化作一个庞大无比的黑洞席卷一切。

　　嗡……唐天手中的天帝剑一翻，一道照亮虚空的剑芒激射而出，撕裂长空，刹那间粉碎拿恐怖的大手，在星空之中撕裂出了一道长达亿里的裂缝，剑芒闪烁不定，虚空都无法迅速愈合，仿佛留下了一道永恒的伤疤一样。

　　“有点本事，剑道第四境，难怪如此狂妄，但这还不够。”刹那多开的老家伙，站在云床之上看着唐天沉声说道。

　　说话间，他手中出现了一座青色的铜鼎，铜鼎古朴，却给人一种镇压一切的可怕力感，上面山川大地花鸟鱼虫的图案铭刻，仿若一方世界烙印在了铜鼎之上一样。

　　轰，铜鼎一震，向着唐天横飞而来，青色光芒环绕，仿若一条条神龙盘绕在大鼎之外一样。

　　“神藏天兵？一国之力的底蕴果然强大，可惜，你这件神藏天兵太脆弱了。”唐天眼睛一眯诧异的说道，手中的天帝剑一震，嗡的一声轰鸣，星空颤抖，一道恐怖的黑色剑芒在天帝剑之上吞吐，一剑劈出，虚空粉碎，当的一声劈在青色铜鼎之上，铜鼎一震，随即倒飞而回，咔嚓一声，铜鼎都被天帝剑劈出了一丝裂缝。

　　老者召回铜鼎，诧异的看中唐天惊异的说道：“难怪如此狂妄，原来你手中有一件如此可怕的兵器，神藏九重天？这就是你狂妄的资本吗？”

　　在说话的同时，老者的手中出现了一枚拳头大小，氤氲之气环绕的元气，给人一种无尽的生机，那是一枚丹药，拳头大小的丹药，丹药出现，老者嘴巴一吸，丹药一下子就被他吞入了腹中。

　　服下丹药之后，老者原本苍老的身躯一下子就站直了，干枯的皮肉迅速变得饱满，花白的头发恢复成了青丝，几乎是服下丹药的眨眼间时间，他就从一个行将就木的老者变成了一个正直壮年的壮汉，这样的变化着实惊人。

　　“纵然你依靠外力恢复到了巅峰时期又如何？身躯能恢复到巅峰时期，但逝去的生命却是无法弥补回来了，你这样做，只会加速自己的死亡而已。”唐天看中对方缓缓开口说道。


第1755章 一拳打爆

　　巴罗帝国的老祖宗，本身就是一个行将就木的老家伙，生命力衰退，战力不比全盛壮年时期，此时，面对唐天，他服用丹药，强行恢复到壮年时期，在唐天看来，这根本就是找死的行为，之外加速自己的死亡。

　　固然他通过丹药恢复到了全盛时期，但是本身的生命力并没有增加，反而是丹药刺激身躯，会加速生命力的消耗，一旦丹药的药效过了之后，恐怕不死也没有几天好活的了，这就好比一个将死之人，强行打强心针一样，当药效过后，会更加虚弱。

　　“活了这么多年，我已经活够了，能在生命力耗尽之前杀掉你这个我巴罗帝国的大敌，甚至是杀掉你这个未来的无上人物，我这把老骨头，又算的了什么？”恢复成壮年的老家伙看着唐天沉声说道，声音不再苍老，反而是洪亮有力。

　　星空中唐天和这老家伙的战斗，关乎着巴罗帝国的命运，也关乎着玄王城的走向，被下方的无数人关注，全都希望他们能杀死对方。

　　玄王城的人希望唐天杀死那老家伙，这样一来，玄王城就能迅速崛起，奠定强大的基础，同样，巴罗帝国的人希望那老东西能杀死唐天，这样就可以让这几乎已经灭国的巴罗帝国彻底翻盘，他们的地位能够保住。

　　巴罗帝国国都上空，断了一只手臂的皇帝死死的看着星空，眼神当中充满了恐惧和希望，他们双方的一战关系到他的未来，巴罗帝国的老祖宗胜利，代表这他依然是皇帝，依然坐拥无上皇权，一言决定无数人的生死，相反，一旦唐天胜利，等待他的命运必定是灭亡，没有任何人会大度的留下灭国之君的。

　　星空之中，恢复成壮年的巴罗帝国老祖宗，在说完之后，身边那被唐天用天帝剑劈开了一丝裂缝的神藏天兵青色大鼎一震，一下子就融入了他的身躯之中，融入了青色大鼎的他，身上的气息无限澎湃，皮肤表面都变成了青铜的颜色，堪称一具宝体，因为融入了青铜大鼎，他的实力更是成倍的增加，一下子就达到了前所未有的高度。

　　“人器合一，你倒是舍得下本钱，这一战之后，纵然哪怕是不被我杀死，你自己也没有几天好活的了。”唐天看着对方眯着眼睛说道。

　　人器合一，唐天在这十年当中也了解过，是那些自身没有特殊血脉的人想出来的办法，通过秘法，和兵器合二为一，让自身拥有坚固兵器的特性，战斗力大大增加，对敌之时，敌人面对的不再是一个人，而是相当于一个人和一件兵器的组合，相当于让一个普通的人拥有了宝体，强横无比，堪比特殊血脉的天才。

　　当然，这种秘法也是有着巨大的弊端的，毕竟一个人的身躯之中硬生生的融合其他东西，对身躯的伤害可想而知，一般不是在没有办法的情况下，谁也不想去使用这种秘法。

　　“能够杀你，一切都值得，杀……”老东西融合青铜大鼎之后，面目凶悍，怒吼一声，一步踏破星空，一拳向着唐天砸了过来，拳风恐怖无比，虚空颤抖，一切都在扭曲破碎。

　　嗡，唐天手中的天帝剑再次震动，一剑撕裂星空劈杀过去，当的一声巨响，唐天被对方大力的一拳给打飞了，身躯撞碎虚空，倒飞数百万里。

　　唐天不可思议的看着对方，没想到融入青铜大鼎的他，自己神藏九重天的天帝剑不但没有能够劈开对方的拳头，甚至对方一点伤都没有，还将自己一拳崩飞了。

　　“杀……”老家伙乘胜追击，再次破空而来，一拳砸下，拳头之上恐怖的气息弥漫。

　　当……唐天再次仗剑挡了一下，结果依然是被对方一拳崩飞，等唐天还没有反应过来的时候，对方的拳头再次临近了自己的脑袋。

　　这老家伙，本身就是通天之境的强者，速度不知道比唐天快多少，能够横渡星空的存在，自然不是唐天能够比拟的，一拳横空而来，唐天甚至都差点没有反应过来。

　　当唐天再次被对方一拳砸飞之后，眼睛一眯，头顶之上嗡的一声，一朵金色的符文冉冉升起，代表这绝对力量的力之符文横空，单单一朵符文就压的星空破碎，符文一闪即使，融入了手中的天帝剑当中，天帝剑一震，蕴含无尽力量再次一剑劈了过去。

　　轰……唐天势大力沉的一剑，和对方的拳头撞在一起，恐怖的力量粉碎星空，这一次，双方拼了个旗鼓相当，谁都没有奈何得了谁。

　　“你若只是这样了的话，身死道消的命运就已经注定了。”唐天手持天帝剑沉声说道，头上再次一道金色符文升起，融入身躯之中，光之符文，融合了神圣之光十倍加持的特性，融入身躯之中，一下子让唐天的实力提升了十倍，恐怖的气息震慑天宇。

　　一步踏出，斗转星移，来得老东西的身前，一剑劈下，天宇粉碎，当！一剑劈在对方是手臂之上，虽然没有将对方的手臂斩下，但却也在一声咔嚓声当中，在对方的手臂之上留下了一道裂痕。

　　“星辰拳。”老东西怒吼一声，拳头一握，再次向着唐天砸了过来，拳头之上出现了星星点点，仿佛星空凝聚于拳头之上一样，一拳打出，星空颤抖。

　　嗡……唐天手中的天帝剑颤抖，一道锋锐无匹的剑气覆盖在天帝剑表面之上，剑道第四境圆满的剑气，再次劈在了对方的拳头之上，纵然唐天被对方的所谓星辰拳一拳崩飞，但唐天的天帝剑依然在一声咔嚓声当中将对方的拳头劈开了一道裂纹，奇怪的是，对方的手臂裂开，但却没有一丝鲜血流出。

　　“今天你若不死，我巴罗帝国必定要毁灭，所以，为了我巴罗帝国的未来，你必须要死。”老东西歇斯底里的怒吼，不要命的冲杀过来，宛如封魔。

　　“赌上未来，给自己坚定无敌的心念，但差距就是差距，你老了。”唐天沉声说道，同样凶悍的踏出一步，手中天帝剑嗡鸣，劈杀而出，不管对方多强，心念多么坚定，我自一剑灭之，为帝王者，拥有一颗一往无前的无敌之心，杀尽天下，唯我独尊！

　　轰轰轰轰……双方在星空当中战斗，你来我往，星空破碎，拳剑相交，虚空粉碎。

　　不管对方有多强，力量有多么可怕，手持天帝剑的唐天依然能挡下对方的攻击，仗着天帝剑的锋利坚韧，每一次唐天都能在对方身上撕开一道裂痕。

　　毕竟相差了一个境界，而且对方还使用了融入兵器的秘法，唐天也一直处于下风当中，但却无伤大雅，因为对方是在拼命，而唐天则是在超越，心态不一样，但心念却是一样的，都想要战胜对方，纵然对方强悍无匹，但开启了至尊血脉的唐天依然和对方战了个旗鼓相当，唐天的至尊神体，并不比他通天之境且融入了一件神藏天兵的身躯差多少。

　　剑光纵横，拳法横空，双方你来我往战斗了足足半个时辰之后，都没有能奈何得了多方，这个时候，唐天突然笑道：“你也就这个程度了吧？丹药刺激身躯恢复到最佳状态，但药性恐怕快要消失了吧？你若不死，我还不信你能逆天。”

　　说完这一句话之后，唐天突然反手间收起了手中的天帝剑，一脚踏在虚空之中，只听朱雀鸣叫，白虎咆哮，青龙怒吼，玄武嘶鸣，身躯四周，青龙白虎朱雀玄武齐齐出现，下一刻全部融入了唐天的身躯之中。

　　血脉的力量被唐天激发了出来，脚踏星空的唐天给人一种军令九天的无上威严，一拳打出，拳头之上混沌气缠绕，星空颤抖破碎，凶悍霸道到极致的一拳打在那老东西的身上，老东西身躯一震，目光惊骇的看着唐天，一句话都说不出来，身躯在咔嚓声当中，瞬间爆碎，四分五裂，永恒的消失在了天地之间。

　　“老东西就是老东西，生命力都没有了，也想妄图杀死我正直成长时期的巅峰状态。”唐天目视老东西消失的地方淡淡的说道。

　　对方活了数千年，行将就木早就在走下坡路了，生命力所剩无多，怎么能拼杀得过只有几十岁，还处于一直成长状态的唐天？

　　杀死对方之后，唐天看都不看一眼，身上那种无上威严消失，一身金袍的他闪身消失在星空当中，再出现的时候，已经到了巴罗帝国国都上空皇帝的宝座之前。

　　目视对方呆滞的脸色，唐天淡淡的说道：“虽然你是一国帝王，虽然我占领了你的国家，但我不会给你任何翻盘的机会，所以……”

　　所以之后的话唐天没有说了，手一番，天帝剑再次出现在了唐天手中，收起剑落，一道残影划过，噗嗤一声，巴罗帝国皇帝的脑袋冲天而起，唐天伸手一点，对方的脑袋爆碎！

　　“巴罗帝国灭，玄王城取而代之。”斩杀巴罗帝国皇帝之后，唐天站立在虚空当中目视下方说道！


第1756章 一个人！

　　巴罗帝国上空，唐天一剑斩掉巴罗帝国皇帝的脑袋，随后一指头点碎，鲜血洒落，这一幕，让人口达到百亿的巴罗帝国国都彻底的陷入了安静当中。

　　之前，巴罗帝国的老祖宗出现，让这些彻底绝望了的臣民心中燃起了希望，但星空当中，唐天最后开启至尊神体，一拳打爆了他们的希望，现在灭杀了他们的皇帝，彻底的熄灭了巴罗帝国所有臣民心中的希望之火。

　　尤其是唐天那一句巴罗帝国被玄王城取而代之的话，彻底的昭示着曾经那强盛无比，伫立世间无数年月的庞大帝国，巴罗帝国彻底成为了历史！

　　“伟大的玄王城城主，我愿意臣服……”此时此刻，一片静悄悄的国都当中，一个声音突兀的响起，原巴罗帝国的一个大臣向着唐天跪倒在了虚空当中低头说道。

　　“我等愿意臣服于伟大的玄王城城主……”有了第一个就有第二个，接二连三的臣服之声响起，最终连成一片，最终，一座孤城的巴罗帝国国都当中，上百亿军民全部跪倒在了地上心惊胆战的高呼臣服。

　　“军队放下武器，接受收编，原巴罗帝国大臣，封印修为，暂时关押，等候发落，平民各司其职，不得生事。”面对上百亿跪倒的军民，唐天站在虚空当中开口说道。

　　玄王城，说到底只是一个势力而已，唐天还没有明确的建国，哪怕唐天的属下称呼他为陛下，但在唐天没有真正建国的时候，巴罗帝国臣服的人也没有贸然的称呼他为伟大的陛下，而是用伟大的玄王城城主这个称呼。

　　当唐天下令只会，包围巴罗帝国国都的十亿大军，阵法撤销，涌入巴罗帝国国都当中，将巴罗帝国的一干大臣全部封印了修为押解下去，原本驻守在这里的巴罗帝国军队，收缴兵器，一并押解下去。

　　接下来的一个月，唐天忙得可谓是脚不沾地，所谓一朝天子一朝臣，巴罗帝国被灭，足足一万四千多座城池，亿万人口的大小事宜都需要他来做决定发号施令，官员的任命，原本巴罗帝国的很多利益链权利链条都被彻底打乱，需要唐天定夺。

　　原来巴罗帝国的官员肯定是不可能继续使用了，还好的是之前的十年，唐天就在坐着准备，曾经统治过地球，对于一些基本的东西还是熟悉的，任命大臣，管理方方面面，军队的功勋分配，林林总总无数的事情都需要唐天拍板，整个人忙得昏天黑地。

　　这个时候，帝王在享受无上权利的同时，也是一个最为辛苦的人，要考虑的事情太多了。

　　当巴罗帝国国都彻底安定了下来之后，各个大臣被任命下去，一切都恢复了正轨，这个时候，十亿大军撤离了这里，到了庞大的疆域内各个城池当中去驻守，一切仿佛都恢复了过来一样，当然，这是于平民而言，对于高层来说，决定他们命运的人已经变了一个。

　　将巴罗帝国彻底掌控了之后，这天唐天第一次召集群臣开会，庞大的朝堂之上，数万新任命打军政大臣齐聚在这里，他们，代表这庞大疆域内亿万人口的决策层，他们的每一句话，都能够决定无数人的生死。

　　“城主驾到。”一声尖锐的高呼响起，朝堂之上，一身大红长袍的小多子站在龙椅下方，手持浮尘冲着下方数万人尖锐的喊道。

　　在他的话音落下之后，一身金袍的唐天从后方走了出来，端坐在了原本属于巴罗帝国皇权象征的龙椅之上，目视下方的群臣。

　　“参加城主大人。”下方数万人齐齐跪下高呼，原本这个时候应该称呼万岁，但唐天没有建国，这个称呼自然就不适合在这个时候喊出来了。

　　“各位起来吧。”唐天淡淡的说道，等到所有人都起来之后，唐天这才再次说道：“今次召集大家前来，是想要和大家讨论一下我们接下来的发展道路，这个先不谈，你们先说说这段时间迫切需要解决的问题。”

　　“城主大人，臣有事要说，现在，原巴罗帝国的数万军政大臣被关押在打牢之中，该如何处理，还请城主定夺，同时，原巴罗帝国的皇亲贵族，同样被关押，如何处理请城主大人定夺，还有，原巴罗帝国关押的要犯，该怎么处理也需要城主大人定夺。”唐天的话音落下之后，站在群臣当中前方的白云飞站出来说道。

　　听到白云飞的三个定夺，唐天沉声了一下说道：“原巴罗帝国的军政大臣，全部破开气海，贬为平民，他们的性命，就留着吧，原巴罗帝国的皇亲贵族，凡男丁，全部斩杀，凡女人，现在我专门设立一厮，名为教坊厮，将这些女人全部打入教坊厮，具体细节，由小多子安排，至于原巴罗帝国关押的要犯，查看他们的犯案几率，罪大恶极者杀无赦，情节不是太严重的人，就破开气海，贬为平民。”

　　唐天简简单单的几句话，几乎就决定了数十万人乃至上百万人的命运，这就是权力的力量，他只需要一句话，就能让人飞黄腾达，也能让人一遭身死道消。

　　教坊厮，或许有人不明白，其实说白了，就是官方设立的妓院，里面的女人都是一些犯案的大臣妻女，这些人为官方“卖肉”，却没有任何收入，一生都将在凄苦当中度过，当然，若是遇到好人将其买去当丫鬟小妾什么的，那也是那些女人最好的出路了，但是对于这些女人，管理及其严格。

　　既然处于这种封建制度，唐天就不会独立独行的认为这是什么不人道的行为，毕竟无论是哪一个国家，都有这样的部门存在，只是叫法不一样而已。

　　“臣明白。”得到答案之后的白云飞退了回去，他知道接下来怎么做了。

　　“城主大人，如今巴罗帝国被灭，四海升平，但庞大的疆域之外，异族林立，虎视眈眈，在这段时间当中，因为我们这里混乱的缘故，屡次犯我边境，请城主大人定夺。”白云飞退下之后，华月生站出来说道。

　　“异族不灭，始终都是我人类的威胁，令第一军团，第二军团，第三军团第四军团第五军团第六军团全部出动，分散四方，剿灭异族，扬我人类天威。”听到华月生的话之后，唐天当即下令说道。

　　第一军团军团长赵山，第二军团军团长赵强，第三军团军团长杜光，第四军团军团长万豪，第五军团军团长泰伦，第六军团军团长林天全部出列，单膝跪地高呼遵命！

　　这六大军团，如今掌握着以唐天为首的一万四千多座城池的无数军队，可以说这六人的权利是最顶尖的存在了，一声令下，千军万马都要行动起来。

　　十年时间，泰伦掌控的第五军团天使军团已经有了战斗力，人数发展到了百万，在攻打巴罗帝国的时候立下了汗马功劳，天使的战力是强大的，一支百万人的天使军团，能抵得上千万人的大军，可以说是唐天手下的主力部队之一。

　　至于第六军团，更是了得，虽然人数不多，到如今也只有十万左右，但个个凶悍无比，每一个士兵，都在严格的修炼剑道，在邪心布置的加速阵法当中，剑道修为全部都进入了第一镜，斩杀敌人如砍瓜切菜一样，面对千军万马依然能够一路碾压，这支军队的战斗力还要在泰伦的天使军团之上。

　　六大军团，左右以唐天为首的一万多座城池当中的无数军队，其权利之大，可以说是在唐天这个体系当中最顶尖的一批人了。

　　不管他们掌控多少军队，唐天都不担心他们会有二心，只要自己强大，能够掌控他们的命运，他们就不会对唐天造成任何威胁，一旦有二心，大不了唐天将其换掉就是。

　　六大军团出动，全部剿灭周边的异族势力，可想而知将在这个小世界之上掀起多么恐怖的风暴，以前巴罗帝国不敢这样做，但唐天敢！

　　确定这件事情之后，下方无人再说话，短暂的沉默之后，小多子开口向唐天说道：“陛下，奴才有事情禀报，有一件东西需要陛下过目定夺。”

　　“哦？是什么东西，直接拿上来吧。”唐天差异的看着他说道，在这个严肃的时候他能站出来说话，想来不会是什么剑道的东西。

　　在小多子的示意之下，十多个年轻妖娆的女子，原来巴罗帝国皇宫当中的宫女，抬着一口冰晶棺材来到了大厅之上，里面是一个沉睡当中的女人，一席白衣，面色安详，漂亮到极致，说句不违心的话，这个女子，比之唐天的妻子赵月儿都要漂亮很多倍，容貌已经不能用漂亮来形容了，用女神来形容更为贴切。

　　“这是何意？”唐天皱眉看着小多子说道。

　　“陛下，这个女子，是原巴罗帝国皇帝的皇后，身份特殊，需要陛下定夺，她已经死亡，但只需要一枚反生丹就能复活……”小多子说道这里就不说话了，意思不言而喻。

　　如此漂亮的女子，小多子自然是存着献给唐天的心思。

　　唐天心中哑然，心道果然太监都是一群专门讨皇帝欢心的人，他们或许没有军政权利，但是却是最接近帝王的人，只需要将帝王伺候高兴了，权利谁都无法比拟。

　　见唐天不说话，小多子小心翼翼的说道：“陛下，如此女子，唯有陛下才配得上啊，而且，如今陛下坐拥四海，却暂五子嗣……”

　　“哼……”在小多子说道这里的时候，大殿背后传来一声轻轻的冷哼，仿佛是在咳嗽一样，却吓得小多子浑身一抖，再不敢说话了。

　　唐天心中哑然，没想到赵月儿会在这个时候偷听，小多子的话正好被抓了个正着。

　　心中暗自摇头，唐天对小多子说道：“既然她是原巴罗帝国皇帝的皇后，那就将其火化了吧。”

　　对于美色，唐天仿若视而不见一样，轻言决定了这个堪称女神一样的女子的命运，原本只需要唐天点头，这个女子就能复活的，对于如今的邪风来说，炼制一枚反生丹不会再那么麻烦了，可以说是举手之劳。

　　小多子尴尬，马屁拍在了马腿之上，挥手让宫女将原巴罗帝国的皇后尸体抬下去，火化掉。

　　如此一来，场面再次陷入了安静当中，没有人说话，该说的大事都说完了。

　　短暂的沉默之后，原本唐天就要宣布解散了，这个时候，一身黑袍的邪心站了出来，面对唐天跪地说道：“陛下，如今陛下坐拥四海，是否建国？”

　　建国，乃是一件大事，重中之重，一旦唐天建国，将正式确定他的无上帝王之位，那时候汇聚天下民心，凝聚国运，于他，于群臣，都有这天大的好处，如今唐天手下要人有人，天下归心，可以说是最适合建国的时候了。

　　但听到邪心的话之后，唐天却是陷入了短暂的沉默，不久之后摇摇头说道：“建国，是迟早的事情，但，现在还不是时候，我自有定夺，这件事情，以后再说。”

　　唐天都如此说了，邪心不再说什么，起身后退，位列群臣之中。

　　就在唐天要宣布解散的时候，外面一个士兵急切的禀报道：“启禀城主大人，末将在处理原巴罗帝国皇亲贵族的时候，有一个人扬言要面见城主大人，说我们不能杀他，一旦杀他，城主将杀我们，是以前来禀报，请城主大人定夺！”

　　唐天眉毛一挑，是谁这么大的口气，自己的士兵杀他是自己的命令，反而杀了他之后自己要处决士兵，唐天好奇，开口说道：“哦？有这样的事情，将那个人带上来！”

　　士兵很快退下，不久之后，一个被封印了修为，浑身带着手链脚链的人，蓬头垢面的被押解到了大殿之上，来得这里，他抬头看向唐天。

　　当看到这个人的时候，唐天目光一凝。

　　不止是唐天，在这些群臣之中，诸如白云飞等人在看到这个人之后，也是目光一凝！


第1757章 赦你无罪

　　数万人聚集的大殿当中，每一个人都能掌控无数生灵的生死，但此时的气氛有点微妙，尤其是权力最大的几个人，诸如唐天，白云飞，华月生泰伦等人，在看到这个被押解上来的人时，脸上的表情可以说用精彩来形容。

　　后面的群臣不明所以，在唐天没有发话之前没有一个人敢说话，全都闭嘴静待事态发展。

　　而那个被押解上来的人，在看到唐天之后，一脸呆滞，嘴巴张了张，一句话都说不出，最后身上的手链脚链震动，哗啦一声，他跪倒在了地上，脑袋触地，一句话都不说。

　　人群当中的邪心，在看了一眼那个跪倒在地上的人一眼之后，再看看唐天的脸色，发现唐天面无表情，识趣的闭嘴眼观鼻鼻观心，一句话都不说。

　　端坐在大殿最上方的唐天，如今一眼决定亿万生灵的生死，但看着下方的这个人，却心绪起伏不定，眼光闪烁，仿佛在下一个无比艰难的决定一样。

　　在这无比微妙有沉默的气氛当中，唐天突然开口说道：“来人，给他松绑！”

　　唐天话音落下，大殿当中的气氛为之一松，唐天说话了，接下来的事情就好办多了，最怕的就是唐天一言不发的时候，那种威严，那种气息，压得在场的人差点喘不过气来。

　　“多谢陛下……”那个蓬头垢面的人，在听到唐天的话之后，浑身一抖，最后几乎是用哽咽的声音说出了这四个字，这四个人，包含了太多情绪在其中，滋味难以言明。

　　士兵恭敬的为那个人接触手铐脚镣之后，悄然退下，这个时候他们才庆幸，还好没有在之前一刀斩掉这个人，要不然现在死的就是自己了，而且看样子搞不好过不来多久这个人就会爬到他们的脑袋上去，得罪不起啊。

　　这个人的手铐脚镣去处，这才整理了一下自己的仪容，恭恭敬敬的跪拜在大殿当中，朝着唐天三拜九叩之后，这才用颤抖的声音高呼道：“罪臣王德明，参见天帝陛下！”

　　王德明，昔年唐天手下最重要的大臣，可以说在某些时候，这个最重要的大臣没有之一，手握军政大权，是除却唐天之外权利最大的一人，贵为丞相，一人之下万人之上，却因为被血腥山谷的谷主催眠，放进血腥山谷的人将赵月儿掳走，这还不算，后面发生的一系列事情，还差点导致了唐天死去，还是被唐天最爱的赵月儿差点杀死，可想而知，哪怕是王德明明明是被人陷害的，哪怕他是唐天手下最重要的人，唐天也不可能留他，当初，若不是群臣集体为他求情，早就被唐天斩首示众了，但饶是如此，王德明也落了一个被封印修为，终生监禁的下场，后来位面融合，地球破碎，王德明的下落也就不得而知了，没想到如今，在这里却再次出现。

　　所以，唐天在第一眼看到他的时候，表情很是复杂，看到他，再次响起当初的事情，唐天忍不住差点又要将他杀掉，但想想事情都过去了那么久，一切都过去了，也没有必要那样做，所以，久久的沉默过后，唐天让人给他松绑。

　　“平身吧。”看着下方跪拜的王德明，唐天面无表情的吐出三个字。

　　王德明用的是曾经唐天在地球上的称呼，唐天自然也要用当初的身份去说这三个字。

　　“谢陛下……”王德明在听到唐天的三个字之后，浑身再次颤抖了一下，他明白，唐天能说出这三个字，证明曾经的事情，唐天不会再提起了，小心翼翼的站起来，群臣位列，没有他的位置，只能独自站在中间。

　　看着下方的王德明，唐天用破妄之眼仔仔细细的看过，他身上没有任何被人控制的痕迹，随后也不说话，就那么坐着，下方的人没有人敢去揣测唐天的心思，也都一个二个眼观鼻鼻观心的等着，气氛微妙，谁都不敢贸然开口。

　　沉默的气氛维持了十分钟左右，王德明开口了，小心翼翼的说道：“陛下，罪臣王德明祈求陛下，放过我的妻儿，臣自知罪孽深重，不敢妄谈陛下答应什么，但念在曾经罪臣兢兢业业的份上，饶恕罪臣的妻儿吧。”

　　“你的妻儿，也和你在一起？现在在哪里？”唐天听了他的话之后，眼皮一抬开口说道。

　　“陛下，罪臣妻儿，此时正和亡国的巴罗帝国皇亲贵族一起，被押解向刑场，不久之后，就要被问斩，祈求陛下放过他们。”说道这里，王德明再次跪下，脑袋触地。

　　“来人，将王德明的妻儿带来。”唐天脸上并没有多少表情，淡淡的说道。

　　有了他这句话，王德明大大的松了口气，他的妻儿，得救了，顿时高呼多谢陛下。

　　“说说，你是怎么出现在这里，又怎么会和巴罗帝国的皇亲贵族在一起被押解到刑场的。”唐天看着下方跪地的王德明开口问道。

　　“启禀陛下，罪臣不敢隐瞒，当初臣被关押在天牢当中，还是总管大人见臣可怜，特允许臣的妻儿前来看望，当罪臣一家团聚的时候，莫名其妙的来到了一个陌生的世界，为了生存，臣利用一点小手段获得了一批财富，但正好被巴罗帝国的野王知道，就将臣召集到了他的帐下做幕僚，这才活到今日，罪臣自知曾经罪孽深重，不敢丝毫忘却陛下给罪臣的惩罚，这些年来，纵然手中掌握无数资源，也不敢去提升丝毫实力，连罪臣的妻儿都在臣的约束之下，至今还是普通人。”王德明恭恭敬敬的回答道。

　　这也难为他了，在巴罗帝国一个王室手下做事情，掌控无尽资源，至今都不敢提升一点实力，还是普通人一个，一百级以下，都可以说是普通人，这也是为什么唐天在看到他的时候他蓬头垢面，唐天等人容貌几乎没有变化，他却看上去苍老了太多。

　　“王德明，说起来，我们有二十多年没有见了吧。”听了王德明的自述之后，唐天有些感慨的说道，当初将王德明关押之后，唐天就没有再见过他了，末世十年，这个世界十多年，加起来已经二十多年没见了。

　　“罪臣自知罪孽深重，无眼敢见陛下天颜。”王德明苦涩的说道，他当初也是受害者，被人陷害的，但那又能怎么样？毕竟是通过他的手，才发生了那些事情，无论怎么说他都难辞其咎，这是不争的事实。

　　“当初，因为你，朕差点失去了月儿，也是因为你，朕差点就死在了月儿的手中，这些，都已经过去，我不想在提及，念在你这些年依然没有忘记我对你的惩罚，今日，朕赦你无罪。”唐天看着王德明至少是十分钟之后，这才悠悠的吐出了这样一段话。

　　王德明浑身一颤，顿时老泪纵横，一下子跪倒在地上痛哭道：“多谢陛下开恩！”

　　正在这个时候，王德明的妻儿也被带了上来，他的妻子，曾经那个在雪地窝子当中为唐天做过饭的女人，青春已经不再，已然是一个年过半百头发花白的老妇人，他的儿子，已经不再是当初那个襁褓当中的小孩，已经成长为了一个三十来岁的青年，时间过去，物是人非，一切都在变化。

　　王德明的妻子和儿子来到这里，根本就不敢去看唐天，话都不敢说，跪地浑身颤抖，这么多年过去，他们自然知道当初王德明的所作所为，能够被唐天赦免死罪，已经是不幸当中的万幸了，哪里敢有丝毫怨言。

　　看着他们一家三口，唐天心中也是唏嘘不已，当即看着王德明说道：“王德明，这么多年过去，你可曾已经不堪重用？”

　　听到唐天的话，王德明浑身一抖，顿时抬起头直视唐天坚定的说道：“回陛下，臣身虽老，心虽老，但还可堪一用。”

　　“很好，现在，我以玄王城城主的名义，封你为右相，总领辖下官员调度民生大事，希望你不要让我失望，都散了吧。”唐天深深的看了王德明一眼，留下这样一段话，转身离去。

　　“多谢陛下，臣定不负陛下期望。”王德明高呼，心神颤抖。

　　二十多年的苦难，今日一切都值得了，飞黄腾达啊，有了这个身份，王德明一下子就从刀下亡魂成为了一人之下万人之上的大人物，其权利比之曾经在地球上的时候不知道大了多少倍，可谓是一飞冲天了。

　　“恭喜右相大人，正好，臣手下还有一套宅子，闲着也是闲着，不如右相大人暂时委屈一下？”

　　“右相大人，您还没有人伺候吧？正好下官这里还有几个家奴丫鬟要处理，不如您拿去使唤呗？”

　　“右相大人，下官观你气血不好，正好这里右相丹药，即可恢复元气有能提升实力，最主要的是还可以让尊夫人青春再现……”

　　唐天离去之后，原本毫不起眼的王德明，一下子就被一大群人给簇拥了起来，献殷勤的人络绎不绝，如今的他，谁还敢小看？


第1758章 通天城来人

　　那些新任命的大臣或许不知道王德明是谁，但作为地球时代过来的人，无论是小多子还是讨论，亦或者是白云飞华月生等人，最是清楚王德明这个人不过了，和善，但却有大智慧，曾经在唐天手下，布局四方，为唐天稳定后方，可以说是功不可没，但奈何，一次陷害，将所有的功劳都给抹杀了。

　　无论出于何种原因，为帝王者，都不可能因为手下的人功劳太大而赦免那样的罪行，所以，王德明有了这二十多年的悲惨生活，至今也依然是普通人一个，但所幸的是，他用自己的行动证明的忠心，时至今日，被唐天重新启用，可以说是苦尽甘来了。

　　当所有人散去之后，小多子率先来得王德明面前用尖利的声音说道：“咱家在这里恭喜丞相大人了，二十多年的苦楚，陛下是知道的，若是陛下当初不那么做，陛下怎么面对天下人是吧，你也要体谅陛下的难处，以后，丞相大人可要多多照顾咱家才是，仰仗之处还多着呢。”

　　“总管大人说笑了，应该是我仰仗总管大人才对。”王德明对着小多子弯腰笑道。

　　不过就在这个时候，小多子脸色一变说道：“丞相大人慢来，咱家不理军国大事，只是陛下身边的一条狗而已，谁若是对陛下不利，我这条狗就咬谁，陛下虽然体谅丞相大人的过去，但你给我记住，咱家这一双眼睛时时刻刻都看着你，你若是再有什么对陛下不利的地方，咱家这条陛下身边的狗，第一个冲出来咬死你，你记住了！”

　　小多子说完，丝毫不给王德明面子，转身就走，让王德明一脸愕然又苦笑不已。

　　自古阉人和文武大臣不对付，这仿佛是定律一样，这不，王德明刚刚回来，小多子就站出来表明了立场，让剩下的人摇头不已。

　　“王丞相，恭喜了，以后，还望丞相大人多多关照。”断臂林天走上来，看着王德明说道，两人曾经共事过，关系不错，王德明能得意平反，他心中由衷高兴。

　　林天之后，泰伦，白云飞华月生都相继过来恭喜，茫茫大世界，能再次见到曾经的一个熟人，几率太小了，不管曾经发生什么，过去都过去了。

　　哼……！一声冷哼传来，已经成长为一个翩翩少年的邪心，一席黑袍，面无表情的走到王德明身前，根本不给丝毫面子的指着王德明的脸冷声说道：“王德明，我知道你，昔年，因为你，陛下差点被你害死，我一直想杀掉你，但既然现在陛下已经原谅你了，我也不追究了，和小多子大总管一样，我这双眼睛会时时刻刻的盯着你，你最好小心一点。”

　　说完之后，邪心如小多子一样，转身就走，他和小多子一样，可以说是对唐天最忠心的人了，恐怕唐天让他们自杀都不会眨一下眼睛，对于王德明曾经的所作所为，他们尤为痛恨，但奈何唐天有令，他们不会做什么针对王德明的事情，但若是他再出现曾经那件事情一样的任何举动，恐怕不需要唐天说话，他们率先就站出来将王德明挫骨扬灰了。

　　“你们……”王德明的儿子，咬牙切齿，看着邪心和小多子离去的方向，想要发怒，却没有勇气，自己的父亲这个样子，他们还说那样的话，他心中不好受，深吸一口气，他转身看向王德明说道：“爸爸，我们走吧，不做这什么丞相了。”

　　啪……王德明当即给了儿子一巴掌怒道：“混账东西，这样的话以后最好不要再说，天地君亲师，君王最大，陛下有令，我死不足惜，你若再说这样的话，我就当没有你这个儿子。”

　　“算了算了，小孩子不懂事，老王你也别怪他，邪心那小子也是小孩子心性，年轻人嘛，都有脾气的，算了。”华月生站出来劝解道。

　　随后，为了引接王德明归来，泰伦等人为王德明一家接风洗尘，就这些当初一起共事的人，什么山珍海味使劲的上。

　　饭桌上，酒过三巡之后，不熟悉王德明的赵强开口说道：“丞相大人，既然陛下信任你，那么，接下来很多事情你就要着手处理了，我看你这几天还是好好的熟悉一下陛下如今手下的事情，再做出计划吧，但首先，陛下之前有令，我们玄王城六大军团出动，剿灭周边异族，你可要首先办好了，我们等着你的安排。”

　　“多谢赵团长，我会尽快熟悉的，给我三天时间，我熟悉之后，会拟定一份作战计划，到时候，就该你们幸亏了。”王德明笑道。

　　这一刻，曾经那个叱咤风云的王德明又回来了，大权在手，指点天下，每一个命令，都关乎无尽生灵的生死，再不是之前那个默默无闻的小人物了。

　　随后的几天，王德明因为地位的缘故，前来拜访拉关系的人络绎不绝，但他一概不见，尽心的熟悉一切事物，在这短短的时间当中，他愣是大概的了解了一遍如今玄王城的规模，从而拟定出了一个初步的战略方针，根据六大军团的长处，针对性的选择路线攻打周边的各个异族势力，尽量让玄王城的六大军团战斗力发挥到最大，如此效率，让人诧异。

　　拟定好计划之后，唐天过目，不得不说，每一个人的天赋那是学不来的，在这种战争布局方面，唐天不说自己一窍不通，但在王德明面前，自己还真的什么都不是，战略通过，很快颁布下去，玄王城六大军团出动，杀向四方，再次点燃战火，让这方大地彻底沸腾了起来。

　　更值得一提的是，因为王德明的缘故，唐天当起了甩手掌柜，王德明也并没有让唐天失望，庞大的疆域，一万四千多做庞大的城池，涉及人口万亿，各种利益链条，权利链条，愣是被几个月的时间让王德明摸索清楚，针对性的做出一系列方针，让这混乱不堪的局面渐渐明朗了起来，一切都恢复到了井然有序的程度。

　　这不得不让唐天感叹一个人才的重要性，之前无论是白云飞华月生也好，还是林涛等人也好，全都比不上王德明这个布局大才，这也让唐天明白，为什么历史上那么多王朝，丞相这个职位不是任何人都能担任的，一旦担任，毕竟是有着力挽狂澜经天纬地的大才。

　　因为唐天的赦免，王德明可以修行，在庞大的资源下面，他的实力节节攀升，人也恢复到了年轻状态，做起事情来更是高效快速，他的妻子，也恢复了青春，成为人人追捧的贵妇人。

　　不过值得一提的是，王德明的儿子，或许是从小就在压抑当中长大的缘故，王德明一朝大权在握，这家伙就有点得意忘形了，整天和一帮子公子哥声色犬马，做出一些年轻人才能干得出来的混蛋事情，为此没有少被王德明训斥，但就是屡教不改。

　　就这么一个儿子，王德明也不忍心真的这么去教训，就更加养成了他儿子无法无天的性情，毕竟王德明作为丞相，他儿子谁没有几个人敢惹，全都给几分面子，可以说是横着走的人物了，这样的情况下，这少年更是不得了。

　　到了最后，王德明无法，干脆一怒之下，将儿子塞给了林天管教，奔赴前线，经历血与火的历练，这才算是消停了点，作为长辈，林天可不会惯着王德明的儿子，怎么严厉怎么来，让这刚刚体会过声色犬马的少年苦不堪言，却有无可奈何，不过这样一来，倒是让他的性情收敛了不少。

　　自从王德明为唐天主持大局之后，唐天这才算是彻底的腾出了手来，只需要在大方向把握全局就可以了，因为腾出了手来，唐天自然也不会闲着，亲自奔赴前线杀敌，一个又一个的强大异族被灭掉，玄王城的疆域每一天都在迅速扩大，一个接着一个的异族势力被连根拔起，让玄王城的威势越来越强势。

　　这样一来，玄王城的崛起就已经威胁到了这方大地上几个最强势力的安危了，他们岂能坐得住？

　　这天，一个麻衣中年突然出现在了曾经的巴罗帝国国都，如今被唐天命名为玄城的城池上空，当即沉声怒道：“你们玄王城，到底要干什么？”

　　“大胆，你是何人？”一声尖利的怒吼响起，一席大红长袍的小多子瞬间出现在了这个麻衣中年前方。

　　“我乃通天城使者，前来询问你们玄王城唐天到底想要干什么，让唐天出来。”麻衣中年一脸高傲的说道。

　　作为这方大地上最强的四个势力之一通天城的代表，这个所谓的使者的确有自大的本钱，可以说在很多地方都能够横着走，心中并没有将新崛起的玄王城放在眼中，在这个混乱的世界，每一天崛起的势力太多了，不差玄王城这一个，同样，消失的势力也太多了，同样也不差玄王城这一个。

　　“哦？你代表通天城前来吗？”小多子眼睛一眯尖声问道。


第1759章 送上门来

　　“不错，我乃通天城使者，前来这里，是为了传达通天城城主的意思。”麻衣中年傲然说道，也不等小多子开口，他继续自顾自的说道：“不管这巴罗帝国如今是谁做主，但有一点是不可能改变的，那就是不管谁掌控这里，每一年都需要向我通天城缴纳一亿兆神魔币，还有一兆极品灵石，十年来，这巴罗帝国一直没有上交，所以，赶紧的，将十年来欠下的都给我，我好带回去给城主大人交代。”

　　对方的话，让小多子眼睛一眯，嘴角勾起一丝妖邪的弧度，尖声问道：“是这样吗？很好，我很好奇，若是我们不上交会怎么样？”

　　听到小多子的话，这麻衣中年眯起眼睛竖起一根手指说道：“不交也可以，我没有任何意见，若是肯定不交的话，我马上转身就走，会如实禀报给城主大人，你们想清楚了。”

　　以势压人，通天城，在这片小世界当中，乃是最顶尖的势力之一，从来都是说一不二的，高高在上，谁敢不从？他不需要说什么大话威胁你，单单是禀告给通天城城主这几个字就已经表现出了足够的分量！

　　“呵呵呵，那你回去吧，告诉你们所谓的城主，我们这里不斥候。”小多子一甩长袍，声音妖邪的说道，一脸笑容怎么看都给人一种发毛的感觉。

　　“哈，既然你们如此不识抬举，那么就等着城主大人隔空降下怒火将你们全部抹除吧，哼……”对方冷哼一声，转身就要离去。

　　“站住，玄城重地，岂是你说来就来说走就走的地方？”小多子的声音冰冷的响起说道。

　　对方的脸色愕然，转身看着小多子问道：“你的意思是……？”

　　“既然来这里了，那么就要留下点东西吧？真当我玄城是什么东西了？想来就来想走就走，我怕是没有那么简单。”小多子眯着眼睛说道。

　　这里发生的事情时间不长，却受到了下方无数人的关注，尤其是那些新任命的大臣，更是眼睛都不眨一下的看着，谁都知道小多子是唐天身边的贴身太监，却不曾想到这死太监居然完全不惧通天城这个庞然大物。

　　通天城，这片大地之上超然的存在，曾经的巴罗帝国尽管强势无比，但也依然要看通天城的脸色行事，但如今掌控巴罗帝国的已经不是以前的人了！

　　“找死……”麻衣中年脸色一冷，一巴掌隔空抽向了小多子，虚空破碎，一只十丈大小的灰色巴掌向着小多子盖了过来。

　　“呵呵呵……”小多子喉咙当中发出一连串让人发毛的奸笑，一手拍出，手掌之上黑光弥漫，印在了那向自己抽来的灰色大手之上。

　　嗤嗤嗤嗤……仿佛冷水浇在火炭之上的声音响起一样，小多子的手掌印在那恐怖的巴掌之上，那灰色的手掌一震，嗤嗤的声音当中化作一股股黑烟消散，仿若冰雪融化了一样，转瞬间就消失得无影无踪。

　　“你……”对方脸色一寒，不可思议的看着小多子，根本就没有看出他是用什么办法化解自己的攻击的，出乎了他的预料之外。

　　“除了陛下之外，至今没有几个人敢用这种高高在上的姿态和我说话，你算什么东西？”小多子尖叫一声，身影一闪，化作一道血红色的残影消失不见，再出现的时候，已经出现在了麻衣中年的头顶之上，黑光弥漫的手掌当即盖了下来。

　　唰……灰衣中年手掌出现了一柄灰色长剑，长剑一指，一道恐怖的灰色剑气冲天而起，刺向了小多子，若是唐天在的话，必定能够看出这个麻衣中年乃是一个道符层次的强者，若是全力施为的话，灭掉整个玄城都不在话下，能代表通天城的人，没有一个是简单的。

　　但此时，就是这个道符层次的强者，剑光冲天而起，但对上小多子的黑色手掌，那灰色剑光却在嗤嗤声当中化作一股股黑烟消散，最终小多子的手掌印在了他手中的灰色长剑之上，长剑一震，嗤嗤的声音当中化作粉末一点点消散！

　　噗……小多子的手掌化掉对方的剑气和长剑之后，一巴掌印在了这个人的心口，这个人浑身一震，身上黑色光芒激荡而出，嗤嗤的声音当中，修为节节败退，气海当中的元气怎么都流传不住，修为从道符层次一路猛跌，最终回归到了气海境界。

　　到这个时候，对方的身影变换，居然是一只灰色的乌鸦，展翅数十米，不过已经萎靡了。

　　“这怎么可能，我的实力，我的境界！你到底对我使用了什么妖法……你还我修为……”化身乌鸦的麻衣中年尖叫道，声音当中充满了恐惧。

　　“哼，若不是还想留你一个活口给我传话，咱家可以直接就将你化作一只小麻雀，给我滚吧，回去告诉你们那所谓的通天城城主，最好安分一点，要不然，待我家陛下有时间之后，必定亲自前往通天城讨一个说法。”小多子不屑的说道，手一挥，这只乌鸦就不知道被他打到了什么地方去了。

　　从头到尾，小多子都只是一巴掌，就让一个原本道符层次堪称大能的强者变成了一只脆弱无比我乌鸦，这样的手段太让人心悸太妖邪了。

　　尤其是下方玄城当中看到这一幕的人，无不心中骇然，对小多子充满了恐惧，那种妖邪的手段，让人浑身发毛。

　　看着那只乌鸦离去的方向，小多子眼睛眯了一下开口说道：“来人，通知陛下，就说通天城恐怕坐不住要跳出来了。”

　　小多子说完之后，也不看左右一眼，身影一闪就消失不见，掌控暗部的他，不会担心自己的吩咐传递不到唐天的耳朵当中，如今的暗部，遍布每一个角落，唯有小多子和唐天才知道如今的暗部到底渗透到了什么地步。

　　小多子本身修为并不是很高，甚至还不到道符层次，但他手段太过妖邪了，随着时间的过去，曾经唐天没有要的化功大法被让他手段妖邪无比，化掉一切，无论是对手的攻击手段还是兵器铠甲，甚至是敌人的修为境界都能被小多子化掉，这种手段让人骇人听闻。

　　一个人修行本来就不容易了，辛辛苦苦无数年月，修为却被化掉倒退，这比杀了对方还要让对方恐惧和难受，就好比让一个皇帝一下子沦为乞丐一样，巨大的反差谁受得了？

　　“陛下身边的每一个人，都不容小看啊。”玄城当中，一座大殿里面的王德明仰头看天，随后感叹道，随即低头处理手中堆积如山的各种公文。

　　而此时的唐天，并没有在玄城当中，也没有在玄王城当中，更没有在前线和异族厮杀，而是和赵月儿冷雪处于一片山谷当中的小湖边悠然的垂钓。

　　“快快，老公，有鱼上钩了，快拉起来。”冷雪在边上欢呼道，璀璨唐天快点将上钩的鱼给拉起来，开心和幸福的笑容布满了脸庞。

　　而边上，赵月儿正在处理各种食材，准备来一次野炊，一脸手中不停，却不时用幸福的笑容看唐天一眼。

　　自从王德明回来之后，唐天将大小事情丢给他，这才有了时间享受生活，到了唐天如今的层次，实力想要增加已经很困难了，除非无休止的猎杀异族，才能让等级缓慢提升，一旦等级提升上去，一次闭关恐怕就要花费几个月的时间以上，所以难得的悠闲就变得尤为珍惜了。

　　夕阳西下的时候，玩乐了一天的三人开始回去，不过一个身穿黑袍的暗部成员却来到唐天身前跪地说道：“启禀陛下，总管大人让小的来告诉陛下，通天城的人坐不住了，今日来到了玄城当中想要闹事，被总管大人击退。”

　　听到禀报，唐天眼睛一眯，随即缓缓的点点头说道：“我知道了。”

　　“老公，你的事情要紧，不用管我和雪儿妹妹，你去忙自己的事情吧。”赵月儿来得唐天身边温柔的说道，但眼神当中的不舍怎么都止不住。

　　作为一个女人，她不求自己的男人有多么强大地位有多么崇高，只希望能够长时间的陪伴在左右，这就够了，但，唐天的身份不一样，这样的要求也是一种奢望。

　　“没事的，月儿多心了。”唐天抚摸着赵月儿的脑袋笑道，若是可以的话，唐天也想要做一只闲云野鹤，但如今他的身份地位不允许他那样去做，偶尔的偷闲还可以，若沉迷其中的话，不知道会导致多么可怕的后果。

　　一大摊子事情就不用说了，最为关键的是，还有一个最为可怕的敌人，时时刻刻都想要杀死自己的敌人迫使唐天无法停下脚步，只能抓住一切机会提升自己。

　　几乎就在唐天说完话的瞬间，唐天和赵月儿同时脸色一变，看向了玄城所在的方向，哪里，有一股强横到极致的气息正在快速降临。

　　感受到这股气息唐天丝毫不意外，但是赵月儿和自己同时感受到却让唐天有些诧异了，要知道，赵月儿晋升秩序层次也才不久而已，绝对不应该和自己同时感受到那股强大的气息才对。

　　面对唐天疑惑的目光，赵月儿眉头微皱的说道：“老公，我感受到了一股熟悉的气息。”

　　有这句话就足够了，唐天点点头，一手拉着赵月儿，一手拉着冷雪，一步踏出，斗转星移，瞬间就出现在了玄城上空。

　　嗡……几乎是在唐天几人刚刚出现在玄城上空的瞬间，虚空破碎，一股恐怖的气息降临下来，粉碎天宇，仿若灭世一样向着玄城镇压下来。

　　透过破碎的虚空，唐天看到，欲要毁掉下方玄城的，是一件奇怪的东西，大如山岳，通体金色，仿若一座平台，但偏偏中间是空的，看上去仿佛是从什么东西上拆下来的一部分一样。

　　面对这恐怖的占压，唐天脸色不变，伸手擎天，一只庞大无比的金色大手冲天而起，将那金色的恐怖物品给撑了起来，怎么都落不下来。

　　“哼，玄王城唐天，果然有两把刷子，但你太不守我们通天城的规矩了，不但拒绝受到我通天城庇护，更是打伤我通天城派来的人，城主命我前来给你们一点教训，不要不识抬举。”一个浩瀚而威严的声音响彻天地说道。

　　“老公，交给我吧。”还不等唐天说话，边上的赵月儿率先站在了唐天身边开口说道。

　　看看赵月儿，再看看上方那金色的物品，唐天心中明悟了，点点头退后一步，手臂收回，撑着那金色物品的大手消失在了天地之间。

　　此时唐天明白为什么赵月儿会和自己同时感受到这股气息了，不是因为赵月儿太强大提前感知到的，而是她感受到了一股同源的气息，若是唐天没有猜错的话，那金色的庞大物品，分明就是邪塔的一部分，居然被对方祭出来了。

　　赵月儿站出来，分明就没有多余的话语，手一番，拥有邪塔底座和最上面三层的不完邪塔出现在了她手中，反手祭出，邪塔冲天而起，顿时变得无限高大，镇压世间。

　　轰……不完整的邪塔一震，那金色的邪塔部分也感受到了，同样一震，粉碎天宇，居然挣脱了对方的空间，一下子就飞到了赵月儿祭出的不完整邪塔当中，轰然落到了庞大的邪塔银色平台之上，落地生根，成为了邪塔的一部分。

　　噗嗤……当金色的邪塔部分落在底座之上后，虚空当中传来了一丝闷哼，一个身穿金色长袍的青年男子不可思议的看着伫立在天地之间依然不完整的邪塔。

　　“这是邪塔其他的部分，怎么可能在你手中，居然已经拥有了底座和最上面三层，怎么可能在你手中。”金色长袍的青年根本就不看唐天等人，而是看着依然不完整的邪塔部分呆呆的说道，仿佛见鬼一样。

　　邪塔，曾经赵月儿在地球上的时候只得到了最上面三层，在这个小世界的时候因为猪七的缘故得到了底座，此时再得最下面一层的金色部分，尽管依然不完整，却展现出了一种不可思议的恐怖气息……！


第1760章 完整的邪塔

　　目视定压在虚空当中的庞大邪塔，唐天眉毛一挑，此时邪塔展现出来的气息，绝不仅仅只有道符层次的兵器那么简单，甚至给唐天神藏境界层次的兵器那种厚重滂沱的感觉。

　　曾经，在地球上的时候，赵月儿只是得到了邪塔最上面三层残破的部分，就已经是道符九层的兵器了，之后随着邪塔底座以及第一层的召回，邪塔的气息越发的恐怖了。

　　“这不可能，邪塔怎么可能在你手中。”那虚空当中身穿金袍的男子不可思议的咆哮道。

　　随即反应过来，眼神当中闪过一丝贪婪怒吼道：“这部分邪塔乃是城主大人赐予我的，你拿不走，城主大人知道的话，隔空降下一丝威能就能彻底灭掉你们，我劝你们还是束手就擒，将邪塔献给我，我还能在城主面前给你说句好话放过你们。”

　　“镇……”赵月儿脚踏虚空，冷冷的吐出这个字。顿时，天地颤抖，庞大的邪塔一动，轰然镇压下来，天宇破碎，那个还在叫嚣的金袍男子最后连一句话都没有说出来就被邪塔镇死，爆碎开来化作漫天血骨，根本就不是人类，分明就是一头化作人形状态的金色鳄鱼。

　　邪塔镇死对方，赵月儿手一招，邪塔缩小飞回他的手中，得到了邪塔的这一部分，邪塔依然是不完整的，中间还隔了好几层。

　　收回邪塔之后，赵月儿看着唐天说道：“老公，得到这部分邪塔碎片之后，邪塔已经成为了通天之境五层的宝物了，而且通过这部分邪塔，我得到了一些信息，邪塔，并不是道符层次的装备，至少是神藏九重天的存在，若是聚齐了的话，超越神藏境界也不是不可能的。”

　　唐天点点头说道：“早就看出了邪塔的不寻常，当初落于地球之上，单单是残破的部分就已经是道符九层的装备了，完整状态说不定还真的是至尊神器，不过，刚才那个被你杀死的人，从他的话语当中，这刚刚被你收起的部分好像是通天城的城主赐予他的，我在想，通天城的城主手中会不会有邪塔其他的部分？”

　　“有，对方手中肯定有，而起我猜想，邪塔剩下的部分恐怕全部都在对方手中。”赵月儿抬头看向远方无比肯定的说道，随即在唐天疑惑的目光之下解释道：“刚刚得到了邪塔的第一层，加上底座以及最上面三层，我至少掌握了邪塔一半的部分，以及能够清晰的感受到邪塔其他部分的存在了，若是不出意外的话，其他部分就在通天城的城主手中。”

　　“既然这样的话，不若我们现在就前往通天城，让对方交出邪塔其他的部分。”唐天眯着眼睛看向远方的天地淡淡的说道，像是在询问赵月儿，又像是在自己下什么决定一样。

　　“若是这样的话，会不会打乱老公的计划？还有，若是邪塔的其他部分真的在对方手中的话，被他控制，我也不一定能夺得过来，很可能还会被对方收走我手中邪塔的这一部分。”赵月儿看向唐天担忧的说道。

　　思索了一下，唐天开口道：“通天城早晚要面对的，虽然快了一点和我心中的想法不合，但也无所谓了，早晚都要面对的，至于月儿你的担忧，不用怕，有我在。”

　　听到唐天的话，赵月儿没有回答，而是转身看向边上脸色有些黯然的冷雪说道：“雪儿妹妹，我的就是你的，我们不分彼此。”

　　唐天一震，这才发现，自己和赵月儿谈论收回邪塔的时候，边上的冷雪眼神当中有些黯然，想来是因为她手中没有什么强力的装备而觉得帮助不了自己，从而有些吃味。

　　抚摸冷雪的一头青丝，唐天笑道：“雪儿不要多心，以后，我会给你找来更强的装备。”

　　“呵呵，老公，月儿姐姐，你们把我当什么了，我只是在想，若是老公现在就去和通天城对上的话，就不可能只面对通天城的城主吧？抢夺他手中的东西，肯定就和通天城为敌了，这样一来，就等于是现在我们玄王城彻底和通天城对上，后续怎么办？”冷雪笑道。

　　唐天没有回答冷雪的话，而是看向远处自语道：“现在不面对都要面对了。”说出这样一句话之后，唐天沉声说道：“王德明，立刻吩咐第五军团第六军团回来，开赴通天城，准备战斗。”声音如雷，传遍了整个玄城上空。

　　说完之后，唐天对冷雪说道：“雪儿你先暂时回去，随即拉着赵月儿转瞬消失在玄城上空。”

　　轰……下一刻，唐天再出现的时候，已经是和赵月儿处于距离玄城数千万里之外的一片虚空当中了，虚空粉碎，如镜面一样破碎开去，在唐天和赵月儿的对面，一个身穿红色铠甲的壮汉出现在了虚空当中，正虎视眈眈的看着他们。

　　“通天城城主，大猿王？”看着对方，唐天眯着眼睛问道。

　　但对方丝毫不给面子，反而是一脸凶狠的看着唐天两人咆哮道：“我现在不追究你们杀我通天城的人这件事情，现在，交出邪塔的其他部分，我绕你们不死。”

　　“你不觉得你的口气太大了吗？”唐天沉声说道，通天城，和如今唐天掌控的地域可以说是邻居，唐天当然是认真了解过的。

　　在通天城当中，有五个强者存在，全部都是道符层次的强者，而这五个人，才只是通天城城主的手下而已，通天城的城主大猿王，是一头拥有火系血脉的特殊爆猿，实力在通天之境以上，是一个极其可怕的强者。

　　只是让唐天不曾想到的是，自己会这么快就和对方对上，原本在唐天的计划当中，至少需要数十年后，等自己准备好了才会和通天城对上，但计划永远都赶不上变化，敌人永远都不可能给你准备的时间。

　　“死……”对方根本就不听唐天废话，怒吼一声，浑身火焰升腾，体型暴涨，瞬间就化作一头高达万米的恐怖爆猿，浑身火红的毛发如水一样飘荡，在身躯周围更是燃烧这恐怖的红色火焰，火焰如血。

　　化作本体的瞬间，大猿王手中出现了一条通体火红，仿若红水晶一样的恐怖长棍，当头一棍就向着唐天两人砸了过来，虚空坍塌，毁天灭地。

　　唐天伸手一推，赵月儿瞬间被向后推出了数十万里，手一番，天帝剑出现在手中，一剑劈出，一道璀璨的剑光横空而出，撕裂天穹。

　　轰……剑光粉碎，被对方一棍子砸碎了，但对方也没有讨到好，庞大的身躯被剑光的力道给震的在虚空向后连连退了数十步。

　　“死！”大猿王咆哮，起火爆的脾气彰显无疑，根本没有多余的废话，手中的红色长棍爆发恐怖的红色光芒，火焰席卷，仿佛在红色长棍之上缠绕了一条火龙一样，轰然砸下，天宇坍塌的同时，连虚空都被高温烧得仿佛融化的玻璃一样成为了流质。

　　“哼……”一声冷哼，唐天手中的天帝剑脱手而出，通体一震，霸道的黑色光芒流转，化作一柄千里之巨的巨剑，凌空横扫，咔嚓一声，大猿王手中的红色长棍被一剑斩断。

　　“杀……”唐天怒吼，伸手在虚空当中向下一压，庞大的天帝剑翻转，向着大猿王自上而下劈了下来，仿若开天辟地一压，天宇被撕开一道恐怖无比的裂缝。

　　当……虚空一颤，唐天的一剑并没有能够杀死对方，反而是被对方挡了下来。

　　在大猿王的头顶之上，出现了一个五彩石柱，不说是石柱也不恰当，那石柱分五层，一层比一层小，分明就是一座高塔中间的一部分。

　　“邪塔。”唐天心中猛然跳出了这两个字，此时被大猿王祭出挡下天帝剑的五彩石柱，分明就是邪塔中间的部分，之前就分析出邪塔必定是神藏天兵这个层次的装备，此时大猿王用不完整的邪塔部分挡下唐天的天帝剑而没有被劈碎也就可以理解了。

　　“给我镇压……”大猿王咆哮，伸手向天一撑，那五彩邪塔一震，将唐天的天帝剑震飞，横空而过，反而向着唐天镇压下来，那种滂沱的气息，让唐天的眉头皱了起来。

　　嗡……就在这个时候，虚空一颤，破碎开来，一座更为庞大的邪塔出现在虚空当中，只是中间少了一部分而已，正是赵月儿手中掌控的那部分邪塔。

　　当她掌控的这部分邪塔出现之后，那原本镇压向唐天的邪塔跟着一颤，脱离大猿王的掌控横飞而过，出现在了完整的邪塔缺失的部分之处。

　　这部分回归，整个邪塔一下子就完整了，这是一座九层高塔，不像一般的高塔一样雕梁画柱，而是像金字塔一样一级一级的减小，九层邪塔，从底座开始，每一层的颜色都不一样，有的给人邪意，有的给人神圣，有的给人霸道等等不同的感觉。

　　但，这只是那部分邪塔刚刚回归时候的样子，当完整的邪塔成型之后，突然发生了天翻地覆的变化……！


第1761章 争夺

　　邪塔横空，镇压天地，完整的邪塔，十种颜色，最下面是银色的底座，一直向上分别是金蓝绿白黄褐轰灰黑，十种颜色，每一层一种，每一种颜色都给人一种动人心魄的感觉。

　　当邪塔最后的部分归位之后，整个邪塔发生了翻天覆地的变化，十种光芒交替闪烁，光耀九天十地，天地间滚滚元气汹涌而来，如狂潮一样围绕着邪塔旋转，最终形成了一道恐怖到极致的元气龙卷风。

　　当元气形成龙卷风暴之后，邪塔底座，出现了一丝黑色火苗，黑色火苗出现，顿时汹涌而起，点燃所有的元气龙卷风，形成一条恐怖的黑色风暴将邪塔包围了起来。

　　那种黑色的火焰，唐天都不敢沾染一丝，迅速远离，不敢丝毫靠近邪塔半点，邪塔在朝着未知的状态变化，不知道会变成什么样子，无法靠近，唐天远远观望。

　　“哈哈哈，邪塔，传说中的邪塔，不，不是邪塔，邪塔只是被打碎后的称谓，那是被邪气污秽过后的称谓，灭世黑火，重铸邪塔，将恢复邪塔本来的面目，哈哈哈，是我的了，一定是我的了，掌控了重铸之后的邪塔，世间谁是我的对手！”浑身燃烧这熊熊火焰的大猿王仰天咆哮，声音如雷，传递四方。

　　听到对方的话，唐天抓住了几个关键字眼，邪塔不叫邪塔，曾经是一个完整体，被打碎之后又被污秽，所以才被称为邪塔，而此时，邪塔归位，将被重铸，展现出原来的状态。

　　想到这里，唐天心中有一种豁然开朗的感觉，隐隐抓住了什么，曾经，地球末世，却出现了邪塔天帝剑传承神殿这些东西，无论是什么东西，也不像是当初的地球本身能够生成的，而魔神为了消灭自己而导致的末世，也不可能让将这些东西丢在地球上，这样看来的话，倒是有点像是一场大战之后，那些东西破碎虚空出现在地球上的，就好像主人被杀死之后遗落在地球上的一样，最终被自己和赵月儿分别得到。

　　可以肯定的是，传承神殿不是遗落的，分明就是有心人弄出来的，唐天估计可能是钟山铁刀等人，只是没有得到证实，至于最大的疑惑，当初的竞技场，很有可能就是魔神的手笔，说是竞技场，其实分明就是链接无数位面的一个通道而已，进入竞技场，其实就是进入其他位面的一个角落而已，或许目的就是要寻找自己将自己杀掉。

　　林林总总，这些都是唐天自己的猜测，在脑海当中一闪而过而已，并没有深刻的去想这些事情，很多事情，过去了就过去了，对如今来说根本没有意义，只要自己强大到足够杀死所谓的魔神的时候，一切都不再重要。

　　而此时，虚空当中，黑色火焰席卷邪塔，燃烧星空，原本十色光芒席卷天地的邪塔，光芒从黑色火焰当中透射出来，渐渐的发生了变化，边城了一种纯粹的白色，最后几乎变成了无色一样，就好比光是七色的，但七色融合之后根本就是无色的一样。

　　“邪塔是我的，掌控邪塔，世间我无敌。”大猿王咆哮，在黑色火焰渐渐熄灭的时候，他手一招，庞大的邪塔一震，欲要向他飞去，想要掌控邪塔。

　　“你的？你说是你的就是你的吗？”一个清冷的声音响起，赵月儿一下子出现在唐天身边，伸手做出了一个繁杂的手印，原本将要飞向大猿王的邪塔一震，渐渐的向着赵月儿的方向飞来，被赵月儿掌控。

　　“邪塔是我的，谁都别想抢走，就凭你一个秩序层次的蝼蚁，也配合我争夺邪塔？”大猿王怒吼，伸手如爪，抓向邪塔，邪塔一震，再次向他飞去。

　　“你并没有得到邪塔的认可，而我，控制了邪塔的核心，知道怎么使用它，所以，邪塔是我的。”赵月儿手中的手印一变，邪塔再次一震，向着她飞来。

　　大猿王和赵月儿，仿佛是在拔河一样，此时正在全力抢夺邪塔的控制权，邪塔是一件无比珍贵而强大的装备，谁若是掌控的话，必定能迅速崛起，强悍无比。

　　曾经赵月儿就掌控了邪塔，被其认主，知道怎么掌控邪塔，但奈何，大猿王的实力超过了赵月儿太多，哪怕她知道怎么控制邪塔，但实力弱小，发挥不出邪塔的特性，大猿王仗着修为高强强势抢夺，双方形成了一种拉锯。

　　“需要帮忙吗？”唐天在边上问道，现在的状态，赵月儿明显处于劣势，邪塔还没有最终重铸完成，赵月儿哪怕知道怎么控制也无法控制，一旦被大猿王强行占去，赵月儿也无可奈何，将会被对方强行抹除赵月儿的控制权，从而成为对方手中的强力兵器。

　　这点唐天最清楚不过，就好像自己的天帝剑一样，直到现在自己才能稍微发挥出一些威力来，启灵之后才算是彻底掌控，在之前，别人要是抢走的话，抹除自己的控制权，唐天也只能无可奈何。

　　“老公，暂时不需要帮忙，我实力不如对方，对方抢夺也不会那么容易，老公只需要帮我防止他在我收取邪塔的时候攻击我就可以了，只要防住了这点，邪塔他就拿不走。”赵月儿沉着脸说道。

　　“不用那么麻烦，我直接将他杀掉就可以了，就没有人能和你抢夺邪塔了。”唐天眼睛一眯沉声说道，就要仗剑杀向大猿王。

　　“老公不要，现在是关键时刻，你离我太远的话，先不说大猿王会不会突然攻击我从而杀死我拿走邪塔，即使是他不那么做，别往了，通天城他的几个手下还没有出现，若是你离开我他们在跑出了攻击我的话，我也很危险。”赵月儿吃力的叫住唐天说道。

　　听到赵月儿的话，唐天一怔，差点忘了这茬，若是因为自己贸然行动导致赵月儿危险的话，自己还真的是万死不辞。

　　“这样也好，我就陪在你身边，不过，对方想要顺利的收取邪塔，根本不可能。”唐天沉声说道，手中的天帝剑一翻，一道璀璨的剑光粉碎虚空，向着大猿王劈了过去。

　　吼……唐天的剑光撕裂虚空而去，一声怒吼传来，大猿王身后的虚空破碎，一只金色的爆猿突然出现，手中是一根金色的棍子，一棍抽出，将剑光打爆。

　　“道符层次的金毛爆猿，一直隐藏在虚空当中，还好我没有贸然离开月儿身边。”唐天心中暗道好险，若是自己之前离开了的话，赵月儿就麻烦了。

　　吼吼吼……乱序五声怒吼响起，在大猿王身后，相继出现了五尊庞大的异兽，全部都是道符层次的大能这个层次的强者，除却那头黄金爆猿之外，还有一条黑色巨蟒，浑身电光环绕，以及一只浑身燃烧火焰的巨鸟，还有一条浑身青色的螳螂以及一匹血色巨狼。

　　五头异兽，全部都是道符层次的强者，每一个都凶悍无比，乃是大猿王的五个得力手下。

　　“邪塔是我的，给我杀了他们。”大猿王怒吼道，自己并没有出手，而是在全力收取正在重铸当中的邪塔。

　　吼吼吼……得到大猿王的命令，五头强大的异兽粉碎虚空向着唐天攻杀过来。

　　“找死。”唐天眼睛一眯，天帝剑劈斩，一道恐怖的剑光横扫而出，斩向那金毛爆猿，手中一朵金色的符文升腾而起，化作一个庞大的金色圆球，仿若一枚星辰一样，砸向了那黑色巨蟒，青色符文化作一柄洞穿虚空的飞刀射向了燃烧火焰的巨鸟。

　　刷刷两声，虚空裂开，在唐天攻击三头异兽的时候，那螳螂的两只前腿，仿若两柄可怕的天刀一样斩向了唐天，而剩下的血色巨狼，则是张口喷出了一道血色长虹席卷了过来。

　　面对对方五个道符层次的强者攻击，唐天眉头微皱，若是自己一个人的话事情就简单了，可是现在他肩负这保护赵月儿的责任，根本就无法离开，只能守护在边上。

　　唰，天帝剑再次挥动，一道璀璨的剑光横空而出，将螳螂的劈斩挡下，但那血色巨狼喷洒出的血色长虹却一下子就将唐天淹没在了其中。

　　血浪具有无比恐怖的腐蚀性，唐天置身于血浪当中，有一种随时随地都要被融化的感觉，但也只是这样的感觉而已，开启了至尊神体，这种腐蚀性的血浪对他根本就没有效果。

　　唰，一道剑光粉碎血浪，斩向了攻杀过来的血色巨狼。

　　就在唐天保护赵月儿抵挡大猿王手下五个恐怖的异兽的时候，那正在重铸的邪塔也渐渐的展现出了本来的面目，黑色火焰渐渐熄灭，出现在天宇之间的，不再是十种颜色不同层次的邪塔了，而是变成了另外一种截然不同的样子。

　　伫立虚空的邪塔，分九层，形态上依然像金字塔一样一层一层递减的缩小，但不再是十种颜色，而是通体如琉璃，几乎透明的无色高塔，神圣而高雅，根本就和邪塔这个名字沾不上边。

　　“琉璃塔……”当邪塔展现出本来面目之后，赵月儿一下子就惊呼了出来……


第1762章 

　　“琉璃塔，果然是这件东西。”当完整的邪塔展现出自己真正的形态之后，不止是赵月儿惊呼出来，就连和她争夺的大猿王都一脸惊骇的惊呼了出来。

　　随即，大猿王的眼神当中，站在出了无尽的贪婪神色，完全是那种要钱不要命的赌徒眼神。

　　在确认了是琉璃塔之后，大猿王庞大的身躯在虚空当中定格，眉心当中，一个火红的小猴子冲了出来，那是他的元神，径直的向着琉璃塔冲了过去。

　　“这家伙，居然想要在琉璃塔还没有彻底稳定下来之前用元神占据，彻底掌控琉璃塔，不过琉璃塔的核心早就被月儿控制了，他这样做的话，或许对月儿有着巨大的威胁。”在战斗当中的唐天看到这一幕心中焦急的自语道。

　　轰……这个时候，大猿王手下的那条巨蟒震开唐天力之符文化作的星辰，尾巴如利剑一样带着恐怖的锋锐气息向着唐天刺了过来。

　　“不能在等下去了，要不然一旦琉璃塔落入大猿王手中，仗着这件兵器，我和月儿都有危险。”唐天心中沉声自语道。

　　脑袋之上，足足四朵符文升腾而起，一金一红一篮一青，代表这地风水火的四系最强符文升腾而起，相互融合，化作一朵混沌符文，带着造化世间的伟力横冲而过，瞬间就将那巨蟒震碎，随即更是爆发出一道道混沌气息深入虚空，定住了天地，让那围攻自己的几头凶兽被定格在了虚空当中。

　　如此时刻，唐天没有丝毫手软，手持天帝剑唰唰几下，手起刀落将几个围攻自己的异兽全部斩掉，血染长空，混沌符文崩碎泯灭，那些庞大的尸体跌落下去。

　　地风水火演化混沌，固然强大，但消耗也太大了，唐天根本就无法利用这一的手段来长时间战斗，若不是想要快点解决掉他们，根本就不会用这种压箱底的手段。

　　就在唐天斩杀大猿王的几个手下的当头，大猿王的元神已经冲进了琉璃塔当中，镇压虚空的琉璃塔不停的颤抖，每一次颤抖都给人一种粉碎世间的滂沱伟力。

　　在琉璃塔颤抖之间，赵月儿的脸色一下子就苍白了起来，甚至在脸上还表现出了痛苦的神色，显然大猿王的元神进入琉璃塔当中给她带来了巨大的威胁。

　　“月儿不要紧吧？”来不及查探杀死几个凶悍的异兽之后爆出了什么东西，唐天当即闪身来得赵月儿身边关切的问道。

　　“老公，我没有什么事情，此时大猿王的元神已经快要接近琉璃塔的核心了，一旦让他将我留在其中的意识抹除掉的话，琉璃塔就要易主了，本身琉璃塔是被我掌控的，可以说是我的主场，但大猿王太强大了，这样下去我根本就支持不了多长时间就会被他夺走琉璃塔的。”赵月儿焦急的说道。

　　随即也不等唐天说话她再次说道：“为了不让他夺走琉璃塔，我只能冒险让元神进入琉璃塔当中和对方争夺了。”赵月儿说完，眼睛一闭，眉心当中一个缩小版的她飞出，一下子就冲击了琉璃塔当中，当赵月儿的元神进入琉璃塔之后，塔身一震，安静了下来，但却显得更加的凶险了。

　　赵月儿毕竟才进入秩序层次没有多久时间，也没有唐天那么多的奇遇，元神还很脆弱，几乎是透明的，根本就没有大猿王那种尸体活灵活现的凶悍感觉，差距太大了。

　　“大猿王是通天之境的强者，月儿和他的差距太大了，哪怕琉璃塔是月儿的主场，恐怕都争不过对方。”唐天心中思索道，随即眼睛一亮，手中出现一朵金色的符文，仿若一枚缩小了无数倍的太阳一样，反手间将这朵金色符文打入了赵月儿的身躯当中。

　　神圣之光十倍加持技能融合符文后演化出来的符文打入赵月儿的体内，顿时，她的全方位能力都提升了十倍，有了十倍增幅的技能加持，镇压在虚空当中的琉璃塔一震，居然开始缩小，向着赵月儿这边倾斜过来。

　　很明显，因为有了唐天的加持，再加上赵月儿很早的时候就控制了琉璃塔的核心，是她的主场，此番争夺琉璃塔，赵月儿稍微占据了一点上方。

　　不过唐天丝毫没有一点乐观的样子，大猿王乃是通天之境的强者，赵月儿和他的差距太大了，谁也不知道对方都有些什么秘法和手段。

　　就在唐天一筹莫展的时候，原本向着赵月儿倾泻过来的琉璃塔再次颤抖了起来，也不知道内中是什么情况，琉璃塔不但停止了下来，甚至还向着大猿王那边倾泻了过去。

　　“通天之境的强者，元神固然能够脱离肉身单独存在，但肉身才是根本，长时间离开肉身之后，元神也会虚弱，而且，若是失去了肉身的联系，元神再强大也要打一个折扣。”唐天眼睛一眯心中暗道，看向不远处琉璃塔另一边身躯定格的大猿王，眼神当中闪过一丝冷意。

　　为了避免发生意外，唐天伸手一点，赵月儿的身躯消失在了虚空当中，被一道无形的空间屏障保护了起来，做完这一切之后，唐天才离开了原地，手持天帝剑来到了大猿王身边。

　　“你千算万算，没有算到你的手下会被我那么快杀死，原本还不想那么快和你通天城对上的，但你自己找上门来我就不客气了。”目视大猿王庞大的身躯唐天冷冷的说道。

　　说话当中，手中的天帝剑一震，脱离手掌横飞而出，化作千里大小，凶猛的黑色剑光暴涨，一剑斩下，噗嗤一声，将完全没有反抗的大猿王身躯一剑斩成了两半！

　　大猿王的元神脱离肉身，身躯定格，可以说是一个毫无防备的肉靶子，被唐天斩掉了肉身都没有来得及反抗一下，他的手下也已经全部被唐天斩掉，连保护他的人都没有。

　　就在唐天斩掉大猿王的时候，庞大的琉璃塔一震，迅速开始缩小，不久之后，化作一个小点彻底消失在了虚空当中。

　　唐天心中一动，赵月儿所在的位置虚空扭曲，身形再次显化出来，张开眼睛有些疑惑的看着唐天，不过在看到大猿王被斩成两半的身躯后如释重负的说道：“我刚刚还纳闷为什么大猿王的元神一下子就惨叫了一声想要逃走，乘此机会被我一举杀掉，原来是老公在外面将他的肉身给斩了。”

　　听到赵月儿的话，唐天心中一动，诧异的问道：“大猿王死了？元神也死了？”

　　“恩，大猿王死了，在琉璃塔当中，哪怕是作为我的主场，甚至有了老公你的帮助我也不是他的对手，但因为你在外面斩掉了他的肉身，当即他的元神一震虚弱，我才乘此机会发动邪塔当中的一个阵法将他的元神给抹杀了。”赵月儿点头说道，手一番，一座高不过一尺，晶莹剔透的小塔出现在了他的手中，正是缩小了无数倍的琉璃塔。

　　“那就好，我还怕哪怕是我将他的肉身斩掉对你的帮助也不会太大呢。”唐天松了口气说道，赵月儿已经彻底掌控了琉璃塔，这已经足以证明大猿王彻底死掉了。

　　一个通天之境的强者，若是大猿王的元神没有贸然脱离身躯的话，唐天想要杀死他都要费一番手脚，结果还未知，但正是因为他急功近利的想要占据琉璃塔，这才被唐天轻易斩掉肉身，又被赵月儿抹杀元神，从此身死道消。

　　“有了这件琉璃塔，以后我也不会成为老公的累赘了，不过可惜的是，以如今我的实力还不能够发挥出琉璃塔的威力来。”赵月儿收起琉璃塔看着唐天无奈的说道。

　　“慢慢来吧，总有一天琉璃塔能在你手中大放异彩的，对了，月儿，听你之前的口气，你认识这琉璃塔？”唐天安慰之后问道。

　　“原本是不认识的，但现在彻底掌控了完整的琉璃塔之后，我倒是认识了，用我们现在已知的装备层次来划分的话，这件琉璃塔应该是至尊神器这个层次的装备，一旦展现出应有的威能，惊天动地也不为过，琉璃塔，原本是琉璃至尊手中的兵器，是用来冲击比至尊还要高的层次的东西，可惜的是，她在冲击超越至尊层次的时候，遭到别人偷袭，不但琉璃塔被打碎，还被污秽流落四方，而且琉璃至尊也在那一战当中彻底死去了，所以我才有幸如今得到琉璃塔的认可。”赵月儿说道。

　　“琉璃至尊？听名字好像是个女的，更高层次，至尊层次之上是什么层次？”唐天皱眉问道，原本在他的认知当中，至尊应该是最强的一个层次了，但遇到铁刀之后，至尊貌似在他手中也不过是蝼蚁而已，却又不告诉自己至尊之上是什么层次，这让唐天有些无奈。

　　“我也不知道具体是什么层次，不过我想以后老公你必定能超越至尊这个层次的。”赵月儿笑道，彻底掌控了琉璃塔之后，她本身也有了巨大的变化，一种自信的风采在她身上油然而生。

　　这一战，唐天倒是没有太大的收获，但赵月儿却是收获巨大，不但得到了琉璃塔这件至尊神器，虽然发挥不出威力来，但是用来砸人同级之中也没有几个承受的起，除此之外，因为可以说是和唐天联手斩掉了通天之境的大猿王，让她的等级一下子提升了很多，达到了三百八十多级了，已经接近道符层次的等级了。

　　反观唐天，也不是完全没有收获，杀了大猿王的几个手下和大猿王本身，等级提升了两级，聊胜于无，距离通天之境更进一步了。

　　“好了，我们回去吧，既然大猿王和通天城的几个主力悍将都已经死了，也是时候一举彻底拿下通天城了。”唐天点头说道，拉着赵月儿，一步踏空，消失在了这里。

　　虚空当中，唯有大猿王和他的几个属下的尸体还在乡下跌落，见证了不久前这里发生过一次无比凶险的战斗。

　　这一战看似简单，其实凶险无比，一旦被大猿王拿到琉璃塔的话，凭借他那通天之境的修为，恐怕一举翻盘灭掉唐天和赵月儿也不是什么不可能的事情。

　　当唐天和赵月儿回到玄城的时候，泰伦和林天已经将手下的第五第六军团给拉了回来，甚至已经出发开赴通天城了。

　　得知这一消息，唐天没有耽搁，马不停蹄的又赶往通天城，虽然通天城城主大猿王和一干得力悍将都被杀死，但通天城盘踞多年，本身就是一个庞大无比的实力，战斗力依然不能小看，唐天不亲自去的话心中还是不放心。

　　通天城，这个小世界之上的四个最顶级势力之一，说是一座城，其实是一座漂浮在天穹之上的庞大浮岛，被打造成了一座悬空城池，庞大无比，比之飞仙城也不会小，甚至因为浮空的原因，看上去比之飞仙城还要华丽，仿若一座仙宫一样。

　　玄王城第五军团和第六军团，分别是天使军团和剑修军团，行进的速度很快，仿若两股长虹一样划破天际，向着通天城横空而去。

　　直到玄王城的两个军团兵临城下的时候，通天城当中的人还不知道他们的城主和几个得力悍将已经被杀掉了，依然歌舞升平，作为这方世界最顶级的势力之一，谁也不会想到会有人敢来攻打这里。

　　通天城，和唐天去过的飞仙城一样，都是一个人类和异族共存的城池，不过相对来说，通天城的异族更多一些，掌权的也是异族，人类在这里的生存并不好，处处受到压制不说，哪怕是被杀死了都没有一个伸冤的地方，可以说是凄惨无比。

　　当大军来到通天城城下的时候，唐天亲自坐镇军中，目视前方的通天城沉声说道：“直接攻杀过去，城中主要悍将已经不存在，正是守卫薄弱的时候，一举拿下通天城。”

　　“遵命。”泰伦和林天沉声回答道，带领天使军团和剑修军团直接就杀了过去！


第1763章 通天城易主

　　通天城，城墙之上，一个气海境界的小兵懒洋洋的靠在着，百无聊赖的看着天空，作为通天城的守城士兵，实在是一件极其无聊的工作，作为这一方大地之上最顶级的几个势力之一的守城士兵，他知道根本就不会有人敢来招惹他们，与其说是守城，其实还不如说是在装装样子，平时仗着身份气氛一下城中的人类，这大概就是作为通天城士兵最大的体现了。

　　百无聊赖的他，眼神看向远方，偶然发现远方一个黑点迅速向着这里激射而来，还不等他看清楚是什么东西，就发现那一个小点几乎眨眼间就来到了近前，那哪里是什么小点，分明就是一大片遮天蔽日的军队。

　　“这是哪个势力的军队？活得不耐烦了敢来攻打通天城？”看到这股军队的第一时间，守城的小兵心中升起的第一个念头是这样的。

　　但还没有来得及彰显他作为通天城的威严呵斥对方几句，对方就迅速分散开来，连招呼都不打一个，向着这边冲杀过来。

　　正要张口大声提示有敌情的他，声音还没有来得及发出，一道锋锐的剑气横空而来，就将他撕成了两半，自始至终，连一句话都没有来得及说。

　　在他死去的瞬间，一个念头划过脑海，这帮人太不地道了，连招呼都不打一个就开打！

　　玄王城的两大军团，天使军团和剑修军团，分成两股，突然杀进了通天城当中，来得太突然了，突然到通天城连护城阵法都没来得及打开，玄王城的军队就已经冲进了城中，但凡遇到士兵模样的就开始杀戮！

　　玄王城的天使大军，圣洁高贵，他们的能力，对于异族或多或少都有一些克制作用，数量虽然不多，但军队所过，如一片洪流，将通天城当中根本就没有来得及组织起来的军队杀得溃不成军。

　　而玄王城的剑修军团更是犀利，每一个士兵都在邪心布置的加速阵法当中修炼了无数年，每一个都达到了剑道第一镜的实力，不管他们修为层次多高，单单是剑道第一镜的剑气就能够威胁到秩序层次强者的生命了，命轮层次的人几乎是挨着就被杀死。

　　当这样一支军队冲入通天城之后，可以说是通天城的灾难，剑气纵横，但凡是通天城的军队，几乎刚刚冒头就被无数剑气撕成碎片。

　　“敌袭，敌袭……”

　　玄王城的军队杀入通天城足足一分钟之后，才有一个惊恐的声音响起，传遍全城，顿时，庞大的通天城上下无不为之震动，无数军队从各个方向冲起，如一片洪流一样涌向了敌人出现的地方，而这个时候，玄王城的军队以及杀入了通天城至少数白里的地方了。

　　通天城，这个大地之上最为强大的四个势力之一，单单是这一座城池就庞大无比，纵横万里都不能形容他的庞大，生活在这里的生灵，需要用亿来做单位。

　　作为如此至关重要的城池，平时根本就不会发生战争，但他的军队数量却是不少的，四面八方，军队出动，如一股股浪潮汹涌而出，数以千万计的军队向着敌人出现的地方汹涌而来。

　　“你们是什么人，代表哪方？报上名来，束手就擒，要不然讲你们统统灭杀。”一声怒吼响起，在通天城的涌来的第一批大军当中，一个修为无限接近道符层次的强者怒吼道。

　　通天城，一共有道符层次的强者六七个，还有一个通天之境的城主，现在，那六七个道符层次的强者全部都已经死在了玄王城，剩下的只有这种秩序层次接近道符层次的强者了。

　　“杀……”玄王城军队当中，统领剑修军团的独臂林天，只身仗剑冲杀在最前方，听到对方将领开口，瞄准对方冲杀过去，手中一柄雪亮的长剑横劈，一道锋锐无匹的剑气当空而过，不但噗嗤一声将那个将领斩成两半，更是因为一道剑光至少灭杀了后方数万军队！

　　经过这么久的修炼，无数资源的堆砌之下，林天的剑道修为，已经踏上了剑道第二境的层次，正在向着第三境迈进，灭杀一个秩序层次的敌人再轻松不过了。

　　林天一剑灭掉地方一个将领，带着剑修军团冲进了敌军当中，剑气纵横，一路冲杀而过，不久之后，剑修军团仿佛一柄利剑一样将对方的军队杀了一个对穿，然后又绕回来冲杀，将一个个通天城的军队撕碎，尸体如雨点一样落下去，血染长空。

　　通天城，不可置疑的乃是这个大地之上最强大的几个势力之一，但是，此番玄王城大军冲杀进来，城主没有了，连最强的几个道符层次都没有了，无人主持大局，再被玄王城军团这样一杀，顿时，整个通天城混乱了。

　　在见识到玄王城军队的恐怖之后，没有人主持大局，通天城的军队害怕了，甚至出现了逃跑的迹象，这是哪里来的一帮杀神啊，根本就是砍瓜切菜一样的在收割通天城军队的生命，谁敢去硬撼他们的锋芒？

　　这样一来，整个通天城就出现了戏剧性的一幕，数十倍上百倍于玄王城军队的通天城一方，他们的无数大军，被玄王城的军队四处追杀，而他们则是夺命奔逃！

　　“杀……”泰伦领着天使军团，如一片圣洁的长虹一样游走在通天城之中，将一个个通天城的军队碾压成碎片，大军所过，如砍瓜切菜一般。

　　通天城弱小吗？不，反而他们很强大，虽然玄王城的军队数量很少，但一个个展现出来的战斗力太可怕了，再加上通天城这个时候混乱一片，根本没有人出来主持大局，所以才造成了这种一面倒的形式。

　　若是这个时候有人站出来组织军队，振臂一呼，通天城无数大军组织起来，那将是一股极其可怕的力量，搞不好玄王城的军队全部都要葬身在这里也说不定。

　　但，可惜的是，能作为主心骨存在的强者，已经全部都陨落了，通天城彻底的成为了一盘散沙，与其说玄王城的军队是来攻打这里，还不如说是直接来占领这里！

　　混乱的通天城当中，唐天站在最高处，纵观全局，但凡哪个地方出现一个强大的敌人想要组织军队抵抗玄王城的冲杀，他就隔空一指点下一道剑光将其杀掉，让混乱的通天城群龙无首，无法组织起像样的反击。

　　这样一来，庞大无比的通天城，无数军队，被玄王城的大军赶鸭子一样四处冲杀，一道道蚕食，留下一具又一具的尸体，庞大无比的通天城，正一点点的落入唐天的掌控之中。

　　通天城的军队，大多都是异族，人类没有多少，哪怕是这样几乎屠杀一样的攻打，唐天也没有半点怜悯之心，更没有出言让通天城直接投降，异族，本身就是人类的死对头，唐天巴不得将通天城当中的异族全部都杀掉才好，当然，那是不可能的，通天城当中的异族太多了，哪怕站在给玄王城的军队杀都要杀到手软。

　　也不知道这种屠杀一样的攻打持续了多长时间，通天城的军队崩溃了，根本就不敢反击，转身逃跑，冲出通天城，向着远处逃逸，这样的人，自然是逃不过一个死的下场，唐天目视四方，谁逃跑谁就是他猎杀的对象，对于如今的他而言，通天之境以下的人，几乎都对他不会造成什么威胁，而这些修为层次最高不过秩序层次的人，在唐天眼中不过蝼蚁而已。

　　逃无可逃，又没有人出来组织反抗，通天城的军队崩溃了，到最后直接就不反抗了，跪在地上瑟瑟发抖，直接高呼投降饶命，不玩了，我服了还不行嘛……！

　　三天，整整三天时间，杀戮在整个通天城当中上演，通天城被杀得血流成河，尸骨堆积如山，通天城的军队几乎被斩杀大半，如此恐怖的场面，让无数人躲在角落当中瑟瑟发抖，根本就不敢冒头。

　　群龙无首的通天城，在唐天亲自坐镇之下，轻易的就被杀得胆寒，彻底的掌控在了唐天的手中，至此，代表着这个大地之上，四个最顶级势力之一的通天城，彻底成为了历史。

　　站在唐天如今的层次，说真的，这通天城真的算不了什么，若是他愿意的话，在通天城的军队出现的时候，他自己就能全部将其灭掉了，但他没有那样做，因为他若是那样做了的话，军队就没有意义了，这不是讲个人英雄主义的时候，一旦他那样做的话，手下的军队会这么想？他们存在的意义是什么？对军队士气的打击无疑是巨大的，而且，这次唐天这样做了，一旦以后的战斗他不在的时候，战斗还怎么打？

　　通天城彻底没有了抵抗，玄王城大军停止屠杀似的攻打，将剩下的通天城军队全部押解起来，封印修为等候发落，随后军队驻守各个要害地方，防止有人在这个时候作乱！

　　通天城，彻底掌控在唐天手中，但后续还有很多事情要处理，毕竟这是一个生灵无数的庞大城池，各方面都要在战争过后理清楚了……


第1764章 

　　通天城，因为主要人物之前就已经死去，唐天拿下这里，并没有发生什么意外，强势占领了这里，接下来就是一系列的琐事。

　　通天城，毕竟是一个生灵以亿为单位的庞大城池，而且人类和异族混杂，这里易主，各种各样事情就接踵而至，其实涉及到的方方面面让人脑袋都要大几圈。

　　好在唐天手下还有一个能干的王德明，这样的琐事一并丢给他，唐天也乐得清闲。

　　不得不说，王德明真的是一个很有能力的人，经过这一段时间的熟悉之后，了解到了这个世界大致的脉络，处理起事情来井井有条，一些伤脑筋的事情被他处理得清清楚楚，繁杂的通天城，经过长达一个月的摸索之后，愣是被他恢复了秩序，当然，如今主事的却已经不再是大猿王了，而是变成了唐天。

　　到最后，以唐天为首的体系权利中心全部都迁移到了通天城当中来，各种命令从这里发布出去，统筹十方。

　　通天城，虽然庞大无比，乃是这个大地之上最顶级的几个势力之一，但他却是一个很单纯的存在，不像巴罗帝国那样统治着庞大的疆域，除了这座城池之外，在外面可以说没有任何地盘存在，周边鱼龙混杂，大大小小的势力群体分部无数，在唐天占领了通天城之后军队的重点就放在了清剿周边这些势力之上，将所有的地方掌控，和巴罗帝国被唐天掌控的地方接轨，全部纳入唐天管辖的版图之中。

　　这个过程是一个极其耗费时间的过程，不是一两天能够解决的，当然，这些事情唐天都交给了下面的人在做，他完全没有必要去亲力亲为，只需要把握住大的方向就可以了。

　　通天城城主府当中，待到一些琐事处理得差不多之后，唐天叫来了小多子。

　　“根据暗部传来的消息，其他几个地方这段时间好像不怎么安稳，给我说说他们的具体情况。”唐天看着小多子问道。

　　他强势拿下了通天城，其他三个地方以及这片大地之上大大小小的实力不可能没有耳闻，在得知这个消息之后，他们也不可能不做出一系列的措施，这些唐天都是需要第一时间掌控的，要不然出现什么紧急情况反应不过来就麻烦了。

　　“回禀陛下，这里的消息传递出去之后，其他三方以及这片大地之上大大小小的势力，大概有三种说法，第一种，很多人觉得我们做得太过分了，想要联合起来将我们打压下去，说白了就是我们让他们感到不安了，想要提前灭掉我们，第二种说法就是想要和我们和平共处，提议的人不少，还有第三种说法，很多人觉得我们崛起太快太强势了，这片大地已经不适合他们生存，是以纷纷都想离开这里前往大世界，当然，这第三种情况出现在异族当中居多，根据暗部传回的消息来看，很多势力这段时间都在通过其他三个地方离开这方大地，前往大世界，陛下，暗部传来的信息反馈当中，对于我方的看法大概就是这三种。”小多子回答道。

　　“一些小势力的叫嚣不必要去理会，主要是那三方，他们现在是个什么态度。”唐天的手指在椅子上轻轻点着开口说道。

　　“那三方暂时看不出他们的具体看法，暗部的人还无法接触到那三方主事人。”小多子有些无奈的说道，那些地方，主事的也就那么几个，他们怎么想暗部也不可能得知。

　　“恩，这件事情先放一边，他们的动向时时刻刻盯紧了，不能马虎，他们若是安静点还好，若是想要搞什么事情的话，通天城就是榜样。”唐天眯着眼睛说道。

　　随即，唐天抛开这件事情对小多子说道：“除了盯着那三方之外，现在有一件事情迫切要处理，如今，我玄王城已经掌控了通天城以及曾经的巴罗帝国，现在军队正在全力剿灭通天城周边的大小势力，这是首要的，在接下来的时间当中，将这些地方掌控之后，军队的方向向着这片大地的另一方延伸，争取在最短的时间之内拿下所有的疆域，十年，十年之内，我要彻底掌控这片大地，以如今我们玄王城的规模，做到这一点应该不难吧，那三个地方不要去管他，若是他们跳出来的话，我会处理，你将我的这个想法传递给王德明，他知道怎么去做，就这样吧。”

　　“奴才明白了，这就去传递陛下你的意思。”小多子点头说道，恭敬的离去。

　　之所以要这样安排，唐天也是处于无奈，其实站在他如今的高度，根本就可以强势的出现在那三个地方，将他们灭掉，从而在这片大地之上一家独大，但事情不是这样做的，若是他真的那样去做了的话，只会导致这片大地彻底陷入混乱当中。

　　事情，还是需要一步一步的来，哪怕唐天将那三方都灭掉了，一家独大，但是，哪里有那么多人管理这庞大的疆域？是以只能一点点的攻占这片大地，一点点的吃下，到最后掌控一切了，根本就不用费心去花费巨大的精力理清楚这些琐事。

　　“或许我这样做太小心了一点，但小心驶得万年船，虽然强势将其他三方占领了能很快的掌控这里的一切，但于接下来的事情却是有弊端的，一旦处理不好就会很麻烦。”唐天在小多子离开之后心中自语道。

　　抛开这些烦心的事情，唐天伸出一根手指，之间一缕剑气吞吐不定，锋锐得可怕，看着这缕剑气，唐天却是眉头皱了起来，进入剑道第四境已经很多年了，但唐天在剑道上的修为到现在都还没有能够进入到第五境，这让他有点无奈。

　　明明感觉随时随地都能进入剑道第五境，但就差那临门一脚，一旦跨过去的话，就是天差地别，但那一步始终都无法跨过去。

　　剑道第四境，唐天这才十多年的时间就有了这样的成就，原本应该足以自傲了，很多所谓的天才一辈子也达不到这个层次，但唐天短短的十多年就达到了，本应该满足才对，但唐天和别人不一样的是，他还有一个可怕到极致的敌人，随时都会出现将他杀掉，迫切的希望自己的实力更进一步，但急也急也急不来。

　　时间一天天过去，唐天的真身在这个小世界之上攻占四方，统筹全局，疆域一天天扩大，大有一股席卷天下的势头，事实上也是这样的情况。

　　而唐天的龙身，则是在大世界之上位面交汇的混乱地区带着兽神宫的人肆意的攻占四方，疆域同样在迅速扩大，在这样不停的征战当中，唐天的等级一点点提升，因为有庞大的资源作为后盾，他的修为一直都能跟上等级的步伐。

　　随着时间的过去，唐天的等级已经无限接近五百级了，一旦到达五百级，唐天就能够踏足下一个层次，通天之境，一旦到这个层次，他就能够轻易的横渡星空。

　　同样的，一旦唐天的等级到了通天之境，那么他将面临一个重要的关卡，关系到他实力的重要关卡，半点都不能马虎。

　　时光匆匆，转瞬间又是八年过去，玄王城所在的小世界之上，唐天辖下的版图已经达到了这个世界的三分之二，可以说是最为庞大的一方势力了。

　　在这个过程当中，尽管人心惶惶，但也不得不面对玄王城大势的扩张，奇怪的是，这个世界上的另外三方势力，并没有跳出来针对唐天，不知道是摄于唐天攻占了通天城的威势还是在处心积虑的谋划着什么阴谋。

　　升仙城，作为这片大地之上如今四个最为强大的势力之一，这里和其他几个地方不一样，其他几个地方都是一片欣欣向荣的仙家福地景象，但是这里却恰恰相反，阴暗冰冷是这里的主旋律，在升仙城升空，一直一来都笼罩在一片血色的云团，让整个升仙城看上去无比的邪意。

　　在升仙城的城主府当中，此时两个浑身笼罩在长袍当中的人对立而坐。

　　其中一人开口说道：“转眼间，八年了，昔年，我们还和大猿王一起喝酒来着，但是八年前，他却死了，而我们，却要心惊胆战的随时迎接那个人有可能出现在外面面前的局面。”

　　“是啊，八年了，他们的所作所为，太强势了，我们时时刻刻都如履薄冰啊。”另一人无奈的说道。

　　“哼，这么多年过去了，他都没有拿我们开刀，想来是有着想让我们主动去投靠的心思吧，不过他却打错了如意算盘，八年来他不动手，再过不久，他就没机会了。”率先开口的人沉声说道。

　　“是啊，呵呵，他肯定是没有机会了，我们请的人应该快到了吧？一旦他们来到，他，横跨就会成为历史。”另一人冰冷的说道。

　　“可惜的是，那个女人居然拒绝了我们的提议，等到干掉对方之后，这片大地，将不会有她的立足之地了，我们两家独大。”第一个开口的人冰冷的说道。

　　“我们提议的时候，她什么都没有表示，不知道他会不会坏事。”另一人担忧的说道……！


第1765章 必死无疑

　　茫茫星空当中，黑暗与冰冷共存，无尽星辰碎片漂浮在星空当中，永恒飘荡，不知道什么时候，流落到什么地方，每一片星辰碎片，或许都是一个小世界，文明在上面绽放自己独特的光芒，或许无人知晓，或许总有一天会大放异彩。

　　星空当中，一艘白骨铸造的巨舰穿行，永恒的大日照耀下，白骨巨舰反射惨白的光芒。

　　白骨巨舰，穿梭星海，速度极快，仿佛是一道流光，眨眼间变是刹那，在星空当中无声无息的穿行，前往未知的星域。

　　白骨巨舰，没有桅杆和船帆，唯有森森白骨，才是巨舰的主体。

　　在船头之上，站着一个身高两米，浑身笼罩在血色斗篷之中的人，他站在船头，目视星空，一动不动，仿若永恒的雕塑。

　　在白骨巨舰之上，除了这个浑身笼罩在血色斗篷之中的人外，还有一百零八个浑身黑袍的人，他们安安静静的站着，没有发出半点声息，宛如死人。

　　冰冷与黑暗并存的星空当中，如此一艘白骨巨舰穿行，让人毛骨悚然。

　　穿过茫茫星海，这艘白骨巨舰，无声无息的降临到了一片星辰碎片之上，这是一方不大的世界，异族横行，无数文明的缩影都能够在这里寻找得到。

　　“在解决我们的目标之前，也先去看看我们的雇主吧，虽说对方本身就是我们的目标，但平白得到一份报酬，也算是不虚此行了。”白骨巨舰船头的血色声音开口说道，声音冰冷，仿若万年寒冰摩擦，让人毛骨悚然。

　　没有人回答，那些人仿若死人一样，跟随血色身影的脚步，白骨巨舰缩小，变成一艘袖珍小船，消失在了血色身影的斗篷之下。

　　一行人横空而过，不久之后，就来到了升仙城当中，他们的到来，无声无息，升仙城的任何人都没有能够知晓，直到他们出现在了城主府的大殿当中，两个没有露面的人这才发觉。

　　这些人突然出现，让大殿当中的两人浑身一震，心中惊骇到极致，他们是怎么来的？

　　不过在震惊至于，两人却心中一跳，如此本事，想来这次的计划没有问题了！

　　其中一人站起来恭敬的说道：“各位，可算是将你们给盼来了，我们已经等候多时。”

　　“废话不要多说，既然找到我们，你们应该知道规矩，先拿报酬，再办事，拿了你们的报酬，目标就是死人了。”血色长袍的身影淡淡的说道，声音当中没有任何感情。

　　“明白，规矩我们懂，早已经准备好了。”大殿当中原本就存在的两人之中的其中一人说道，手中出现了一个圆球，轻轻流转，那是一个小世界，被浓缩成了一个拳头大小的小球，内中存放这无数的东西。

　　“嗯……”血色身影接过圆球，淡淡的说道，收起，没有多余的话转身离去，不过在离去之后，一个淡淡的声音传来说道：“既然收了你们的报酬，那么目标就已经是个死人，等候消息吧。”

　　大殿当中的两人，看着匆匆而来又匆匆而去的一行人，其中一人沉声说道：“这靠谱吗？他们行不行？会不会找到我们头上？”他一连问出了三个问题，显示内心极度不安。

　　“别无选择，只能相信他们，不过他们口碑极好，从来都不会拿钱不办事，一次性付款，无论后续花费多大的代价，目标必死，却和我们无关了。”另一人开口说道。

　　通天城，城主府当中，唐天端坐在宝座之上，眉头紧皱，不知道为什么，多日一来，他总是心神不宁，眼皮直跳，却又说不上什么地方不对。

　　他在这里已经坐了整整三天了，冥冥之中预感到有什么事情要发生，但却没有丝毫头绪。

　　小多子静候一边，几天以来寸步不离，也不说一句话，一直等在唐天身边听候吩咐。

　　脚步声响起，赵月儿修长而优美的身姿款款而来，目视唐天，凝眸满是柔情，却什么都不说，就那么静静的凝望着，唐天这样已经三天了，她心中很不安。

　　“小多子你下去吧。”唐天没有抬头，而是淡淡的说道，小多子识趣的弯腰离去。

　　“老公，无论发生什么事情，我都会陪在你身边。”赵月儿坐在唐天身边柔声说道。

　　唐天依旧不说话，沉默了足足一个小时之后，这才叹息道：“我不知道会发生什么事情，几天以前就感到心绪不宁了，必定有什么事情发生，我也不知道能不能走过去。”

　　“一定可以的，没有任何事情能够拦得住你。”赵月儿在唐天身边打气道。

　　事情发生在三天前，唐天突然之间感到眼皮跳动，一种山雨欲来风满楼的征兆突然出现在他心中，本能的感受到了一种危机在临近，却找不到半点头绪，所以，他在这里一坐就是几天时间，想着有可能到来的危机，却没有丝毫头绪。

　　“月儿，无论发生什么，你都不要离开通天城，一切有我。”唐天凝视赵月儿说道，声音虽然轻柔，但却包含这一股毋庸置疑的味道在其中。

　　“我明白，不会拖老公后腿的，这么多年过去，琉璃塔我已经能发挥出一些力量，通天城，交给我保护。”赵月儿看着唐天说道，眼中满是柔情。

　　他感受到唐天将会面临一场危机，但无能为力，帮不上什么忙，只能为唐天稳定后方。

　　就在这个时候，唐天目光一凝，眼神穿透虚空淡淡的说道：“来了，月儿，不要离开通天城，一切等我回来。”

　　唐天说完之后，身影转瞬消失，再出现的时候，已经到了通天城之外的虚空当中了，目视前方，等待着未知的危机到来。

　　通天城城主府当中的赵月儿，想要抓住什么，但伸了伸手，还是慢慢的收了回来，手一翻，一座晶莹璀璨的小塔出现在她手中，手一抛，小塔不见。

　　轰……天地颤抖，虚空一震，在通天城之上，一座庞大无比的璀璨宝塔出现在虚空当中，宝塔镇压天地，一缕缕皎洁的光芒如天河一样垂下，将通天城保护在了其中。

　　宝塔缓缓旋转，一挂又一挂的光芒垂落，笼罩通天城，如此异象，瞬间惊动了通天城当中的各个大人物，纷纷向着城主府大殿汇聚而来。

　　“陛下有令，任何人不得离开通天城，现在，委屈各位了。”赵月儿面对赶来的林天等人开口说道，没有在唐天身边那种小鸟依人的样子，而是一脸高贵威严。

　　“请问发生了什么事情？为什么娘娘会有如此动作？”王德明皱眉，上前一步问道。

　　“不要问我为什么，陛下就在城外，一切等陛下回来自会分晓。”赵月儿丢下这样一句话，闭口不言，抬头看向远处的虚空，眼神当中担忧的神色挥之不去。

　　呼……人群当中，邪心眼神冰冷，一展黑袍，转身就走，手中，一方复杂而古朴的罗盘出现，一层层天干地支缓缓转动，最终罗盘定格，邪心脸色苍白，嘴角溢血，眼神当中满是骇然，他通过秘法推算，付出极大的代价，只看到了两个字，吉、凶！

　　两个字来回交替，明灭不定，他也不知道代表着什么。

　　“陛下有难，若是最终危机，我拼得命不要，也要为陛下扭转暂时的命格。”邪心眼神当中闪过一丝坚定，心中沉声说道。

　　感受到这种凝重的气息，没有人说话，全都走出大殿，来得通天城城墙之上，透过一挂挂天河一样的璀璨光芒，看向了站在虚空当中的唐天。

　　站在虚空当中，唐天目视前方，眼皮直跳，心绪不宁，一种莫名的危机出现在心头。

　　“好胆，明明已经感受到死亡临近，却不逃走。”一个冰冷的声音突然想起，响彻天地，同时也传递到了唐天的耳朵当中。

　　下一刻，在唐天的对面，虚空之上，一行浑身笼罩在黑袍当中的人影出现在唐天前方，为首的，是一个浑身笼罩在血色长袍当中的身影。

　　“难怪，冥王阁，你们最终还是找来了。”目视对方，唐天眼睛一眯沉声说道，在看到对方的一刹那，那种危机感一下子就消失了，眼皮也不跳了。

　　“第一次，靖国边城之外，你杀我冥王阁的人，就已经上了死亡名单，第二次，至尊坟冢之中，你再杀我冥王阁的人，第三次，魔法文明铁石城外，你杀我冥王阁的人，第四次，武国边境，你杀我冥王阁的人，一共四次了，这是第五次，你必死无疑。”血色身影看着唐天淡淡的说道。

　　“前几次你冥王阁都没有能够杀死我，这一次，你们依然不行。”唐天目视对方淡淡的说。

　　对方伸手打断了唐天，冰冷的说道：“所以，这次我来了，你，如今无限接近通天之境，剑道第四境圆满修为，所以我来了，我，冥王阁冥王坐下血神，神藏四重天！”

　　听到对方的话，唐天有一种窒息的感觉，神藏四重天，那是什么概念？单单是这几个字，就压得他心脏都差点停止了跳动，神藏四重天的强者，哪怕在大世界当中，都能充当一方大教的掌门了，这样的人物，却不惜横跨星河跑来杀自己！

　　“冥王阁，为了杀我这样的小人物，当真舍得下本钱。”唐天看着对方沉声说道。

　　“你不懂，前四次，都没有能杀得了你，所以这一次你必死，你这次不死，将会是我冥王阁的灾难。”血袍人开口说道。

　　这些话，同样传到了通天城当中诸人的耳朵当中，尤其是邪心，在听到这些话之后，眼神一眯，自言自语的说道：“易经乾卦，初九，潜龙勿用，九二，见龙在田，九三，君子终日乾乾，九四，或跃在渊，九五，飞龙在天，上九，亢龙有悔，这是第五次，一旦还杀不死陛下的话，陛下就能飞龙在天了，而那个时候，所谓的冥王阁，将是亢龙有悔的结局，难怪会派遣如此强者降临这里，看来，在冥王阁当中，也有一个风水大师！”

　　这些，唐天都是不知道的，只是知道，在明白了对方是冥王阁的人，而且还是一个神藏四重天的强者之后，唐天几乎可以肯定，自己这次恐怕真的凶多吉少了，神藏四重天，那不是自己能够对付的，根本就超越了自己的想象，一言一行，可以说代表上苍的意志也不为过。

　　“以前不行，现在也不行。”唐天看着对方沉声说道，天帝剑出现在了他的手中，却嗡鸣不止，仿佛也在不安一般。

　　“你信命吗？这次若不杀死你，以后哪怕是我冥王阁冥王陛下前来，也不可能杀死你，所谓九五，乃极致，飞龙在天，这次杀不死你，你就是我冥王阁的克星，所以，你必死。”对方淡淡的说道。

　　口中说着，他的手中，出现了一张尺长的血色名帖，仿若鲜血侵泡，上面一个血淋淋的杀字尤为刺眼，单单看到那一个字，都仿佛要将人的神魂给吸走一样。

　　手持血色名帖，对方说道：“这是我冥王阁最高必杀名帖，血光追魂贴，哪怕我杀不死你，或者被你杀了，在这一次，后续源源不断的有人会来杀你，直到杀死你为止，没有人能够躲得过我冥王阁第五次追杀，只要上了必杀名单的。”

　　说完，对方将手中那血色名帖丢了过来，划过一道血色弧线，名帖落在了唐天面前，这只是一张普普通通的名帖而已，没有被对方做任何手脚。

　　打开名帖，唐天看到，在名帖之中，用黑色笔锋写着自己的名字，后面一共五个杀字尤为醒目，杀气腾腾，简直要刺痛他的双眼。

　　“前面四次都没有杀得死你，让我看看你到底有什么特别之处。”血色身影看着唐天淡淡的说道，血色长袍一展，身后跟来的一百零八个黑袍人当中，其中一人脚踏虚空一步一步走向了唐天，没有冥王阁一贯的偷袭，仿若要正大光明的杀死唐天一样！


第1766章 艰难

　　这一次，冥王阁为了杀唐天，可以说是下了血本了，不仅派了一个神藏四重天的强者降临到这里，更是带着一百零八个恐怖的强者，阵容不可谓不强大，为了杀唐天这个还不到通天之境的人，如此规模，说出去恐怕大世界之上都要有很多人震惊。

　　此时，通天城之外，唐天手持天帝剑站立在虚空当中，眼睛微微眯起，目视对面走来的人。

　　冥王阁，偷袭暗杀是一绝，几乎没有人能够躲得过他们的暗杀，冥王阁的威名，足以震慑无数庞大的势力，但此时，出来杀唐天的人，居然不是冥王阁一贯偷袭暗杀的做派，反而好像要正大光明的杀掉唐天一般，和他们的形式风格完全不一样。

　　这个人，一席黑袍，手持一柄灰扑扑的匕首，行走在虚空当中，一步一步走来，随着他的前进，那种冰冷而血腥的气息，让人浑身发毛，在唐天眼中，这个人随着行走，身后仿佛出现了一片恐怖的血海一样，无尽冤魂咆哮，血海遮天，仿佛天幕一样想和唐天盖过来。

　　实际上，对方身上根本没有发生任何异象，只是一步一步的走来，但身上散发的那种气息，却已经让唐天的视线出现幻觉了，这种手段，骇然道极致。

　　面对此人，唐天目光一凝，脚下一跺，身影眨眼消失，在出现的时候，已经身处无边冰冷的虚空当中了！

　　“逃？逃得了吗？”那黑袍人不屑的说道，黑袍下，一双血色的双眼目视星空一下子就看到了手持天帝剑的唐天同样也俯身看着他。

　　“不是逃，只是不想殃及无辜而已，我冥王阁杀人，杀谁就杀谁，从不殃及无辜。”那血色身影淡淡的说道，说完，这一行人身影闪烁，瞬间出现在了星空当中，和唐天遥遥相对。

　　通天城当中，无数人紧张的注视着这一切，摄于唐天的命令，没有人敢乱来，赵月儿的琉璃塔镇压通天城，他们即使是想帮忙也不可能做到。

　　“死……”星空当中，黑袍人目视唐天，冷冷的吐出这一个字，脚步一错，眨眼消失，手持灰色匕首，径直的向着唐天刺了过去，没有华丽浩大的声势，只有冰冷无情的冷锋。

　　在唐天眼中，对方速度快到极致，那一柄灰色匕首之上，一丝冷冽的锋芒吞吐不定，没有毁天灭地的声势，却给人一种致命的冰冷。

　　天帝剑动，一道恐怖到极致的剑气横空扫过，撕裂星空，斩向了冥王阁的这个黑袍人。

　　但，让唐天骇然的是，对方仿佛存在于另一个时空一般，剑气扫过，却没有对他造成丝毫伤害，这种诡异莫名的手段，让唐天的心都凉了半截，冥王阁这次来的人，一百多个，这才随便出来一个就有如此手段，若是他们一起出手的话，唐天觉得自己恐怕都没有活命的机会。

　　这一刻，唐天心脏仿佛停止了跳动一样，一种死亡阴影笼罩心头，心脏位置，无端端的鸡皮子疙瘩升起，心脏突然疼痛了一下。

　　想也不想，瞬间侧身，噗嗤的声音响起，血花绽放，无声无息间，那黑袍人和自己擦身而过，但自己心中位置，却给对方的匕首给撕开一道尺长的伤口，若不是自己侧身及时，恐怕此时心脏都已经被洞穿！

　　“好可怕，冥王阁，这次派来的人恐怖到了这个地步了吗？随便出来一个人都有如此手段。”唐天心中无比沉重的想到。

　　“就这样一个废物，之前四次居然都没有杀死他，看来冥王阁后续真的是在倒退了。”血袍人目视唐天，口中不屑的说道，一击就被击伤，这样的人冥王阁之前都没有能杀死，他开始对冥王阁下属力量不满了。

　　星空当中，唐天和这个冥王阁的人擦身而过，左手两指之间，一朵符文闪烁，化作一柄青蒙蒙的飞刀，屈指弹出，飞刀如游鱼一样穿透虚空。

　　曾经的技能小李飞刀，如今被唐天用符文演化出来，更是有着一种玄妙莫测的感觉，小李飞刀例无虚发，这一柄飞刀，仿若穿透时间的距离一样刺向了这个黑袍人的脑袋。

　　“哼……”对方冷哼一声，转身，手中的匕首划过一道玄奥的痕迹，匕首尖端刺在了飞刀之上，啵的一声轻响，这柄被唐天寄予厚望的飞刀，轻易被对方粉碎！

　　嗖……对方身影突然加快，飞掠而来，速度快到极致，饶是唐天现在的实力注视之下，也只能看到对方一个淡淡的痕迹而已！

　　眉心一阵刺痛，想也不想，唐天手中的天帝剑一竖，将天帝剑竖在了眉心前方。

　　叮……一声轻响，对方的匕首击在了天帝剑之上，但那恐怖的力量，却是让天帝剑一颤，剑身一震，弹在了唐天的脑袋之上，嗡的一声，唐天的脑袋如遭重击，虽然对方没有能够击穿天帝剑的剑身，但却让天帝剑反弹击打在了唐天的脑袋上！

　　“这就是冥王阁的底蕴所在吗？好可怕，难怪能够震慑无数势力，这还只是冥王阁所有底蕴的一部分而已。”唐天心中骇然的想到。

　　就在这个念头升起的一瞬间，噗嗤一声，他感到脖子一冷，对方手中的匕首擦着自己的脖子掠过，撕开一道口子，若不是自己及时偏头，搞不好此时脑袋都被对方削下来了。

　　这种差距太大了，让唐天震惊不已，冥王阁，曾经唐天只是听说他们恐怖的威名而已，几次接触，觉得也就那样，但此时，他才知道了冥王阁真正有多么可怕！

　　“噗嗤噗嗤噗嗤……”对方的速度太快了，宛如一股青烟一样围绕着唐天不停的攻击，饶是唐天已经极力躲避了，但对方的匕首依然在唐天身上划出一道道伤痕，如此差距，唐天也不知道是自己躲开了对方的必杀还是对方故意在戏耍自己。

　　连番抵挡之下，唐天身上的金色长袍已经变成了布条，一道道伤痕布满了身躯！

　　“速度吗？单单是速度就让我如此狼狈了。”唐天心中沉声说道，目光一凝，两朵青色的符文飞出，在他身后化作一双青色的翅膀，瞬间他的速度就提升了一大截，堪堪于对方持平，手中的天帝剑不断挥出，叮叮叮的声音不断响起，拦下了对方的攻击。

　　“这才稍微有了点样子。”远处看着这一切的血袍人依旧用不屑的语气说道。

　　“只是这样吗？”唐天沉声怒吼，头顶之上，一朵金色符文腾空而出，落入他的身躯当中，一瞬间，唐天的速度提升十倍，身上的气息也提升了十倍不止。

　　得到光系符文的加持，十倍实力的提升，对方这个黑袍人的速度在唐天眼中几乎如龟爬一样，手中的天帝剑划过一道黑色轨迹，噗嗤一声，将这黑袍人撕成两半！

　　“冥王阁，果然可怕。”杀死对方之后，唐天目视那血色声音沉声说道。

　　对方看着唐天，仿佛是满意的点了点头一样说道：“不错，这才有个样子了，我很好奇你都还有些什么手段，在杀死你之前，你都施展出来吧，要不然你今生都没有机会了！”

　　他的话音落下，身后的一百多个黑袍人当中，一下子走出两个人，向着唐天走了过来，其中一个，速度比之前那个还快，闪烁手持匕首向着唐天冲杀过来，而另外一个，却是游走在远处，手中出现了一张黑色的小弓弩，对准了唐天！

　　嗤……冲向唐天的黑袍人，手中匕首刺穿空间，划过一道黑色的痕迹向着唐天刺杀而来，刺杀十倍实力提升的唐天，对方的速度看上去慢得不行，正想要一剑将对方劈杀，但突然感到眉心一冷，一道黑色箭矢瞬间激射而来。

　　想也不想，唐天手中天帝剑一竖，叮的一声挡下了这支箭矢，但是下一刻，肚子一冷，噗嗤一声，一柄匕首已经刺进去了足足一寸！

　　至此危机关头，唐天头顶一震，一朵金色符文腾空而出，落了下来，力之符文，一力破万法，震踏星空，向着身前的黑袍人压了下去。

　　咻……再次一支黑色的箭矢激射而来，轰隆一声，将唐天的力之符文粉碎！与此同时，噗嗤一声，那个近身的黑袍人，匕首再次在唐天身上刺出了一个窟窿！

　　近身于远程配合，让唐天有力无处使，两两配合，杀伤力至少提升了十倍，配合天衣无缝，让唐天疲于应付的同时，仿佛是在戏耍唐天一般，在他身上弄出一个有一个的伤口。

　　“这样就不行了吗？我还以为有什么了不起的呢。”血袍人在边上不屑的说道。

　　“死……”就在黑袍人话语落下的瞬间，唐天怒吼一声，手中的天帝剑一震，一声恐怖的嗡鸣，一道恐怖的黑色剑光在天帝剑上面爆发出来，霸绝天地，凶悍无匹，剑光横扫，噗嗤一声，身边的黑袍人当即被斩成两半，天帝剑横空而出，游走虚空，噗嗤一声，再次将那远处用弓弩干扰唐天的黑袍人斩杀！

　　危机关头，唐天激活了天帝剑当中的阵法，一举将这两个给他巨大威胁的黑袍人杀掉！


第1767章 凶悍屠杀！

　　星空当中，唐天眯着眼睛看着对面冥王阁的人，浑身上下伤口无数，看上去狼狈无比，但唐天知道，这些全部都不过只是一些皮外伤而已，对方并没有下杀手，如若不然的话，只需要在匕首之上涂抹毒药，自己就会麻烦无比。

　　尽管唐天身上伤口无数，但除了第一击之外，他身上的伤口之中，并没有血液流出，尽管身上布满了伤口，却对他并没有太大的影响。

　　啪啪啪……对面的血袍人拍手，血色斗篷下的双眼看着唐天，冰冷的笑容说道：“你这个人当真有意思，都到这个份上了也不一下子将手段都使出来，非要逼你一下你才展现出一点实力来，那么我就陪你好好玩一玩，看看你到最后能撑的过几轮！”

　　他的话语落下之后，后面冥王阁的人群当中，自动走出了四个黑袍人，向着唐天走了出来，他们四人，其中一个手持弓弩，一个手持匕首，一个手持长剑，一个手指则是一条长鞭！

　　四个人，和之前的几个被唐天杀掉的人一样，出来之后根本就不说一句话，瞬间就开始动手，那个手持弓弩的人抬手就是一只漆黑的弩箭向着唐天激射而来。

　　在唐天仗剑抵挡的时候，一条黑色长鞭抽裂虚空，如毒蛇一样向着唐天眉心抽了过来，在此当口，那手持长剑的人正面冲杀过来，而那个手持匕首的，则是绕到了唐天身后随时给予他致命一击。

　　四个人，可以说是远距离，中远距离，近距离和贴身四种攻击方式都占据了，配合天衣无缝，无论是去抵挡其中的任何一个人，都会遭到其他三个配合击杀！

　　如此情况，让唐天心中大骇，知道若不拿出点底牌的话，单单是这四个人就能将自己给灭了，四个人，单一的一人就已经给给自己致命的威胁了，何况是四个人。

　　就在危机临身的瞬间，唐天的伸出一只手，手中四朵符文闪烁，一金一红一蓝一青，风系地系火系水系四系符文齐出，四朵符文，相互融合，化作一朵说不出颜色的恐怖符文，地风水火，演化混沌，蕴含造化，镇压世间！

　　这朵符文出现在唐天手中，伸手一拍，天地定格，一股股混沌之气从符文当中延伸而出，穿透虚空，定压天地，攻杀而来的四人，全部被定格，仿若琥珀当中的动物一样！

　　嗤嗤嗤嗤……四声闷响之后，四个人定格的身躯裂开，被唐天逐一杀死，天帝剑震动，滴血不沾，而那四个配合天衣无缝的人，此时却已经死得不能再死了！

　　“哈哈哈，有意思，你这个人，还真的是会给人惊喜，越是压榨就越是能压榨出东西来，我倒是要看看，你的极限到底在哪里。”看到唐天杀死这四个冥王阁的人，那血袍人不但没有生气，反而是饶有兴致的说道。

　　在他挥手之间，他身后的黑袍人再次走出，这次足足八个，其中四个人的装扮和之前被唐天杀死的几个人一模一样，而其他四个，则是每个人手中拿着一块不同颜色的石头！

　　唐天将目光放在了那四个手持不同颜色石头的黑色人影身上，却是瞳孔一缩，因为那四块石头，颜色正好是土黄色，蓝色，红色和青色。

　　“地风水火，四系灵石……”唐天皱眉沉声说道，显然这冥王阁的人是有备而来，尽管不可能像自己一样随意的融合地风水火四系力量演化混沌，但他们却有自己的方式！

　　“先下手为强。”唐天心中一动，混沌符文再次出现在了他的手中，一巴掌盖下，天地被定住，那四个手持不同兵器的人被定格在了虚空当中。

　　但还不等唐天乘此机会将他们杀掉，另外的四人就已经行动了起来，他们手中的灵石激射出一股股元气，在虚空当中交织融合，化作一道混沌之气，如天龙一样横空而来。

　　轰隆一声巨响，那道混沌之气缠绕在了唐天的混沌符文之上，两两碰撞，相互抵消爆炸，虚空粉碎，无边无际的星空都被粉碎了，庞大的星空，成为了无边无际的黑洞。

　　唐天估计，这种力量要是落在下方的大地之上的话，恐怕那庞大的星辰碎片都已经被毁掉了，而且是毁灭成粉末的那种，绝对不会残留一丝碎片！

　　唰唰唰……就在这个时候，那原本被定格的四人，却在这个当头向着唐天冲杀了过来，四人配合，封死了唐天所有反击的可能，不管他抵挡其中的哪一个，都会遭到其他三个的联手攻击，除非能够同时杀掉八个人！

　　就在这危急关头，唐天的嘴角一勾，整个人瞬间消失不见了，彻底消失在了虚空当中，无声无息，和光同尘，仿佛从来就没有出现过一样。

　　噗嗤，一柄黑色的剑锋一闪即使，那个手持长剑的人身躯定格，脑袋被刺穿，接下来，噗嗤噗嗤的声音不断响起，天帝剑的影子不断闪过，那个人，被唐天无声无息的杀死！

　　曾经的五行遁法，到了如今融合入了空间符文当中之后，唐天可以说是游走在另一个时空当中，对方根本就摸不到自己的任何痕迹，杀死对方，轻而易举！

　　“哈哈哈哈，有意思，真是有意思啊，我真的很好奇，你还有多少手段没有使出来，我对你的兴趣越来越浓厚了，不过，即使是这样，你也必死无疑，再来，给我狠狠的压榨，我要看看，这个人到底有多么可怕的天赋，冥王大人亲自让我前来，起码在杀死对方之前要让我觉得这一趟是不是值得。”那血袍人哈哈大笑道，对于自己带来的人死了这么多根本就没有半点异样，仿佛他们根本就不是一伙的一样。

　　战斗到现在，唐天一共杀死了冥王阁十五个人，但饶是这样，他的心却越来越沉，因为对方后续出来的人越来越强了，自己需要不停的用处底牌才能抵挡，而最终，还有那个自称血神的家伙，神藏四重天的恐怖存在在边上虎视眈眈根本就没有出手！

　　唰唰唰……一连十六个人从人群当中冲了出来，将唐天牢牢的包围了起来，其中一个，深处一只苍白的手掌，在他的掌心之中，居然诡异的有着一枚眼球，那眼球呈现白色，连眼仁都是白色的，从那诡异的眼球当中，一道白色光芒透射而出，虚空当中纤毫毕现，唐天再度隐身也是无用，被对方看的清清楚楚！

　　“我很好奇，你现在还有什么手段。”那血袍人好整以暇的说道，在他话音落下之后，其他十五个人，相继对着唐天展开了绝杀！

　　“冥王阁，很好，很好，今日我若是不死，他日必定亲手杀伤冥王阁总部，将你们全部灭掉。”唐天站在包围当中仰天怒吼。

　　“今日你必死无疑，没有任何报复的机会，我说过，这一次，若是再杀不死你，你就是我冥王阁的灾难，所以你必死无疑……”血袍人冷冷的说道，但说完之后，那血色斗篷之下的脸一下子就变了颜色。

　　轰……处于包围之中的唐天，身上突然升起一股恐怖到极致的气息，随后一声声可怕的咆哮声响起，朱雀玄武青龙白虎相继出现在他身边怒吼，最后冲入了他的身躯当中，随着四神兽融入唐天的身躯，唐天身上的伤害瞬间愈合，愈合后的唐天，站立在虚空当中，却给人一种蔑视天地四方的恐怖感觉！

　　而这个时候，十五个冥王阁的人已经相继出现在了唐天周围，对着他展开了恐怖的绝杀。

　　第一个，是速度最快的人，他手持匕首，眼看匕首都快刺进唐天的眉心了，但唐天却看都不看他一眼，反手一巴掌就将对方连人带兵器打成了尘埃！

　　唐天手中的天帝剑一番，嗤嗤嗤嗤的声音当中不断挥出，每一次都能秒杀一个冥王阁的黑袍人，这一刻的唐天，简直就是杀神临世，这些冥王阁的人，在他手中脆弱得比之婴儿还不如，杀他们，对于唐天来说如屠狗一样！

　　一连串利剑撕裂皮肉的声音响起，围攻唐天的十六个人，全部被唐天转瞬间灭杀，一个都没有留！

　　此时的唐天，启动至尊神体血脉，实力无限提升，昔年刚刚开启至尊神体的时候，实力无限接近神藏境界的法海甚至连法相都祭出来了，却依然被唐天一拳打爆最后不得不逃命，由此可见至尊神体的恐怖，此番再次开启血脉力量，这些冥王阁的人在唐天眼中就是蝼蚁！

　　“现在，该我反击了。”唐天一脸冷漠的说道，手中天帝剑一番，只身仗剑杀人了冥王阁的人群当中去了，长剑横空，霸绝世间，每一剑都能夺走一个冥王阁的人的生命！

　　在唐天只身仗剑杀来的时候，那血袍人就升空而起看着这一切，根本就没有任何出手的意思，仿佛那些被唐天屠杀的人根本就不是他带来的一眼！

　　转瞬间，开启了至尊神体的唐天，就将冥王阁剩下的黑袍人屠宰一空！


第1768章 诅咒

　　星空中唐天和冥王阁的战斗，受到各方关注，这一战，关系着这整个小世界的走向问题，一旦唐天被杀死，剩下的几方依然能够一直做大，若是冥王阁的人被杀掉，那么唐天在这个小世界的崛起将势不可挡。

　　但，没有人看好唐天，冥王阁强势到来，有着一个神藏四重天的人压阵，无论是谁，都觉得唐天根本就是死人了，决计没有半点活命的希望。

　　升仙城当中，两个黑袍人站在城头之上目视星空，其中一人冷声说道：“徒劳的挣扎而已，死已经是注定的了，也不枉我们花费了那么大的代价。”

　　“不到最后时刻，谁也说不定结局会怎么样。”另一人开口说道。

　　他们两人，一人是升仙城的城主，另一人是天路城的城主，两人忌惮唐天崛起太快，不惜请来大世界冥王阁的强者，也要杀死唐天，将唐天扼杀，为此花费了巨大的代价。

　　当初他们商议的时候，也曾通知过飞仙城的凤舞，但凤舞没有表态，更没有参与，不知道在想什么，为此他们也没有放弃请冥王阁的人杀死唐天的计划，只是在唐天被冥王阁的人杀死之后，他们或许就要联手对付飞仙城了。

　　在这两人看来，唐天的死已经是注定了，冥王阁神藏四重天的血神出手，唐天不死都难。

　　但此时星空当中的画面让他们震惊了，唐天最后开启至尊神体，大杀四方，几乎是屠杀一样的将冥王阁的一百零八个黑袍人全部屠杀，展现出来的凶悍实力让两人震撼。

　　面面相窥，升仙城的城主浑身颤抖的说道：“我们是不是做错了什么？他如此强悍，怎么可能被杀掉，怎么能够被杀掉……”

　　“他还有隐藏，这怎么可能，极限在哪里？为什么他会越战越强，这是什么秘法，怎么实力一下子提升这么多，那些冥王阁的黑袍人，每一个都是通天之境的强者啊，怎么会被他屠狗一样屠杀掉……”天路城的城主也满是震撼的说道，简直不能自已。

　　“这个人太可怕了，万万不是我们能够招惹的，但如今我们已经招惹了他，早晚对方会来找我们算账的，不行，不能等他来找我们算账，我们得走，前往大世界，离开这里，一切都不要了，相比起性命来说，一切都不重要了。”升仙城的城主浑身颤抖道。

　　“慢，再等等，冥王阁的血神还没有出手，一旦他出手，神藏四重天的实力必定轻易捏死唐天，我们不必如此惊慌，静观其变就好。”天路城的城主相对冷静的说道。

　　“可是，万一……”升仙城的城主有些迟疑，生怕唐天最终翻盘然后来找他们麻烦。

　　“没有万一，唐天必定要死，你难得没有听到血神的话吗？哪怕是他杀不死唐天，冥王阁这次也会源源不断的让人前来杀他，直到杀死他为止，或许他一直不死的话，冥王阁的冥王都会亲自出手前来杀他，所以，他必死无疑。”天路城的城主斩钉切铁的说道。

　　他的这一番话，让升仙城的城主冷静了下来，事情还没有到最坏的时候，他们还有机会，现在已经不是他们的事情了，而是冥王阁的事情，只需要坐收渔翁之利就可以了！

　　而这个时候，在飞仙城当中，同样有无数人在观望着星空当中的战斗，为首的一人，正是一身火红长裙，身躯妖娆到极致的凤舞。她抬头看向虚空，漂亮的眉头紧皱，美目当中有些担忧，有些迟疑，阴晴不定，谁也不知道她在想什么。

　　“雀儿说，他有办法帮助我凤凰一族，百年之期已经快过去二十年了，不知道他能不能帮到我凤凰一族，此番，他就要死了吗？”凤舞看着星空在心中自言自语的说道。

　　几十年过去，凤舞依然是那么的风华绝代，岁月不曾在她脸上留下任何痕迹，二十年的时间，与她的生命来说，不过只是短短的瞬间而已。

　　这么多年过去，她强悍的天赋血脉，已经让她进入了通天之境，寿命五千年，与她来说，此时不过是豆蔻年华，只要不死，最终谁也无法预料她能成长到哪一步。

　　凤舞，是大世界凤族当中的人，却不知道为什么会出现在这里，哪怕是已经和大世界的凤凰一族取得了联系，她却依然没有选择回去，而是继续留在这里当一个小城主。

　　通天城当中，琉璃塔镇压全城，城墙之上，无数人眼神死死的看着星空，满是担忧。

　　摄于唐天的命令，没有人贸然出去，哪怕是唐天死他们也要遵守命令，但有一个人不一样，一直一来孤僻无比的邪心，死死的看着虚空，他的手上，一个古朴玄奥的罗盘，其中一层层的天干地支缓缓旋转着，玄妙莫测，他随时都会出手。

　　他的命曾经是唐天救下的，为了唐天，他不惜抛弃一切也想要帮助唐天，风水师，手段奇特无比，逆天改命的事情也不是做不到，若是生命受到严重威胁的话，他不惜付出生命的代价也要扭转唐天一瞬间的命格，但他不知道的是，唐天的命，谁也无法左右，哪怕是邪心的风水修为达到极致，达到传承这门秘术的顶峰，也不可能有丝毫可能扭转唐天的命运，一旦去触碰唐天的命运，他的下场将会凄惨无比。

　　“陛下危险了，有什么办法能够帮助他？我们上去，只有死路一条。”小多子在边上阴沉着脸说道，眼神当中无比担忧，却又无可奈何。

　　“对了，帮助陛下，帮不了陛下，还可以给对方造成一点麻烦……”听到小多子的话之后，邪心眼睛一亮心中自语道。

　　他心中也明白，拥有帝王命格的人无论如何都不可能去触碰的，触碰必死，但他可以改变冥王阁那些人的运到，给唐天减少危机，这样一来就可以变相的帮助唐天了。

　　想到这里，邪心更是眼光流转，心中一动，目光巡视，却在城墙之上没有找到想要找的人，顿时在无数人诧异的目光之下大吼道：“来人，去，去将叶然找来，一定要找到他！”

　　“叶然？”很多人在听到邪心的话之后心中闪过一丝疑惑，随即恍然大悟，叶然，对，就是他，这个时候，或许只有他能够帮助到唐天了。

　　扫把叶的名声早已经在以唐天为首的体系当中传开了，对于这个实力不强的人，却无人敢小看他，太多招惹他的人都没有好下场！

　　寻找叶然，现在成为了整个通天城首要的目标，无数人闻风而动，四处寻找。

　　一个不起眼的小院当中，曾经那个风度翩翩的叶然，此时却无比颓废的坐在门口，衣衫褴褛，头发如鸡窝，颓废无比，一口一口的不停喝着酒，眼神空洞无比。

　　自从当初唐天为拜剑宗报仇之后，含露在玄王城大殿当中对“唐天”表面心意的事情被他知道了，他就这样消沉了下去。

　　他身后的小院是含露的居所，他一直都守护在这里，拜剑宗毁了，含露师妹成为了他唯一在乎的人，他不允许任何人伤害含露，是以总是无声无息的守护在含露四周，远远的看着。

　　“叶公子，总管大人有请，还望你去帮个忙。”一个士兵迅速来得这里，对着双眼空洞的叶然无比恭敬的说道，尽管叶然在整个以唐天为体系的势力当中毫不起眼，但没有人敢小看他，哪怕他现在看上去像一个废人，都没有人能够小看他，因为他是扫把叶！

　　士兵的话，叶然仿佛根本就没有听到一样，自顾自的喝酒，双眼空洞。

　　士兵不敢逼迫他，再三请求都得不到答案之后，只能焦急离去，不久之后，小多子亲自前来，随行的还有林天泰伦甚至王德明这些大人物，全都亲自跑来请他了。

　　“叶公子，请你到城墙上去一下可好？算我等求你了，只需要你去说一句话。”王德明丞相之尊，在这个时候却对着叶然无比恭敬的说道。

　　叶然根本就不理会他们，自顾自的喝酒，眼神空洞，倒不是他有什么想法，而是单纯的消沉，什么都不想做，什么都不想说，拜剑宗毁了，他喜欢的含露师妹心也不在他身上，仿佛对他来说，这个世界已经没有了任何意义一般。

　　所有人都面面相窥，拿他没有办法，现在或许只有他能帮助到唐天了，只能求他。

　　在通天城当中，不管是谁，都没有那个资格前去和神藏四重天的血神叫板，唯有扫把叶才有资格对他造成威胁，不需要多的，只需要一句话而已，当然，行不行谁都没有把握，但这总是一个希望不是。

　　在大家都拿他没有办法的时候，人群后面的冷雪目光流转，然后不顾叶然，一把推开了小院的大门踏步走了进去……！

　　不久之后，一直隐没不出，多年没有路面的含露走了出来，来得叶然身前站着，看着他，不说话，眼中却满是哀求的神色。

　　外面的事情发生得太快了，含露的实力还接触不到这个层次，自然也不知道唐天现在的遭遇，还是冷雪进去跟她说了之后，她才知道了唐天此时的危机，顿时毫不犹豫的就走了出来。

　　“师妹，你要我做什么事情我都会帮你，当初我说过，他帮我报仇，我的命就是他的了，但我需要你的态度，如今看来，我已经明白了师妹你的心意了，也罢，我这条命，就卖给通天城吧。”叶然无神的双眼渐渐有了焦距，最后看着含露的脸缓缓说道。

　　他站起身来，看向周围所有一脸焦急的人，笑道：“走吧，希望我这个废人还有点用处。”

　　“多谢……”小多子尖声说道，一把抓住叶然的肩膀，转瞬间离去，很快就出现在了城墙之上。

　　来得城墙之上，叶然仰头看向星空，自然是什么都看不到的，但经过边上其他人的诉说，知道了唐天此时的处境，当即对着天空开口说道：“冥王阁的血神，你杀不了唐天，反而还会被他杀死……！”

　　当他在说出这句话的时候，顿时脸色苍白到极致，噗嗤一声，大口喷血，一下子就晕倒了过去。

　　看到这一幕，边上的邪心摇头叹息道：“没用了，扫把叶也不行，对方太强了，命格根本就不是他能够撼动的，反而因此受到反噬，哎……！”

　　而此时，星空当中，唐天开启至尊神体之后，一举屠杀了冥王阁剩下的所有黑袍染，将他们全部都杀死之后，至尊神体状态的他，手持天帝剑，转身看向了高高在上的血神。

　　“下一个，就轮到你了。”唐天嘴角含笑的说道，虽然在笑，但对于自己现在的处境却没有丝毫乐观的心态，无他，对方乃是一个神藏四重天的强者，那是一种自己从未面对过的境界，不知道多么强悍的存在，他心中没有半点把握。

　　“好，好，好，不愧是我冥王阁前四次都杀不死的人，果然好本事，真的不知道你的极限在什么地方，越逼迫就越是给人惊喜，居然还是一种罕见的特殊体质，倒是让我刮目相看了。”高高在上的血神笼罩在黑袍之下，目视唐天笑道。

　　不过就在这个时候，血神哑然的声音说道：“咦？帮手不少嘛，可惜，蝼蚁而已，也敢暗中对我动手？不知死活！”

　　在他说出这句话的时候，正好就是通天城当中叶然喷血晕迷的时候！

　　听到血神的话，唐天差异的看了他一眼，明明没有任何人出现帮忙，对方居然这样说，唐天不解的同时，下意识的用破妄之眼看向血神，肯定是看不到对方任何的实力资料的，但是让唐天哑然的是，眼中虚无缥缈的血神，此时身上的状态很古怪。

　　他站在星空当中，宛如神灵，给人浩瀚无边的恐怖感觉，但此时的他，身上却笼罩着一股黑气，怎么都驱不散赶不走，牢牢的笼罩在他身上！

　　“诅咒？很熟悉的诅咒，叶然的诅咒？”唐天心中一动，暗中自语道……！


第1769章 神藏

　　对于叶然这个特殊人物，唐天自然是经过仔细了解的，曾经还用破妄之眼仔细的观察过对方，这种本身带来的诅咒谁都抵挡不足，可以说是天生的瘟神，谁得罪了都没有好下场。

　　就好比此时的血神一样，他乃是神藏四重天的强者，叶然的诅咒对他没有太大的作用，那是因为他强悍的修为让诅咒的力量无法立刻发挥出威力来而已，但诅咒缠身，这血神早晚要出事情，只是早晚的事情而已。

　　不过这样的事情，血神自己肯定是不知道的，不管他修为有多么强大，毕竟不是专门研究诅咒风水这种东西的人，自然也就不知道诅咒的特性。

　　“这也就是你最强的状态了吗？还有其他手段没有？若是没有的话，你的生命也就已经走到了尽头了。”血神看着唐天淡淡的说道，仿佛唐天在他眼中根本就是蝼蚁一样，哪怕此时唐天已经开启了至尊神体也是如此。

　　“你要战，我奉陪……”唐天手持天帝剑目视对方沉声说道，无有恐惧，怕也没有用，若是要死，在这神藏四重天的强者面前，自己连逃命的机会都没有。

　　“战？哈哈，你也配和我一战？”血色不屑的说道，手一番，手中出现了一手白骨小船看着唐天说道：“这是我在横渡星空来得这里的时候杀死的一个神藏境界的异兽，将他的骨骼炼制而成的一艘战船，名为白骨神舟，我就用他来试试你的极限在哪里。”

　　血神说完，手中的白骨小船一震，化作一缕惨白的长虹横空而来，星空当中，化作一艘庞大无比的白骨战船，宝光莹莹，粉碎星空，仿若神灵战船横空，摧毁一切！

　　这艘白骨巨舰给唐天的感觉太可怕了，那是一种超越了他想象之外的力量，神藏境界的异兽尸骨炼制的巨舰，不用说，这必定是一件神藏天兵一级的兵器，在这个神藏境界的血色催动之下，展现出了毁灭一切的恐怖气息。

　　“杀……”纵然感受到那种超越一切的恐怖气息，唐天也没有退缩丝毫，手中的天帝剑一震，轰鸣当中腾飞而出，气海当中属于至尊神体的特殊霸道元气催动天帝剑，激活内中起码十分之一的阵法，天帝剑展现出了他恐怖的一面。

　　长剑横空，化作千里之巨，一位穿着紧身龙袍的庞大帝王虚影出现在了虚空当中，活灵活现威严无尽，一把抓住庞大的天帝剑一剑劈下，轰隆一声，那血神的白骨巨舰被一剑斩成碎片！虚空颤抖粉碎，无尽的星空都化作了恐怖的黑洞！

　　“好好好，没想到你手中的这把剑也是一柄难得的神兵，神藏九重天的兵器，被你催动到这种层次，当真是好得很，不过，这样的威力，你还能催动几次？”血神丝毫不心疼自己的白骨巨舰被摧毁，而是看着唐天笑道。

　　“杀你足以……”唐天怒吼，手上的一枚储物戒指一下子爆开，无边无际的神魔币流淌出来，宛如汪洋一样，瞬间融化，化作滂沱的黑色元气洪流涌入了天帝剑当中。

　　嗡……天帝剑再次一震，恐怖的威势绽放出来，那边上的帝王身影再次凝实了几倍，恐怖的气息无休止的绽放出来，手持天帝剑直接斩向了血神。

　　在感受到隐隐约约的不安的时候，唐天就在想尽办法面对如今的这种局面，通天城辖下无边疆域，收集起来的神魔币无穷无尽，被唐天带来了太多，为的就是用来在紧要关头催动天帝剑战斗，这件神藏九重天的兵器，可以说是唐天最大的依仗，此番消耗无尽的神魔币，欲要一举将血神灭杀掉！

　　这一次，唐天消耗无尽神魔币催动天帝剑，至少激活了天帝剑当中一半的阵法，威势滔天，毁灭世间的气息绽放出来，面对这样的天帝剑，哪怕是血神这个神族四重天的强者都变了脸色，长袍之下的眼神当中都透露出了恐怖的神色！

　　轰……就在这个当口，血神的身后，虚空一下子就裂开了，无尽的血色光芒汹涌而出，仿若血海崩溃席卷世间一样，在那血海之中，一尊庞大无比的神祗出现，脚踏天地。

　　这一尊神祗，高万里，浑身无尽的血色光芒缠绕，他之所在，就是血海世间！

　　神藏境界，乃是通天之境之后，铸造通天阶梯进入脑海当中的天庭，唤醒沉睡的神祗，这就是所谓的神藏境界，神藏，顾名思义，就是唤醒埋葬在天庭当中的神祗，没唤醒一尊，神藏境界上升一层，一旦唤醒九尊神灵，就是神族九重天的存在。

　　神藏九重天，一重天有一尊神祗坐镇，那是九个神灵主宰的世界，此番，面对唐天的天帝剑，血神居然直接就祭出了自己神藏一重天的血神！

　　血神临世，将无尽星空化作血海，恐怖的威势，整个星空都在颤抖，那种滂沱的力量辐射出去，直接就毁灭了一片星海，周边一些和玄王城所在的星辰碎片一般大小的小世界，也在这种可怕的力量面前毁灭，不知道多少生灵死去。

　　好在唐天早就预料到了这样的局面，提前就来得了星空当中战斗，这才避免了玄王城所在的小世界被战斗的余波给毁灭掉！

　　血海世界，血神当空，面对神藏九重天的天帝剑斩来，血神握拳，无边血海席卷，融入到了那尊神祗的拳头之上，一拳打了过来。

　　轰……天帝剑斩下，一往无前，粉碎星空，轰隆一声，那血神神祗被一下子就斩掉了，血海崩碎，世间毁灭，星空颤抖！

　　嗡……这一击，神藏九重天的天帝剑一震，手握天帝剑的那庞大帝王身影一下子崩碎，庞大的天帝剑横空倒飞，回到了唐天的手中。

　　“可怕，当真可怕，你很好，难怪之前四次都不能杀死你，原来你这人越战斗越强，居然展现出如此力量，毁掉了我的一尊神祗，让我修为倒退了一个小层次，下降到了神藏三重天，你很好，难怪冥王大人要下必杀令，你若不死，就是我冥王阁的灾难啊。”血色站在虚空当中对着唐天沉声说道，声音当中甚至都有点颤抖的味道。

　　他弱不是即使祭出一尊神族，甚至是直接放弃这尊神祗抵挡唐天的这一剑的话，他自身恐怕都有危机了。

　　“这一击过后，我看你还拿什么来抵挡我的手段，原本我神藏四重天的修为，现在被你毁掉一重天的修为，但我告诉你，我还有三尊神族，你拿什么来面对？”血神咆哮道。

　　轰……虚空再次颤抖，在血神的背后，无尽惨白的光芒横扫星空，一个恐怖的洞口出现在了血神背后，一片茫茫白骨世界呈现在了唐天的眼前。

　　“神藏第二重天，白骨天，白骨魔神，给我出来。”血神仰天咆哮道！

　　咔咔咔咔……让人牙酸的声音响起，惨白的光芒席卷星空，一根根白骨出现，将整个星空化作了一片白骨之地，在这白骨世界当中，一尊高万丈的骷髅出现。

　　他浑身都是苍白的骨头，浑身宝光莹莹，行走在白骨世界当中，所过之处，大地白骨颤抖，这尊白骨神祗的手中，一柄骨质长刀拖在地上，所过之处虚空颤抖。

　　“神藏第二重天白骨天，白骨魔神，比之之前的血海魔神还要恐怖啊，神藏境界，唤醒神祗，如此可怕吗？那根本就是神，主宰一方世界的神，如何面对？”唐天手持天帝剑，看着那白骨世界当中的白骨神祗苦笑道。

　　“现在，我倒是要看看，你还有什么本事没有使出来，你这么面对这尊白骨神祗。”血色站在远处咆哮道，对于唐天毁掉自己的一尊神祗说不出的仇恨！

　　“纵然是死，也要战……”唐天目光一凝，名字自己不是对手，却不会就这样等死。

　　脚步在星空当中一踏，轰隆声当中，唐天的身形一道道变大长高，瞬间，就化作一尊恐怖的巨人，脚踏星空，蔑视世间！

　　至尊神体，诸天万界唯一体质，此番没有办法的情况下，唐天展现出了至尊神体最为强大的形态，一如当中刚刚觉醒体质的时候那样，九九至尊，霸绝诸天！

　　“杀……”化作至尊神体完整状态的唐天，手中的天帝剑在元气的催动之下变成了和身躯相当的一柄长剑，仗剑冲杀过去。

　　咔咔……白骨摩擦的声音响起，白骨神祗一动，手中的骨质魔刀横空，向着唐天横劈过来，一刀之威毁灭星海。

　　轰……骨质大刀和唐天手中的天帝剑一碰，饶是唐天至尊神体完整状态，在承受那恐怖的力量之后也被震飞出去，噗噗的声音当中，持剑的手臂皮肉炸开。

　　但这一击，唐天也不是毫无建树，至少那白骨神祗手中的白骨长刀，在唐天这神藏九重天的神兵利器面前咔嚓一声被劈出了一道细小的裂纹！


第1770章 绝望

　　天帝剑，作为神藏九重天的神兵，可以说是达到了神藏境界的极致，起锋锐程度和坚韧程度自然不是那白骨神祗手中的长刀能够比拟的。

　　白骨神祗手中的长刀，说白了就是血神在唤醒白骨神祗的时候他身上自带的兵器，而天帝剑，则是神藏九重天的强者用毕生心血铸造而成的，不知道采集了多少珍贵的材料铸造，更是在内中铭刻无尽阵法，哪里是那白骨神祗能够比拟的。

　　若不是唐天的实力实在是比对方低得太多的话，唐天单单是仗着这柄天帝剑就能够将对方给硬生生的活劈了。

　　但奈何，唐天只是道符九层的实力而已，根本就和血神这个神族四重天的强者没法比。

　　吼……白骨神祗怒吼，世间粉碎，脚步一踏，星空颤抖，咔嚓咔嚓的声音当中，无尽白骨从虚无当中生长出来，化作一根根恐怖的骨刺向着唐天刺了过去。

　　每一根骨刺，唐天都能够感受到能够穿透自己的身躯，不敢迟疑，不顾手臂差点被炸裂的疼痛，手中天帝剑横扫，轰轰的声音当中将这些生长起来的骨刺劈碎。

　　嗡……星空裂开一道恐怖的裂痕，在这个当口，白骨神祗一刀裂开天宇向着唐天斩了下来，恐怖的白骨长刀，堪称毁灭世间。

　　当……轰……唐天手中的天帝剑横空，挡下对方的这一刀，但是对方那恐怖的力量直接就将唐天连人带剑直接劈飞了，横飞无尽疆域，甚至身躯都撞碎了几个庞大的星辰碎片。

　　“杀……”唐天怒吼，脚踏星空，仗剑再次杀了过来，剑动四方，无尽的剑气横空而来，宛如汪洋一样席卷星空。

　　剑道第四境圆满的剑气，无坚不摧，饶是那白骨神祗脚下的白骨世界在无尽的剑气冲刷之下咔嚓咔嚓的碎裂。

　　哐……漆黑而庞大的天帝剑横空而来，刺向白骨神族，却被对方手中的长刀一横，轻易的挡了下来，唐天再次被震得飞了出去，不过这一剑也再次将白骨神祗手中的长刀给嘣出了一丝裂纹，唐天估计，再这样几次，就能将白骨神祗给崩碎了！

　　但想法是美好的，至尊神体太销魂元气了，战斗到现在，唐天气海当中的元气已经消耗大半，他都不知道剩下的元气能不能支持到白骨神祗崩碎，而那血神，才祭出了两尊神祗而已，还有两尊神祗没有出现，这样的情况下，自己怎么办？

　　但此时不是想那么多的时候，尽量的斩杀敌人让自己活下去才的真的。

　　杀……唐天怒吼，一脸凶悍，再次仗剑冲杀了过来，仗着手中天帝剑无坚不摧的特性，和白骨神祗硬碰硬，尽管一次次被抛飞，一次次身躯受伤，但依然悍不畏死的冲杀。

　　“此人太可怕了，若是杀不死的话，就是我冥王阁的灾难啊，天赋太高了，这才只是道符层次而已，却已经能够和神藏境界的神祗硬碰硬了，一旦让他成长起来，这世间还有谁能是他的对手？”血神在不远处心中自语道。

　　同样的，关注这一战的无数人都颤抖了，这样的战斗场面，绝对是毁天灭地的，还好是出现在星空当中，若是在大地之上的话，不知道多么广阔的疆域要被毁掉，甚至是毁掉文明也不为过。

　　升仙城当中，升仙城的城主和天路城的城主都不说话了，死死的盯着星空，随时准备跑路，唐天太可怕了，一旦杀不死他的话，就是他们的灾难，如此恐怖的威势，之前没有强势将他们斩杀他们简直就应该偷着乐了！

　　“陛下一定会没事情的，一定会……”通天城当中，无数人心中如此坚定的说道，战斗到现在，唐天都能够坚持下来，他们相信，最终的胜利必定是属于唐天的！

　　而此时呢，星空当中的唐天，并没有那么乐观，神藏境界的神祗太可怕了，一次次的冲击，每一次自己都会受伤，却只能给对方造成一点微不足道的伤害而已，无数次之后，终于在咔嚓的声音当中，唐天劈碎了那白骨神祗手中的白骨长刀。

　　呼……一声呼啸，遍布星空的白骨世界消失了，那白骨神祗被血神收了回去。

　　“了不得，了不得啊，太让我吃惊太让我震撼了，若是这样下去的话，你甚至能再毁掉我一尊神祗我也丝毫不会感到意外，但是，我不会给你机会了。”血神目视唐天淡淡的说道。

　　“有什么本事都使出来，我接下了。”唐天尽管浑身伤痕累累，却依然像受伤的孤狼一样高傲，目视对方沉声说道，永不低头永不放弃。

　　“我成全你，暗杀之神，出来吧。”血神咆哮道，轰，虚空炸开，无尽的黑色光芒淹没了星空，任何人都无法看到这里的场景了。

　　在这漆黑的世界当中，唐天仗剑而立，感受到一种恐怖到极致的危险随时都会降临到自己身上，那是一种仿佛被毒蛇盯上了的感觉，随时都会被对方咬一口。

　　冥王阁的人，毕竟本质上是刺客，他们的最强手段，自然也是这种暗杀类的手段。

　　暗杀之神，不用说，光听名字就知道这是一种专门偷袭暗杀的神祗，这样的存在，最是难以对付，谁也不知道对方会在什么时候给予自己致命一击。

　　深处黑色光芒淹没的世界当中，唐天也无法看到周围的情况，仿佛瞎了一样。

　　噗嗤……无声无息之间，一柄漆黑的匕首刺穿了自己的大腿，转瞬消失，唐天只觉腿部无力，一下子半跪在了星空当中，却有让自己强忍着站了起来。

　　“你的天赋太高，我不会给你成长起来的机会，你不是一往无前吗？那么我就要让你在绝望和痛苦当中死去，一点点消磨你的意志。”血神的声音从黑暗的世界之外传来说道。

　　噗嗤……又是一声闷哼，猝不及防之下，唐天的肩膀一疼，根本就不知道对方是怎么出现的，自己的肩膀就被刺穿，左臂提不起力气来。

　　“杀……”唐天怒吼，手中的天帝剑横扫，嗡嗡的撕裂虚空，但无济于事，根本就无法驱散这片漆黑的世界，仿若沼泽缠绕自己，有力使不出来！

　　“噗嗤……”又是一下，自己的腿部再次被刺穿，唐天差点站立不起来。

　　面对这样的情况，唐天可以说是陷入了必死的局面，他没有进入神藏境界，没有唤醒自己的神灵，根本就没法和这种专门暗杀的神灵对抗。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……一声声皮肉被刺穿的声音响起，唐天的身上每一个地方都在被刺穿，一道道伤口贯穿他的身躯，对方仿佛要一点点将他撕成碎片一样。

　　这还是在对方戏耍他的情况下，若是对方想要真正的杀死他的话，唐天早就已经死了！

　　面对漆黑的世界，唐天眼神有些恍惚，自己就要死了吗？无数年的纵横世间，自己就要死在这里了吗？人固然都是要死的，但是，他却不曾想到自己会死在这里，那是一种绝望的情绪在唐天的心中滋生。

　　血神的目的达到了，唐天心中真的升起了绝望的情绪，唐天还有太多的事情没有完成，还没有来得及带领赵月儿等人踏遍世界每一个角落，还有很多人在等着他！

　　“对，还有人在等着我，我不能就这样死了，我还有很多事情没有完成，还有魔神没有杀死，还有我的身事没有弄清楚，还有曾经恍惚之间看到的妹妹没有找到，我不能死。”让人眼中尽是疯狂！仰天咆哮，原本绝望的情绪一下子就被他再次压了下去。

　　面对黑暗笼罩的世界，唐天浑身伤痕，却坚定的站了起来，无论对方再强，不到最后时刻他都不会放弃。

　　但唐天太累了，此时伤痕累累不说，气海当中的元气几乎都要消耗干净了，根本就不足以支撑至尊神体的消耗，可以说是到了强弩之末，对方随时都可能杀死他。

　　但唐天依然没有放弃，目视这黑暗的世界，他的眼睛突然米了起来，暗杀，不停的暗杀依然在对他的身躯造成严重的伤害，但他仿若未闻，好像被一下下刺穿的不是自己的身躯一样，他就那么站在漆黑的世界当中。

　　不停的刺杀，让唐天心中升起了一丝明悟，一种久违的感觉出现在了心头，那是一种无法理解的东西被撼动时候的征兆。

　　漆黑的世界，唐天看不到任何东西，但是他此时不需要去看什么东西了，他的眼眸，一下子变得血红一片，虽然依然看不到任何东西，但视线当中，天地之间的一切都变得不再那么神秘莫测了，仿佛一切都清晰的展现在了他的面前一样。

　　剑道第五境的修炼方式，唐天一直不懂，血红色的一片世界，唯有不时闪过的一道白色剑光，唐天之前一直不明白，但是在这绝望的关头，他悟道了一些东西，一直不得其法的剑道修行第五境，悄然松动……！


第1771章 第五境，弱点！

　　茫茫星空当中，一片庞大的黑色光芒如浓墨一样笼罩天宇，内中伸手不见五指，饶是唐天身处其中都依然看不到任何东西。

　　冥王阁的血神神藏第二重天的暗杀之神潜伏其中，时时刻刻都在折磨唐天，在他身上穿透一道道伤口，却有不杀死他，分明就是在折磨他。

　　身处这片黑色区域当中的唐天，开始的时候还反抗，但到后面，却发现反抗分明就是徒劳，在这片区域，他的一举一动都没有任何意义，根本就无法发现对方的身影，更别提反抗。

　　此时，唐天的身躯之上，一道道伤口皮肉翻转，很多地方甚至都能看到森森白骨，无法发现那暗杀之神的踪迹，他干脆就放弃了抵抗。

　　但在一次次的被暗杀之神伤害当中，唐天心中升起了一丝明悟，双眼所见的世界，出现了一丝悄然的变化，一道道白色的痕迹出现在他的眼神之中，时时刻刻都在改变，虚无缥缈，但有玄奥无比，这些轨迹，他起初的时候根本就不知道代表着什么，但心中想到了剑道第五境的修行方式之后，顿时有了一丝顿悟。

　　那一道道白色的痕迹，虽然他不知道代表这什么，但他却发现，若是按照那些时时刻刻都在变化的轨迹出剑的话，那么必定会对对方造成不可估量的伤害，很玄妙！

　　轰隆，当这一丝明悟出现在心头之后，唐天的意识当中，翻江倒海，代表着剑道第五境的修行图案轰然破碎，一点点的融入了他的意识当中，双眼所见，天地间尽是时时刻刻都在变化的轨迹，玄奥莫测，看到这些轨迹，唐天有一种把握别人命运的感觉。

　　“弱点，原来，剑道第五境的意义在于弱点攻击，虽然悟透剑道第五境对于剑气没有任何实质性的提升，却让自身的攻击力一下子就提升了无数倍，以最为弱小的代价给予对方最大的伤害。”唐天迷茫的双眼猛然绽放璀璨的光芒，一下子彻底悟透剑道第五境的真谛。

　　眼中所见，天地间尽是变化莫测的痕迹，几乎是本能的，唐天抬手，手中的天帝剑一划，一道璀璨的剑光横空而出，根据其中的一道轨迹劈出，剑气横空。

　　嗡……这道剑气猛然刺出，整个漆黑的世界一颤，随即轰然崩溃，彻底消失，唐天重新出现在了星空当中，再不是那种漆黑的世界。

　　而在他前方不远处，一缕黑烟飘忽不定，不可琢磨，却给人一种致命的威胁，那就是血神神藏二重天的神祗暗杀之神！

　　唐天没有理会那暗杀之神，而是将视线放在了远处的血神身上，手中天帝剑一指，淡然说道：“你，已经失去了杀我的最好时机，如你所说，我越战越强，接下来，是我反击的时候了，希望你不要死在我的手中。”

　　“你，一个道符层次的蝼蚁，怎么可能摆脱得了暗杀之神的黑暗魔界，你怎么可能，你是如何做到的？”血神看着唐天，几乎是用一种呆滞的语气说道，怎么都理解不了唐天是怎么做到的，这根本就没有道理，要知道，唐天只是一个道符层次的蝼蚁啊。

　　“暗杀之神吗？我承认，很强，很恐怖，我在他面前依然是蝼蚁，但是，我要杀他易如反掌，神藏境界，如今与我来说，只要不是那种天赋异禀的妖孽成就的神藏境界，都对我没有太大的威胁了。”唐天淡淡的说道，手中的天帝剑轻轻一挥，真的只是轻轻一挥，就仿佛随意无比的一挥一样，一道剑光横空而出，噗嗤一声，那血神修行无数年月才唤醒的神藏第二层天的暗杀之神，根本就没有任何反抗的就被这看似随意的一剑给撕碎！

　　在唐天挥剑的时候，那暗杀之神已经尽量躲避了，但是，这尊神藏境界的暗杀之神，却没有能够躲得过唐天这随意的一剑，轻易被斩杀，这根本就不合理。

　　唐天的这一剑，不强，甚至对方轻易就能粉碎，但是，却躲不过，被这随意的一剑斩在了整个人的最弱点之处，无法躲避，轻易被杀死！

　　弱点，是任何人都存在的，哪怕是神，也有最致命的弱点，但是和普通人不一样的是，神的弱点隐藏得很好，根本就不会被人发现，但一旦他的弱点被人发现，就能被人用最小的代价轻易杀死，弱点，是致命的。

　　而唐天的剑道第五境，就是弱点攻击，双眼能够看到对手的弱点，那时时刻刻变化的痕迹，就是对方弱点的痕迹，根本就不需要去专门寻找，只需要根据轨迹挥动手中的长剑，就能轻易杀死对方，这就是剑道第五境弱点攻击的可怕之处！

　　“这……不可能……”暗杀之神被唐天轻易杀死，血神呆滞了，恐惧了，想破脑袋也想不到唐天到底是怎么办到的，这根本就不合理！

　　“暗杀之神死了，你神藏境界的修为再次倒退了一个境界了吧？尽管倒退了，但我知道你有之前的经验，能够很快再次凝聚出来重新恢复修为境界，但是，我不会给你这个机会。”唐天手持天帝剑，缓步走向血神，口中淡淡的说道。

　　此时的唐天，身躯宛如魔神一样，脚踏星空，但身上却处处都是伤口，看上去凄惨无比，虽然是这样，但是在此时血神的眼中，唐天无疑是可怕的，因为他轻易的就杀死了自己神藏境界唤醒的神祗！

　　这种巨大而可怕的反差，几乎不可能用道理来解释，要知道，他可是神藏境界啊，怎么可能在一个道符层次的蝼蚁身上感受到恐惧的气息？

　　昔年，独孤家的少年，以十二岁的年纪斩杀通天之境的强者，那是因为他的剑道修为是剑道第四境，剑气能够杀死通天之境的强者，而此番，唐天的剑道修为进入了剑道第五境，而且一进入就是圆满层次，自然的，一般的神藏境界强者在他眼中就根本算不得什么了！

　　“你一定要死，你必须要死，如此天赋，可怕，真是可怕，难怪冥王要对你下达必杀令，原来你有如此可怕的天赋，你不死的话，就是我整个冥王阁的灾难啊。”血色咆哮道。

　　轰轰……两声恐怖的轰鸣，虚空颤抖，出现了两个可怕的黑洞，透过黑洞，两个庞大无比的世界出现在了唐天的视线当中，一片世界是黑色的枯寂世界，世界当中处处是埋骨，鲜血铺就的大地，在那大地之上，伫立着一尊恐怖的骑士，坐下是一匹亡灵骨马，身披黑色鳞甲，手持黑色的火焰长枪，而在另一个世界当中，则是一片惨白的世界，在这个世界当中，什么都没有，只有一点点恐怖的灰色锋芒，在世界的最中心，不是人形神祗，而是一柄灰扑扑的匕首，看到那匕首，就有一种那把匕首随时随地都能够刺穿自己眉心的可怕感觉。

　　那两个世界，是神藏四重天的血色的另外两尊神祗的世界，一尊亡灵神祗，一柄最为可怕的屠杀匕首神祗，这是他最为强大的两尊神祗！

　　“你居然是神藏五重天的强者，了不得，隐藏得够深的。”唐天目视对方淡淡的说道。

　　“你给我去死吧，给钱去死。”血神咆哮，根本就不理会唐天说了什么，几乎有种歇斯底里的味道了，他在唐天身上，感受到了一种致命的威胁！

　　冥王阁的人，本身就擅长隐藏和伪装，无疑，血神就伪装的很好，一直隐藏自己的修为，明明是神藏五重天的强者，却一直被人们认为是神藏四重天的强者，这种隐藏至深的心性，在很多时候都能给人猝不及防的致命代价！

　　轰……星空颤抖，那亡灵骑士神祗从鲜血地狱当中冲杀出来，亡灵骨马脚踏虚空，星空颤抖，手中的黑色火焰长枪横空而来，仿佛永恒刹那的一击，灭杀一切。

　　与此同时，另一个世界当中，那一柄可怕的匕首一动，也冲出世界，向着唐天冲杀而来，灭杀一切，两尊神祗，对着唐天展开了绝杀。

　　无论是那亡灵神祗还是匕首神祗，都能够轻易的杀死唐天，毕竟唐天只是一个道符层次的蝼蚁而已，但是，面对这两尊神祗，唐天眼中却没有丝毫恐惧的神色，甚至还有一丝不屑的味道在其中。

　　手中的天帝剑轻轻刺出，看似平淡却划过一道玄奥莫测的轨迹，叮的一身刺在了亡灵神祗的火焰长枪之上，时间仿佛在这一刻定格，那亡灵神祗手中的长枪一阵，咔嚓一声，碎了开来，化作无尽的碎片，顺带这的，还有那亡灵神祗的身躯，也在唐天这一剑之下轻易爆碎，永恒的消失无踪。

　　弱点，是一种可怕而致命的存在，就好比一栋坚实无比的大楼，只需要找到他最脆弱的地方，轻轻一击就能够将整栋大楼摧毁，看似不可思议，却是真实存在的，只是那种弱点是时时刻刻都在变化着的，根本就不可能有人能够寻找得到。

　　而此时，血神的亡灵神祗，就好比一栋大楼，唐天见到第五境的境界，能够直接看到他变化的弱点轨迹，自然能够用最小的代价轻易的粉碎对方！

　　而在一剑轻易的杀死血神的亡灵神祗之后，就在同一时刻，唐天的左手并指如剑，划过一道玄奥的轨迹，轻轻的点在了那匕首的弱点之上，那匕首一震，轻易粉碎开去。

　　弱点，又是弱点，逃无可逃的弱点，被唐天找到，轻易的粉碎，这种手段，超乎了想象之外，简直就是真正的神灵手段，说出去任何人都不可能相信。

　　试问天地之间，有谁能够时时刻刻的看到别人的弱点从而针对性的做出应对？别人不行，但唐天独特的剑道境界修行方式却可以，别人做不到，但是他能做到！

　　两尊神祗，被唐天杀掉，血神傻眼了，从战斗开始到现在，他隐藏修为的情况下，足足五尊神祗，有四尊都被唐天干掉了，修为从神藏五重天一路跌落到了神藏一重天的地步！唯有那白骨神祗还没有死，却潜伏了起来！

　　“看来，叶然的诅咒还是起了最大的作用，对方毕竟是神藏五重天的强者，即使是有弱点也不可能轻易的被寻找到，但因为诅咒缠身，这些弱点被我轻易的找到了，从而如此轻易的对付对方，叶然在这其中起到的作用功不可没，换做其他任何这个层次的强者，弱点都不可能轻易暴露出来被我发现，而且哪怕是发现了也不可能这样轻易的针对性的攻击，但因为诅咒的缘故，这个冥王阁的血神倒霉不浅。”干掉血神的神祗之后，唐天心中升起一丝明悟在心底自语道。

　　虽然叶然很弱小，不可能真的对血神造成什么实质性的伤害，但是那种诡异的诅咒，却是应验了，加以自己的手，给了那种诅咒最大的解析！

　　“这不可能……这根本就不可能，你到底是谁？你怎么做到的？冥王阁的灾难，你是我冥王阁的灾难，五次了，都没有杀死你，你是我冥王阁的灾难啊。”血神突然咆哮道，随后，根本就不给唐天任何反应的时间，转身就跑，横渡星空向着大世界逃逸。

　　“来了就走，当这里是什么地方了？”唐天冷哼道，随即看似随意的一击，剑气横空而出，划过一道玄奥的轨迹，神藏境界的血神，逃逸的身躯突然一颤，噗嗤一声，身躯却是化作了片片碎肉，却没有死，剩下一具骷髅架子怎么都无法在走一步！

　　“让我离去，你不能杀我，一旦你杀了我，我冥王阁当中将会有源源不断的强者来到这里杀你，只要你不杀我，一切都还有回转的余地，在我冥王阁当中，在没有完成任务而执行任务的人也没有死去的情况下，是不会有其他人再来执行任务的，只要你不杀我，一切都还有回旋的余地，你也不必面对我冥王阁无休无止的追杀。”只剩下一具骷髅架子的血神几乎是用哀求的语气对唐天说道！


第1772章 

　　玄王城所在的小世界之上，所有关注星空当中战斗的人都无比震惊，唐天，一个道符层次的小人物，不但将冥王阁的一百零八个可怕的杀手杀死了，更是将一个神藏五重天的强者打得到最后求饶，这让所有人的脑袋都转不过弯来。

　　“这不可能，他怎么可能这么强大。”升仙城当中，升仙城城主和天路城城主都震惊了，心中骇然，简直不敢相信这是事实，要知道，对方可是冥王阁啊。

　　“逃，我们必须要逃，要不然等到对方知道那些人是我们请来的之后，我们必死无疑，必须要逃。”天路城的城主反应过来，丢下这样一句话，转身就跑，根本就没有半分迟疑。

　　“逃，不逃就得死。”升仙城的城主也反应过来，根本就不在乎其他任何东西了，转身就跑向了城中的横渡域门，光芒闪烁，刹那就消失了。

　　两个位高权重的大人物，此时为了自己的性命，根本什么都不在乎了，丢下一切，为的只是早一点离开这个世界，离开唐天能够探查的地方，有多远逃多远。

　　而在距离升仙城无比遥远的通天城当中，城墙之上，无数关注这一场战斗的人，在看到最后的情况之后，全都齐齐的松了一口气，眼中满是震惊和骇然的神色，随即又变得理所当然，唐天，他们的陛下，没有任何事情能够难得到他！

　　这一刻，所有人都有一种如释重负的感觉，危机，解除了，唐天没事了！

　　星空当中，唐天一步一步的走向被撕成一具骨架子的血神，开口缓缓说道：“告诉我，冥王阁的总部在什么地方。”

　　听到唐天的这句话，血神震惊了，若是他脸上还有皮肉的话，一定是一副震惊的表情，他几乎是用颤抖的声音问唐天说道：“你想干什么？”

　　干什么，打听冥王阁的总部所在，不用想都知道唐天想要做什么，无外乎是杀上冥王阁的总部彻底的铲除这个势力，虽然唐天现在还没有那样的本事，但也不放让他有这样的心思。

　　“你不需要知道我想做什么，你只需要老老实实地告诉我我想知道的就可以了。”唐天仗剑而立，目视对方冷漠的说道。

　　“你杀了我吧，我什么都不知道。”血神无比光棍的对着唐天说道，死都不肯交代冥王阁的总部在什么地方。

　　倒不是他对冥王阁有多么的忠诚，而是因为他不能也不敢透露丝毫关于冥王阁的信息，相比较而言，唐天虽然此时能够掌控他的生死，但一旦他透露冥王阁的信息，那几乎与他来说无所不能的冥王有无数方式让他求生不得求死不能！

　　“死都不肯交代冥王阁的任何信息吗？如你所愿。”唐天听到对方的回答，根本就不再询问什么，点点头淡淡的说道，手中的天帝剑一挥，斩向了血神。

　　“你杀了我，你会后悔的，你将遭到我冥王阁无休无止的追杀，你等着死吧……”血神在唐天手中的天帝剑临身的时候竭尽全力咆哮道。

　　但下一刻，长剑横空而来，将他彻底灭杀，在此之前，他竭尽全力的想要躲避，想要反抗，但一切都是徒劳的，因为唐天看似平平淡淡的一剑，却玄奥无比，他怎么反抗怎么躲避都不可能躲得过这一剑的劈杀。

　　至此，神藏五重天的强者，冥王阁的血神，在这个星空当中，无人的角落被唐天这样一个毫不起眼的小人物给杀死，死得不能再死。

　　若是这样的战绩传出去的话，唐天一个道符层次的蝼蚁居然杀死了一个神藏五重天的强者，几乎是要震惊大世界，这太不可思议了。

　　虽然不可能，但唐天做到了，做到这一切主要有两个因素，叶然那可怕的诅咒起作用了，血神处处是弱点，被唐天杀死一点都不为过，当然，还有一个原因就是唐天能够看到对方时时刻刻变化的弱点轨迹，轻易的能够杀死对方。

　　这两个条件，缺少任何一个唐天都不可能杀死对方，毕竟对方乃是一位神藏五重天的强者，哪怕是唐天能够看到对方的弱点，也绝对不会看到这个神藏五重天的强者的弱点，而且即使是偶然看到了，也不可能那么轻易的能够杀死对方，所以，唐天看似轻松的杀死对方，其实内中叶然这个毫不起眼的小人物起到了至关重要的作用！

　　“冥王阁吗？如你所说，五次了都没有能够杀死我，那么以后冥王阁就不可能在杀死我了，你们敢来，我就敢接下，来多少我杀多少。”唐天目视血神的尸体淡淡的说道。

　　在杀死血神之后，唐天的身躯一摇，差点站立不稳，庞大的身躯缩小缩小，恢复到正常人的大小，却凄惨无比，浑身伤痕累累，到处的伤口，整个身躯差点成为烂肉了，那些伤，全部都是被血神的暗杀之神造成的，若不是唐天及时悟透了剑道第五境的真谛，恐怕此时他已经被对方用刀子撕成碎肉了吧。

　　连番的战斗，不但让唐天受伤严重，更是气海都近乎枯竭了，没有丝毫停留，脚踏星空，向着玄王城所在的小世界而去，很快就回到了通天城当中。

　　此时，通天城上方，璀璨的琉璃塔镇压，一挂一挂的光芒垂落，将通天城保护在其中。

　　在通天城的城墙之上，无数人看着唐天，不知道说什么，一脸的震惊。

　　“呼……”一声呼啸过后，镇压在通天城上空的琉璃塔消失，被赵月儿收了起来，她的身影也在下一瞬间来得了唐天的身边。

　　看着唐天凄惨的样子，她的眉目当中泪光莹莹，心疼无比，想要触碰唐天的身躯，却有害怕触碰到他的伤口，那种想要上前又不敢的样子，让人分外温馨。

　　“都过去了月儿，一切都过去了，没事了，这些都不过只是皮外伤而已，很快就能恢复。”唐天看着赵月儿无所谓的说道，想要安慰什么，但只能干巴巴的说出这样一句话来。

　　下一刻，冷雪也来到了唐天身边，满眼泪光的看着唐天，也不知道说什么好，唐天越是这样不在乎，她们就越是心疼。

　　“走吧，跟我回去。”唐天满不在乎的说道，踏步向着通天城而去，此时此刻，没有任何人上前打扰唐天。

　　走进通天城之后，唐天眼眸当中闪过一丝冷光沉声说道：“小多子，给我发动暗部的人查，是谁将冥王阁的人带来这里想要杀我的。”

　　很多事情，虽然唐天不知道，但却能猜到一些，当初铁刀所过，自己的一切都已经被大能遮掩了天机，不可能有人能够推算到自己的下落，但冥王阁的人却跑来这里了，那么他们的到来，就不可能是他们自己知道的，而是有人请他们来的，这样一来，事情就简单了，找到通风报信的人，将其揪出来，然后的事情不言而喻了！

　　“陛下，据暗部最新传来消息说，升仙城和天路城的城主在刚刚，消失了，离开了这个小世界，不知道去了哪里。”小多子来到唐天身后低头说道。

　　尽管只是说出了这样一句风马牛不相及的话，但其中的深意却再明白不过了，他们为什么会在这个时候消失？必定是因为做了什么亏心事罢了。

　　“我明白了……”唐天点点头说道，没有再说其他话，既然对方已经逃走了，唐天也无可奈何，只能是以后遇到了再将对方解决掉罢了。

　　走向通天城的时候，唐天的眼神向着一个角落看去，在那里，有着一双眼睛一直看着自己，却不敢上前过来，只是远远的观望，那双眼神当中的关切之情，却是并不比赵月儿冷雪少多少的。

　　那个人，正是曾经拜剑宗宗主的女儿含露，当初自己在血腥之城救了她之后，她看唐天的眼神就一直是这样的。

　　唐天看向他，随即想也没想，就向着对方走了过去，对方也没有逃避，只是静静的凝视着唐天而已，这种近距离才接触，已经数十年没有过了。

　　“多谢你。”唐天看着含露，无比真诚的说道，叶然和自己不对付，他却能站出来诅咒血神帮了自己一个大忙，要说这里面没有含露的影子那是不可能的，叶然或许谁的话都不听，但惟独听含露的话。

　　凝视着唐天，含露用力的摇了摇头，晶莹的泪珠落下凄然的说道：“你明白的，我要的不是你这句话，我要的不是你的一句谢谢。”

　　“哎……何必呢。”唐天叹息道，也不知道说什么，转身对身后的王德明说道：“照顾好她，不要让她在通天城当中受任何委屈。”

　　也不等王德明回答，唐天径直走向了远处已经从昏迷当中醒来了的叶然，他看上去依然那么颓废，特别是在看到含露看唐天的眼神之后，眼眸深处尽是凄然。

　　唐天来到叶然身边，无比诚恳的点头说道：“这次，多谢你，若不是你，我或许已经死了，与我来说，你对我有救命之恩！”


第1773章 丹药成

　　叶然因为强行“诅咒”血神而被反噬，之前晕迷过去，到现在依然脸色苍白，仿若大病了一场一样，特别是配合上他那颓废的样子，简直就跟一个将死之人一般。

　　看着身前的唐天，叶然空洞的眼神当中并没有多少情绪色彩表现出来，而是麻木的看向不远处的含露，再次看着唐天用沙哑的声音说道：“我不需要你的感谢，若是可以的话，我希望你能对师妹好点，这就是我最大的请求了，你不是傻子，能够看出师妹对你是一往情深，我最大的心愿就是她不要伤心，希望你能对她好点。”

　　说实话，唐天从来不曾和叶然有过深入的接触，曾经的叶然，在唐天看来不过就是一个跳脱的青年，有些目空一切，有些自大，但经历了这么多，叶然这个曾经骥骜的少年，已经变了，变了太多，变得自己都有些不敢认识了。

　　认真思考了叶然的话之后，唐天沉默片刻说道：“到了如今，或许你也应该知道，我们是来自不同文明的人，对于一些事情，我们的想法不一样，在无形当中伤害到一些人，这是我无法左右的，于情来说，如今的我不能给任何人承诺，你，应该明白我的意思。”

　　听了唐天的话，叶然空洞的眼神注视唐天，最后居然用一种近乎哀求的语气说道：“别人都说你是玄王城的城主，如今位高权重，但，你为什么就不能放弃一些原本不应该有的原则？我所求不多，只要你能对师妹好，这就是我最大的心愿了，你要如何才能接受她？只要你能接受她，让她脸上不再有那么多的凄凉，我可以做任何事情！”

　　叶然，曾经一个目空一切的少年，一个被宠坏了的少年，如今真的长大了，但有些东西却因为成长而变得有些扭曲，或许当初他只是单纯的想要得到含露达到自己的目的，但经历了太多，他长大了，越是长大，很多事情就越是爱转牛角尖，喜欢一个人不是去努力的让对方喜欢上自己，反而是真心的为对方着想，为了对方能够高兴甚至自己愿意做任何事情，这到底是傻还是痴？

　　没有在这个话题上多做什么纠缠，唐天的心中，自然有自己的一个规则，看着叶然说道：“很多东西，我无法承诺什么，一切顺其自然的好，这次，多谢你了，让一个人好，不一定是要成全对方，可以从其他很多方面入手，希望你能明白，我准备设立一个新的部门，名为钦天监，由邪心主持，若是你想要叶然好，就加入我手下的这个部门吧，有了权力地位和能力，对于你心中的愿望，我想能够更好的完成。”

　　说完这些话之后，唐天也没有让叶然给自己一个明确的答复，现在的情况不允许他多做停留，随即离去，叶然怔怔的看着唐天的背影，这个时候他才知道，唐天和自己这样的人是不一样的，至于到底是什么地方不一样，他却根本无法说出个所以然来。

　　和冥王阁一战，唐天虽然到最后大获全胜，但这一战却也让他身受重伤，可以说是重伤垂死了，必须要在第一时间恢复伤势，血神死前的话唐天还清晰的记得，冥王阁不会放弃杀死自己，他要让自己在最佳状态随时迎接来自冥王阁的刺杀。

　　在一次次的接触冥王阁的人之后，唐天对于这个势力的人有了一个初步的了解，单论实力而言，冥王阁的每一个人都不是弱者，但若是在加上他们那层出不穷的刺杀手段的话，却是任何人都要为之胆寒的，之前在星空当中的战斗，对方是正大光明的和自己战斗，若是对方选择的是刺杀的话，结果如何唐天还真的不知道会是什么样的，或许自己根本就没有任何机会突破剑道第五境就被对方杀死了。

　　回到通天城的城主府当中之后，唐天让所有人离去，调来无数灵石和神魔币以及无数的丹药资源，开始闭关恢复伤势。

　　至尊神体受伤，想要恢复所需的各种物资比其他任何同级的人都要多太多太多，好在他受到的伤都只是一些皮肉伤，若是身上出现了道伤这样的伤害的话，恢复起来更加麻烦。

　　话说回来，如今的唐天，坐拥无边疆域，权势滔天，能够掌控并且调动的资源更是无穷无尽，用于恢复身躯伤势这点资源根本就是毛毛雨，不值一提。

　　一连半个月，唐天谁都没有见，全力恢复伤势，花费的各种资源让人胆寒，若唐天不是有着如今的权势的话，想要拥有那么多的资源恢复伤势根本就是不可能的，自然恢复起码需要几年的时间，都还不一定能够恢复过来。

　　半个月后，唐天伤势完全恢复，就连气海当中消耗的元气都已经恢复到了巅峰状态，加之杀死了冥王阁的那些人，积累了一些战斗经验，实力并没有增长多少，但是战斗力却有了巨大的提升。

　　出关之后，唐天首先找到了小多子了解外面的情况，小多子如今暂时掌控暗部，可以说是唐天的一双眼睛，任何信息都可以从他这里得到。

　　“启禀陛下，当日您于冥王阁的人一战之后，升仙城和天路城的城主消失，群龙无首之下，这两个势力人心惶惶，在十天以前就开始混乱，各个人物站出来争斗不休，都想要夺取离去的两个城主留下的权势，如今这两个地方已经是乱得不可开交了。”小多子恭敬的说道。

　　“这两个地方，都有些什么值得关注的人物？”唐天在听了小多子的汇报之后点头问道。

　　小多子想了想说道：“回陛下，先说升仙城，除却原来的城主在几年前成为通天之境的强者之外，其余还有七个道符层次的强者，其他的根据我暗部的调查，全部都在道符层次一下，当然，也不排除这两个城池当中还隐藏这强者，不过，通天之境的强者应该是没有了，至于天路城的情况，和升仙城大致相当。”小多子回答道。

　　在听了小多子的汇报之后，唐天沉思了起来，过了片刻之后，他才看着小多子说道：“接下来，没有那么多时间去等待了，你去通知王德明，让他协调一下，让泰伦和林天将第五军团和第六军团的人抽调出征讨周边势力的战斗局面，专门去攻打升仙城和天路城，务必要在最短的时间之内将这两座城池掌控在我们手中，如今的他们，我想对付道符层次的强者，应该不会有太大的麻烦了。”

　　“奴才遵命。”小多子恭敬的回答道，转身离去，心道这一天果然还是来了，陛下当初留着其他三大势力没有动手是对的，若是当初就动手的话，花费的代价比现在要大太多太多，如今这样做正好处于其中两方都在混乱当中，这个时候出击不但能够花费很小的代价拿下那两个城池，更是因为对方混乱，说不定还能收服两个强者为他所用呢。

　　这件事情敲定之后，唐天找来了邪心，有重要的事情吩咐于他。

　　经过二十多年的成长，邪心这个曾经冷漠的少年也成熟了很多，但是，那种冷漠的状态却是没有丝毫改变，反而变得更加冰冷了，简直达到了生人勿进的程度。

　　而且，经过这么多年的成长，邪心已经从当初那个气海境界的小人物，成长到了如今无比接近道符层次的修为了，加之他那诡异莫测的风水术，一般道符层次的人都不敢去轻易招惹他，谁都不知道他有什么诡异的手段能够玩死你。

　　邪心到来，和唐天商议了很久，被唐天赋予了一件极其艰难的任务，至于是什么任务谁也不知道，只知道的是，从这一天之后，邪心悄然离开了所有人的视线，谁也不知道他去了哪里，去做什么事情。

　　当安排好这些事情之后，唐天还没有来得及松一口气，一个黑衣老者一脸激动的找到了唐天，这个老者，不是别人，正是邪心的爷爷邪风。

　　和邪心不一样的是，他的爷爷邪风来是一个丹药大师，醉心于丹药炼制，本身实力不强，若不是很多丹药都需要相应的修为才能炼制而不得不迫使他提升实力的话，恐怕他根本就不会有丝毫的心情去提升自己的修为层次，是以如今的他尽管修为稳定在了秩序三层的层次，但战斗力却还不如一个命轮层次的人。

　　但若是因为这样就小看了他的话那就大错特错了，很多神奇的丹药不仅有着神奇的功效，同样在杀人战斗方面也是让人不敢忽视的可怕东西。

　　邪风，消失了二十年之久，再次找到唐天的时候，不等唐天说话，他就一脸激动的看着唐天说道：“陛下，臣幸不辱命，历时二十载，终于在近日，炼制出了陛下所需的丹药造化丹，一炉丹药，一共只有两枚，却消耗了所有的药材，还望陛下恕罪。”

　　二十年前，唐天让邪风炼制一枚造化丹，消失了这么多年的邪风，终于完成了丹药的炼制！


第1774章 丐帮……

　　造化丹，顾名思义，窃取造化，内含大道纹理，被人服用之后，大道纹理被吸收，补全先天不足，能够恢复太多伤势，甚至大道伤痕都能够修复。

　　曾经，唐天用一个承诺换取小雀儿手中的青龙鳞片铸造的长剑，答应对方帮助凤凰一族的至尊，回到这个小世界之后，就想到了邪风这个炼制丹药的行家，让他帮忙炼制造化丹，为的就是去完成当初的那个承诺。

　　如今，丹药成了，可以说这个承诺就完成了一半，只需要将丹药交给凤凰至尊，对方服下，恢复伤势，这个几乎不可能完成的承诺可以说就完成了。

　　不过，造化丹到底能不能恢复凤凰至尊的伤势，唐天就不得而知了，尽人事听天命，唐天只能说自己已经尽力了，那种层次的伤，本来就不是他能扬言治好的。

　　“陛下，微臣幸不辱命，二十载，造化丹成，请过目。”邪风面对唐天恭敬的说道，手中出现了两个紫玉小匣子，每一个都晶莹剔透，上面布满了特殊的阵法，阵法的功效是保证内中的丹药药效不会流失，炼丹之人掌控的特殊阵法，一般人根本听都没有听说过。

　　两个匣子当中，分别装着一枚造化丹，唐天接过，收起其中一个匣子，打开了另外一个匣子，匣子当中，一枚龙眼大小的丹药静静的躺着。

　　丹药暴露在空气当中，就散发出一种让人为之迷醉的异香，同时，璀璨的光芒散发出来，让整个通天城都淹没在了这种奇异的光芒当中，仿佛这匣子当中的一枚小小的丹药是一轮烈日的浓缩一般。

　　看到这枚丹药，唐天就确信这是造化丹无疑，因为在他的认知当中，从来没有任何丹药有这样的状态，还没有服下，就已经拥有如此骇人的异象了。

　　在城主府当中的唐天两人，不知道的是，当丹药的香味传递出去之后，整个通天城当中的无数生灵，在闻到那种香味，沐浴在造化丹的光芒当中的时候，仿佛整个人都经过了一次洗礼一般，受到的暗伤无不瞬间愈合，这只是造化丹散发出来的光芒和香味的功效而已！

　　无疑，受益最多的当属唐天了，他距离丹药最近，闻到那种香味，之前他以为已经恢复了的伤势，一些唐天自己都不知道的暗伤，都在造化丹的香味当中奇异的恢复，连唐天自己都不知道，当沐浴在造化丹的香味之中的时候，唐天才可以说伤势才恢复到了完美的状态。

　　啪……匣子被唐天盖上，造化丹的香味和光芒被匣子掩盖，一切异象消失。

　　“邪老，丹药是你炼制出来的，功效如何，有把握吗？”唐天手拿装着造化丹的匣子看着前面的邪风问道，丹药是他炼制出来的，他的话，无疑是最具有权威的。

　　“陛下，造化丹，窃取造化，内含大道碎片，原本我也没有把握炼制出来的，但是有了天火宝鼎，让我将这丹药炼制了出来，当初，预计造化丹能够治愈神藏境界的一切暗伤道伤，但因为有了天火宝鼎，炼制出来的丹药一般至尊层次的伤势都能够恢复。”邪风无比肯定道。

　　得到邪风肯定的回答，唐天心中有了底，收起丹药之后诚恳的说道：“邪老辛苦了，多谢。”

　　“陛下千万不要这样说，为陛下分忧，乃是微臣的本分。”听到唐天的话，邪风有些惶恐的说道，于他来说，无论多么大的功劳都是义务而已。

　　邪风如此，唐天没有再说什么感谢的话，而是说道：“这些年来，邪老辛苦了，下去好好休息一下，以后仰仗邪老的地方还很多。”

　　知道拿到丹药的唐天肯定还有后续事情，邪风也没有停留，告退离去。

　　看着邪风离去的背影唐天自言自语道：“也不知道邪老到底得到的是什么传承，居然能够炼制如此逆天的丹药来，看样子这还不是他掌握的丹方当中最高级的丹药，不知道后面还能给我什么样的惊喜。”

　　如今，唐天在这个小世界之上，可以说是绝对的权威，整个小世界，有大半的疆域都已经纳入了他手下的版图之中，现在第五军团和第六军团已经开赴升仙城和天路城，拿下这两个地方已经是十拿九稳的事情了，只要拿下这两个地方，可以说这个小世界就彻底的掌控在了唐天的手中了，至于剩下的飞仙城，唐天相信，有了这枚造化丹，也不会有多大的问题了。

　　只要彻底掌控了这个小世界，唐天就可以进行下一步计划，那个时候，他的实力，将能够得到一次飞速的提升，虽然不可能有之前修为层次低的时候那么快，但相比起其他人来说，那也是进步飞速了，超越无数同层次的人的修炼速度不会是问题。

　　唐天手下有王德明这个散于不惧的丞相在，军队征战其他势力这样的事情不用唐天操心，他只需要拥有绝对的力量把握最大的方向就可以了。

　　“是时候到飞仙城走一趟了。”唐天沉思片刻之后自语道，说完也不再迟疑，一步踏出，斗转星移，向着在这个世界另一端的飞仙城而去。

　　这个小世界，虽然不是圆形，但漂浮在茫茫星空当中，日升月落，和地球上的状态也没有什么两样，曾经的四大城池，坐落在这个星辰碎片上的四个方向，凌驾于这个世界的顶端。

　　飞仙城，和唐天曾经的龙身来得这里的时候并没有其他任何变化，高大的城墙伫立在大地之上，如同一条卧龙，城中楼宇无数，无尽生灵生活在这里。

　　再次踏足飞仙城，唐天有一种恍如隔世的感觉，踏足这里，他已经不再是当初那个渺小的存在，如今的他，只要愿意的话，只手灭掉整个飞仙城都不在话下，和当初相比起来，已经是天上地下的区别了。

　　心态不同，看待事物的方式也不一样，曾经来到这里，唐天根本就不敢招惹任何人，那时的他，恐怕飞仙城当中随便跳出一个人来都能至他于死地，但是如今的他，在整个飞仙城当中，都不会有几个人能够招惹的起的了，情况完全反了过来。

　　行走在飞仙城的路上，原本唐天没有第一时间去找这里的凤舞，想要再次感受一下曾经来到过的这座城池，但让他啼笑皆非的是，刚刚踏足这座城池，他居然被收保护费了！

　　事情是这样的，唐天从通天城来到飞仙城当中，用正常程序进入城池当中，但他才踏足这座城池没有多久，就被一群人给围住了，这些人，五花八门，有人类有异族，实力也参差不齐，有的人修为已经接近秩序层次了，而有的人才气海境界。

　　面对这些蝼蚁一样的人，唐天原本根本就不想理会的，可以一走了之，但这些人却无比嚣张，这就让唐天感到好奇了。

　　刚刚踏足飞仙城的唐天被人围住，这些人嚣张无比，奇怪的是周围的人看到他们之后都远远的避开了，完全是一副怕了他们却又看戏的心态。

　　为首的一人，是一个人类，打扮实在是有些“非主流”了，形似乞丐，但自我感觉却无比良好，嚣张的站在唐天面前指着他的鼻子说道：“小子，新来的吧，来到这里，什么事情都有可能发生，所以，为了你的平安，你只需要缴纳一点费用，我们就能保证你在这飞行成当中没有任何麻烦，要知道，整个飞仙城，都是我们丐帮的地盘！”

　　听到对方的话，唐天只觉啼笑皆非，什么时候这飞仙城当中出现了这么一个嚣张的丐帮了？顿时好奇的看着对方问道：“若果我没有猜错的话，现在这个飞仙城当中主事的好像是凤舞大人吧，什么时候是你们丐帮的地盘了？”

　　听到唐天的话，对方不但没有丝毫不好意思的样子，反而是一副理所当然的说道：“那是当然，凤舞大人如今乃是这座飞仙城的城主，明面上她做主，但阴暗的一面，却是我们丐帮做主，你懂了吗？”

　　唐天懂了，说白了这所谓的丐帮根本就是一帮子黑社会嘛，居然在对方口中说来是如此的冠冕堂皇，这也算是奇葩一朵了。

　　在这所谓的丐帮小头头的话音落下之后，边上一个同样打扮的家伙一脸不耐烦的说道：“头，跟他废话那么多干什么，直接让他拿钱买平安，不拿就打到他服，我们还有很多人等着去保护呢，哪有那么多时间和他磨叽。”

　　唐天被对方的话给噎到了，看样子对方的业务很繁忙啊，当即诧异的问道：“你们丐帮的老大是谁啊？这么牛，整个飞仙城都是你们最大吗？”

　　“那是当然……”对方傲然的说道，随即一脸不耐烦的催促道：“你这家伙哪里来那么多的废话，赶紧交钱，我们忙得很，没有时间给你啰嗦。”

　　就在这个时候，远处的一栋华丽的建筑物门口传来了一阵哗然的声音，唐天好奇的看过去，却发现那原本是一座酒楼的大门口，几个和这帮家伙一样打扮的人被一看就知道是酒楼的人簇拥着出来，一脸的赔笑，让那帮“非主流”看上去比大爷还要大爷。

　　“喂喂喂，说你呢，别乱看了，看到了吧，那几个，也是我们丐帮的人，看到没有，哪怕是那酒楼也要给我们丐帮面子，知道我们丐帮的实力了吧？赶紧的，拿钱。”围住唐天的人当中，为首的那个人开口将唐天的视线拉回来之后说道。

　　“额，好吧，那不知道要拿多少钱呢？”唐天一脸“为难”的说道。

　　“那就要看你的觉悟了，拿得多，你在城中就越安全，拿得少，你发生点什么事情我们就不能预料了。”对方摆明了是敲诈的说道。

　　“这里是三万神魔币，我所有的钱了，希望能够买一个平安。”唐天地上了一个储物袋子说道，看着对方饶有兴致的说道。

　　“穷鬼，耽误我那么多时间。”对方一把夺过唐天手中的储物袋子不悦的说道，然后一行人也不管唐天，转身离去。

　　看着那帮人离去的背影，唐天顿时觉得无比有趣，很多年了，没有遇到过这样的事情，居然还有一点亲切的感觉呢。

　　“给我查一查，这帮家伙到底是谁在主导。”看着拿下人离去的方向，唐天淡淡的说道。

　　在唐天声音落下之后，一个身穿黑袍的暗部成员在唐天身边一闪即使，前去查探唐天吩咐的事情去了。

　　对于唐天来说，这都是小事情而已，不过只是一个插曲，对这个所谓的丐帮上心，只是觉得丐帮这两个字给他一点亲切的感觉而已，其实并没有放在心上。

　　被这些家伙以打扰，唐天也失去了在这飞仙城当中看一看的兴趣了，说白了和通天城大概也没有什么太大的区别，看准方向之后，唐天径直向着飞仙城中心的城主府而去。

　　飞仙城的中心，是一座悬空的浮岛，庞大无比，浮岛之上，楼宇无数，金碧辉煌，戒备森严无比，没有人敢前去哪里闹事。

　　来到这座浮岛之下，唐天感慨万千，曾经自己也来得过飞仙城，但却根本就没有资格踏足这座城池的权利中心，而如今前来，唐天居然有一种隐隐约约的超然姿态，这种心态，是强大的实力所带来的。

　　打量了一眼这座浮岛，唐天一步一步踏空而上，向着这座浮岛之上走去，在这浮岛周围，方圆数十里之内都没有其他任何的建筑物，空旷无比，唐天的举动，看上去无比突兀。

　　“什么人，胆敢无故踏足这里，速速离去，如若不然，当成乱贼打杀。”唐天踏空而上的时候，一个冰冷且超然的声音响起说道。

　　“劳烦通禀凤舞大人一声，就说有故人来访。”唐天开口说道，却没有停下踏空而上的脚步。

　　“放肆，凤舞大人也是你想见就能见的？速速离去。”对方在听到唐天的话之后，顿时语气变得更加冰冷的说道！


第1775章 再见凤舞

　　飞仙城的凤舞，绝对是一个超然的存在，曾经虽然和其他几个道符层次的强者建立了这座城池，但和其他几个人不一样的是，凤舞此人天赋极高，早在几年前就已经突破了通天之境，如今乃是当之无愧的飞仙城话语权最大的一个人。

　　这次专门前来寻找凤舞，唐天除了抱着完成对小雀儿承诺这个目的之外，更是想要平静的收取飞仙城的控制权。

　　对于小雀儿的承诺，将造化丹交给凤凰一族的至尊，希望能够恢复他的伤势，但唐天和凤凰一族没有交情，根本就不知道对方在什么地方，而且以唐天如此的实力和地位，也不可能接触到凤凰一族至尊那个层次的人，只能通过飞仙城的凤舞将造化丹交给凤凰至尊。

　　另一个，飞仙城和通天城升仙城这些城池虽然并列这个大地之上的四大势力，但却又完全不一样，唐天不能用对付那几个地方的方式对付这里，之所以会这样，也正是因为凤舞的存在，她是凤凰一族的人，背后有着凤凰这个庞大的种族势力存在，唐天不可能用对付升仙城那样的实力对付飞仙城，只能用这种平和的方式。

　　当然，若是最后谈不拢的话，唐天也不得不和这里兵戎相见了，毕竟唐天是不会放在脚下这个世界的全部控制权的。

　　此时，飞仙城中心，唐天脚踏虚空而上，一步一步走向飞仙城的权利中心，周围空旷无比，他的行动无比突兀显眼。

　　对于这个突然冒出来的人，飞仙城守护这座浮岛的士兵无比警惕，面对一再的劝解唐天依然不听，对方当即出手欲要将其拿下，将一切能够威胁到这里的人扼杀，虽然在守卫的士兵看来没有人有胆子来这里闹事。

　　出手的是一个身穿黑色铠甲的士兵，手中长枪冲杀而来，仿若一道黑色长虹，长枪横空，气息内敛，却有撕裂天宇的气息，对方乃是秩序层次的强者，的确有这样的本事。

　　来到这里，至少到现在唐天还不想和这里兵戎相见，也不想在这里动手，但对方出手，唐天不可能没有表示，也不看对方，金色的长袍一展，长袖一甩，一股劲风将对方远远的吹飞。

　　“有人胆敢闹事，将他拿下。”被唐天一袖子抽飞的人再次横空而来大声咆哮，唐天并没有痛下杀手，但对方却不依不饶了。

　　于情于理来说，对方是这里的守卫，任何威胁这里的人都会被对方拿下，针对唐天出手，也是他的义务所在，也正是因为意识到这一点，唐天才没有下杀手的。

　　嗡……那个士兵怒吼之后，这种浮岛之上顿时沸腾，嗡鸣声当中，一大片士兵冲杀出来。

　　“慢着，都回去吧，我认识这个人。”就在这个时候，一个慵懒的声音突然想起，听到这个声音，任何人的脑海当中都会出现一个雍容华贵的美丽女人的形象，正是飞仙城凤舞大人的声音。

　　这个声音响起，那些冲杀出来的士兵顿时为之一止，随后迅速消失。

　　当士兵消失之后，从这种浮岛之上，一道长虹激射而出，从浮岛之上，一条悬空的晶石阶梯延伸出来，一直出现在了唐天的脚下，形成了一条通往浮岛之上的浮空道路。

　　“玄王城城主到来，有失远迎，请上来一叙。”这条晶石悬空道路出现之后，凤舞的声音再次响起说道，和之前比起来，并没有任何情绪包含其中，显然哪怕是对方知道了唐天的身份也并没有觉得唐天就是什么了不得的人物了，凤族的傲气展现无遗。

　　唐天没有说什么，一步一个沿着阶梯上去，来得了浮岛之上，最后在无数士兵的注视之下，来到了浮岛中心的一座红色大殿当中。

　　大殿上方，曾经唐天见过一次的凤舞慵懒的侧卧在一张软榻之上，美目注视唐天，嘴角含笑，或许她是无意展露出这样的状态，却给人一种魅惑天下的感觉。

　　“凤舞，我们再次见面了。”看着一副慵懒之态的凤舞，唐天点头含笑说道。

　　“坐……”凤舞看着唐天点点头，随后一指不远处的一张华丽座椅淡淡的说道，等到唐天坐下之后，她才再次说道：“当真是想不到，当初一别之后，几十年不见，你已经有了如此成就，当真是人不可貌相。”

　　“相比凤舞不会看不出，当初你见到的我不是现在的我。”唐天看着对方笑道。

　　“我当然知道当初见到的你不是现在的你，拥有那么样的一具分身，你有今日的成就我没有感到丝毫的意外。”凤舞没有丝毫惊讶的说道，说道这里，凤舞顿了一下继续说道：“当初看到的你，目光当中充满了侵略性，尽管那时的你不过只是一个蝼蚁。”

　　当初唐天的龙身来得这里，见过凤舞一次，见到凤舞的时候，龙身就有了占有对方的想法，唐天没有想到的是对方居然能够看穿当时自己的想法，不过对方现在已经明说了，但唐天也没有觉得丝毫不好意思，龙性好淫，那是天性，拥有那样的分身，唐天也无法改变。

　　看着对方，唐天也没有绕什么圈子，直言不讳的说道：“这才前来，我有两件事情，第一件事情，二十年前，我答应过云雀姑娘，帮她寻找能够治疗凤凰至尊的东西，二十年过去，幸不辱命，今日特此将造化丹送来，完成当初的承诺，希望凤舞你能转交给凤凰至尊。”

　　唐天说着，将装着一枚造化丹的匣子抛了过去，匣子稳稳当当的停留在了凤舞的身边。

　　唐天拿出造化丹，凤舞眼中闪过一丝惊异，却很快就恢复过来，并没有因为唐天拿出造化丹而表现出什么过于激动的神色，反而很平静，只是淡淡的说了一句谢谢。

　　凤凰的如此状态，让唐天感到无比惊讶，凤舞作为凤凰一族的人，凤凰至尊身受重伤，只有百年寿元，按道理来说自己送来造化丹能够治好凤凰至尊，凤舞不应该表现得如此平静才对，这一切在唐天看来都是那么的不合理。

　　她的如此状态，让唐天惊奇，仔细的打量对方，唐天心中一惊，以他如今的实力，居然在凤舞身上感受到了一种浩如烟海的感觉，这根本就不应该是一个通天之境的强者能给唐天的感觉，但考虑到对方乃是凤凰血脉，唐天也就释然了。

　　“我会帮忙代为转交给至尊大人的，请问你还有其他什么事情吗？”看了一眼身边装着造化丹的匣子，凤舞抬头看向唐天嘴角含笑问道。

　　自己完成了承诺，对方不领情唐天也不往心里去，开口说道：“明人不说暗话，此次前来，出了送造化丹之外，还有一个目的，虽然很无奈，但我不得不说的是，飞仙城，以后我希望能听从我的统领。”

　　听到唐天的这句话，凤舞眼神当中依然没有表现出什么意外的神色，反而是理所当然的说道：“我能理解，如今在这个小世界之上，你是当之无愧的第一人，有这样的想法和野心我能理解，但是，我想问你一句，你凭什么认为我会答应你？第一，你就那么吃定了我？第二凭这一枚造化丹的情谊？你刚才也说了，这是你的承诺，我不欠你什么，第三，我身后有凤凰一族，虽然至尊大人受伤了，但也不是你能站出来指手画脚的吧，呵呵，你凭什么？”

　　对方的话，唐天无比理解，三个理由，每一个都让唐天几乎是哑口无言，但事情都到了这一步，唐天是不会退后的，而是站起来说道：“我想你应该明白我是一个什么样的人，我做出的决定，无论多么困难，我都会做到，我不希望看到和飞仙城兵戎相见的一天。”

　　看到唐天站起来，凤舞笑道：“没想到，玄王城城主唐天，只身杀死过神藏四重天的唐天，居然是这样一个沉不住气的人，有点让我失望。”

　　“无关于沉不沉得住气，既然你心中已经有了决定，我又何必多说什么呢？”唐天笑道，转身离去，和飞仙城兵戎相见，或许已经是板上钉钉的事情了。

　　“呵呵，说你沉不住气你还别不信，你又怎么肯定的认为，我们双方就一定会兵戎相见呢？”凤舞的声音在唐天身后传来说道。

　　听到这句话，唐天身躯一顿，这个凤凰一族的凤舞，当真给唐天一种完全看不到的感觉了，以往接触过的任何人，唐天都没有这种无法捉摸的感觉，但这个凤舞，却给唐天一种完全无法把握的感觉，很奇怪，对方通天之境的实力，在唐天看来，证明对敌的话，自己不会输给对方，但却无法把握对方的任何状态，很奇怪的感觉。

　　“哦？不知道凤舞你是怎么想的呢？”唐天沉吟片刻背对对方说道。

　　“那要看你是怎么想的了。”凤舞饶有兴致的声音说道，仿佛是一种看后辈的语气一样。

　　唐天一顿，眉毛舒展，心中明白了什么，一脸苦笑的转身看向软榻之上的凤舞……！


第1776章 凤凰至尊

　　软榻之上的凤舞，表情不变，一脸微笑的看着唐天，仿佛早就知道对方要转身一样。

　　目视这个深不可测的女人，唐天摇头说道：“其实，我早就应该看出来的，只是，惯性思维让我走入了一个误区，当真是不识庐山真面目啊。”

　　“哦？你看出来了什么？又是怎么看出来的呢？”凤舞饶有兴致的看着唐天问道，哪怕是听到唐天这句大有深意的话，脸上的表情也没有丝毫变化。

　　目视对方，唐天缓缓说道：“之所以现在看出来，其实很多细节已经很明显了，第一，你和云雀姑娘的关系，她是朱雀血脉，你是凤凰血脉，不应该关系那么好的，而她却对你那么依赖的情况下，却还要前往大世界，这本身就说明了一个问题，第二，就是你在拿到造化丹之后，根本就没有丝毫的表示，一点诧异的神色都没有，这本身又说明了一些问题了，从这两点，我就看出了一些问题。”

　　听到唐天的话，凤舞摇摇头道：“你之前所述的两点，根本就不可能证明什么吧？”

　　“为什么不能证明？首先，云雀作为和你关系那么好的人，你居然舍得她跑去大世界那么危险的地方，不要告诉我她那什么所谓的表哥能在大世界保证她的安全，归根结底还是因为你有绝对的把握能保证她的安全，所以，这一点证明了你不简单，至于第二点，还用说吗？作为凤凰一族的人，拿到了一枚能够治好凤凰至尊的丹药却没有表现出丝毫惊喜的神色，出了你自己就是凤凰至尊之外，还有其他任何可能吗？我说的对吗？凤凰至尊大人？”唐天看中凤舞，一脸后知后觉的说道。

　　凤舞此人，本身自己就是凤凰一族的至尊，这就是唐天到现在才发现的真实情况，这也就解释了为什么哪怕是实力到了如今这个层次依然看不穿凤舞这个人了，也就解释得通为什么对方在拿到造化丹的时候也没有丝毫异样的神态了。

　　想通了这些，再次看着对方的时候，唐天就发现，在凤舞的脸上，隐约之间隐藏着一丝不易察觉的病态，那，必定是受到严重的伤势之后才有的状态，这也就更加解释了，为什么凤舞一直都侧躺在软榻之上的这个小细节了，不是她在面对别人的时候那么随意，而是不得已而为之，倒不是她必须要这样，或许是对方受伤了要这样才舒服一点。

　　“那么，言归正传，你看出了我的真实身份，还想要飞仙城也在你的统治之下吗？或许，你觉得如今受伤的我会比较好欺负？”凤舞并没有否认唐天的猜测，饶有兴致的问道，她这样说，等于就是已经承认了她自己就是凤凰一族的至尊了。

　　唐天之前说，自己走入了一个惯性思维的误区，就是想到，作为凤凰一族的至尊，是何等身份地位，怎么可能出现在这样一个鸟不拉屎的小地方。

　　“你既然是凤凰至尊，那么，很多事情我就很无奈了，受伤的你，也不是我能够打败的，后续的很多计划都要调整，无伤大雅，大不了放弃这个小世界罢了，现在，我唯一好奇的就是，你的伤，到底是以前一直就有的，还是在争夺至尊坟冢棺材的时候才受到的伤害？”唐天看着软榻之上的凤舞问道。

　　“关于这个问题，看在你送来了造化丹的份上，我可以告诉你，在大世界至尊坟冢之前我本身就受伤了，是在和金翅大鹏王的战斗当中受到的伤，但是那个时候受到的伤无伤大雅，至尊坟冢出现，我也参与了进去，原本是想要找到治好我伤势的东西，所有强行使用我的实力去争夺，却不曾想伤上加伤，导致现在还有不足百年好活的寿元了，不过，有了这枚造化丹，一切都将改变，金翅大鹏王将我打伤，我会亲自去讨回来的。”凤舞缓缓说道。

　　“既然一开始你就被金翅大鹏王打伤了，那么你为什么还要云雀嫁给金翅大鹏王的儿子羽王呢？这根本就说不通好吧。”唐天在明白了其中的原委之后，差异的问道。

　　“很简单，正是因为小雀儿知道了我和金翅大鹏王的仇恨，所以她自作主张的要嫁给羽王，目的是接近金翅大鹏王，然后杀他给我报仇，很可笑不是吗？雀儿才那么点实力，根本就不可能的事情，但她的一片孝心我不好阻止什么，嫁给羽王也不是什么吃亏的事情，至少在我死后她能得到整个鹰族的庇护。”凤舞笑道。

　　“那么现在呢，有了造化丹，能够恢复实力，你还会让云雀姑娘嫁给羽王吗？”唐天看着对方问道，哪怕现在明白了对方的真实身份，唐天依然没有觉得自己就比对方低了一点，侃侃而谈的对话。

　　“我为什么要阻止呢？我和金翅大鹏王的仇是我的事情，雀儿嫁给羽王我为什么要阻止？我想，你应该不想雀儿嫁给他吧，这样一来，你就会去杀了羽王，岂不是我什么都不用做，就能拉到你这个盟友，虽然现在的你还很脆弱，但你的天赋让人吃惊，让你做我盟友，我何乐不为，哦，说错了，是你的另一面不会让雀儿嫁给羽王。”凤舞看着唐天笑道。

　　这个女人，很可怕，这是在和凤舞交流之后得出的结论，但唐天无可奈何，看着她，唐天笑道：“哪怕你只是飞仙城的主事人也好，还是凤凰一族的至尊也罢，飞仙城，我不会轻易放弃，等你的伤好了之后，我会向你挑战，打败你，拿下飞仙城，打不过你，总有一天我会亲手从你手中夺下飞仙城。”

　　听了唐天的话，凤舞点头说道：“这才是你，哪怕知道了我的身份也不会感到丝毫压力，反而是迎难而上，这点我很欣赏，其实，你不必那么麻烦，我将飞仙城白送给你好了，你觉得如何？”

　　听了对方的话，唐天点头说道：“我完全相信你所说的，当然，我不会认为单单一枚造化丹就让你感激从而送飞仙城给我，虽然飞仙城在你眼中根本无关紧要，那么，说出你的目的吧，我洗耳恭听。”

　　“不愧是能在短短几十年时间就成长到这个地步的唐天，心思细腻无比，飞仙城送给你不是不行，如你所料，我是有目的的，而且目的也很简单，不但对你没有丝毫伤害，反而有着天大的好处，你在收取飞仙城之后，不久就会建国吧？建国之时，我想让你将我凤凰一族定为国兽！甚至，我还可以嫁给你，做你的妃子，怎么样，心动了吗？”

　　听到对方的话，唐天眼睛一眯，她的条件无比诱人，傻子都会答应，一旦让凤凰一族作为国兽，简直就是给自己后面会建立的国家拉到了一个强大的助力，甚至还有一个凤凰至尊坐镇，谁不心动？

　　但是，这好处的背后，也不是那么简单的，首先，接受了凤凰一族之后，等于是让自己和鹰族结仇了，时时刻刻都要面对鹰族的报复，这一点唐天有更大的仇人，不会在意，但凤凰一族一旦成为国兽之后，其好处堪称无尽，这点唐天知道，所以凤舞才会甘愿让凤凰一族加入自己将要建立的国家，没有好处，谁会做赔本的买卖？唐天心中最清楚不过了。

　　沉思片刻，唐天看着对方笑道：“很好，就按照你说的办，飞仙城送给我，待我建国的时候，让凤凰一族作为国兽，至于你嫁给我做妃子，我也答应你，但不是这个我，我的意思你应该明白。”

　　当然明白，凤舞早就知道唐天的龙身对他有意思，唐天的话她岂能不明白？

　　“好了，就这样定了吧，飞仙城，你找人来接受，我会安排下去，虽然以后我会是你的妃子，但你应该明白，你不可能左右我的命运，你走吧，我未来的老公，呵呵，人家要服用你这个未来的老公送来的造化丹恢复伤势呢。”凤舞突然看着唐天嬉笑道，一副小女儿的姿态。

　　唐天当然不会被他的这副样子所迷惑，笑了笑没有说什么，转身离去，对方要服用造化丹恢复伤势，唐天也不会去打扰，至于她后面所说的话，唐天会相信吗？

　　来得飞仙城见到凤舞，尽管并没有多长时间，但唐天的收获却是巨大的，不但不费吹灰之力的得到了飞仙城，更是得到了凤凰一族这个强大的阻拦，当然，唐天付出的也很多，真的很多，这一点唐天比谁都要明白。

　　“你是在赌博吗？呵呵……”离开凤舞居住的地方的时候，唐天在心中自语道，出了他，没有人知道唐天心中是怎么想的。

　　当唐天离开凤舞居住的地方之后，身边一道黑影一闪，被他安排去查探所谓丐帮的暗部成员出现在了他的身边禀报道：“陛下，您让我打听的事情打听清楚了，请陛下过目。”

　　说着，暗部的人递给唐天一份打听到的资料……！


第1777章 最强战斗部门……！

　　翻阅手中的资料，越看唐天心中越是有一种啼笑皆非的感觉，所谓的丐帮，说白了就是一帮混混加无赖的组合，专门做一些欺行霸市的事情，让人无语至极。

　　在丐帮当中，并没有什么太过突出的强者存在，但是却在整个飞仙城当中都是一股不可忽视的存在，可以说是人见人恨人见人怕。

　　这帮家伙，一旦瞄上了谁，若是你强，他们不会正面和你对敌，而是想方设法的恶心你，让你烦不胜烦，最后被恶心到了不得不妥协，而且这个丐帮当中的人很多，你杀都杀不完，杀一个有十个来恶心你，杀十个会出现一百个，简直就跟牛皮癣一样让人无语。

　　从暗部收集到的信息上看，这丐帮如今的帮主当真是个人才，将无赖混混的招数发挥到了极致，十年前，丐帮名声不显，曾经瞄上了飞仙城当中的一个大世家，最后愣是凭借无赖的招数将这个大世家给搞得分崩离析，最后损失惨重的退出了飞仙城的舞台，也不知道是真是假，当初那个世家当中有一个道符层次的强者，却被丐帮弄得分崩离析了，也不知道当初的丐帮到底做了什么事情，居然让那样一个大世家都妥协了。

　　当看到资料的最后，着重介绍丐帮帮主的时候，唐天眼中顿时闪过了一丝果然如此的神色，自语道：“当初没有将他带走是对的，没想到几十年过去居然还真被他做出了点样子来。”

　　说道这里，唐天心中一动，脸上出现了一丝恶趣味的笑容，对着边上的暗部成员说道：“走，带我到丐帮总部去看一下，见识一下所谓的丐帮帮主。”

　　“陛下请随我来。”暗部的人员说道，带着唐天向着丐帮总部而去。

　　在前往丐帮总部的途中，唐天吩咐道：“让暗部的人通知王德明，让他派人来接管飞仙城！”

　　凤舞之前说过，飞仙城白送给唐天，只需要派人来接受就可以了，一旦王德明安排人接手飞仙城之后，唐天在这个小世界之上，就是当之无愧的第一人了！

　　丐帮，别看名字不怎么好听，但人家的总部却是在飞仙城当中最豪华的一片区域当中，占据了一座庞大的庭院，人数众多，三教九流的人都有，混杂无比，但正是这样一个混杂的组织，却从上到下都遵守规矩，丐帮帮主也算是人才了。

　　在快要到达丐帮总部的时候，唐天猛然回头看了一眼飞仙城中心凤舞居住的地方，在那里，他感受到了一股让人心悸的气息正在苏醒，那是一种至高无上的气息，哪怕是唐天，在感受到那种气息的时候都觉得自身无比渺小，这种恐怖的感觉很隐晦，也是唐天感官无比敏锐才得意发现，除此之外，可以说整个飞仙城当中都没有任何人感受到那种气息。

　　“造化丹，果然称得上是窃取造化的存在了，居然真的让凤舞恢复了伤势。”感受到那股恐怖的气息之后，唐天心中自语道，知晓那必定是凤舞服用造化丹恢复实力之后泄露出的气息，作为一族至尊的存在，实力之恐怖，在感受到这股气息之后，唐天得以感知一二。

　　没有去注意凤舞的状态，那个层次还不是唐天如今能够揣摩的，和暗部成员隐匿在虚空当中，悄然的潜入了丐帮总部，一路无声无息的走过，观察这里，唐天心中感叹自己算是见识到了，在这丐帮当中，几乎能够看到各个种族的存在，他们或许实力不高，但总有一些人有着一些特殊的能力，可以说是每一个人都有一技之长，当他们组合起来的时候，能做出什么事情谁都无法预料。

　　就比如唐天经过一个小院的时候，里面的无数人专心致志的在研究怎么下毒，有人研究怎么打闷棍，还有的小院当中，专门有人研究逃跑，还有人研究怎么敲诈，等等等等，不一而足，虽然他们研究的东西上不得台面，但一旦对谁施展的话，恶心都能恶心死人。

　　穿过重重庭院，唐天和暗部的人来到了丐帮总部的最中心地带，见到了丐帮所谓的帮主，顿时哑然，差点没有笑出来。

　　丐帮的帮主，是一个看上去年纪不大的青年，穿得破破烂烂不说，衣服上污垢都能够抠下几层了，仿佛从来都没有洗过一样，特别是那一脑袋的头发，比鸡窝还要鸡窝，要是有一只小鸟停在他头上的话，根本就不用去修缮就能直接下蛋了！

　　此时，丐帮帮主正在吆喝道：“那谁，今天的收获怎么样？敲诈了多少人？还有那谁开的酒楼，保护费收回来了没有？还有新开的那家青楼，是时候让他们拿粉红了……”

　　在发号施令的时候，丐帮帮主的眼睛特别的明亮，仿佛天生就是做这一行的一般，精神无比，一条条如数家珍的数出来，居然没有半点差错。

　　这不得不让人感叹，三百六十行行行出状元，很多人都说自己什么都做不了，其实是没有找到自己的定位而已，这不，一个垃圾一样的家伙，可不也将混混这一职业做得风生水起么。

　　正在丐帮帮主将一条条命令纷纷下去，整个丐帮忙得鸡飞狗跳的时候，唐天和暗部的人突然出现在了丐帮帮主的面前。

　　要说这家伙可能是做这种敲闷棍的事情做得太多了，都已经有了本能反应，在唐天和暗部的人出现的一瞬间，他既然下意识的就收走出现了一块红艳艳的板砖向着唐天的面门拍了过来，那一板砖的风情，啧啧，简直达到了炉火纯青的地步，说实话，要不是唐天的实力超过了对方太多太多，唐天都不敢保证自己能不能躲得过去。

　　一巴掌捏住对方手中的板砖，唐天没好气的说道：“你这家伙，胆子肥了啊，连我都敢敲板砖，很久没有让你吃苦头都忘了我了吧。”

　　手中的“武器”被唐天捏住，对方一下子就呆住了，等看清楚是唐天之后，他居然下意识的浑身一抖就要下跪，且开口说道：“啊，那什么，陛下，我不知道是你啊，你怎么会出现在这里的？我不是故意的，请陛下原谅。”

　　“好了好了，收起你那套虚伪的把戏吧，我还不知道你这家伙的心思。”唐天没好气的说道，在对方屁股上踢了一脚，将对方踢成了个滚地葫芦。

　　走上前，袖袍一展，将原本一张华丽的座椅上堆积的垃圾和污垢都清除掉，坐在上面看着一脸嬉笑跑来的丐帮帮主说道：“几十年不见，混得不错嘛。”

　　在说话的同时，唐天也在感叹，这样一个曾经不修边幅，简直垃圾一样的人物经过几十年的熏陶之后，也变得越发圆滑了。

　　“嘿嘿，这不是托陛下您的福嘛，我可没有让陛下你丢脸，在飞仙城这片，我刘芒可是一个说一不二的主，走出去谁不给我三分面子。”对方舔着脸在唐天面前嬉笑道。

　　没错，所谓的丐帮帮主，就是曾经地球上的刘芒，法师工会会长刘颖的弟弟，那个曾经有着流氓职业的家伙，如今居然在飞仙城当中建立所谓的丐帮成为横着走的一方霸主了，不得不感叹世事无常，那样一个家伙都有了一番作为了。

　　“得了，收起你那一套吧，今天来，是来通知你的，你在飞仙城当中收取保护费，也该你交保护费了，哦，忘了告诉你，不久之后，整个飞仙城，可都是我在统治了哦。”唐天目视对方笑道。

　　“让我交保护费？放……额，陛下你说什么？你要统治飞仙城了？这样的话，交保护费貌似也是应该的哈，不知道要交多少？您也看到了，我这么大一帮子人要养，根本就没钱啊，陛下，你是不知道我有多穷，我……”听到唐天说要交保护费的时候，刘芒下意识的就要破口大骂，以往都是他在收别人的保护费，什么时候被人收过保护费？可是在反应过来这是唐天之后，顿时改口，转而一脸苦兮兮的开始诉苦，简直将自己说的穷到十年八年都没有吃过饭的那种状态。

　　听到这家伙的话，唐天顿时啼笑皆非，丫也算是人才了，顿时没好气的说道：“行了，收起你那一套吧，看你丐帮的规模能穷了才有鬼，不说别的，单单是你手中那一块板砖，就是通天之境的强者炼制的强悍装备吧，也不知道你走了什么狗屎运，居然能得到这样一件板砖，还有，你身上那看似满是污垢的衣服，却是一件快要接近神藏天兵的宝甲了，看来这些年你过得不错嘛，这也叫穷？”

　　这不看不知道，越看越发现刘芒这家伙不简单，浑身上下，看似零零碎碎不起眼的东西，却没有一件是简单的，这让唐天无语至极，果然应验了那句老话，混混也是很有前途的。

　　“哪能啊陛下，我身上的这些东西都是垃圾，您怎么可能看得上眼，你看看你看看，我身上的这件衣服，都几十年没有换过了，你不可能看得上的，至于那板砖，是我捡来的，丢了都没有人要，还有……”听到唐天的话，刘芒这家伙冷汗都出来了，心道若是唐天看上了向自己索要的话那还不心疼死，赶紧贬低自己。

　　“好了好了，收起你那一套吧，你那些东西我还看不上，今日前来，也不是来收你的保护费的，而是来通知你，以后你帮我收保护费，不是只局限于飞仙城这个城池的保护费哦，还有升仙城，通天城，天路城，乃至我们脚下的这个世界所有的地方，你都要负责给我收保护费，你能不能做到？”唐天打断了对方笑道。

　　听到唐天的话，刘芒一下子就震惊了，目瞪口呆的说道：“陛下，你也要做混混啊，那还让我们怎么活？不对，你怎么敢去收那些地方的保护费？也不对，你让我收整个小世界的保护费，我手下没有那么多人啊……”

　　这家伙，被唐天的一句话弄得都语无伦次了，不知道怎么表达自己的心情。

　　“骗你做什么，你也知道，在这个小世界之上，各种势力组织和种族林立，错综复杂，不久之后这小世界之上就是我说了算了，缺少的就是你这样一个人给我管理一些上不得台面的小事情，比如手保护费什么的，如此庞大的疆域，你能不能给我胜任？我给你撑腰。”唐天一脸严肃的说道，其实心中差点笑破了肚皮。

　　“真有这样的好事？那还说什么，干了呗。”刘芒双眼放光的说道，根本就没有丝毫畏惧，从地球时代走过来的他，自然知道唐天说的话肯定是没错的，那还有什么好考虑的？

　　“哈哈，很好，既然你答应了，那么我过后就专门设立一个部门，名为城管大队，你就是城管大队的大队长，负责给我管理无数城池的大街小巷，收取税负的事情就交给你了。”唐天终于算是说出了自己的想法，说出来之后自己都忍不住笑了。

　　城管大队啊，自己手下终于算是有了这个部门了，只是不知道自己手下的城管大队战斗力是不是有曾经很多人说的那么强悍，不过应该不差吧？

　　“哎呀，这一不小心就当官了，这还有点不适应呢，嘿嘿，那什么，陛下放心，你交代的事情，我保证给你办得妥妥的，谁要是不交税，我让他睡觉都睡不安稳，陛下您就看我的吧。”得到唐天的正式任命，刘芒搓着双手笑道，那副嘴脸，让人恨不得给他一拳。

　　“行了，知道你这家伙对这些鸡鸣狗盗的事情很专业，交给你也算是让你物尽其用了，过后我会让人和你接洽的，你给我在最短的时间当中将城管大队整理出来，要有统一的制服……算了，你这家伙想来比我清楚，你自己看着办吧。”唐天还想要具体给对方安排一下，但想了想还是交给他自己去处理了，这家伙让他做自己专业的事情，比谁都精明……！


第1778章 建国

　　距离唐天到飞仙城已经过去了三年时间，三年来，这个小世界发生了天翻地覆的变化，彻底掌控了这个小世界四大城池的唐天，大刀阔斧，派遣无数军队清剿这个世界上的各个种族各个势力，席卷天下，莫可匹敌，三年后的今天，这个小世界，每一个角落，都在唐天的掌控之中，他一言一行，都决定着无数生灵的生死！

　　这三年来，但凡是有门路的人，不愿意臣服，几乎都通过各种方式离开了这个小世界，玄王城大军大力清剿之下，在这个小世界之上，几乎没有太大的异族势力了，剩下的一些小势力团体，在庞大的玄王城面前瑟瑟发抖，根本就不敢有任何反抗的心思。

　　至此，在这个小世界之上，人类，可以说是最顶尖的种族，身份最为高贵，异族，只能沦为奴隶，沦为工具，不管他们有多么的不甘，都不敢表现出来。

　　彻底掌控了这个世界的唐天，花费巨大的代价，彻底清查了这个大地之上的人类数量，人类的数量加起来，不到十兆，这样的数量，听上去很多，但于大世界而言，不足一个大帝国的一个角落的数量，根本就没法比。

　　通天城，唐天坐在城主府的宝座之上，目视下方的群臣，心中感叹，数十年了，终于，自己再一次将人类带上了一个世界的最顶峰，下一步，将面向大世界，面向一个更大的舞台！

　　“王德明，都准备好了吗？”唐天看着群臣前方的王德明开口问道。

　　“启禀陛下，一切都已经准备好了，随时都可以开始。”王德明弯腰恭敬的说道。

　　尽管唐天和王德明的对话简单无比，但谁都知道是什么意思，准备什么？自然是准备建国！

　　这一天，唐天等很久了，数十年的等待，终于要真正的建国了，曾经在地球上的时候，严格的说起来，那根本就不算是一个国家，只能算是一个势力而已，很多东西都不完善。

　　如今，一切就绪，唐天终于可以真正的建立属于自己的国度了，和在地球上的时候完全不一样，一个真正的国家，而不是制度不全的势力。

　　“如此，就开始吧。”唐天目光扫视下方的群臣开口说道，简单的一句话，让下方数万军政大臣浑身一震，一旦建国之后，在场的所有人，都将得到巨大的好处。

　　嗡……在唐天的带领之下，这数万军政大臣，代表这如今这个小世界上最具权威的一行人，来到了这个小世界的中心，在这里，大地早就被清理出来了一片庞大无比的区域，四周戒备森严，无数军队守护，可以说是一只苍蝇都别想飞到这里来。

　　这个小世界的中心，方圆数千万里，一片平整，地面之上看不到任何一根杂草，很多人不理解唐天为什么要这样做，唯有唐天自己才知道这片地方存在的意义。

　　身后跟着无数大臣，唐天指着这一片区域说道：“这里，以后就是帝国的国都所在之地。”

　　听到唐天的话，所有人才明白，原来这里，以后就是唐天建立的国家的国都了，但是，很多人不解的是，这里明明是一片平整的地面，什么都没有，城池城墙建筑什么都没有，怎么作为一个国家的国都所在？

　　“尔等退后……”唐天沉声说道，让所有人都退出了这片庞大的区域，他腾空而起，来得了天宇之上，目视下方的大地，眉头一皱，眼神当中闪过一丝痛楚。

　　在无数人的注视之下，天穹之上的唐天，脸色开始变得苍白，最后冷汗滚滚，仿佛承受着某种巨大的折磨一样，没有人知道唐天为什么会这样。

　　在所有人担忧的神色之下，足足三分钟之后，唐天的眉心之处，一个小点突然出现，那是一座黄豆大小的青铜小城，浓缩到了极致。

　　当那青铜小城出现之后，嗡的一声巨响，天地颤抖，这座小世界几乎都差点崩碎，在无数人骇然的注视之下，那小城轰然长大，边城了一座庞大无比的青铜城池，古朴盎然，却给人威临九天至高无上的威严感觉。

　　轰，小城成长到了极致，缓缓落下，落到了地面之上，大地一震，甚至整个小世界都颤抖了一下，落在了这片庞大的平整地面之上。

　　横纵千万里的庞大区域，刚好和这种庞大无比的青铜城池四方城墙齐平，原本什么都没有的大地之上，一座庞大无比的青铜城池伫立在了大地之上，亲眼看到这一幕的所有人，无不展露出了骇然的神色，哪怕是这个世界上的四大城池，也不敌这个青铜城池的千分之一大小！

　　“以后，这里就是国都所在，名为天帝城！”唐天站在这座青铜古城的上方，目视四方开口说道，声音传递出去，在所有人的脑海当中炸响。

　　所有亲眼看到这一切的人都呆滞了，天帝城，庞大无比，这都不是最主要的，主要的是这座城池给人的感觉，那根本就是一座坚不可摧的堡垒，尤其是城墙外围之上，镶嵌的那些神藏天兵的碎片，给人无与伦比的冲击力。

　　那可是神藏天兵啊，居然镶嵌在了这座天帝城的城墙之上，破碎了，单单是一面城墙上至少就有数百件神藏天兵镶嵌在上面，谁都想象不到，到底要什么样的力量才能够攻破这座恐怖的天帝城！

　　嗡……天帝城一震，所有的垃圾，破败的地方全部消失，城中的一切都变得干干净净，给人一种古意盎然深沉厚重的感觉。

　　“快，军队驻扎进去，相关人员立刻到位，将全城装饰起来。”王德明最为清醒，在天帝城定格在地面上之后，立刻吩咐道。

　　早就准备好了的人员，立刻行动起来，天帝城四方，无数人涌入了城中，快速的布置起来，军队驻扎进去，驻守四方。

　　不久之后，天帝城布置完毕，唐天带领群臣进入天帝城当中，没有走向最中心的皇宫，而是走向在皇宫不远处的一座祭台之处。

　　这里，早就有人在等候了，军队驻扎在周围，无数人在忙碌布置，将这里布置成了一个庄严的祭祀之地。

　　这种庞大的祭台顶端，早就布置好了香案等等一切事物，当唐天等人到来之后，祭天仪式随时都能开始。

　　建国，并不是说一帮人推选出一个皇帝就可以了的，而是要祭祀上天，得到上天的承认，降下国运，这样才能称得上是一个真正的国家。

　　来到祭台之上，唐天转身看着已经回来了的邪心说道：“可以开始了。”

　　邪心点头，转身离去，离开了天帝城当中，来到城外，一身庄严道袍的他，左手持罗盘，右手当中，却拿着一条金色的鞭子，没错，就是一条鞭子。

　　“万龙来朝。”邪心目视大地朗声说道，手中的金色鞭子一挥，啪的一声抽打在了虚空当中，一种奇异的波动辐射出去，传遍了整个小世界的每一个角落！

　　轰轰轰轰轰……昂昂昂昂昂昂……大地颤抖，山岳齐鸣，风云变色，大地之上，一条条山脉隆起有平复，向着天帝城传递而来，仿若一条条神龙在大地之下游走。

　　大地龙脉，整个小世界之上，一条条大地龙脉在地下游走，向着天帝城涌来，数量多不胜数，所谓的万龙来朝，就是邪心通过风水之术驱赶大地龙脉来得天帝城之下拱卫天帝城！

　　无数的大地龙脉从天地四方游走而来，深入天帝城之下，地面隆起，天帝城被无数的龙脉生生的顶了起来，一点点拔高，最终整个天帝城，成为了这个小世界最高的地方，仿若仙城，凌驾于大地之上。

　　大地龙脉所在之地，乃是风水宝地，龙脉不会固定在一个地方，需要有东西镇压他们才会一直停留，原本无数龙脉汇聚在天帝城之下，这里应该是一片混乱无比的地方才对，但是，天帝城作为最少是至尊神器一级的东西，有它镇压，什么龙脉还敢乱跑？可以说是有了这些龙脉的存在，天帝城一下子就成为了宝地当中的宝地。

　　随着龙脉的汇聚，天地四方，一股股元气汹涌而来，风云变色，让这里一下子就成为了福地洞天，在这里修行，元气滚滚，根本就不用担心修炼之时元气不够。

　　当做完这一切之后，邪心回到了天帝城当中，来到祭台之上回复唐天说道：“陛下，万龙朝拜格局已经成了，臣为陛下驱赶来了九十九万条大地龙脉，让这里成为了龙巢，乃是最为珍贵的宝地，国都建立在这里，以后国家发展，必定一帆风顺。”

　　“辛苦你了，修行一下，后面那你还有更重要的事情。”唐天看中邪心点头说道。

　　这些年，唐天让邪心离去，不单单只是为了驱赶龙脉这件事情，还有一件更加庞大的计划，也是邪心一手完成的。

　　吩咐完邪心之后，唐天转身看向守候在边上的小多子说道：“可以开始了……！”


第1779章 国号

　　天帝城，无数军队驻扎，更有无数人民进驻，此时，全都规规矩矩的站在，凝实以待。

　　在天帝城中，有一座祭台，祭台庞大无比，呈圆形，而圆形祭台的基座，却是方形，代表天圆地方，乃是专门祭祀上天的地方，神圣庄严无比。

　　此时，祭台四方，无数大臣林立，一个个凝神静气，全都一脸期待的看着祭台。

　　祭台之上，一身大红长袍的小多子，缓缓走到了香案前方，他的手中，是一张金色的小册子，册子虽小，但给人一种神秘莫测的感觉。

　　就在小多子走到香案前方的时候，唐天的身后，一个暗部的人来到他身边，恭恭敬敬的递上了一个小箱子说道：“陛下，您拜托凤凰至尊的东西，给您送来了。”

　　接过箱子，唐天暗自松了一口气，总算在最后时刻，凤凰至尊将东西送来了，要不然，还很麻烦，这箱子当中的东西，至关重要，缺少了这箱子里面的东西，今天的建国，就是一句笑话，好在，最后关头，东西送来了。

　　拿到东西之后，在唐天的点头示意之下，小多子缓缓展开了手中的金色小册子，展开之后，赫然就能看到，在那小册子的背后，天赐祭文几个金色的大字无比醒目，仿佛有一种魔力一样吸引人的眼球。

　　天赐祭文，唐天曾经在地球上的传承神殿得到，乃是建国至关重要的东西。

　　小多子展开天赐祭文之后，祭文上方，喷薄出一片耀眼的金光，光耀天地，有龙吟之声响起，天下可闻。

　　在小册子之上，金色的文字林立，每一个字都有一种魔力一样，给人无比神圣的感觉。

　　“天道无情，人道衰落，今，祷告上天，人道式微，天下归心，万民臣服，欲立国，上承天，下立地，中统人道，承天地，教化四方……”

　　香案前方，小多子根据天赐祭文上的字一个个念了出来，每念出一个字，祭文上的文字就腾飞起一个，金光耀眼，并立在虚空之中，当小多子念完天赐祭文上的字之后，祭文之上的字全部都腾空而起，烙印在了天地之间，散发无尽金光，照耀天地。

　　当这些金色文字脱离天赐祭文之后，祭文化作一缕金光消失在了天地之间，而这个时候，那些烙印在虚空当中的金色文字，一下子爆碎开来，相互融合，最终化作一道通天彻地的金色光芒，冲天而起，消失在茫茫星空当中。

　　吼……一声龙吟从九天之上传来，下一刻，一条金色神龙从虚无之中出现，仰天咆哮，震慑天地，最终盘踞在了天帝城上方。

　　相比起庞大无比的天帝城来说，这条金龙显得实在是太渺小了，长不过百米，但，却威严无比，隐隐约约有一种霸绝天地的气势。

　　这条虚无之中的金龙，名为国运金龙，乃是祷告天地，得到天地承认之后降下的国运金龙，唯有天地降下国运金龙之后，一个国家才有资格真正的成为运朝，运，指的就是国运，没有国运的国家，都得不到上天的承认，可以称之为非法组织了。

　　国运金龙降临，需要国运蕴养才能得以成长，国运越多，国运金龙就能成长得越强大，只要国运无尽，国运金龙就能无休止的成长下去。

　　当国运金龙出现之后，小多子手一番，手中出现了一个气泡，气泡当中，浓郁的金色雾气涌动，给人一种神圣庄严的感觉，那就是气运，是唐天曾经在地球之上的气运，在来到这个世界之后，化作这样一个气泡保存了下来，虽然不多，但也足够蕴养刚刚降下的国运金龙了。

　　啵……小多子手中的气泡破开，内中的气运汹涌而出，来到了天帝城上空，翻涌不止。

　　原本，气运是一种虚无缥缈的东西，一旦出现在天地之间就会很快消失，但是，因为有了国运金龙的存在，暂时收拢气运，让其不能消散，但这都是暂时的，气运和国运金龙没有东西镇压的话，还是会缓缓消散的。

　　此时，天帝城上方，金色的云霞涌动，内中一条国运金龙在其中游动，一声声龙吟传递出来，威严无尽，沐浴在气运之中，国运金龙在缓缓成长。

　　此时，小多子退下，唐天来得香案前，目视天帝城上方的国运金龙朗声说道：“得天地首肯，万民推崇，今我唐天，立一国，传国玉玺，镇压国运！”

　　说道这里，唐天的手一番，手中出现了一方洁白的印玺，四四方方，上方九条神龙盘绕，而下方则是受命于天既寿永昌八个大字。

　　这方玉玺，乃是唐天来得这个世界之后，地球上的玉玺消失，还本还愿而得到的至尊帝王玉铸造而成的，至尊帝王玉，唐天根本就无法将其炼制成玉玺，专门请飞仙城当中的凤凰至尊帮忙炼制的，当初找到刘芒之后，唐天在凤凰至尊伤势恢复之后就让他帮忙，三年之后的今日，才炼制而成。

　　这方印玺之中，没有任何阵法存在，他代表的是无上皇权，承载一国气运，镇压天地，铭刻任何阵法在其中对玉玺都是一种侮辱。

　　轰……唐天手一番，这一方玉玺就腾空而上，随着升空，印玺变大，仿若一座大山，直径万米，来到国运金龙上空，狠狠的该了下来。

　　嗡……随着印玺盖在气运之上，气运一震，原本缓缓消散的势头为之一止，最后疯狂的涌入了印玺之中，就连那国运金龙都进入了印玺之中，消失得干干净净，虚空之中，只剩下一方庞大无比的印玺。

　　嗡……印玺一震，在得到气运融入之后，上方雕刻的九条神龙仿佛活了过来一样，咆哮不止，让那一方印玺拥有了无尽威严和力量。

　　呼……再次，原本融入了印玺当中的气运再次喷薄而出，国运金龙也从新出现，再次凝聚在了天帝城上空，却不在消散。

　　有了传国玉玺的镇压，气运代表这一国国运，国运金龙代表这一国威势，传国玉玺不碎，国运不散，只会增长不会减少。

　　到了这个时候，庞大无比的印玺缩小，最终落在了唐天的手中，被唐天轻轻的放在了香案之上。

　　再次，唐天目视国运朗声说道：“国运成，封神榜出，承载国运，封禅天下！”

　　说着，唐天的手一番，手中出现了一个金色的卷轴，被他抛入了国运之中，那是曾经地球上的天帝套装消失后得到的至尊龙蚕丝编织而成的第一张圣旨，被唐天命名为封神榜，当初离开地球的时候，钟山的告诫他至今都没有忘记。

　　此时的封神榜，之上一个空白的金色卷轴，上面什么都没有，但是在进入国运当中之后，接受国运的洗礼，在封神榜的背后，出现了九条金龙，九条金龙环绕，金光喷薄之下，在封神榜的背后出现了封神榜这三个金灿灿的大字。

　　这个时候，小多子在边上尖声说道：“一拜天！”

　　在小多子说出这三个字之后，所有人，包括唐天在内，整个天帝城当中的所有人，都恭恭敬敬的跪拜下来。

　　“再拜，三拜……起。”小多子再次说道，所有人都恭恭敬敬的对着国运当中的封神榜拜了三次。

　　当所有人都站起来之后，小多子再次说道：“二拜地，一拜二拜三拜……”

　　再次跪拜，起身，繁文缛节做得十足。

　　然后小多子再次说道：“三拜国，一拜二拜三拜……”

　　三拜九叩之后，唐天起身，站在国运下方，有人上前来，为他卸下身上的装束，给他换上了一套金色的九龙帝王袍，还为其带上了平天冠。

　　穿上代表无上皇权的龙袍之后，唐天目视下方的百官说道：“得天地首肯，朕今日立国，国号‘天’，至今日起，为天历元年一月初一。”

　　在唐天说出国号为天的这一刻，那依然沐浴在国运当中的封神榜一震，在正面的上方，出现了一个若隐若现的天字，代表着唐天建立的国家的国号，然后，在天字的平行方向，出现了一个帝字，在这两个字的下方，则是出现了唐天的名字，代表这唐天乃是一国之君，天国的主宰！

　　这个时候，唐天抓起香案上的传国玉玺再次抛出，玉玺腾空而起，狠狠的盖在了封神榜上唐天的名字之上！

　　吼……当印玺盖在封神榜上唐天的名字上方的时候，国运之中的国运金龙一下子就冲出了国运，一下子涌入了唐天的身躯当中。

　　印玺镇压国运，封神榜承载国运，当印玺盖在唐天的名字上之后，唐天就代表这一国的主宰，以后能够调动国运的力量，除此之外，谁都没有这个资格！

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　当国运金龙进入唐天体内之后，祭台之下的群臣，无不对着唐天跪拜三呼万岁，不止是群臣，声音传递出去，天帝城当中，无数人都跪拜高呼万岁，这种声音越传越远，最终辐射出去，整个小世界之上的人全都跪地三呼万岁！


第1780章 

　　举世皆拜，民心所向，国力昌盛，人民心中那种对国家的认同感，化作一缕缕无形信仰向着天帝城汇聚而来，天帝城上空的气运翻腾，开始增长，爆发出一缕缕璀璨的金光，神圣庄严，气运，是最能代表一个国家强盛与否的关键，民心认可国家，化作信仰，国运强盛，反之，民心涣散，国运虽然不会减少，但会凝滞，死气沉沉，一旦出现那样的情况就危险了。

　　“平身……”祭台之上，唐天目视下方群臣朗声说道。

　　“谢陛下……”无数人高呼，声音传递出去，山呼海啸，传遍大地四方。

　　昂……唐天的身上出现一声惊天动地的龙吟，那融入他体内的气运金龙腾飞而出，冲入翻腾不休的国运当中，化作了一尊身穿金色九龙帝王袍的身影，赫然就是唐天的样子！

　　国运金龙，代表一个国家至高无上的皇权，唐天作为帝国皇帝，相当于国运金龙就是唐天的法相，主宰一国。

　　当国运金龙化作唐天的身影坐镇气运云海的时候，唐天的体内，元气翻腾，天地之间的元气涌入他体内的速度快了三倍不止！

　　这就是建国之后的好处，有一国国运加持，修行速度提升几倍，这还不止是修行速度这么简单的好处加持，更是在唐天以后猎杀异族的时候，得到的经验也能提升几倍，这就是建国之后，有国运加持的好处！

　　之所以会出现这样的情况，也很好理解，作为一国君王，主宰大地，一言一行都关乎无尽生灵的生死，承载众生希望，在享受至高无上皇权的同时，还要为众生未来考虑，如此巨大的负担，天地承认，自然是要给好处的。

　　“朕今日立国，国号为天，受命于天，既寿永昌。”目视下方群臣，唐天自己都有点激动的说道，等这一天，等了很久了，历经数十年，终于有了一个真正意义上的国家。

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”下方群臣也带着激动的语气高呼！

　　目视下方的群臣，唐天心中无疑是激动的，有了国家这个称谓，就能凝聚人心，是一个完整而团结的团体，和之前的状态完全不一样，之前尽管所有人都听他的，但那更像一盘强行凝聚起来的散沙，而现在不一样了，有了国家之后，这就是一块铁板！

　　国号为天，唐天为天帝，这是何等的霸气？很多人不说，但心中却是骇然，因为没有人能代表上天，纵观世间，谁敢以天为国号？但唐天偏偏就这样做了，而他这样做之后上天居然没有降下天罚，这就值得让人玩味了，要知道，取国号为天，这简直就是对上天的大不敬，但唐天偏偏没有受到什么惩罚，虽然很多人口中没有说，但心中已经对唐天无比骇然了，这才是真正的受命于天，真正的代表上天！

　　“天国新立，普天同庆，赵月儿听封，为天国皇后，母仪天下，万民共尊。”唐天面向群臣，终于开始最关键的敕封时刻了，第一个就是赵月儿这个和唐天同甘共苦数十年的人。

　　真正拥有上天承认的国家，得到敕封的官员都能得到无比巨大的好处，最直观的就是能够在气运云海当中凝聚自己的法相，得国运加持，好处无尽。

　　“谢陛下……”一身风炮的赵月儿出现在祭台之上，面向唐天跪地谢恩，得天后称谓，无疑，在天国之中，赵月儿的身份将仅次于唐天！

　　在唐天敕封赵月儿的时候，气运云海中的封神榜之上，唐天的名字之下，出现了天后两个字，然后在天后两个字的下方，又出现了赵月儿的名字。

　　轰，传国玉玺盖在了赵月儿的名字之上，敕封完成，气运涌动，在气运云海当中凝聚出了一尊赵月儿的身影，那是得到唐天承认之后凝聚出来的法相，得国运加持，赵月儿获益无穷。

　　在气运云海当中，唐天的法相无疑是最璀璨最凝实的，赵月儿的法相显得就要虚幻一些。

　　“冷雪听封，朕敕封你为雪妃，天下共尊……”

　　唐天率先敕封的，是这两个和自己关系最好的女人，一位皇后一位妃子，相比起其他国家建立的时候长长的名单，唐天这就显得无比寒酸了。

　　敕封完他们之后，唐天再次沉声说道：“王德明听封，封你为天国右相，官居一品。”

　　“谢主隆恩……”王德明无比激动的说道，曾经他一个罪臣，如今居然再次攀上了权力的巅峰，位列天国右相，这是何等的荣耀。

　　被敕封之后，气运云海之中，自然也凝聚出了一尊他的法相，相比起来，他的法相仅次于唐天和赵月儿的，比之冷雪的都要耀眼凝实，毕竟妃子的身份在一个国家之中还是无法和一位丞相相比的。

　　“林天上前听封，封你为平妖大将军，统领天国第六军团，官居二品……”

　　“白云飞上前听封，封你为天国礼部尚书，官居二品……”

　　“泰伦上前听封，封你为天使大将军，统领天国第五军团，官居二品……”

　　“华月生上前听封，封你为天国户部尚书，官居二品……”

　　“小多子上前听封，封你为天国大内总管，官居二品……”

　　“林涛上前听封，封你为天国工部尚书，官居二品……”

　　“杜光上前听封，封你为天国光明大将军，统领天国第三军团，官居二品……”

　　“邪心上前听封，封你为钦天监监正，官居二品，叶然听封，封你为钦天监服使，官居三品……”

　　“赵强赵山上前听封……”

　　“刘芒上前听封，封你为天国城管大队大队长，官居三品……”

　　天国建立，敕封群臣，这是一个无比繁杂的过程，但又是必要的，因为唐天必须要在这一天将框架搭建起来，让这些追随自己的人在曾经付出努力之后都得到好处。

　　一个个被敕封的人，名字都在气运云海当中的封神榜之上出现了名字，法相也凝聚在了气运云海当中，得到国运加持。

　　林林总总，从一品到九品，唐天念出了数十个主要人物的名字，至于其他的，则是由王德明呈上一份官员名册，唐天加盖印玺，同样受到国运加持。

　　最后，由户部尚书华月生呈上一份全国人口名单，唐天在上面加盖印玺之后，云海之中更是翻腾不休，一张张脸在云海当中闪现，众生百态，他们，都是天国的子民，等到唐天需要的时候，也是可以调动他们的力量的！

　　这一场敕封仪式，让那些一早就跟随唐天的人得到了应有的回报，气运云海当中，一尊尊法相林立，各不相同，他们，都受到国运加持，以后做起事情来，顺畅无比。

　　繁杂的敕封仪式之后，唐天目视群臣再次说道：“今日，天国立，朕钦命凤凰为天国国兽，凤凰至尊凤舞，与朕齐平……！”

　　轰……当唐天的话语落下之后，下方的群臣沸腾了，凤凰为国兽他们没有什么意见，但让凤凰至尊和唐天齐平，这是什么概念？要知道，国不可有二君啊。

　　“尔等放心吧，凤凰至尊，有这个资格于朕齐平，她不会管我天国的事情的，只是一个称号而已。”唐天知道群臣心中是怎么想的，顿时笑道。

　　凤舞虽然是凤凰一族的至尊，但她生为一族，根本就没有资格插手天国的事情，说白了就是给对方一个称号而已，类似于结盟的状态，没有实质性的权利。

　　当气运云海当中凝聚出一个凤舞的法相之后，整个天帝城上方，红霞漫天，一只只燃烧着火焰的凤凰出现在了天帝城上方环绕飞舞，鸣叫不止。

　　“天国新立，望尔等各司其职……”到最后，唐天为这一场盛事画下了一个圆满的句号，在这个过程当中，没有出现任何意外。

　　当然，这只是相对于天国当中的群臣和人民而言，唐天却是知道，在这一场立国仪式当中，有太多的危机发生了，星空当中，头太多强者想要来抢夺气运，但因为有了凤舞这个凤凰至尊坐镇虚空，这才让这场盛事圆满进行下去。

　　国运，是一种虚无缥缈的力量，太多人都想掌控这种力量，而无疑，在一个国家凝聚国运的最开始，还没有受到传国玉玺镇压的时候是最好的抢夺时机，若是没有凤舞这个凤凰至尊坐镇星空的话，结果如何唐天还不敢保证，好在一切都过去了，别人想要夺走国运，根本就不可能了，除非有一个帝国的皇帝灭掉自己新建立的国家，要不然国运别人就拿不走！

　　天帝城中心，至尊殿，这是唐天以后开朝会时面见群臣的地方，一群主要的大臣相聚在这里，唐天也在其中。

　　“陛下，真的要那样做吗？会不会太冒险了？”王德明看着唐天有些担忧的说道。

　　“势在必行了，朕准备了那么多年，等的就是这一天，一切都准备就绪了，不能在耽搁了。”唐天目视下方的群臣沉声说道。

　　“若是在这其中，发生了什么意外，你想过后果吗？”一个轻缓的声音响起，却给人一种至高无上的感觉，无人敢在这个时候插嘴。

　　说话的人，正是凤舞这个凤凰至尊，依然一席红色长裙的她，风华绝代，相比起几年前的她，恢复伤势之后，显得更加虚无缥缈了，一席火红长裙的她只能用火焰女神来形容。

　　“后果我想过，但，这就需要凤舞你帮忙震慑宵小了。”唐天目视一边的凤舞笑道。

　　“你这个人，我才刚刚加入你天国当中，就开始拿我当苦力了啊。”凤舞风情万种的对着唐天翻了个白眼说道。

　　“如今，你乃是我天国国兽凤凰一族的至尊，可以说我们双方一荣俱荣一损俱损，这个忙你不会不帮的，帮我就是帮你自己。”唐天目视凤舞说道。

　　“呵呵，你倒是好算计。”凤舞无奈的说道，算是答应了下来，并没有反对。

　　有了凤舞这个凤凰至尊坐镇，唐天对于自己接下来的行动更加有信心了，目视下方的群臣说道：“这件事情就这样定下了，如今天国初立，王德明，你要统筹好四方。”

　　说道这里，唐天目视天国六大军团的军团长说道：“接下来的行动当中，你们至关重要，四大城池，各需要有一支军团坐镇，其余两支军团，坐镇国都，以防有什么不测的情况发生。”

　　“臣等遵命。”所有人的目光都是一凝，齐声答应道。

　　对于唐天接下来的计划，他们都已经知晓，初时觉得不可思议，简直骇然之际，但既然唐天下达了命令，无论如何他们都会去执行，他们已经能够预料到，接下来唐天的行动将造成多么巨大的反响了！

　　看着群臣一脸严肃的离去，唐天沉声自语道：“如今等级已经达到了五百一十二级了，按理说已经可以晋升通天之境了，但现在根本就没有时间，还是等这件事情完了之后，一切安定下来再晋升吧，还有剑道第六境界的修行，也只能在这件事情完了之后才能琢磨了。”

　　接下来，唐天有一个骇人听闻的计划，知道的人不多，但知道的人无不在心中掀起滔天巨浪，那实在是太不可思议了。

　　“参见陛下……”就在众人离去之后，一身金色凤袍的赵月儿来到了至尊殿当中。

　　“月儿，没有外人的时候，不比这样多礼了。”唐天看着赵月儿无奈的笑道。

　　“陛下贵为一国之君，月儿不能带头坏了规矩。”赵月儿看着唐天摇头说道。

　　没有在这个话题上纠结，唐天拉着赵月儿的手问道：“月儿找我有什么事情吗？”

　　一听到唐天的这句话，赵月儿眼神当中就闪过一丝黯然，皱眉说道：“陛下，如今你贵为一国之君，却只有一个皇后和妃子，于情于理都说不过去的，这样不但陛下会受到群臣的进言，我也会背上一个善妒的名声，所以，无论如何陛下都要充实后宫了，而且是势在必行……！”


第1781章 举世“飞升”

　　“关于这个问题，以后再说吧。”唐天打断了赵月儿的话说到，心中有些啼笑皆非。

　　唐天的敷衍，或者说是“专”，并没有换来赵月儿的感动，反而是听到唐天的话之后，赵月儿几乎带着哭腔的说道：“陛下，我明白你的意思，但是，你有没有想过，如今的你，已经是一国之君，而我和雪儿妹妹，都没有能够为陛下产下一子，若是陛下不充实后宫延续后代的话，于国家来说也是一大隐患啊。”

　　听到赵月儿的话，唐天一怔，之前并没有想那么多，但是现在经过赵月儿的提醒，才发现，无论是哪个国家，貌似都有太子这个职位存在的，哪怕是当初的钟山，自己没有后代，依然手了义子定为太子。

　　一个封建制度的国家，皇帝没有后人，无论放在什么地方都是很危险的，很多时候甚至都能动摇国本，理解的人好说，但于平民来说，皇帝没有后人，一旦皇帝发生意外他们怎么办？

　　这个问题关系到国本民心，不得不让唐天慎重考虑，但话说回来，他真的没有这方面的打算，无论是从前还是现在。

　　“这个问题不急，以后再说吧。”实在是不想在这个问题上纠结的唐天只能先将其放在一边，看着赵月儿说道。

　　“陛下，你就答应月儿姐姐的请求吧，我和月儿姐姐没用，没能为陛下产下后代，是我们的失职，按道理来说，我们这样根本就不配跟在陛下身边的。”这个时候，冷雪也来到了这里，声音当中带着哭腔的说道。

　　几十年的夫妻，该努力的都努力了，但无论是赵月儿还是冷雪，都没有能够怀孕，唐天无所谓，但赵月儿和冷雪却是急在心理。

　　看着她们两个，唐天知道这个问题他们恐怕考虑了很多年了，今天若是不给个明确的答复的话，她们怕是不会善罢甘休的。

　　“陛下，听我一言，这不是你一个人的事情，也不是我们三个人的事情，关于陛下的后代，关乎到整个国家未来的事情，和亿万生灵息息相关，陛下千万不能马虎大意，我是天国皇后，母仪天下，若是连陛下后代的问题都没法解决的话，还怎么母仪天下？”赵月儿再次说道。

　　这些话听的唐天头疼不已，之前哪里想过这些问题，现在被冷雪赵月儿这样一说，貌似这个问题不解决好像也不行了。

　　“顺其自然吧，于我们来说，不出意外的话，至少还有几千年的寿命，不急这一时。”唐天最后有些头疼的说道，道理明白，但数十年来的经历实在是让他对广纳后宫这个问题没有丝毫的积极性，甚至隐隐约约有些排斥。

　　从地球时代过来，那个时候实行的是一夫一妻制度，到后面赵月儿的终始不渝，一直到现在，让唐天心中关于感情这个问题看得很重，所谓江山易改本性难移大概就说的是他现在了。

　　还想要说什么的赵月儿和冷雪，在她们还没有来得及开口的时候唐天选择了逃避，居然暂时撇下她们离开了，让两女既无奈又感动。

　　“月儿姐姐，怎么办？陛下不答应。”冷雪看着赵月儿无奈的说道。

　　“这件事情，不是我们的事情，而是整个国家的事情，陛下疼惜我们，怕我们受伤，但我们不能因为陛下的宠爱就不顾大局，既然陛下不想这些事情，那么我们就应该为陛下办了，我如今贵为天国皇后，为陛下选妃这是理所应当的事情，就让我来操办吧。”赵月儿看着唐天离去的方向皱眉说道，下定了决心。

　　“可是这样一来的话，陛下会不会不高兴啊？”冷雪有些担忧的说道，毕竟没有唐天的允许就擅自做主的话，唐天怪罪怎么办？

　　“我们也是为了这个国家好，陛下不会怪我们的，到时候木已成舟，陛下不答应也只能答应了。”赵月儿目光坚定的说道。

　　“那好吧，我听月儿姐姐的，既然我们帮陛下选妃，那月儿姐姐有人选了吗？”冷雪同意了赵月儿的提议，当即询问起来。

　　“恩，人选已经有几个了，曾经拜剑宗的含露姑娘就不错，对陛下一往情深，还有那个凤凰至尊也可以，不过她是异族，不先考虑，对了，还有沈芸，冰冰，张雨，司徒明月，若惜，刘欣她们雪儿妹妹还记得吗？她们对陛下都有意思，也可以考虑在其中，我们只需要将她们找到，行驶我作为天国皇后的权利将她们封为陛下的妃子就可以了，然后雪儿妹妹你想想还有没有人选，对了，我记得你还有一个姐姐吧？是不是叫冷冰？”一旦下定决心之后，赵月儿就开始计划了，连人选都找好了，只需要找到人直接给唐天拉到后宫当中。

　　而冷雪对于这件事情也无比积极，和赵月儿开始兴致勃勃的讨论起来，最后有了结果之后，去找小多子，安排暗部的人去寻找她们中意的人的下落……！

　　唐天离开至尊殿之后，第一个就找到了钦天监监正邪心，对于那已经计划了很久的事情，马上就要启动了。

　　“陛下，我这里已经完全准备好了，随时都可以开始，不过，关于安全的问题，还需要陛下留心。”邪心看着唐天说道。

　　“恩，既然如此的话，那就开始吧，各方面我都已经安排好了。”唐天点头严肃的说道，这件事亲事关重大，容不得半点马虎。

　　“恩，臣明白了，对了陛下，您想好了具体地点了吗？”邪心反应过来问道。

　　抬头看向天宇，唐天说道：“有了一个确切的地点，对如今的我们来所，最适合不过了！”

　　得到唐天的首肯，邪心知道了具体坐标之后，随即离去，着手布置这件事情。

　　邪心离去之后，唐天腾空而起，很快就来得了虚空之上，从这里看去，下方的小世界都已经完全能够看到边缘了，一切都在唐天的注视之下。

　　“为什么不要我帮忙呢？我说过，我可是你未来的妃子，你不会不好意思让我帮忙吧？”不知道什么时候，一身火红长裙的凤舞出现在了唐天身边，带着点隐晦暗示的语气说道。

　　“我知道，让你帮忙的话，这不是什么难事，但你有更重要的事情要做，安全问题可以说完全靠你了，我想，即使是你，想要这样做也很麻烦吧？一旦在这个过程当中被人盯上，你腾不出手来的话，一切都将麻烦无比。”唐天摇头说道。

　　“你不明白，到了我这个层次，你所说的事情，根本就不算什么事情，何必呢。”凤舞摇摇头说道，不认同唐天的话。

　　“你出手的话，目标太大了，我们双方的仇人本来就多，你一旦出手，让别人知道，你认为那些仇人不会乘此机会对我们出手吗？”唐天目视凤舞说道。

　　正在他们说话的时候，天国所在的整个小世界，却一下子开始颤抖了起来，不是一两个地方在颤抖，而是整个小世界都在颤抖，大地之上，一道道纵横交错的纹路出现，交织成了一片庞大无比的阵图，将整个小世界都笼罩在了其中。

　　这就是唐天几年前就吩咐邪心去做的事情，布置一个超级庞大的风水阵法，将整个小世界都覆盖，将其保护起来。

　　在启动这个计划之前，唐天就考虑到了方方面面的事情，一切都已经安排好，军队严阵以待的驻守四方，防止意外的发生。

　　小世界之上，阵法渐渐成型，最后化作了一个超大型的圆形光罩将整个小世界都笼罩在了其中，从星空当中向下看去，整个小世界就仿佛存在于一个泡泡当中一样。

　　这个超大型的阵法防护罩，是邪心几年前就开始布置的，暗中不知道耗费了多少人力物力，山川大地被铭刻上了阵法，今日才得以显现出来。

　　阵法笼罩了整个小世界之后，在邪心的操作之下，光罩隐没在了虚空当中，看不到，但不表示不存在，这个超大型的阵法，邪心耗费多年布置而成，一般神藏境界的人都别想打破这个阵法！

　　当整个小世界都被阵法包围之后，整个小世界一震，缓缓的动了，离开了原来漂浮的地方，向着虚空当中前进，速度很慢很慢！

　　“将整个小世界都挪移到大世界之上去，这样疯狂的想法只有你能想得出来了，而且居然让你手下的那个风水师居然做成功了，这不得不说是一个奇迹。”唐天身边的凤舞目视缓缓前行的小世界感叹道。

　　唐天的计划，是建国之后，将整个小世界挪移到大世界之上去，若是将大世界比作仙界的话，唐天可以说是带着整个世界飞升了，举世飞升，这是一副什么样的画面？

　　庞大无比的小世界，缓缓的在星空当中前进，庞大的天体行动，形成的恐怖震动若不是有邪心布置的风水阵法保护的话，足以让整个小世界瞬间分崩离析化作碎片了！


第1782章 向大世界进发

　　任何人都知道，当一个静止的物体从静止状态到运到状态都需要一个力的作用，在相同重力之下，物体的体积密度越大这个维持物体运动的力就越大。

　　而此时，天国所在的小世界，整个都运动了起来，庞大无比的天体从静止状态到运到状态，这其中所需要的力绝对不是一般人能够想象的。

　　如此庞大的天体，靠人力就想要然他从静止状态到运到状态的话，所需的力量骇人听闻。

　　好在这是一个修行者的世界，哪怕是推动一个世界运到，也能通过各种秘法达到这种目的。

　　小世界整个运动起来，起难度绝不是简简单单的力的作用那么简单，首先小世界整个悬浮在星空当中，谁都知道，星空当中是没有重力的，在这样的情况下，让小世界从静止到行动起来的难度可想而知。

　　而这还不是最困难的一点，最困难的是，如此庞大的力量推动小世界运行，给这个小世界带来的伤害，若是做不到全方位的考虑的话，这种庞大的力量足以在一瞬间摧毁整个世界！

　　好在在这一切之前，唐天就做好了准备工作，让邪心领导的钦天监无数阵法人员，跑遍了整个小世界，在大地之上绘制出了一张庞大无比的阵图，将整个世界覆盖，让整个世界成为一个密实的整体，确保在这种推动力量面前整个世界不至于粉碎。

　　在这之上，更是有着一个更为庞大的阵法笼罩世界，不让世界在运动的时候受到的阻力而导致整个世界的崩碎。

　　这其中涉及到的方方面面，根本就不是一般人能够想象得到的。

　　此时，茫茫星空当中，小世界从静止状态突然一震，成为了运动状态，那种推动整个小世界的可怕力量一下子释放出来，让无边星空都颤抖破碎，一道道恐怖的虚空裂缝延伸到了星空深处。

　　这种可怕的力量，原本会直接作用在小世界之上导致小世界崩碎的，但覆盖整个世界的阵法抵消了这种力量，隐没于虚无当中的圆形光罩再次出现，运动和静止两种状态而产生的力量直接就导致了整个小世界周围的虚空扭曲，仿若哈哈镜一样，最终破碎。

　　一个恐怖无比的光环从保护小世界的阵法外辐射出去，横扫无边星空！所过之处，摧毁一切，星空破碎，那种骇人至极的画面，一般人根本就想象不到。

　　“你还真是大胆，这样骇人听闻的计划都敢实施，一旦其中某一个环节出错，必定会导致整个世界的崩溃，上面的亿万生灵都将化作尘埃，你运气好，成功了，我都不知道怎么说你了。”虚空当中，目视这一切的唐天身边，凤舞的声音感叹道。

　　“虽然冒险，但天国现在已经发展到了极致，想要再发展的话，唯有让整个世界挪移到大世界之上去，要不然，天国只是这个世界的沧海一粟而已，永远都得不到发展。”唐天目视小世界已经从初时的运动之后区域平稳的移动之后，开口说道，心中松了一口气。

　　原来的小世界是静止的，星空当中没有重力，要推动它需要庞大的力量，只要这股力量让小世界行动起来之后，星空当中没有重力，也就没有阻力，可以说是安全了。

　　“话虽如此，但你的天国还是太渺小了，进入大世界，将面对何种危机你考虑过吗？”凤舞的声音再次在唐天身边响起，带着些许隐晦的担忧。

　　“任何势力想要发展，都将伴随着无尽的危机，面对那样的场面，无外乎是躲过去就能迎难而上，躲不过去就只能沦为历史，这是必然的两种结局。”唐天缓缓的说道。

　　“好吧，也只有你这样的想法，才能在几十年的时间就让你建立了这样一个庞大的国度。”凤舞感叹道，曾经的唐天是何等的渺小，几十年不见，如今已经如此强横了。

　　唐天摇摇头，什么都没有说，密切的注视着在星空当中缓缓前行的小世界，小世界运行起来，前往大世界，穿越茫茫星空，危机才刚刚开始而已。

　　在星空当中，有太多危险的区域了，各种不稳定的空间，黑洞，星辰碎片，游荡在虚空当中的强者等等这些，都可能导致整个世界的崩溃，若不小心翼翼的处理这些问题，小世界恐怕根本就到达不了小世界就会消失在历史当中。

　　星空浩瀚无边，小世界缓缓向着大世界前进，速度看起来很慢很慢，但那只是相对于小世界本身来说的，庞大的天体行动在星空当中看上去缓慢无比，但实际上的速度，却是骇然至极的，超乎了所有人的想象。

　　在这种可怕的速度面前，时时刻刻都可能一头扎进恐怖的区域当中导致小世界的粉碎。

　　唐天的视线，没有一刻离开过小世界，而且还在密切的注视着小世界前进方向的一切，好在这段小世界平稳的运行了几个小时，都没有遇到任何危机。

　　当然，也不是一点问题都没有，星空当中布满了无数细小的星辰碎片，在小世界前进的时候，撞在了星辰碎片之上，都被笼罩小世界的阵法挡了下来，并没有发生什么危机。

　　这样的画面当然只有顶尖强者才能知道，对于小世界之上的平民来说，根本就不知道发生了什么事情，他们太过渺小，生存在小世界之上，根本就感受不到小世界正在茫茫星空当中穿行，于他们来说，小世界依然是静止的，他们也并不知道自己时时刻刻都处于生死的边缘。

　　“穿越星空，还是整个小世界，哪怕以小世界穿行的速度，至少也需要十年才能到达大世界，在这段时间当中，你自己就慢慢注意吧，我得回去休息了，还有，记得找个时间娶我哦？”凤舞目视唐天笑道，随即眨眼消失。

　　茫茫星空当中，大世界是一片浩瀚无比的发光体，以唐天如今的实力也别想看全整个大世界的一个角落，而天国所在的小世界，正如一粒尘埃一般向着大世界前进。

　　在三天之后，小世界不知道穿行了多么恐怖的距离，终于迎来了一次危机，足以威胁到整个小世界生死存亡的危机。

　　在小世界前行的轨道之上，一枚庞大无比的星辰碎片正静静的悬浮在小世界的前方，一旦双方相撞的话，足以让双方都化作星空中的尘埃。

　　那片悬浮在小世界前方的星辰碎片，庞大无比，唐天目测了一下，其面积至少是小世界的百分之一，一旦双方相撞的话，后果不堪设想。

　　“若是我的实力达到了神藏境界的话，足以凝练天地了，这些星辰碎片，足以直接将其融入到小世界之上增加其疆域，可惜，如今我的实力还是不够。”目视那星辰碎片唐天心中自语道。

　　既然有了拦路虎，自然是要将其扫平的，但也不能直接出手将其粉碎，毕竟唐天还是要顾忌到那星辰碎片之上是不是生存着其他生灵。

　　那一枚星辰碎片，尽管只有小世界的百分之一大小，但其体积不知道比曾经的地球大了多少亿倍，一旦上面生存着生灵的话，唐天将其粉碎不知道要造下多么滔天的杀孽。

　　目光看向那一片星辰碎片，穿透星空，唐天的视线落在了那星辰碎片之上，上面山川大地清晰的呈现在了唐天的眼中，目光巡视整个世界，发现了上面真的有生灵存在。

　　不过在看到那星辰碎片上的生灵之后，唐天的眼神当中却闪过了一丝冷意，因为上面并没有任何人类存在，生存的全部都是恶魔！那是一个恶魔居住的世界，或许是在位面融合的时候魔界崩碎出来的一片碎片。

　　“既然没有人类生存，那么这里也没有比较存在了。”唐天看着那星辰碎片自语道。

　　随即出手，一指点向那星辰碎片，无尽璀璨的剑光席卷而出，仿若一片恐怖的汪洋将那星辰碎片淹没，在无数剑光的席卷之下，那相当于百分之一小世界大小的星辰碎片在星空当中化作了尘埃，内中无数恶魔被灭杀，一个都没有活下来！

　　那星辰碎片粉碎，化作尘埃，扫平了小世界前行的道路，这一次危机安然过去，当然，发生在星空当中的事情，并没有几个人能够知道。

　　唐天的实力，都能够杀死神藏境界的强者了，灭掉这样一个细小的星辰碎片再容易不过了，通天之境的强者都足以粉碎天国所在的那种小世界，更何况是如今的唐天。

　　在粉碎了那小世界之后，唐天的脑海当中响起了等级提升的声音，尽管只有一级，却也让唐天开心无比。

　　在那小世界之上，出了几个道符层次的恶魔之外，并没有其他强者存在，杀死了所有的恶魔也让唐天升级了，虽然那些恶魔实力不强，但胜在数量极多。

　　“原本哪怕是杀死了那星辰碎片上的恶魔也不可能让等级提升的，但有了国运的加持，获得的经验提升几倍，居然如此简单的就让我的等级提升了一级。”唐天看中茫茫星空自语道……


第1783章 奇异的物质

　　星空当中，小世界穿行，沿着固定的轨道前进，仿若一艘超级巨大的战舰，而在小世界前方，唐天沿着小世界前行的方向前进，为其保驾护航。

　　好在星空当中没有重力，小世界在经过最初从静止到运到时的受力运到之后，不需要担心因为阻力而崩溃的危险，只需要扫平沿途的危机就可以了。

　　如今的唐天，只要不是遇到那种神藏境界以上的强者，保证小世界的安全还是没有太大问题的，当然，若是遇到灾难性的区域，那就另当别论了。

　　茫茫星空，无边无际，浩瀚无垠，哪怕是小世界这种生存着无尽生灵的大地，相当于整个星空来说，依然是一粒尘埃。

　　位面融合，无尽的世界融合在了一起，最终形成了这个世界，但无论任何位面，虚无的星空必定占据了整个位面的百分之九十九点九，是以无尽位面融合之后，大世界尽管浩瀚无边，但相对于整个星空来说，依然无法填满。

　　一个世界很大，但真正实际的实体区域很小，就拿唐天来到的地球位面来说，茫茫星空，星辰密布，但哪怕是整个星空当中的星辰加起来，和整个星空相比又算的了什么？

　　所有，虚无没有意义，生灵，始终只是生活在实体地面之上的，文明发展，也不可能在虚无当中诞生，必定要有一个依托。

　　天元历三年，距离天国建立已经有三个年头了，而天国整个疆域，也已经在茫茫星空当中前行了三年了，这三年当中，天国遇到了无数次危险，都被唐天一一化解，并没有出现什么毁灭性的灾难发生，可以说是不幸中的万幸。

　　三年来，天国发展及其迅速，因为没有了异族的威胁，这片大地之上欣欣向荣，各种人才迸发出来，加之无数资源的堆砌，强者一个一个的诞生，更有唐天在星空当中收集到的各种资源，让天国当中的发展急剧爆棚，各种各样的兵器被铸造出来。

　　在这一年，林涛掌控的工部，在无数人力物力资源的堆砌之下，铸造出了一艘庞大的战船，长达万里的钢铁战舰，这艘战舰之上，安放着上千门能够威胁到道符层次强者生命的火炮，更有一门超级保管，铭刻了无尽阵法在其中，灵石催动，一炮能够轰杀一般通天层次的强者！

　　这艘战船，通体漆黑，钢铁铸造，上面铭刻无尽阵法，没有船帆，能够穿行在星空之中，天国无尽的资源，人力物力，三年时间也只铸造出了这样一艘战舰而已。

　　铸造出来之后，举国欢腾，为此唐天还专门前去参加了一次庆功，随后图纸保留下来，无尽资源堆砌开始大规模生产这种战舰，唐天要打造一支强悍的舰队，乘着天国还没有真正降临大世界之前，凭借这座战舰掠夺星空当中的无数资源。

　　而这第一艘战舰，被分配给了天国第一军团，由赵山率领，离开天国版图，开赴星空当中，替换唐天为天国保驾护航，如此一来，唐天这才得以稍微喘一口气。

　　有了这艘战舰的保护，一般的危险都能够得以解决，实在解决不了，唐天在出手也不迟。

　　星空当中，那艘长达万里的钢铁战舰前行，宛如一个庞大的天体，战舰最前方，赵山站在船头，目视星空，尤其是那片无边无际的大世界，心神感慨无比。

　　曾经的赵山，只是玄王城的一个小将领而已，蝼蚁一样的存在，若不是在后面遇到了唐天，说不定他一辈子也只能做一个井底之蛙，哪有如今这种手握无数军队的权势，更是能够走出一方世界，前往一个浩瀚到他想都想象不到的大世界舞台之上。

　　“将军，在我们右前方有一块直径三千里的星辰碎片，据查探，那块碎片完全是由黑纹铁组成，预测会撞击到帝国的保护罩之上，是否将其摧毁？”赵山的身边，一个秩序九层的属下向他恭敬的禀报道。

　　“既然是黑纹铁，那就没有必要将其摧毁了，让人将其打捞过来，运送到帝国当中，用来铸造钢铁战舰。”赵山看向那块黑纹铁的星辰碎片方向开口说道。

　　如今天国正在急剧发展，各种物资越多越好，这块三千里直径的黑纹铁，尽管不多，但也足够打造很多东西了，星空当中的东西，无主之物，谁得到就是谁的。

　　得到命令，自然就有人去执行，直接离开战舰，来到那黑纹铁星辰碎片不远处，将其收进了一枚储物戒指当中，后续运送会天国当中就可以了，如此简单而已。

　　储物装备，如今已经不那么神奇了，道符层次的强者都能够自己演化出一方小空间了，炼制一枚能够装下三千里直径的星辰碎片的储物戒指对于如今的天国来说实在不是什么难事。

　　若是换了唐天自己的话，利用空间本源，甚至都能够炼制出一枚能够装下一枚星辰的储物戒指，这样的手段，只是小道而已，稍微接触就能够完全明白。

　　在距离赵山统领的钢铁战船数百万里远的地方，有一枚直径只有十公里的星辰碎片，根本就不起眼，哪怕是赵山脚下这艘钢铁战船上的人看到了都不会去在意，毕竟那么小的星辰碎片，哪怕是撞在了天国的阵法之上都不会有丝毫影响。

　　这枚星辰碎片静静的漂浮在星空当中，沿着固定的轨迹前行，速度很慢。

　　但是，在这枚星辰碎片的内部，却是别有洞天，里面被掏空，有人居住在其中，不，里面居住的根本就不是人类，而是一种浑身皮肤蓝色，有着密密麻麻的细小鳞片的生物，他们身高三米左右，有着四只手，没有脚，下半身是如同章鱼的触角一样的软组织之体，却只有三根这样的软组织肢体支撑着它们站立。

　　此时，在这不起眼的星辰碎片当中，一个这种奇异生命体站在最前方，蓝色的眼睛透过星辰碎片看向了星空当中赵山统领的钢铁战船，若是有人能听懂它们的语言的话，就会发现，这个生物在自言自语的说道：“那是科技文明的钢铁战船吗？也不像，有点像修炼文明的战船，这么庞大的一艘战船，上面必定携带着无数资源吧，即使是没有，单单是得到那一艘战船就已经是了不得的收获了。”

　　他的这些话，若是有熟悉这种生物的人类的话，就能听出他话语间的贪婪之色。

　　“来人啦，有买卖上门了，做了这一票，足够我们吃一辈子的了。”再三观察了赵山率领的钢铁战船之后，这个奇异的生物用奇怪的声音说道。

　　人性是贪婪的，异族当中当然也不缺少这种不劳而获思想的存在，这种伪装成星辰碎片漂浮在星空当中流浪的群体，俗称星际流浪者，也可以称之为宇宙海盗，他们流浪在星空当中，遇到好东西就收集起来，带回固定的地方进行贩卖，当然，若是遇到其他这样穿行在星空当中的存在，他们也不妨做一次宇宙海盗！

　　此时，这种存在居然盯上了天国的钢铁战船，并没有因为对方的强大而表现出怯弱退却的意思，反而是无比贪婪的想要将其拿下，带回去卖个好价钱。

　　这样的存在，在大世界之上肯定是微不足道的存在，但是在茫茫星空当中，他们是无比特殊的一个群体，做这一行，自然就有他们自己的办法。

　　有了目标之后，这枚细小的星辰碎片之上的这种种族顿时开始行动起来，别看这枚星辰碎片不大，但里面却至少居住了上万这种奇特的种族。

　　在一番忙碌之后，这枚伪装的星辰碎片外面，一片毫不起眼的碎片脱离了下去，仿佛自然分离出去的碎片一样，任谁看到都不会觉得奇怪。

　　这枚不起眼的碎片随意在星空当中前行，向着赵山所在的钢铁战船靠近，这样的情况在星空当中遇到太多太多了，即使是有人看到也不会在意，毕竟这种碎片，哪怕是以接近光速的速度撞击在钢铁战船之上也不可能对其造成什么威胁。

　　所以，在任何人都没有注意到的情况下，那碎片撞击在了钢铁战船之上，随后被反弹开去。再次向着茫茫黑暗的星空前行，于庞大的钢铁战船失之交臂。

　　但是，就在这枚碎片撞击的一瞬间，从那碎片之上，一滴蓝色的液体粘在了钢铁战船之上，随即颜色改变，变得透明，仿佛根本就没有一样。

　　而在改变颜色的时候，那滴液体仿佛有生命一样开始疯狂的生长，飞速铺展开去，渐渐的覆盖钢铁战船的表面，而在这种液体生长当中，一种可怕的腐蚀性物质分裂出来，开始对钢铁战船进行腐蚀！

　　不过就在这个时候，整个庞大的钢铁战船轰然一震，原本趋于无形状态的阵法防护罩一下子就显化了出来，一道道闪电向着被辐射的区域流传过去，欲要将其毁灭。

　　但是，闪电的力量并没有能够让那些疯狂生长的东西消失，反而是好像给它注入了强力的养料一样，让这种奇异的物质生长速度一下子就提升了无数倍，生长出去，再次变成了蓝色，一下子就覆盖了钢铁战船一大片地方，仿佛漆黑的钢铁战船上出现了一片蓝色的斑纹一样，却在无休止的增长着。

　　“怎么回事。”发生这样的情况，赵山不可能不知道，当即大吼道。星空当中，什么事情都有可能遇到，由不得他不小心应对。

　　“将军，出现了一点状况，需要您来处理一下。”一个士兵急急忙忙的来到赵山身边满头大汗的禀报道。

　　“具体发生了什么，快告诉我。”赵山沉声说道，在对方的带领下向着出问题的地方迅速赶去，不敢有丝毫的耽搁。

　　“将军，不知道为什么，我们的战船之上被黏上了一种奇特的蓝色物质，这种东西很奇怪，无法祛除和杀死，仿佛活物一样，任何能量方式都只能成为他增长的养料，属下等人不知道怎么解决了。”那士兵一边走一边焦急的解释道。

　　当赵山来得出问题的地方之后，那蓝色如液体一样的东西已经生长到了千里大小，蓝汪汪一片覆盖在战船表面，仿若一道丑陋的疤痕，分泌出的强力腐蚀性东西依然在刺激阵法防护罩，还在不停的吸收阵法的力量，让钢铁战船上的驱动力量急剧减少。

　　钢铁战船由灵石催动，灵石消耗是之前的百倍以上，一旦消耗干净战船也只能是一块废铁。

　　“这是什么鬼东西，马上将其弄掉，哪里来的。”来到这里之后，赵山顿时沉声说道，数十年的军旅生涯，让他敏锐的感觉到了这并不是偶然显现，暗中吩咐有一双手在操纵这一切一般，顿时心生警惕，不敢大意。

　　“将军大人，弄不掉啊。”周围一大群人用了各种方式都没法将那玩意弄掉，急得直冒汗。

　　“用火烧，天地之间，无论任何东西，遇到高温的时候都会有变化。”赵山沉声说道，并不是什么都不知道的他当即下令说道。

　　呼……命令下达，顿时就走出一个秩序层次的士兵，头上一条火红的秩序锁链升腾而出，化作一片火海席卷出去，欲要将那奇特的蓝色物质焚毁。

　　但在这种恐怖的高温之下，那种物质根本就没有半点被焚毁的迹象，反而是在高温下生长得更为迅速了，比之前的速度还要快几倍，覆盖的面积越来越大。

　　“这到底是什么鬼东西，任何手段都无法祛除，该死。”有人满头大汗的咆哮道，却也无可奈何。

　　“想办法将这东西弄掉，密切注意周围，不要放过任何可疑的东西。”赵山心神沉重，暗道出问题了，在下达这个命令之后，他沉声说道：“通知陛下，这里出问题了，战船掉头，回去，将事情弄清楚再说。”

　　赵山不敢大意，这是天国的第一艘战船，出问题了他难辞其咎。

　　“将军，不行啊，这种东西搞不明白，若是带回去造成什么灾难怎么办？”有人劝解道……


第1784章 

　　听到这话，赵山一怔，迟疑了下来，这种奇异的东西，跟牛皮癣一样，火烧不死，水冲不走，电打不灭，刀砍不烂，奇异到了极点，且几乎能吸收任何东西作为自己的养分从而加速生长，若是带到天国疆域当中的话，搞不好还真的会引起史无前例的灾难。

　　要知道，在天国之中，尽管强者无数，但更多的则是平民，他们没有太大的抵抗力，一旦这种东西在大地之上蔓延起来的话，搞不好又是一场“世界末日”，贸然下决定一旦引起那样的后果，谁都承担不起这种可怕的后果。

　　就在战船之上忙得不可开交的时候，远处那不起眼的星辰碎片当中，那种三足蓝色奇异种族的人也在密切的关注着这里，这边越是慌乱他们就越是开心。

　　为首的一人用他们种族的语言说道：“那帮家伙束手无策了，哈哈，一旦他们的防护罩被吸食干净能量之后破开，蓝到达他们的船上，吸收的就是他们自身携带的能量了，直到将他们的力量吸食一空，失去了反抗能力，上面的人类，还有那艘战船都成为了我们的货物了，人类可以当成奴隶卖掉，那艘战船也能卖一个好价钱，哈哈，这一趟流浪之旅，值得了！”

　　他口中所谓的蓝，就是贴在星空当中钢铁战船之外的那种奇异的蓝色物质，几乎可以说是能够吸收任何能量作为自己生长的养分，是他们这种星际流浪者打家劫舍必备的东西，很多时候就是依靠这种玩意让星空当中强大的人成为他们猎物的。

　　星际流浪者，他们或许不是很强大，但是他们的手段却是很让人无语，不和你正面战斗，只是将你的力气消耗一空，到最后包括人和物品全部都要落入他们的手中。

　　“老大，你看，那战船后面的天体，好像是在运动着的，而那艘战船，好像是在给那天体保驾护航一样，也就是说，那星空当中的庞大天体上有着无数的生灵，你说，我们要是将那天体上的所有物种都变成奴隶贩卖的话，能得到多少财富啊？”就在这个时候，一个三足奇异种族的人指着赵山脚下的钢铁战船后方星空当中的天国版图说道。

　　那版图太大，单体无比渺小的他们根本就感觉不到天国的疆域正在快速前行，此番得以发现，居然将注意打到了整个天国疆域之上去了。

　　另一个三足生物接话到：“不但是上面的物种，还有上面无数的资源，更是整个庞大无比的天体，都可以成为我们的货物，全部贩卖出去的话，我们可就发达了啊。”

　　“住嘴，你们也不想想，那么庞大的天体，上面必定有无数强者存在，单凭蓝是不可能解决掉上面的强者的，这个主意还是别打了，免得惹祸上身，只需要拿下那艘钢铁战船，我们就够偷着乐了。”这些三足生物的首领沉声说道。

　　他是一个冷静的人，不会被眼前的利益冲昏了头脑，凭他们这一帮人也想拿下整个庞大的小世界，那根本就是痴人说梦，不说灭的，单单是小世界之上无数的人口一人一口口水都足以淹死他们数百次了，去打那里的主意，岂不是找死。

　　而此时，星空当中，赵山统领的钢铁战船，一下子陷入了巨大的危机当中，那种奇异的蓝色物质，无休止的吸收任何能量生长，此时已经将钢铁战船外的保护罩覆盖了大半了，而保护罩的能量被吸收之后，变得越来越稀薄了，随时都会崩碎。

　　一旦保护罩崩碎的话，将无比危险，星空当中没有重力和空气，强者还无所谓，一般的士兵在面对那样情况的时候将无比危险，窒息而死还是小事，被抛到星空当中等死那才是最可悲的，没有几个人敢面对那样的情况。

　　“将军，消息已经发出去了，陛下很快就会到来。”有人急急忙忙的来到赵山身边禀报道。

　　这个时候，那奇异的蓝色物质已经覆盖了整个万里长的钢铁战舰四分之三的区域了，保护罩随时都可能破碎，一旦破碎，他们将面对的是失重而又没有氧气的星空。

　　星空没有重力和空气，至少也需要秩序层次的修为才能生存，曾经唐天第一次离开小世界的时候，命轮层次的他都不敢在失重的星空当中长时间驻留，何况是这些士兵。

　　在焦急的等待当中，眼看整个战船都快要被这种奇异的蓝色物质给包围了，接到消息的唐天这才赶了过来，看到这样的情况他也是大吃一惊，没想到居然有这种奇异的东西存在，让一艘能够威胁到通天之境的钢铁战船都束手无策。

　　一身金色九龙帝王长袍的唐天目视战船外的蓝色物质，眼光流转，破妄之眼查看之下，很快就得到了这种奇异物质的资料。

　　“蓝，奇异生命体，只需要一点，就能在高于零下两万度的温度环境下快速分裂繁殖，吸收一切能量分裂繁殖自身，无法杀死，只能用低于零下两万度的低温将其冰封，才会停止生长，除此之外，任何手段几乎都没用。”

　　“居然有这种东西，可以说是不死的存在了，最奇特的是，这种东西居然能够吸收任何能量分裂繁殖自身，当真是大千世界无奇不有，可惜的是这不是我的龙身，没用极冰寒玉，哪怕是我也不可能凭空让温度低于零下两万度，想要制止这种东西的生长还真有点困难。”看着几乎要被完全覆盖的钢铁战船唐天心中自语道。

　　心中快速思索这能制止这种东西的方式，到最后唐天发现哪怕自己能够和神藏境界的强者厮杀，都不能保证能够杀死这种奇异的物质。

　　“既然是一种奇异的生命状态，能够吸收任何能量当时，既然是生物，那就必定有弱点，出了低温之外，只是说其他手段效果微乎其微，也不是完全没有办法。”想到这里，唐天伸出一只手，手中一团黑色的元气出现，元气如烟，漆黑无比，仿若一团扭曲的云团，看上去邪恶无比。

　　这是修为达到了道符层次之后唐天的毒系本源力量，几乎能够毒死任何道符层次的强者，那种所谓的蓝，既然是生物，唐天想要用毒系元气将其毒死。

　　黑色的元气激射而出，一下子就覆盖了快要完全包围钢铁战船的蓝，当毒系元气融入蓝的身躯之后，那种东西扭曲了一下，甚至在虚空当中发出了一声刺耳的尖叫，好似痛苦一般。

　　但让唐天诧异的是，哪怕是毒系元气，也无法毒杀这种神奇的物质，对方在短暂的尖叫之后，居然能够调整自己适应毒系元气，将其吞噬，作为自己生长的养分！

　　“呵，有意思。”唐天看到这样的情况，不但没有丝毫懊恼，反而是笑了，越是神奇的东西价值就越大，损失一艘钢铁战船没有什么，唐天敢保证，这种蓝的价值，还要在那艘钢铁战船之上，当然，一旦遇到低于零下两万度的问道，这种蓝几乎就没有作用了。

　　面对这种奇异的生物，唐天怎么可能放过，伸手一抓，虚空扭曲，掌心当中仿若出现了一个黑洞一样，恐怖的吸力作用在蓝的身上，哪怕它死死的粘在战船的保护罩之上，也逃不过唐天掌心的吸力而被撕扯下来，最终仿若流质一样消失在了唐天的掌心之中。

　　实力强悍到了唐天如今这种地步，尽管杀不死这种东西，但能够对付他的方式太多了。

　　当所有的蓝都在钢铁战船表面消失之后，在唐天的掌心之中，出现了一个扭曲透明的球体，球体内部，一种流质一样的蓝色物质扭动，却无论如何都无法挣脱圆球的束缚。

　　唐天手中的圆球可不是简单的东西，而是空间元气化作的一个单独空间，在外面看只是拳头大小的球体，在内部可是一个广阔的空间，空间为唐天掌控，内中没有任何能量存在，而那蓝被放置在空间当中，接触不到任何东西，自然就无法生长了。

　　“陛下……”看到唐天简简单单的就将蓝给收拾了，战船之上的所有人都松了口气，赵山来到唐天身边有些忐忑的问候。

　　“没事了，这种东西我拿回去研究一下，没想到世间还有这种神奇的东西存在。”唐天摆摆手说道，并没有怪罪赵山什么。

　　不过在说完之后唐天嘴角一勾说道：“这种东西不可能无端端的出现，那么，必定就是有人所为了。”在说话的同时，唐天的目光巡视。

　　以唐天如今的实力，哪怕是整个天国的疆域，只要他愿意，都能被他很快看完，此时他目光巡视，无边星空都在他的注视之下，一切都无所遁形。

　　但哪怕唐天能够迅速无边疆域，却也感觉不到丝毫的异样，那三足生物隐藏得太好了。

　　唐天肉眼自然是无法观察隐藏很深的三足生物的，但破妄之眼却是能让一切都无所遁形……！


第1785章 杀入窝点

　　那星辰碎片当中的三足生物，在看到唐天反手间就将蓝给收拾了的画面之后，所有人都大惊失色，以往他们凭借蓝，在星空当中流浪，可以说是无往不利，从未遇到过能够轻易收拾蓝的强横存在，此番见到唐天的手段，几乎想也不想就要逃离。

　　站立于虚空，唐天目视四方，一切尽收眼底，当看到一枚星辰碎片在没有任何外力的作用小稍微偏离了一点点方向之后，嘴角勾起了一丝冷冽的弧度。

　　星空当中，没有重力，一切运到的东西都按照固定的轨迹前进，那星辰碎片不可能自行改变方向，但此时他却偏偏改变了，哪怕只是微不足道的一点，这也足以说明问题了。

　　“杀，胆敢暗算我天国战舰，给我将其轰杀了。”寻着唐天的目光看去，赵山也发现了问题所在，当即恼火的下令说道，差一点，这艘无数人力物力铸造起来的战船就完蛋了，怎么能不让他气急败坏。

　　“慢着，难道赵将军不觉得能拥有那种奇异物质的存在不值得研究一下吗？”唐天阻止了赵山贸然的举动笑道。

　　赵山一愣，被气得冲昏了头，这才意识到对方也是可以抓来研究一下的，意识到这一点，当即说道：“陛下，末将愿意前往，将对方抓来。”

　　说完，赵山离去，不久之后，一艘长达十里的钢铁战舰脱离母舰，向着那星辰碎片驶去。

　　“被发现了，快走。”那星辰碎片当中，三足生物的首领看到赵山带着一艘战舰过来的画面之后，当即下令说道，根本就顾不得隐藏了。

　　那看似和星辰碎片没有任何区别的天体，根本就不是什么星辰碎片，在一阵蓝光闪烁之后，化作了本来面目，是一艘通体蓝色，绽放蓝色光芒的水滴型飞船。

　　当绽放本体之后，那水滴型飞船一阵，周围的虚空扭曲，一下子就消失在了星空当中！

　　“飞船？空间跳跃技术，有意思。”唐天目视飞船离开的方向冷声说道，下令赵山回来的同时，一步踏空，斗转星移，沿着那飞船消失的轨迹追击。

　　所谓雁过留痕，实力达到了唐天如今的地步，空间的变化了然于心，跟着对方留下的一丝轨迹追下去，是一件无比容易的事情，而且唐天牢牢的跟在对方身后，对方根本就不可能发现唐天的存在，手段比之对方高明了不知道多少。

　　这艘飞船，一看就知道是科技文明的东西，唐天不是那种迂腐的人，封建制度就一定只发展修行文明，科技文明也是可以在自己的国度之中发展下去的，只有海纳百川，才能让自己的国家壮大，面对任何问题的时候都能够有相应的手段去面对。

　　唐天想要建立一个无上天国，就必须要包容一切，掌控一切，容纳无数文明，实现天地大同，铸造一个无上天国！

　　跟着对方留下的轨迹，足足追了几天的时间，对方才从虚空当中跳跃了出来，而跟着对方的唐天，也来得了一个星辰碎片密布的区域当中。

　　这里，是一个无比混乱的区域，星空当中，无数星辰碎片仿若砂砾一样布满了一片庞大的区域，这些星辰碎片，在一种滂沱的力量驱使之下，沿着看似混乱却玄妙的轨迹旋转，并没有发生相互碰撞的状况。

　　这片区域，唐天估计了一下，至少有自己的天国疆域一半大小了，可以称得上是一个小型星系一样的存在，内中无数飞船穿梭，一个个天体弥补其间，居然隐藏着一个科技文明在其中，若是不深入这片星辰碎片区域的话，谁也发现不了这其中的奥秘。

　　“有意思，这就是星辰海盗的窝点吗？看上去也不怎么样。”隐身于暗处的唐天穿行在这片区域之中观望，心中自语道。

　　认认真真的观察了这个海盗据点之后，唐天发现，他们掌握的手段真的算不上什么高明，最大的飞船也不过百万里那么大而已，甚至还不如曾经唐天在带着拜剑宗的人攻打血腥之城哈斯的时候看到的那钢铁天体。

　　在唐天的观察下，发现这里其实并不是什么文明聚集地，倒像是位面融合之后，一些科技文明的碎片无意中聚集在一起形成的区域。

　　唐天的龙身在大世界的时候见识过真正的科技文明，和他们比起来，这里真的算不得什么。

　　“以后天国降临大世界之后，若是能够顺利的发展下去，势必会和科技文明的对上，那么提前熟悉科技文明的一些手段就有必要进行了，将科技文明的技术拿到手，铸造相应的战船和武器，以后也能在面对科技文明的时候不会出现被对方一面倒屠杀的现象，知己知彼才好应对未知的威胁。”在这片区域游荡的唐天心中有了计较。

　　花费时间派遣军队前来剿灭这里收集各种技术的事情唐天肯定等不了那么多时间，毕竟天国在星空当中游荡还需要他时时刻刻关注，离开太久也不行。

　　既然能成为星空海盗，那么这里生存的势力肯定都不是什么好人了，唐天对付起他们来根本就没有太大的心理压力，就当替天行道了。

　　虚无之中，他的手下出现了一个漆黑的符文，如同恶魔一样扭曲，正是毒系符文，毒杀任何道符层次甚至是通天之境强者的毒系符文。

　　符文脱离唐天的手掌，刹那间爆碎开来，化作一缕缕肉眼根本不可见的毒气蔓延出去，笼罩了整个星辰碎片形成的区域，无声无息的将这片区域当中的生物毒杀。

　　庞大如唐天如今建立的天国哪怕大的区域当中也没有几个通天之境的强者，更何况是这片混乱的星辰海盗聚集地，哪怕是有那样的强者也不可能来做这一行了，是以毒气蔓延出去，生活在这里的生灵无声无息的被毒杀，几乎是瞬息之间，这里生存的生灵百分之九十九的都已经死去，杀死他们，唐天不但没有心理负担，反而在杀死异族之后还能得到经验。

　　呜呜呜呜……在这片需要当中的生灵不断死去的时候，终于惊动了这片区域当中强大的存在，一声声真闷的声音响彻这片区域开始示警，一种奇异的声音传递出去，若是唐天能够听懂的话，就会发现，那警告的声音说的是有病毒入侵，特级危险。

　　但到了这个时候，这片区域当中的生灵几乎已经死绝了，谁还能听到这警告的声音。

　　嗡……这个时候，这片区域当中那艘最大的飞船一阵，表面出现了一层蓝色的光罩，将所有的毒气都阻隔在了外面，但已经为时已晚，早在之前毒气就已经进入了飞船内部了。

　　轰……仿佛是知道这片区域都已经成为死地了一样，那直径百万里的飞船震动，无尽蓝色的光芒亮起，仿若一枚烈日一样，蓝色的光芒横扫，将整个星辰碎片区域需要包容，在那种蓝光之下，一切的一切都在融化，化为虚无。

　　“如此科技技术，一定要掌控在手中。”隐没于虚空当中的唐天目视那仅剩的飞船说道。

　　在那恐怖的蓝光横扫之下，这片庞大的区域已经变得空空荡荡，只剩下那一艘庞大的飞船了，其他的一切都化为了虚无，那种蓝光的力量，唐天估计了一下，至少相当于通天之境三层以下的强者施展全力释放出来的手段。

　　如此科技，他怎么可能放过，一旦掌控之后，研究出来，哪怕是普通人都能成为如此恐怖的存在，那个时候，天国大军所过，恐怕在大世界之上一般的国家都要被横扫！

　　腾空而起，唐天接近那庞大的飞船，伸手一点，一道璀璨的剑光激射而出，几乎能够防住任何神藏境界以下攻击的防护罩轻易破碎，破碎防护罩之后，一道剑光激射而出，轻易的撕开那飞船的外壳，唐天直接进入了内部。

　　在这飞船内部当中，无数生灵惊恐的到处奔逃，他们自傲的飞船，居然如此轻易的就被对方攻破了，面对如此情况，连反抗的心思都没有。

　　进入飞船内部的唐天见到活的就杀，反正不是人类，而起科技技术必定是保存在电脑当中的，也不怕将他们杀光了拿不到自己想要的资料，如此一来，唐天就轻松了，只需要将飞船内部的人杀光就可以了，资料还不是自己想要就能得到。

　　当唐天一路来得这艘飞船的控制室的时候，这里已经是一片如临大敌绝望的场面了，无数身穿科幻片当中才能看到的铠甲，手持奇异造型的枪械，对着唐天猛然开火。

　　这些手段自然伤不到唐天一根毫毛，伸手一招，如是极光一样的光束凭空消失，到最后，所有站着的生灵都停下了动手，被吓住了。

　　“@#￥%……&￥%……&”

　　“嗯？”听到一阵奇异声音的唐天当即放弃了完全杀死他们的想法，轻咦一声，这是一种奇特的语言，他听不懂。

　　“%……&￥%……&”

　　“能听懂我说的话吗？”唐天皱眉说道。

　　当唐天的这句话响起之后，一个带着惊恐的声音说道：“你是谁？我们没有得罪你吧？”


第1786章 第七军团

　　唐天心说你们是没有得罪我，因为得罪我的基本上都死绝了，抬眼看向这些长得稀奇古怪的家伙，他也不饶什么弯子，直截了当的说道：“我需要你们掌握的一切资料，从民生到各种武器的制造，还有战舰等等图纸以及制造程序都需要，给我提供一份。”

　　他这是狮子大开口了，比土匪还要土匪，一上来就让人家交出最珍贵的各种资料，已经可以称得上是强势抢劫了，还不待讨价还价的。

　　对于这些人能够说自己听得懂的语言唐天没有感到丝毫意外，毕竟这个世界位面融合，各个种族林立，能混到他们这种层次，脑域开发不是一般人能想象的，学习其他文明的语言简直要简单不过了，没有什么值得大惊小怪的。

　　“不可能，你要的东西都是我们最珍贵的东西，不可能给你。”说话的人一口回绝掉，没有半分商量的余地，开玩笑，那些都是他们安身立命的东西，怎么可能交给别人。

　　“两个选择，要么你们乖乖的跟我走，贡献你们的一切，为我做事，第二个选择，我杀死你们，也能得到我想要的东西，不过只是花费点时间而已。”唐天也没有和对方讨价还价，直接就开出了自己最后的条件。

　　之所以这样说，是唐天猛然想到两个问题，首先，自己哪怕是得到了技术资料，让人去学习得花费时间和人力物力研究，还不如让这些人直接为自己所用，家伙不愿意，杀死他们，但技术要么保留在他们脑海当中，要么保持在储存的点子产品当中，无论哪一种，必定都上了无数道保险，自己拿到也不容易。

　　杀死他们唐天是不会这样做的，毕竟他们是人才，很难得也很珍贵，唐天此时都有点后悔一下子就杀光了这个区域当中的所有人，要是抓回去的话，那得多么庞大的后续力量？

　　其实，处理这些人还有第三种方法唐天没有说，那就是强势控制他们，让他们成为自己的傀儡，这种方式比较霸道，不到万不得已唐天也不会轻易去尝试，毕竟他没有做过这样的事情，一个搞不好就会杀死他们。

　　能做宇宙海盗的，都没有一个是吓大的，在唐天说出两个条件之后，为首的家伙沉声说道：“我也给你两个选择，第一，你杀了这里这么多人，我们不计较，你离去，我们双方相安无事，第二，你若是真的要强行动手的话，我就启动自毁程序，让整个战舰爆炸，你什么都得不到，甚至还可能杀死你，两个选择，你选吧。”

　　唐天郁闷，对方这是在威胁自己了，自己提出的两个条件他们都不选择，那么唐天自己做主，为他们选择自己还没有说出来的第三个选择。

　　眉心一亮，绽放无尽神光，一尊身穿帝王袍的身影冲出，化身无数，瞬间就进入了这些异族的脑海当中，进入识海，强行控制他们的意识，篡改记忆，让自己成为他们心目当中最忠诚的人，同时，还在他们的意识海洋当中留下了一道剑气，一旦他们生出任何反抗的心思，剑气勃发，瞬间就能杀死他们！

　　那从唐天眉心冲出的身影，自然就是唐天的元神了，到了如今他这种层次，元神修为强悍到不可思议，化身千万都不是难事，强行篡改这些并不是修行文明的生灵记忆轻松无比，毕竟对方不是修行文明，根本就没有元神这玩意存在，哪里抵挡得住唐天这种招数。

　　唐天的剑道修行，说白了就是精神境界的升华，剑道第五境圆满的他，精神意识哪里是这些人能抵挡得住的，恐怕是神藏境界的人都要掂量一下，是以这些人瞬间中招也就在情理之中了，其间没有出现任何意外。

　　元神回归，唐天的身躯晃了一下，毕竟是第一次这样做，没有把握好节奏，而且同时控制这么多异族，有点吃不消，不过无伤大雅，休息片刻也就没事了。

　　人的思维有多快，可以说元神的速度就有多快，唐天几乎是瞬间就用元神覆盖了所有战舰当中还活着的异族，占据他们的意识，篡改记忆控制了他们。使得这艘庞大的飞船上无数异族现在全部都成为了他的傀儡。

　　到这个时候，其实唐天还蛮羡慕佛家和道家的某些手段的，度化世人忠诚无比，哪里会像唐天这样麻烦，还不担心对方会反抗，要知道，佛门当中连穷凶极恶的妖魔都能够度化，可见控制别人的手段有多么可怕了，远不是唐天能够比拟的。

　　“参见陛下……”当唐天收回元神的时候，整个飞船上的人无不恭敬的跪地对着唐天说道，此时的他们，心中只有一个念头，那就是忠诚于唐天，哪怕献出自己的生命。

　　“平身吧，将飞船开赴这个地方。”唐天说道，随即虚空一指，元气凝聚出一张星空地图，标注如今天国疆域所在的星空说道。

　　有了具体的坐标，接下来的事情就容易多了，这艘飞船能够在星空当中盘踞这么久，手段自然无比骇人，船长直接掉出星空地图，设定航线，整个庞大的飞船一震，周围的虚空扭曲，刹那间消失在了原地，空间跳跃，直接向着目的地而去。

　　这个时候，唐天才有机会整理此行的收获，一艘几乎完整的超级飞船，飞船之中现在至少还有三百万异族，这些异族都是同一个种族，就是那种三足生物，这种种族姑且称之为三足人，他们是科技文明出来的，不涉修行，只是战斗力几乎为零，但是他们创造力极强，研发出来的科技产品骇人听闻，像什么机甲、战舰什么的根本就是小儿科，还有一些稀奇古怪的科技产物，让人闻所未闻。

　　初步的了解过后，唐天发现，这些三足人掌握的技术，几乎能够达到三级文明的层次了，不过他们肯定没有完整的文明掌握的手段那么多，但见识是有的，一些想法是现成的，只需要通过实验也不难实现真正三级科技文明的辉煌，只需要无尽的资源堆砌就可以了。

　　了解到了这些之后，唐天直接找到了这艘战舰的舰长，了解过后知道对方名字叫做卡特，很奇怪的名字，是由对方名字的发音强行翻译过来的，唐天姑且称为卡特。

　　“以后，你作为天国第七军团军团长，官居三品，整个战舰上的所有人，都成为天国第七军团的士兵，各种科研，你们内部自行安排，需要任何资源，上报上来，我给你批复。”唐天看着卡特直接就给他安排了职位。

　　科技文明和修行文明不一样，唐天尽管想要建立一个天地大同包容一切的国度，但先期并不想让科技文明和修行文明搞混了，先让两种不同的文明相对独立起来，以后彼此熟悉了再相互融合消化，演变成一种科技和修行并存的文明。

　　“末将遵命，多谢陛下。”被唐天完全控制了的卡特，并没有表现出太过激动的样子，完全一副理所应当的状态，在他现在看来，唐天所做的一切都是应该的，他只需要听命就可以了，哪怕前方是火坑都会不顾一切的跳下去。

　　如此一来，唐天的天国当中，就有了七大军团，第一第二军团是正统的修行文明军团，装备各种战船和一些修行文明的装备，第三第四军团乃是兽魂文明军团，对付一些精神类异族效果显著，第五军团乃是天使军团，对付邪恶类种族简直就是克星，第六军团乃是剑道修行军团，杀伤力极强，第七军团，科技文明军团，这个不用说都能知道其强悍之处。

　　有了这七大军团之后，天国降临大世界，唐天也算是稍微有了点底气了，到时候面对各方势力也算是有了周璇的一点资本。

　　星空当中，当唐天追着那水滴型飞船离去之后，统领钢铁战船的赵山心中就一直忐忑不安，几天时间过去了唐天都没有回来，更是让他心头直跳，毕竟这一切可以说都是他惹出来的，一旦唐天有个什么意外，首先倒霉的就是他，天国当中恐怕有不少人会第一时间拿他开刀。

　　就在他心神不宁的时候，钢铁战船前方的虚空一阵扭曲，随即一艘庞大到极致的钢铁天体突然出现，当场就将他给吓傻了，那是一个什么样的胖人大物啊，直径起码百万里的庞大飞船，比之一般的星辰都要庞大了，此时却突然出现在了他们的前方，没有一下子给吓死就算他承受能力无比强悍了。

　　反应过来之后，赵山的第一反应就是唐天追击下去，招惹到了对方，对方沿着轨迹追杀过来了，心中有了这样的想法，当即大吼道：“备战，备战，敌袭……”

　　在那庞大的飞船当中，唐天很满意不同文明交汇的时候产生的巨大冲击，当即开口说道：“赵山，接触戒备吧，自己人。”

　　他的声音，哪怕是在真空当中的茫茫星空也能迅速传递出去，让赵山所在的钢铁战船上的所有人都听得明明白白。

　　有了唐天的命令之后，赵山这才松了口气，唐天不但没事，反而是“俘虏”了如此一个恐怖的庞然大物回来，随即又好奇起来，这么庞大的玩意，堪称星辰了，是怎么制造出来的？

　　下一刻，唐天的身影出现在了赵山身边，说道：“以后，那艘飞船就是我天国第七军团的战舰了，第七军团长卡特，有时间你们相互了解一下。”

　　赵山哑然，唐天这才出去多久？就再次给天国增加了一个军团了，只看那庞大的战船就明白这第七军团的战斗力了，想到这里，赵山彻底没有了脾气，果然是非凡之人行非凡之事，当即弯腰恭敬到：“恭喜陛下贺喜陛下。”

　　“好了，别拍马屁了，这艘战舰有些地方被我弄破损了一点，暂时无法担任护航任务，你不能松懈。”唐天拍着赵山的肩膀说道。

　　第七军团的飞船在赵山面前露了个面之后，最后在唐天的吩咐之下降落到了天国的疆域当中，被唐天专门划分出一片区域来供给第七军团驻扎，同时，源源不断的物质运输到这里，修补战舰，发展科技文明的各种手段。

　　不过，这艘庞大的战舰是一艘母舰，不到万不得已的时候是不会出动的，上面载着整整八艘直径五万里的子舰和一百多艘直径万里的飞船，都是完好无损的，在唐天的命令之下，五万里级别的飞船派出去四艘，为天国横渡星空保驾护航。

　　如此新奇事物当然引来无数人围观，当泰伦看到这大家伙的时候当即高呼买噶的，也不想想曾经地球上的“嘎的”是不是有他如今强大。

　　不过这些天国当中的高层在了解到这些三足人是无比脆弱的科技文明之后，顿时嗤之以鼻，科技发展到极致又如何，自身不强大也白搭，他们根本就看不起。

　　他们看不起这些三足人，这些三足人还看不起他们呢，一帮“四肢发达”的家伙，怎么可能了解科技的魅力，同样看不起他们，如此一来，双方算是无法成为朋友了。

　　对于这样的局面，唐天头早就有预料，毕竟不同文明的初次碰撞必定会伴随着种种矛盾的发生，想要不同的文明认可对方接受对方融入对方，这必定是需要一个过程的，这就只能用时间去完成了。

　　不管怎么说，有了这天国第七军团加入之后，天国横渡星空前往大世界算是更加安全了很多，一些小行星什么的他们轻易的就能解决，“雷达”开动，相隔无边距离就能提前预知危险从而将其解决，着实省却了太多麻烦，唐天也放心了不少。

　　不过唐天安稳没多长时间，新的麻烦再次到来，星空穿行，特别是带着如此庞大的世界，要说没有各种危险存在那是不可能的。

　　危险来至于天国前进方向星空深处，据一艘飞船传递回来的消息说，一尊庞然大物正在想着他们前进……！


第1787章 吞天兽

　　茫茫星空，冰冷黑暗，没有光亮，漆黑一片，哪怕是魔神创造这个世界的时候弄出的那一轮烈日，也无法驱散星空当中的黑暗和冰冷。

　　在那一轮庞大的烈日阳光之下，星空当中，一头庞大到极致的异兽在星空当中缓缓游荡，在烈日阳光照射之下，那漆黑的鳞片冰冷黝黑，仿若寒铁。

　　那异兽，形似鳄鱼，但肚子却是滚圆，背部有形似龟甲一样的甲壳，上面长满了狰狞的黑色尖刺，四只黑森森的利爪如刀锋，有一条如同钢铁一样的尾巴，轻轻摆动之下轻易粉碎庞大的陨石，如切豆腐。

　　尤其是这头异兽的脑袋，狰狞无比，形似龙头，却长满了长长短短的尖刺，狰狞无比。

　　若只看这头异兽的体型的话，它只是一头奇怪的生物而已，但若是加上它的体型的话，让人看只胆寒，望而生畏浑身发冷。

　　这头异兽的体型实在是太大太大了，大到让人绝望，体长足足有三千万里之巨，用唐天地球上的说法的话，单单是这头异兽的体现就差不多有整个太阳系那么大了，骇人至极！

　　它不但体现庞大，而下行动更是骇人，但凡是它身边划过的星辰碎片，无不给他一口吞下，咀嚼几下吞入腹中，靠吞噬星辰生存！

　　此时，他游荡在星空当中，那暗金色的眸子注视前方，身影一动游荡过去，一方不比天国疆域小多少的庞大天体，被他那恐怖的利爪几下撕碎，粉碎的碎片被它吃糖豆一样一一吞下！

　　那方世界，不乏强者，但没有任何人是这头异兽的对手，无论是谁，那恐怖的利爪拍下，轻易将对方打爆，任由世界之上的生灵绝望的呐喊，也逃不过被他吞入腹中的命运！

　　吞噬了一个世界的异兽，身躯摇曳，好似吃饱了一样，摇头摆尾，眼睛微微眯起，餐后小睡，它下意识的挥动尾巴利爪，轻易的粉碎星空。

　　此等异兽，可以说是专门为毁灭而生，所过之处一切都会被吞噬干净，一般的东西根本就不够他塞牙缝，唯有吞噬星空当中的庞大天体才能填饱肚子！

　　他有一个很可怕的名字，名为吞天兽，意欲能够吞噬天地，哪怕这种吞天兽的幼崽，也能横行一方天宇无所顾忌，是谁都不敢招惹的存在！

　　异族当中，有着两种发展方向，其中一种是提升自己，但却能够炼化身躯化为人形状态，这种可以称之为妖，而另一种，只是提升自己的身躯，强横的身躯横扫一切，这种，称之为兽，凶兽，这种凶兽往往都可怕无比，吞天兽就是其中的代表之一！

　　而此时，距离这头吞天兽无比遥远的星空当中，天国第七军团安排出的几艘飞船，内中警告的声音不绝于耳，仿若催命符一般。

　　“警告警告，危险临近，建议立刻掉头……”

　　“警告警告，极度危险，建立立刻掉头……”

　　飞船上的“雷达”横扫星空，发现了那头吞天兽的存在，顿时发出刺耳的警报声。

　　当雷达将吞天兽的状态反馈回来，呈现出真实状况之后，飞船上的三足人顿时倒吸一口冷气，星空巨兽啊，所过之处毁灭一切的存在，怎么可能不害怕？

　　第一时间，这里发现的状况就反馈会了天国之中，同时，这个消息也第一时间摆在了唐天，当得到第一手资料后，唐天的眉头就深深的皱了起来。

　　吞天兽，说白了就是凶兽，和妖兽不一样，它们只提示自己，和唐天的龙身有些相似，这种凶兽很难判断他们具体的实力，不经过战斗根本就无法知道对方的深浅，这才是最棘手的地方，有一句话叫做知己知彼百战不殆，可是连对方的实力都不知道这还怎么办？

　　“吞天兽，一种游荡在星空当中的恐怖凶兽，吞噬星辰而生，所过之处一个又一个的星辰成为他的食物，怎么会突然出现在天国前行的路上，一旦相遇，对于整个天国来说，都是一种可怕的灾难。”唐天目视吞天兽的资料心中想到。

　　在明确的了解到了吞天兽的可怕之后，唐天第一想到的就是凤舞，她乃凤凰一族的至尊，实力有多强唐天无法揣测，想来她应该能够判断出吞天兽的实力。

　　但让唐天无语的是，正要找她的时候，她仿佛躲着唐天一样，就是找不到，作为凤舞这个层次的强者，不可能不知道吞天兽的存在，而她在这个时候玩消失，要么就是不想管，要么就是想看唐天的笑话！

　　“这个女人，早晚要打屁股。”唐天有些郁闷的说道，面对如此危机，他不可能不想办法解除危机，最好的办法就是杀死吞天兽，要不然，也要提前在天国疆域和吞天兽相遇之前搞清楚对方到底有多强，到时候是战还是转移路线都能提前做出应对。

　　想通了这些，唐天当即下令，全国警戒，等待他的下一步命令，下完这道命令之后，唐天升空而起，消失在了天国疆域当中，来得了茫茫星海里面，向着吞天兽而去。

　　没有真实的面对这头凶兽的时候，永远都不知道它到底有多么骇人，当唐天靠近它之后，才发现了自己有多么渺小，哪怕已经完全能看清对方的样子了，才发现，自己距离对方至少还有无尽遥远的距离！

　　对于吞天兽来说，唐天不过只是一粒尘埃一样的存在，但是，唐天的出现，依然让这吞天兽警觉了起来，无他，唐天虽然渺小，但自身实力不弱，那种无形散发出来的气息被对方察觉到了，暗金色的眸子看向了唐天。

　　随后，根本不等唐天做出应对之法，那庞大无比的吞天兽一爪子就向着唐天拍了过来，别看那一爪子好似笨拙缓慢，那也只是相对于对方的体型而言，真实的速度骇然道极致，且看似随意的一爪子，却包含这诡异的痕迹在其中。

　　面对这一爪子，唐天居然有一种躲不开的奇怪感觉，哪怕对方看似笨拙，但自己出了硬拼根本就无法躲开，稍微一想就明白，对方的动作，根本就包含了一种玄妙到极致的战技在其中，直接就是返璞归真的层次，融入到了本能当中。

　　天赋好的人，根据吞天兽挥动利爪的动作恐怕就能领悟出一套极其可怕的战技出来，但此时的唐天根本就没有时间去想那些，唯一的选择就是挡下这一爪。

　　那一爪横空而来，整个星空都跟纸糊的一样被撕碎，狰狞的利爪划过星空，甚至在无重力的星空当中都燃烧起了恐怖的火焰，要知道，星空当中根本就不存在阻力，对方都能展现出如此恐怖的状态，可见对方的可怕。

　　没有任何由于，神藏九重天的天帝剑出现在唐天手中，嗡鸣声当中直接化作千里之巨，横空劈杀过去，但相对于吞天兽恐怖的利爪，千里之巨的天帝剑连牙签都不如，根本没有可比性，一剑斩出，剑气如汪洋一样席卷星空，仿若一片剑气狂潮横扫而过。

　　但让唐天骇然的是，那吞天兽，一爪子，将所有的剑气都拍碎了，连同唐天的天帝剑和唐天在内，被对方恐怖的力量直接扫飞，若不是唐天的身躯足够坚实，这一击就足以将他拍成肉泥，但饶是这样，唐天也被拍出了数千万里，内腹一片翻腾，嘴角溢血，浑身都跟散架一样，看向吞天兽，眼神当中下意识的出现了惊恐的神色。

　　但对方根本就不给唐天任何思考的机会，一击没有能够杀死唐天，利爪横空，再次拍了过来，划过一道玄妙的轨迹，一击劈杀盖了下来。

　　唐天眼睛一眯，剑道第五境的奥义流淌在心间，看向那吞天兽的动作，希望能在其中寻找到其弱点轨迹，但让他骇然的是，根本就看不到对方的任何弱点，也就是说，吞天兽的强横，超出了唐天的想象之外。

　　要知道，神藏五重天的血神都没有逃过剑道第五境弱点的观察而显化出弱点轨迹来，虽然那是在叶然的帮助之下看到的，而这吞天兽唐天根本看不到任何弱点，预示着吞天兽比之神藏五重天的血神还要可怕得多！

　　吼……唐天怒吼，身形无限拔高，瞬间化作一尊庞大的巨人，接近十亿米的身高，却在吞天兽面前依然显得渺小无比，只是和对方的一只爪子相当。

　　手中的天帝剑也在他的身躯变大的同时变大，化作一柄可怕的黑色战剑，一剑劈杀过去。

　　轰……虚空粉碎，两个庞然大物战斗，恐怖的力量辐射出去，无边星空毁灭，而唐天庞大的身形，至尊神体状态也被对方一爪子拍飞，差距太大了。

　　唐天不但没有能在对方身上造成丝毫伤害，反而是自己的身躯被对方的利爪擦了一下，被撕裂了几道可怕的伤口。

　　吞天兽，吞噬星辰为生，鳞甲太强悍了，力量恐怖之极，一力破万法，哪怕是唐天都无法和对方对抗……！


第1788章 凤舞出手

　　吞天兽，凶威无边，身躯扭动，粉碎星空，哪怕是展现出至尊神体状态的唐天，在吞天兽面前都吃了一个大亏，无法硬撼其锋芒。

　　唐天是很强，但说到底他如今的修为层次之上道符顶峰而已，尽管等级已经超过了道符层次，但自身修为却并没有提升到通天之境，一个境界的差距，战斗力也是天差地别了。

　　是，他曾经是杀死过神藏境界的强者，但那是在诸多前提之下才完成了，不说对方只是一个普通的神藏境界强者，单单是中了诅咒之后才被唐天看出弱点这一点，就根本无法和眼前的吞天兽相提并论。

　　能够吞噬一个又一个小世界的吞天兽多么恐怖？那战力至少是神族境界无疑，而且这种凶兽，不修修为层次，只增强自身，一切的一切都是以提升自己为目的，唐天初次和这样的凶兽战斗，难免吃亏。

　　就好比曾经地球上末世刚刚开始的时候，人类没有技能，没有元气，只靠自身，始终都无法和凶悍的变异兽比肩吧，这也是为什么当初末世开始的时候是人类死亡最多的时候，直到后来人类逐渐强大起来，掌握了技能，这才开始反击，最终力压变异兽。

　　星空当中，唐天仿若万古巨人一样站立，手持天帝剑，胸腹之上，几道可怕的伤口皮肉翻转，并没有鲜血流出，尽管无伤大雅，但这却是在和吞天兽刚刚接触就受到的伤害，双方的差距一目了然，还好的是这吞天兽只是正常的凶兽，若是利爪之上带着毒的话，唐天将会面临更加麻烦的局面。

　　吼……吞天兽怒吼，声音传递出去，仿若一股气流吹过星空，所过之处星空都被吼得粉碎，单单是声音还无法对唐天造成伤害，但在一吼之后，他那可怕的尾巴，如同一条神鞭一样粉碎星空向着唐天抽了过来，它的尾巴，依然带着玄奥的轨迹，仿若一种玄奥的技能一样抽了过来，让人逃无可逃。

　　“这种东西，完全是一种凭借本能行事的凶兽，将道理都没法讲，要么杀死对方，要么被对方杀死。”唐天心中无语的想到，形势棘手无比。

　　稍微熟悉了一点这种凶兽的战斗方式，唐天也放开了手脚，气海当中元气涌入天帝剑当中，剑身颤抖嗡鸣不止，头顶之上，土系符文腾空，融入了手中的天帝剑当中，顿时让天帝剑蒙上了一层厚重的金色光华，单单是此时的剑身，就足以压塌星空了。

　　这还不算，光系符文升腾而起，融入唐天身躯当中，十倍提升，实力一下子暴涨十倍，凶威滔天，手中的天帝剑粉碎星空，剑道基础的震字诀使出，剑身颤抖，一剑劈在了吞天兽的尾巴之上，双方相遇，一声震慑星空的巨响传递出去，将星空粉碎出一个庞大无比的黑洞。

　　饶是唐天已经竭尽全力了，却依然被对方一尾巴轰得倒飞而出，半边身子都麻了，不但如此，他依然没有讨到半点便宜，竭尽全力之下都没有能够斩破吞天兽的鳞甲。

　　吞天兽，吞噬星辰，吸收各种矿物质融入身躯，身上的鳞片就是最好的宝甲，哪怕唐天手中的天帝剑都无法斩破，可见其坚实程度。

　　“吼……”吞天兽再次怒吼，嗡嗡两声巨响，他背上狰狞的尖刺，居然飞出来三枚，呈现品字形向着唐天横飞而来，如三枚毒龙钻，转瞬即逝。

　　当当两声脆响，唐天将天帝剑横在身前，挡下了两根黑刺，但剩下的一根却噗嗤一声洞穿唐天的肩甲飞射进了身后的星空当中，唐天再次受伤，完全不是吞天兽的对手。

　　唐天和吞天兽的战斗在无尽的星空深处，至少天国版图之上没有几个人能够看到这里恐怖的战斗，只能焦急的等待，不过，肉眼虽然无法看到，但通过第七军团飞船上的雷达，倒是将这里的战斗画面传递了回去，让无数人骇然的同时也为唐天担忧无比。

　　任何信息传递方式，毕竟都有延迟的，天国当中的人，此时看到的画面，才是唐天刚刚接近吞天兽的时候而已，并不能和唐天的战斗轨迹同步。

　　“陛下有危险，我要去帮忙。”关注战斗的人群当中，一声黑袍的邪风沉声说道，他手中有一件神藏天兵天火宝炉，算是有资格加入战斗了。

　　“不行，陛下没有命令，谁都不能贸然行动。”在边上的赵月儿当即沉声说道，一国皇后的威仪展现无遗，唐天不在的时候，她的话几乎是最管用的。

　　她不是莽撞的人，若是唐天都解决不了的问题，他们前去的话，几乎是去送死，只能静观其变，唐天也不是傻子，实在不行的情况下也不会和那恐怖的吞天兽硬拼，等到后续发展就是了，没必要让人去牺牲。

　　如今天国之中的力量，出了唐天之外，可以说没有任何人能够威胁到神藏境界以上的强者，谁去都无济于事，不但帮不上忙，恐怕还会给唐天添乱。

　　星空当中，唐天除了胸腹上的几道伤口之外，肩膀被刺穿，战斗力再次减弱一些，更加不是吞天兽的对手了，如此情况，他也不好傻着和对方硬拼，成功吸引了对方注意力之后，他转移方向，且战且退，将吞天兽带离天国前进的道路再说。

　　星空颤抖，时时刻刻都处于破碎当中，沿途所过，不知道多少星辰碎片遭殃，被无辜毁灭，尤其是一些星辰碎片之上还有无数生灵生存，也遭到了无妄之灾，唐天自身都难保，自然也顾不得那些星辰碎片上的生灵死活了。

　　一般修为在道符层次以上的强者，轻易就不会在战斗了，即使是战斗的话，都会选择一些特定的地方，因为这种层次以上的强者战斗，所过之处就是一场灾难，像唐天和吞天兽这样的遭遇战，几乎很少发生。

　　吞天兽太强了，唐天初步估计，对方的战力至少是神藏境界以上，根本不是如今的他能够比拟的，特别是吞天兽的血脉关系，更加强大，唐天也不得不暂避锋芒，但饶是如此，在连番战斗之下，唐天尽量躲避逃跑，却依然再次在身上增加了几处伤口。

　　唔……也不知道远离了初次战斗多么遥远的距离，吞天兽突然发出一声沉闷的声音，居然放弃追杀唐天，转而瞄向了一个庞大的星辰碎片，张口狰狞的大口一口就将其吞下了，咀嚼几下吃下之后，庞大的脑袋左顾右盼，居然看向了天国的方向，居然放弃唐天，向着那个方向横空而去。

　　唐天心头一跳，最怕的状况出现了，连番的战斗，让这吞天兽消耗极大，居然需要进食了，而他的食物，居然瞄向了天国所在的星辰碎片！

　　“这下麻烦了。”面对这种最不想出现的状况，唐天心中一沉，若不阻止的话，自己好不容易建立起来的天国，恐怕整个都要成为吞天兽的腹中餐了。

　　就在唐天考虑是否有使用最后的手段争取一下的时候，一个声音突然在他身旁响起说道：“现在见识到真正神藏层次战力的恐怖之处了吧？不久前你杀死的血神，那只能说是你运气好而已。”

　　唐天转身，看着一身火红长裙的凤舞无语道：“我还以为你失踪了呢，看戏看完了？”

　　“不识好人心，人家专程前来帮你，你却这样说人家，人家好受伤啊。”凤舞一脸可怜兮兮的看着唐天说道，那样子，要多魅惑就有多魅惑。

　　唐天根本就不吃那一套，说道：“你若再不出手的话，恐怕你的好处就要落空了。”唐天口中所指的好处，是凤舞作为天国国兽之后国运加持的好处，当整个天国都被吞天兽给吞了的话，那一切自然都没有任何意义了。

　　“你就不能对我的态度好点？好歹我以后也是你的妃子吧？尽管现在你还没有资格娶我，但迟早的事情，你就不怕我伤心？”凤舞白了唐天一眼说道。

　　唐天不说话，她也感到无趣，看向冲向天国疆域的吞天兽，伸出一根白嫩嫩的手指，只一根手指而已，一指点出，远处星空当中的吞天兽浑身一震，然后，唐天骇然的目光注视之下，那庞大无比的吞天兽，庞大的身躯之上，一个恐怖的血洞出现，将吞天兽来了个对穿！

　　不甘的一声嘶吼之后，吞天兽那庞大至极的身躯，宛如一枚庞大的天体一样定格在了星空当中不动了，不用说，必定是死了！

　　凤舞，凤凰至尊，只一指而已，点杀打得唐天狼狈不堪的吞天兽，宛如喝水一样简单！

　　“这，就是超越了神藏境界的至尊之境的战力吗？”看着远处星空当中吞天兽的尸体，唐天喃喃自语到，心中骇然道了极致。

　　身形缩小，恢复正常大小，看向边上的凤舞，唐天眼神惊异不定，这种冲击力来得实在是太强烈了。

　　“以后对我好点哦。”看着唐天带着的目光，凤舞用点杀吞天兽的手指勾住唐天的下巴呵气如兰的说道！

　　好吧，唐天被调戏了……！


第1789章 降临大世界

　　凤舞出手，一指点杀吞天兽，给唐天造成了巨大的震动，那种超越一切的力量，弹指间灭杀一切气息，让他感受到了自己的渺小，和这种顶尖强者比起来，自己还是太弱小了。

　　面对近在咫尺的凤舞挑逗，唐天不为所动，轻轻的挡开了她的手指转而问道：“这头吞天兽，实力相当于什么层次的强者？”

　　面对唐天榆木疙瘩一样的反应，凤舞也觉得无趣，看了一眼庞大无比的吞天兽尸体说道：“它，实力大概相当于神藏六重天的样子，不过因为其特殊血脉才那么强大而已，用你能理解最直观的描述就是，他的等级在六百六十八级的样子。”

　　唐天漠然，特殊血脉的神藏境界强者，果然不是自己能对付的，当初能够杀死神藏五重天的血神，的确是侥幸，若不是有叶然的诅咒，结果必然是自己被杀。

　　“多谢……”明白了自己和吞天兽的差距之后，唐天目视凤舞点头说道。

　　凤舞脸上风情万种的展现出了一个迷人的笑容，看着唐天笑道：“和我说什么谢谢，别往了，总有一天，我会是你的妃子，帮你，就是帮我自己的男人，也是在帮自己。”

　　听到他的话，唐天不知道说什么了，对方不是小女孩，这种火辣辣的表现让他都有点吃不消，心中大感果然女人才是最可怕的生物，没有之一！

　　凤舞大感无趣，说了一句我走了就转瞬离去，消失得无影无踪，唐天都不知道她是怎么离开的，那种层次的手段，超乎了唐天的理解。

　　吞天兽庞大的尸体漂浮在星空当中，凤舞不为所动，但唐天却不可能视而不见，那么强大的异兽，可以说全身都是宝贝，运回去的话利用价值极大，但关键是吞天兽的尸体太大了，单单是体积恐怕都不比整个天国疆域小多少了，即使是运回去又能放在哪里？

　　就在唐天不知道怎么办的时候，那一直潜伏在唐天气海当中的神界有了动静，根本就不受唐天控制的从气海当中凭空冲了出来，出现在星空当中。

　　神界，曾经神族圣子最大的依仗，被奇异小树剥夺，最后一直潜伏在唐天的气海当中，奇异小树镇压在神界中心，时隔多年，终于再次有了动静。

　　此时的神界出现之后，看上去也不过只是篮球大的一个气泡形状而已，但就是这么大的一个“气泡”，却做出了让唐天都为之侧目的举动，在神界屏障之上，出现了一个小小的漩涡，漩涡旋转，吞纳天宇，那星空当中漂浮的庞大吞天兽尸体，居然转瞬之间被神界吞噬了进去！

　　吞噬了吞天兽尸体的神界，再次回到了唐天的气海当中，他根本就不知道发生了什么事情。

　　“这……”唐天看着空空荡荡的星空目瞪口呆，若是猜得没错的话，奇异小树又在事后出来占便宜了，自己有危险的时候它不帮忙，但有好处的时候比任何人都跑得快，面对这样一个无赖唐天也表示没有办法。

　　唐天不知道的是，神界吞噬了吞天兽的尸体之后，尸体进入神界之中，一条条大道纹理显化出来，轰击吞天兽的尸体，将其粉碎，最终融入了神界之中，神界“吞噬”了吞天兽的尸体之后，那一条条大道纹理显得更加凝实了，而原本混乱的神界也安定了很多，且空间也至少壮大了一倍，总之用一句话说就是，神界将吞天兽的尸体当成养料吸收用于成长自己！

　　当然，这一切唐天是不知道的，奇异小树占据神界，唐天无法控制，只能顺其自然。

　　神界，曾经神族圣子说过，那是一个完美的世界，成长到极致，可以和大世界媲美，此时的神界仿佛只是一粒种子一样，需要无穷无尽的资源供其成长。

　　并不知道神界状态的唐天，在吞天兽尸体消失之后，也离开了这里，回到天国当中，之前一战，他尽管受伤颇多，却都不是太致命的伤害，修养不久就能恢复过来。

　　时间流逝，一年又一年，天国疆域，在星空当中前行，划过无尽星空，缓缓向着大世界逼近，随着时间的流逝，天国之中的强者，也不甘于在国内，也纷纷进入星空当中，掠夺各种资源或是斩杀星空当中其他星辰碎片上的异族提升自己，总之，一片欣欣向荣的景象。

　　无尽资源源源不断的运送回来，天国之中的各个部门全力开动，各种装备锻造出来装备到军队当中，为进入大世界之后的危机做装备。

　　一个弱小的国家凭空降临到大世界，谁都知道会惹来无数势力的觊觎，若是不提前做好准备的话，到时候恐怕被别人吃得渣都不剩了还不知道是怎么回事。

　　天元历十年三月，只从天国建立到现在，已经再次过去了十年的时间，直到这一年，天国已经在星空当中穿行了十年了，而此时，在天国疆域的下方，就是茫茫无尽的大世界！

　　天国，已经经过十年的星空流浪之后，来得了大世界上方的星空之中。

　　这个时候，天国之中的七个军团，已经严阵以待，随时面临降临大世界之后将会遇到的麻烦，随时准备战斗，做好了面对任何危机的准备。

　　“若是出现神藏境界的强者，就麻烦你帮忙了。”星空当中，唐天看中下方的大世界对身边的凤舞说道，如今的天国，在这大世界之上还很渺小，唐天不得不提前做好准备。

　　“我尽力而为。”凤舞也收起了一味的慵懒，表情变得严肃的说道，哪怕是她，贵为凤凰一族的至尊，在大世界之上，也没有绝对的把握面对一切危机。

　　得到凤舞的回答之后，唐天转身，看向天国疆域说道：“开始吧。”

　　随着开始的声音落下，天国疆域之外，那隐没在虚空当中的保护罩再次出现，宛如一个庞大无比且透明的圆将天国疆域包围了一样。

　　整个庞大的天体一震，向着大世界缓缓落下，看似缓慢，但那只是相对于天国疆域庞大的面积来说的，实际速度不但不满，反而快的惊人。

　　庞大的天体，从静止状态到行动状态需要庞大无比的力量才行，同样的，要让如此庞大的天体从运到状态到达静止状态一样需要无尽的反作用力，稍微一个不小心的话，恐怕就会导致整个世界崩碎化作尘埃。

　　而此时，天国疆域要降临到大世界之中，所要面临的麻烦，不止是要将它从运到状态边城静止状态缓缓降临到大世界那么简单，所要面临的最大的麻烦，是怎么样抵消大世界之上的引力，一旦搞不好的话，整个天国疆域恐怕就会跟几个鸡蛋从高空掉在地面一样摔成浆糊。

　　让天国疆域从运到状态到静止状态这个不难，曾经唐天就已经想过了无数种可能，此时阵法启动，无尽灵石消耗，形成恐怖的反作用力，让天国疆域在星空当中静止了下来。

　　这股庞大的力量是无比恐怖的，在天国静止的过程当中，阵法外的星空扭曲，破碎，辐射出去，让无尽星空都成为了一个可怕的黑洞，足以毁灭任何通天之境以下的强者了。

　　当天国静止下来之后，在大世界恐怖的引力作用之下，天国疆域开始缓缓下降，向着大世界降临而去，而在天国降临的下方，大世界之上，是曾经已经被毁灭了的靖国疆域！

　　天国如此庞大的疆域，无论降临到大世界的哪一个地方，都将引起战争，毕竟大世界可以说是每一块地方都是有主之地，天国降临就是要占领别人的地盘，别人岂会愿意，是以唐天只能将降临的地点选择在曾经被毁灭了的靖国疆域之上，至少这里是无主之地，不会一下子引起太大的争端。

　　在大世界引力的作用之下，天国缓缓下降，摩擦虚空，天国的保护罩之外开始出现了火焰，有了重力就有了阻力，阻力摩擦，让整个天国仿若一枚庞大无比的火球一样向着大世界缓缓的落了下去，那种恐怖的力量辐射出去，仿若一片恐怖无比的风暴，让虚空扭曲得不成样子。

　　现在是最关键的时刻，十多年的准备和等待，等的就是这一刻，唐天不敢有丝毫的麻痹大意，时刻注意四方，以防任何不测发生。

　　天国降临，如此大的动静，那是想不让人不知道都不可能，几乎是天国出现在大世界上空的时候就已经收到了无数势力的注意了，只是此时还没有人站出来而已。

　　大世界之上，被毁掉的靖国疆域之中，一个黑衣人正小心翼翼的穿行在这片废墟之中，他实力不强，也就命轮三层的样子而已，穿行在这片废墟之中，倒不是为了要猎杀异族提升自己，之上来“淘宝”的而已。

　　曾经靖国是一个庞大无比的国家，被科技文明一枚炸弹给毁掉了，但总是有一些东西得以保存下来，比如一些兵器宝甲什么的，人虽然死了，但不一定什么都会被毁掉吧，只需要得到一件就是巨大的收获，像这个人这样在这片靖国废墟当中“淘宝”的人不少，谁都想捡到一件宝贝拿去贩卖，然后过上好生活。

　　但此时，这个穿行在废墟当中的黑袍人，突然感到心头一跳，头顶的虚空当中传来了恐怖的呼啸声，抬头一看，顿时骇然。

　　天穹之上，一枚庞大到极致的火球从天而降，尽管速度不快，但是那种毁灭一切的气息却让他心头绝望，不说其他，单单是那一枚庞大的火球落在地上的话，就足够将靖国无尽疆域再次毁灭一遍了。

　　“天降流星，这是灭世的征兆啊，这曾经的靖国，到底做了什么得罪上天的事情，怎么接二连三的降下灾难到这里。”这个人看着扭曲的星空上那庞大的火球喃喃自语道。

　　随即浑身一个激灵反应过来，想都不想就撒丫子狂奔，想要离开这片区域，一面葬身在那天降火球之下，他将那庞大的火球当成是星空当中偶然掉落到大世界的陨石了！

　　无论他怎么跑，天穹上的火球实在是太大太大了，遮蔽了天穹，无论他跑多快多远，那庞大的火球依然在他头上，越来越大，那熊熊火焰，仿若要灭世一般。

　　“完了……”到最后，这个人不跑了，一屁股坐在地上仰望苍穹绝望的说道，此时的他后悔不已，我吃饱了没事干干嘛要来这里啊，这下完蛋了。

　　和这个人有这同样想法的人不止他一个，几乎所有在靖国废墟之中的人都是相同的想法，只要那庞大的火球落下来，他们将是一个必死无疑的局面。

　　恐怖的火球降临下来，庞大无比，呼啸声震慑天际，虚空扭曲，遮蔽了大日阳光，让大地漆黑一片，但那火球的火光又让大地火红一片，明灭不定。

　　就是所有人都绝望的时候，在那庞大无比的火球下方，突然出现了一个人影，这样人影一身金色龙袍，站在那火球下方，身形无限拔高，最终化作一尊脚踏天地的万古巨人，他出现在虚空当中，伸出一只手，抵在了火球的下方。

　　和那庞大的火球比起来，他那庞大的身躯依然显得弱小无比，就仿佛一个人去撑住一栋倒塌的房子一样，在那火球下坠庞大的力量面前，他一下子被压弯了腰，却依然努力的支持其那火球，在他的里面支撑之下，火球下坠的速度开始减缓，但他也被那火球压得向着地面降落下来。

　　轰隆……到最后，那个巨人的脚完全落在了大地之上，身躯一点点弯下，那庞大的火球下坠的速度最终定格下来，他，以一己之力将那庞大无比的火球给接住了，手托火球，仿若神灵拯救世间一样。

　　当那火球静止之后，外面的火焰散去，下方的人们才发现，那哪里是什么火球，分明就是一片庞大无比的世界，一个天体，上面生存这无尽生灵的世界！

　　嗡……那世界静止，外面出现了一个庞大的保护罩，最终那世界漂浮在了被毁灭的靖国疆域上空数千里的位置，悬浮了起来，并没有真正的落到大地之上……


第1790章 开炮

　　靖国，曾经大世界之上一个庞大无比的国家，却因为科技文明的一枚灾难级炸弹而毁灭，荡然无存，成为了历史，被毁掉的靖国疆域，成为一片废墟，起中心位置，几十年过去的今天，依然还是一个恐怖的大坑，甚至那大坑中心，虚空扭曲，呈破碎状态，到现在也还没有能够完全愈合。

　　不过，就在这庞大的废墟之上，今天，一片庞大无比的天体漂浮在上空，天国降临大世界，疆域覆盖了曾经被毁掉的靖国，遮蔽阳光，投下阴影，让下方成为了黑暗区域。

　　当天国疆域稳稳当当的悬浮在了靖国疆域上空之后，唐天这才松了口气，恢复正常大小的身形，冲天而起，来得了天国上空。

　　之前真的好险，天国降临下来，阵法根本就无法抵挡大世界的引力，坠落下来，若不是唐天及时化作至尊神体撑住的话，恐怕此时天国已经如一枚陨石一样砸落在大地之上化作尘埃了，还好，尽管出了点小麻烦，最后没有出什么大问题。

　　天国疆域庞大无比，饶是唐天化作至尊神体，在那引力加重力的双重力量之下，唐天差一点都没有能够撑住，那种力量，饶是他都有点吃不消。

　　一切尘埃落定之后，唐天来得天国上空打量了一下四方，发现尽管天国曾经在星空当中是一片庞大的天体陆地，但此时相对于大世界来说，还不足整个靖国疆域的千分之一！

　　从这就能够看出，曾经的靖国是多么的庞大和辉煌了，但正是因为那样庞大而辉煌的国度，都抵不过科技文明的一枚炸弹，大世界的危险程度可见一斑。

　　天国降临大世界，如此大的动静，自然是被四方关注，几乎是在尘埃落定的时候，天国四方，无数流光激射而来，或单个或一群，出现在了天国疆域之外！

　　站在天国的最高出，唐天目视四方，看到了很多曾经熟悉的实力身影，曾经靖国的邻居武国有人前来了，那是一支庞大的军队，数量至少在百万以上，曾经靖国的邻居浩天圣地的人来了，万妖山脉也有人来，还有独孤家族的身影也在其中，另一边大月帝国也派遣了军队前来，还有很多大大小小的势力都来了，可以说天国突然降临，一下子就成为了众矢之的，而且四方天地，陆陆续续的还有其他势力赶来。

　　曾经在来到大世界的时候，唐天就让暗部的人详细的了解过这片大地之上的实力分部情况，在靖国的周围，分别是武国，浩天圣地，万妖山脉，大月帝国，独孤家处于靖国边上一片隐秘的山脉当中，在这些势力的环绕之下，靖国疆域处于其中。

　　而此时，天国突然出现在靖国曾经的疆域之上，这些地方的人是第一时间来到这里的，后续也有不少势力的人正在赶来。

　　这些势力的到来，自然不会是来迎接天国降临的，处于什么目的，几乎是不言而喻。

　　在天国的一方，代表武国的军队当中，为首一个身穿紫色铠甲的人站在军队前方，目视天国疆域沉声怒吼道：“尔等何人，可在这里乃是我武国疆域？立刻打开阵法束手就擒！”

　　这个武国将领开口，根本没有将突然降临的天国放在眼中，几乎可以说是在明着要降服天国了，强行霸占这里的话，与他来说必定是大功一件。

　　唐天寻着声音看去，看向了这个武国将领，不屑的说道：“这里曾经乃是靖国疆域，被科技文明毁掉，无主之地，什么时候成为了你武国疆域了？”

　　“大胆，本将军说是就是，哪来那么多废话，若不束手就擒让我武国查明你们的身份，我武国大军必定踏平你们这里。”那武国将领丝毫不给唐天狡辩的机会强势说道。

　　“放屁，这里乃是我大月帝国的疆域，什么时候轮到你武国说话了？我大月帝国不像你们武国那么无耻，什么都要插手一下，虽然这里乃是我大月帝国疆域，但我们也不是不讲理的存在，只需要表明身份，这片大地借给你们也不是不可能的，甚至若是依附我大月帝国的话，我们还能给你们提供庇护。”天国另一边，大月帝国一个身穿银色铠甲的人沉声说道。

　　双方中间，距离一个庞大无比的天国疆域，居然就这样隔空对话了，无视唐天等人的存在，争夺起这片无主之地的主权来。

　　这两个说话的人，分别代表了武国和大月国，都是通天之境的强者，相隔无尽的距离隔空对话对他们来说和面对面几乎没有什么难度。

　　在他们双方说话的时候，浩天圣地，万妖山脉和独孤家的人都没有说话，全都在观望，他们在打什么主意没有人知道，但唐天相信，只要有机会的话，这几个地方必定也是会毫不犹豫的将天国给吞了。

　　一个无边辽阔的地盘，代表这无数的资源和人口，谁都不会放弃，若是得到的话，好处无尽，这样的情况下，谁不动心？但考虑到这天国突然降临，摸不清底细，他们才没有贸然动手而已，但动手是迟早的事情了。

　　就在这短短的时间当中，天国四方，陆陆续续的出现了无数人，有的强者隐没在虚空当中，若隐若现，也不知道是在打什么主意。

　　唐天一身金色九龙帝王袍，站立在虚空当中，目视四方沉声说道：“朕乃天国皇帝，这片大地，乃是我天国疆域，各位，你们围着我天国，是什么意思？”

　　唐天开口，声音平缓，但话语传递出去之后，让包围整个天国的所有人都倒吸了一口冷气，心中更是掀起了滔天巨浪，那种心情无法言表。

　　他们心中震动，不是因为天国突然降临这里，也不是因为天国有多么的了不起，之所以震动，是因为唐天说出的天国国号，天国啊，他们居然敢号称天国？上天的国度？代表上天？这天国皇帝得脑残到什么地步才敢起这样的国号？

　　天，代表上天，唐天却以天为国号，妄图代表上天，这得多么狂傲才能用这个字为国号？纵观世间，谁敢代表上天？

　　“好大的口气，天国，哈哈哈哈，今日，我算是长见识了。”四方诸多强者在听到唐天的话之后，先是死一样的寂静，随后，武国之中，那身穿紫色铠甲的将领一下子爆发出了一阵笑声，那种嘲笑的声音，仿佛看白痴一样。

　　“有意思……”天国疆域外围，一群黑袍人当中的一个少年嘴角一勾自语道。

　　“你们，没有听到朕的话吗？我在问你们，围着我天国是什么意思？”唐天再次开口说道，声音变冷了很多。

　　“放肆，这里乃是我武国疆域，我武国之上的东西就是我武国的，放弃抵抗，让我武国军队驻扎进去，你等前往我武国国都请罪，要不然，我武国大军必定踏平你们这垃圾一样的国度。”武国将领沉声说道，毫无保留的展露出了自己狰狞的面目。

　　“天国第一军团听命，武国无道，无故冒犯我天国疆域，给我打回去。”在听到武国将领的话第一时间，唐天沉声说道。

　　“遵命……”天国第一军团军团长赵山第一时间领命，早就布置在帝国疆域边上的第一军团立刻出发，一艘长达万里的钢铁战船横空而起，仿若一座庞大的天体一样移动，出了天国阵法防护区域之后，那战船前方一根粗达一里的恐怖炮管开始发光。

　　几乎根本就不给对方任何准备的时间，赵山就下令第一军团的战舰开炮了，炮管喷射出一道恐怖的红色光束，一下子就冲入了武国大军当中，一下子爆发开来，将那武国百万大军淹没，最终化作尘埃！大地颤抖，天宇破碎，原武国军队停留的地方，出现了一个恐怖的黑洞！

　　“你们会后悔的……”在武国军队消失的地方，那原本身穿紫色战甲通天之境的武国将领声音颤抖的说道，一身原本华丽的铠甲破碎不堪，身躯都被炸碎了大半，居然还没死，丢下一句狠话就要向着武国逃跑。

　　他心中大恨，这什么天国太不讲道理了，说出手就出手，至少给人一点准备的时间啊。

　　“哪里逃？”战船之上的赵山沉声说道，根本不给对方逃亡的时间，庞大的炮口再次开火，这能够灭杀一般通天之境强者的炮管再次开火，一道恐怖的红色光束冲击而出，淹没那正在逃亡的武国将领，当即将其轰杀成尘埃！

　　天国，刚刚降临大世界，强势出手，根本不给任何人面子，一下子就轰杀了武国的一支百万大军，如此画面，让周围看到的人无不吸了一口冷气，这是哪里来的愣头青，什么都不怕还是真的以为自己无法无天了？

　　在还没有来到大世界的时候，唐天就做出了种种预料，这样的情况在他的预料之中，天国刚刚来到大世界，风雨飘摇，正是需要强势的时候，一旦软弱被人欺负了，还不如灰溜溜的在星空当中慢慢发展的好，杀鸡给猴子看，若不适当展现出一点天国的底气让一些弱小的势力识趣的离开，麻烦将更多，而武国军队，就是唐天杀给猴子看的第一只鸡！


第1791章 林天的剑

　　“好胆，居然敢杀武国军队，小小天国，不知道你们哪里来的勇气？”大月帝国一方，看到唐天下令轰杀武国军队之后，为首的银甲将领倒吸一口冷气沉声说道。

　　武国和大月帝国相当，都是一方霸主一样的存在，而唐天居然毫不犹豫的就下令轰杀武国军队了，很可能下一个就能对他大月国的军队出手，这怎么能不让他心中震动。

　　能不计后果得罪武国，这天国到底是虚张声势还是真的无法无天就值得推敲了。

　　“勇气？尔等无故围我天国，我只是捍卫领土不受侵犯而已，保家卫国，何须勇气？”唐天转身，看向大月国一方开口说道，不待对方回答，继续说道：“怎么，你大月国不走，难不成还想留下来喝茶不成？”

　　唐天心中知道，武国强横无比，远远不是现在的天国能比的，但此时都被欺负到家门口了若是都不反抗的话那也太软弱了，杀死了武国军队，后续必定有一系列的事情发生，但唐天顾不了那么多，若是连眼前的一关都过不了的话就不要谈以后了，等眼前暂时安定下来，无论武国是派遣大军还是强者前来，到时候唐天已经在这里生根，做好了一系列安排，也能和周边强横的势力周旋了。

　　“大言不惭，列阵，杀……”大月国的降临脸色一沉，不管对方如何强势，若是此时因为对方杀死了武国大军就被吓走的话，大月国还有什么脸面在这世间立足？

　　杀……大月国的百万大军怒吼，声震苍穹，凌空列阵，向着天国疆域冲杀过去，气势如虹，如一片汪洋横空，浩浩荡荡向着天国疆域席卷而去。

　　大月国，作为一方霸主帝国，此时来到天国外的军队，全部都是命轮层次以上的军队，百万大军冲杀，足以摧毁一方天宇！

　　“天国第六军团听命，将这帮犯我天国边境的贼军灭掉……”站立于虚空当中的唐天沉声说道，此时不是软弱的时候，一旦表现出任何软弱的气势，周围无数势力的代表就能将天国整个吞了。

　　“末将遵命……”得到命令，断臂林天沉声说道，冲天而起，身后十万剑修跟在他的身后，仗剑杀入了大月国百万大军当中。

　　剑气纵横，撕裂天宇，冷冽如霜，天国十万剑修军团杀入大月国的军队当中，根本就是一面倒的屠杀，以一敌十，轻松无比，血染长空，残肢断臂横飞。

　　天国第六军团，全部是剑修，且个个都达到了剑道第一镜以上的修为，灭杀这些只有命轮层次的大月国军队简直就是砍瓜切菜。

　　面对天国如此强势的表现，大月国的银甲将领直接呆滞了，这是哪里来的一帮狠人，先是恐怖的钢铁战船，再次是恐怖的剑修军队，无一不表现出强势无比的姿态，这到底是什么地方来的？

　　但，不管对方是什么人，他代表的是大月国的脸面，手下的军队几乎被屠杀干净，若是他逃跑的话，回到大月国当中，不但会受到责罚，丢失百万大军，恐怕还会被定罪，只得硬着头皮冲杀过来。

　　这个大月国银甲将领的兵器不是刀也不是剑，而是一轮弯月一样的银色刀锋，刀锋祭出，仿若一轮弯月升空，横空而来，撕裂天宇，仿若要将整个天国疆域给撕成两半一样。

　　作为大月国的将领，这个银甲将军乃是通天之境的强者，手段足以毁天灭地。

　　如此可怕的手段，万万不是天国剑修军团能够比拟的，眼看十万剑修军队就要被对方一击灭杀，这个时候，断臂林天横空而出，不管对方乃是通天之境的强者，悍然拔出了背上的一柄铁剑，没错，就是一柄普普通通的铁剑。

　　铁剑在手，独臂林天整个人都变了气息，仿若一块万年不化的寒冰，冷冽无涛，长剑一番，一道冰冷的剑气横扫天宇，照亮天穹，天地之间都只剩下这一道永恒的剑光。

　　剑光横空，咔嚓一声，那大月国将领祭出的银色弯月刀锋等级被撕成两半，剑气横扫而过，对方被林天一剑劈成两半，死得不能再死。

　　独臂林天，一剑灭杀大月国通天之境的强者，一如当初地球上石家村面临危机之时他一剑西来的风采！

　　林天，几十年前唐天在大世界见到他的时候，他不过才命轮层次而已，蝼蚁一样的存在，但自从被唐天救了之后，因为妻子杜微微死去，生无可恋，醉心于剑道修行，再加上邪心布置的风水阵法加速时间流逝，愣是让他在短短几十年的时间当中将剑道修行提升到了第三级顶峰的程度，如今一剑灭杀大月国通天之境的强者，临空而立，灭世四方。

　　林天的剑道，和唐天的剑道不同，唐天的剑道走的是至高无上的帝王剑道，而林天的剑道，一开始就走的是无情的杀人剑道，怎么杀人简单怎么杀，什么杀人迅速怎么杀，才有了如今这一剑的风采！

　　曾经唐天传给林天剑道前三境的修行方式，如今让林天走出了一条自己的杀人剑道，走出了自己的道，后续唐天激射是再传授他后面剑道修行方式，那也只是借鉴，不会和唐天走上同一条剑道之路了。

　　大月国百万大军，前来找天国麻烦，在天国第六军团之下，被屠杀干净，如此可怕的画面，再一次让四方各个势力震住了，这到底是从什么地方来的一群狠人？

　　“怎么？各位还不离去吗？”唐天站立在虚空当中，目视四方沉声说道。

　　前来这里的人，都不是太过强大的存在，但他们的能量却不可忽视，在他们身后，站着一个个强大的势力，唐天已经得罪了武国和大月国了，并不想一来就将所有周边势力都得罪干净了，适当的展现出自己的实力，让对方知道自己不是好惹的就可以了。

　　“好强的霸气。”有人在远处沉声说道，唐天寻着声音望去，开口说话的人，位列一群白袍人影当中，他们，是来自浩天圣地的人。

　　在唐天看过来之后，说话之人目视唐天再次说道：“在下浩天圣地寒梅峰峰主，见过天国陛下，我等前来，并无恶意，只是曾经我浩天圣地和靖国有些渊源，你们降临这里，所以才特此前来查探一番而已。”

　　“原来是浩天圣地寒梅峰峰主，说到底，我和浩天圣地也有莫大的渊源，若不嫌弃简陋的话，可否前来一坐？”唐天目视对方点头说道。

　　“那就不必了，我还得回去将这里的事情禀报给掌教真人，就此告辞。”寒梅峰峰主看着唐天点头说道，说完也不停留，带着浩天圣地的人转身离去。

　　浩天圣地，说白了只是一帮拥有闲情逸致的读书人而已，与世无争，倒是对于霸主天国没有什么兴趣，这才离去，并没有像其他势力那样想要给天国一个下马威。

　　“剑道？没想到一个小小的国家当中居然有这么多人修行剑道的，有意思，待你此间事了，我会来向你们挑战剑道。”一群黑袍人当中，一个强势无比的少年冲着唐天开口说道，随即，带着一群黑袍人转瞬离去。

　　唐天看向那些人，眉头皱起，他们乃是独孤家的人，而开口说话的那个唐天也认识，正是独孤家的天才少年独孤无敌，几十年过去，如今的他已经不再是一个少年，已经成长为了一个翩翩青年，且身上的气息让唐天也看不透，不知道如今的剑道修为到了什么层次。

　　武国和大月国来到这里的百万大军被天国灭掉了，但四方依然盘踞着太多的势力代表，唐天知道，真正的考验才刚刚开始而已，天国能不能在这里站稳脚跟，能不能在这里立足，就看接下来的表现了。

　　“天国，好大的口气，井底之蛙而已，现在，给你们一个机会，依附于我蛟龙族如何？成为我蛟龙族的奴隶，我蛟龙族庇护你天国在这大世界立足。”在独孤家的人离去之后，一个无比霸道的声音响彻整个天国缓缓开口说道。

　　听到这个声音，唐天眉头一皱，转身看向了对方，心头震动，心道终于出现强者站出来找麻烦了，但唐天没有想到的是，一出现就是蛟龙族的强者。

　　蛟龙，一种强悍的种族，天生血脉强大，可以说每一个都是身具强悍血脉的凶悍异兽，和人类当中少有的天才一样，每一个都极其难以对付。

　　“蛟龙族？”唐天眯着眼睛看向对方说道，破妄之眼下，对方的等级居然和如今的自己相差无几，甚至还比自己高了三级，达到了五百三十四级。

　　通天之境的蛟龙，足以雄霸一方，横渡星空称雄天地了。

　　“没错，蛟龙族，你小小天国依附于我蛟龙族并不算辱没了你们，在我蛟龙族之下，大大小小的国家没有一千也有八百，都受到我蛟龙族的庇护，现在机会给你了，选择吧。”对方目视唐天缓缓的说道。


第1792章 妖人

　　蛟龙族的人站出来，顿时让周围无数势力的人一阵骚乱，谁都没想到这小小的天国居然会引出蛟龙族的人横插一脚，不知道他们所图的是什么。

　　“没想到是蛟龙族的人，蛟龙族，雄霸一方，庞然大物一样的超然存在，族群当中的人，每一个都可以和人类特殊血脉的人相比拟，族中的蛟王更是无敌天下，没想到如此庞大的势力，也会觊觎一个人类的小小国度，他们图什么？难道就图天国这个国号？是了，能用天作为国号到现在还没有出事的，的确值得这样庞大的势力心动，一旦今后成长起来，代表上天，大义之下，谁敢不从？”

　　有人根据蛟龙族的人出现联想到天国，顿时得出了这样的猜测，但还是不动声色的观望，有蛟龙族的人站出来，没有相应底气的人连说话的资格都没有。

　　唐天眼角余光目视四方，发现很多人都在蛟龙族的人出现之后闭嘴，全都在观望，若是天国真的归顺了蛟龙族的话，他们或许会就此离去，但若是谈崩的话，周围的人，必定会疯狗一样的冲上来咬天国一口。

　　从有心让天国降临大世界开始唐天就知道必定会遇到这样的情况，若是此时不处理好的话，以后麻烦将会更多，蛟龙族，虽然是一个庞然大物一样的存在，但若是让他们都退却了的话，暂时的麻烦就可以说是解决了一大半了，当然，后续肯定少不了各种麻烦，或许会有蛟龙族的强者相继到来，不过，度过眼前的难关才是关键。

　　“蛟龙族，多谢抬爱，不过我天国无福消受你们的庇护，你走吧。”唐天看着对方说道。

　　“再给你一次机会，你可要想好了，没有多少人，敢违逆我蛟龙族的命令。”对方的声音冷了几度，看向唐天语气当中带着无尽的威胁意味说道。

　　有好戏看了，最好是双方打起了，大得所谓的天国分崩离析，这样我们才好捡便宜嘛！

　　双方的对话被周围的人听到，他们心中如是想道，这天国相继击退了武国和大月国，若是再得罪蛟龙族的话，可以说是无论在人类当中和异族当中都无法立足了，所有人都乐于见到这样的画面，给百无聊赖的修炼生涯提供一点乐趣。

　　蛟龙族的人，是一个看上去年约三十的中年男子，身材魁梧，一脸霸气，身穿一套黑色的铠甲，站立于天穹之上，给人一种山岳一样的压力。

　　“你走吧……”看着对方，唐天再次吐出这三个字，甚至都不愿意再多说一个字了，他心中明白，对方既然说出了之前的话，那么必定无法散了了。

　　“敬酒不吃吃罚酒，没有人能违背我蛟龙族的命令，小小天国既然如此不识抬举，那就只好让你们从世间消失了。”蛟龙族的人一再被唐天扫面子，终于被惹怒，沉声说道。

　　根本不给唐天安排的机会，他站在虚空当中，伸出一只手，一巴掌向着天国盖下，天宇崩碎，一只庞大而漆黑的大手覆盖下来，将下发的天国疆域笼罩，欲要一巴掌粉碎。

　　“放肆。”一声尖叫从天国当中响起，一个红色身影冲天而起，一掌擎天，一只小了十倍的黑色大手轰在了天穹上盖下的大手之上，在无数人惊讶的目光当中，嗤嗤嗤嗤的声音不绝于耳，那蛟龙的强者盖下的大手被化作股股黑烟消散。

　　这个时候人们才发现，天国当中出手的并不是皇帝陛下，而是一个身穿大红长袍的一个太监，看着这个太监，所有人心中都有一个想法，这个太监到底使用的是什么手段，明明实力弱了那么多，却能将那一只恐怖的大手化掉。

　　同时，所有人心中都升起了一种异样的想法，这天国到底是哪里来的，怎么一个比一个诡异，之前的战甲就不说了，单单是哪个使用剑道的独臂家伙和这个太监就让人刮目相看了。

　　一身红色长袍的太监正是小多子，如今几十年过去，他的修为也已经达到了道符层次，化功大法已有小成，出手之间化尽一切。

　　此时，他目视蛟龙族的人尖声说道：“天国重地，不是尔等能够放肆的地方，速速退去，陛下仁慈，不愿将你斩杀和蛟龙族结仇，但你屡次出言不逊，作为陛下的奴才，自然要为陛下分忧，若再不走，将你拿下问斩！”

　　小多子，忠心于唐天，除此之外其他的任何人他都不给面子，管你是谁，惹到他或许很多时候不要紧，但惹到唐天，他不惜像一条疯狗一样咬死你。

　　“哈哈哈，有意思，小小天国当中，一个死太监都有如此手段，让我越发感兴趣了。”蛟龙族的人大笑到，但声音当中却是冰寒无比。

　　正当他要出手的时候，另一个方向，天地轰鸣，有战鼓擂动，天宇破碎，黑压压的一片黑云迅速出现在了天国疆域之外，一个威严的声音怒吼道：“胆敢杀我武国军队，小小天国，不自量力，还不速速出来投降受死！”

　　在之前轰杀武国百万大军之后，时隔不久，也就十多分钟的时间而已，武国居然就得到了消息，派遣大军前来了，黑压压的一片笼罩天宇，军队数量不下千万，且普通士兵都在秩序层次以上，为首的将领，更是一个手持黑色大刀的通天之境强者，身上杀气滔天，凶悍无匹，根本就不是之前被轰杀的那个废物能够比拟的，尽管同阶，这个武国将领身上的气息，至少要比被之前轰杀的那个武国将领强悍百倍。

　　轰，几乎是同一时间，天国疆域的另一边，天宇破碎，璀璨的光华从虚空裂缝当中透射出来，光照天地，一艘艘洁白的战船横空而来，至少上千艘，每一艘至少长达百里，一下子力压天国边境。

　　在这些璀璨的战船之中，有一艘大了一号的战船之上，一面银色大旗迎风招展，上面一轮弯月图案，仿佛真实的弯月一样绽放皎洁光芒。

　　不用说，单单那那旗帜就知道这是大月国的军队，也在这个时候到来了。

　　“小小天国，胆敢杀我大月国军队，奉陛下法旨，特来讨伐尔等。”在大月国的战船之上，一个清冷的声音冰冷的响起说道，根本就不给天国说话的机会，直接下令说道：“小小天国，犯我大月国天威，将其灭掉。”

　　“杀……”上千艘庞大的战船之上，无数大月国军队怒吼，杀气腾腾，催动战船横空而来，杀向天国，一道道璀璨的光束亮起，如同皎洁的长虹一样划过天际，练成一片涌向天国疆域，那一道道皎洁的长虹，是大月国战船上的一种白色晶炮，轰出如月华一样清冷的光束，冻结天宇，粉碎一切。

　　“杀……”另一边，武国显然也不想坠了自己的名头，在大月国动手的时候也轰然而动，一辆辆战车横空而来，如烈日当空，在虚空当中拖出一道道天恒，冲杀而来。

　　“哈哈哈，小小天国，让你们依附我蛟龙族，偏偏不听，国之将灭啊，灭掉一个帝国也不错。”在武国大月国相继动手的时候，蛟龙族的人也大笑道，这种痛打落水狗的戏码让他开怀不已，之前被扫了面子的郁闷一扫而空。

　　此番，天国危险无比，三面受敌，唯有浩天圣地的方向没有遭到攻打，尽管蛟龙族一方只有一个人，但他一个人也不敢小窥，在这样的情况下，周围那些其他势力的人也蠢蠢欲动，随时都可能出手攻打天国来一个痛打落水狗的戏码。

　　面对如此危机，唐天眼睛一眯，站立在虚空当中沉声说道：“天国第一军团，全力诛杀武国来犯大军，天国第六军团回来，第七军团出动，诛杀大月国军队，小多子，给我将蛟龙族的家伙拿下，其余人听命，如若胆敢有人来犯，给我全部诛杀！”

　　帝王一怒，天翻地覆，早就知道会面对这样的画面，唐天也不再藏拙了，天国虽小，但不是人人都能欺负的，若是不打出威名，以后将麻烦不断。

　　轰轰轰……武国方向，天国第一军团全部出动，一共整整十艘长达万里的钢铁战船横空而起，冲向对方的同时，战船之上的炮火轰鸣，首先是那能够威胁到通天之境强者的火炮开火，化作一道道恐怖的光束冲进了武国大军，哪怕武国大军前方升腾起一面面庞大的盾牌，也在这恐怖的光束之下粉碎，让后方的武国军队打乱，很多人被瞬间震死。

　　正面交火，这里乃是天国大本营，强大如武国若是不认真对待都别想占到半点便宜。

　　而另一边，天国第七军团第一次亮相，数十艘直径百里的飞船冲天而起，空间跳跃技术一下子就让飞船来得了大月国的战船当中，一道道蓝色的光束喷射，轰隆隆的声音当中，将大月国的战船一艘一艘的打爆，混乱当中，短兵相接，飞船之上飞出成片的机甲，直接跳上了大月国的战船之上进行短兵厮杀！

　　这样的场面太诡异了，明明是修炼文明的战争，却一下子跳出来了科技文明的飞船机甲，强烈的反差让人脑袋一时之间转不过弯来。

　　但不管怎么说，战争拥有都是残酷的，短兵相接，双方都有人死亡，相比来说，无论是武国和大月国都没有摸清天国的底细，并没有派遣真正的强力军队前来，而天国七大军团，每一支都可以说是王牌军团，两相碰撞，对方的伤亡要大上几倍！

　　吼……另一边的天穹之上，蛟龙族的强者显化出本体，乃是一条长达百万里的黑色蛟龙，横成虚空，身躯扭动之间粉碎天地，庞大的身躯直接就向着天国横冲过来。

　　“找死……”小多子一声尖叫，冲天而起，伸手一挥，一批长针激射而出，任由对方的鳞甲坚韧，那红色长针也沿着缝隙刺入了蛟龙的身躯之中，一个个关键的地方被长针干扰，居然让他行动有了一点迟缓，乘着对方行动迟缓的时候，小多子拍出一只黑色大手印在了蛟龙的脑袋之上，嗤嗤的声音当中，对方身上黑气直冒，修为居然在倒退，被化掉了！

　　如此诡异的手段，将蛟龙吓了一跳，庞大的身躯扭动，将刺入身躯的长针挣脱出来，利爪当空而下，向着小多子拍了下来，如天幕盖下，骇然至极。

　　“忘了告诉你，咱家最大的本事，其实是用剑。”小多子尖叫道，手一番，一柄红色长剑出现在了他的手中，一剑劈出，但诡异的却是黑色剑气，剑气看似脆弱无比，但是劈在蛟龙的利爪之上，却发出嗤嗤的声音，一声声的将蛟龙的一支利爪给斩了下来，反差之大，让人根本史料不到。

　　小多子曾经在地球上的时候挥刀自宫，学了葵花宝典和辟邪剑法，但他用剑的时候不多，也没有专门研究剑道，但，化功大法改变了他体内的元气，成为了一种化尽一切的诡异元气状态，此时化作锋锐的剑光，斩下蛟龙的一只利爪却是让任何人都想象不到的诡异。

　　一击得手，小多子故技重施，用长针干扰蛟龙的行动，乘机来到对方的头上，一巴掌死死的印在了蛟龙的头上，化功元气喷薄而出，涌入蛟龙的体内，让那庞大的蛟龙浑身仿佛喷泉一样喷洒一股股黑色烟雾，身躯也在一点点变小，修为被化掉了！

　　平心而论，若是小多子没有这诡异的化功大法的话，在这头蛟龙面前弱小无比，但有了这诡异的化功大法之后，却是将对方吃的死死的。

　　原本百万里之巨的蛟龙，修为被化掉，庞大的身躯飞速缩小，修为节节败退，从通天之境一路下滑，滑落到道符层次，庞大的身躯也只有十万里不到了，还在缩小，当快要跌落到道符层次以下的时候，小多子尖叫道：“陛下有令，将你拿下，咱家可不能将你杀了！”

　　到这个时候，蛟龙对小多子已经没有太大的威胁，用长针封住他的身躯，轰隆一声，蛟龙身躯僵直，掉落到了地面之上，动都动不了……！


第1793章 震世消息

　　蛟龙族强者，对上妖人小多子，一身修为跌落至道符层次，险些滑到秩序层次，此时身躯被封禁，动弹不得，躺在地上惊恐的看着一身大红长袍的小多子，怎么都不敢相信自己的下场居然是这样的，原本想要以一己之力灭掉所谓的天国的，反差之大，差点让他吐血，此时落得如此下场，可以说是想哭都哭不出来了。

　　“陛下，来犯之敌蛟龙族强者已被奴才拿下，听候陛下发落。”擒拿蛟龙之后，唐天转身看向天国上空的唐天尖声说道。

　　这个时候，周围那些蠢蠢欲动的家伙才惊醒，这才多么长的时间，蛟龙族的强者居然败了，不但败了，还被对方擒拿，一下子颠覆了所有人对天国的认知，这个突然降临的人类国家，当中还有多少如此诡异的存在？

　　唐天的目光从另外两边的战场上来到了小多子所在的地方，看到地上蛟龙后，眼神一冷沉声说道：“胆敢犯我天国，其罪当诛，斩！”

　　唐天的这句话一出口，再次让周围所有的人震惊，这家伙还真敢啊，那可是蛟龙族的强者，说杀就杀了，难道就不怕给自己惹来滔天祸患吗？

　　不管别人怎么想，小多子在接到唐天的命令之后，转身，面向地上的蛟龙，手中血色长剑一挥，一道剑光过后，噗嗤一声，一个庞大的蛟龙头冲天而起，血光如瀑布喷溅，很快就在大地之上形成了一个巨大的血湖！

　　杀死蛟龙之后，小多子转身，看都不看一眼，回到天国之中，虽然蛟龙全身是宝，但此时将其收起来，还不如摆在这里震慑四方群雄来的有用。

　　蛟龙族的人，杀了也就杀了，反正唐天早就和蛟龙族结仇，杀他一个对于唐天来说只是在减弱蛟龙族的实力而已，没有其他任何心理负担。

　　就在角落族强者被杀之后，不到五秒钟的时间，天国远方，天宇一下子就黑了下来，一股恐怖到极致的气息降临，一只庞大到极致的狰狞利爪仿若穿透无尽时空降临而来一样，拍向了庞大的天国疆域。

　　与此同时，一个威震天下的声音冰冷的说道：“胆敢杀我蛟龙族人，死，要你举国陪葬。”

　　听到这个声音，面对那恐怖到极致的利爪，天国周围所有人都惊恐了，那种浩瀚的天威让人胆寒，甚至很多人当即就想跪倒在地上，没有半点反抗的心思。

　　看向那利爪来源的方向，唐天眉头一皱，眼神当中也是闪过一丝骇然的神色，心道闹了这么久，终于出现了一个震慑苍穹的强者了，那只狰狞的利爪，唐天见过，当初在至尊坟冢当中的时候，自己差点斩杀蛟龙族少主的时候就是被这只利爪就走的，不用说，这只利爪的主人，必定就是蛟龙族的族长蛟龙王了！

　　此时，因为小多子斩杀蛟龙族的强者，蛟龙王相隔无尽距离，降下天威，欲要将天国整个灭掉，这是何等霸道，只准我的人欺负你，你欺负我的人就要让你付出失去一切的代价！

　　“蛟龙王，好大的脾气，我倒是要看看你这么让天国举国陪葬。”就在这个时候，一个慵懒的声音突然在天国之中响起。

　　随后，天宇扭曲，无量红光照耀大地，一轮庞大的红日出现，横推过去，轰在了蛟龙王的利爪之上，轰隆声当中，红日破碎，化作无尽火球席卷苍穹，所过之处一切都被燃烧。

　　火球破碎，蛟龙王的利爪粉碎，被烧成焦炭毁灭，一切平息下来。

　　这一切发生得太快了，快到周遭所有人都没有反应过来一切就结束了，原本蛟龙王降下怒火所有人都以为天国完蛋了，但谁曾想到，天国之中居然有能够和蛟龙王抗衡的存在？

　　“是谁……”狰狞的怒吼响彻天下，下一刻，虚空扭曲，在天国远处的虚空当中，一个浑身黑袍的男子出现，黑色长袍之上是张牙舞爪的蛟龙，头戴平天冠，站立在虚空当中，蔑视四方，那种可怕的威严，让人颤抖，灵魂都位置胆寒。

　　“参见蛟龙王……”这个男子出现，包围天国的无数势力代表无不冲着这个人恭敬的说道，没有任何人敢在这个时候造次。

　　他，就是蛟龙王，雄霸一方的蛟龙族族长，实力深不可测的超级无上强者！

　　身为蛟龙族族长，原本不管天国闹成什么天翻地覆情况他都不屑于出现的，但是刚刚，自己隔空降下怒火，被人挡下不说，更是将自己的一只手给毁掉了，他怎么可能不亲临这里查看个究竟？

　　“好大的威风，蛟龙王，你来这里，是来送死的吗？”慵懒的声音再次响起，一身火红长裙的凤舞出现在了唐天身边，微微靠前将他护在身后，目视蛟龙王不屑的说道。

　　“是你……你怎么会和这个小小的天国搅合在一起！”当蛟龙王看到凤舞的时候，眼神当中闪过一丝惊恐，随即脸色难看道极致的说道。

　　蛟龙，虽然血脉高贵，强悍无比，但血脉力量却是比不上凤凰这种和真龙其名的高贵血脉，哪怕是在同层次，实力也要差很多，这才是他看到凤舞的时候眼神当中闪过一丝惊恐的原因所在，不管他愿不愿意承认，蛟龙始终和凤凰这种神兽要差一个级别。

　　“为什么和天国搅和在一起？那是因为我凤凰一族如今是天国国兽，而我，将来是天国皇妃，这个理由足够了吗？”凤舞目视蛟龙王说道，说完还风情万种的看了身边的唐天一眼，仿佛是在为天下人证明自己说的话的真伪一样！

　　什么叫做震惊，什么叫做一石激起千层浪，凤舞的话就是了，她虽然只是简简单单的几句话，但包含的意思却足以震惊世间了。

　　凤凰一族居然是这小小天国的国兽，这还不提，关键是凤凰至尊居然将来会成为天国皇帝的妃子，只是妃子而已，这怎么可能？这怎么可能？

　　无数人在听到这个消息之后在心中呐喊，这天国到底有什么，居然让凤凰一族下如此血本！凤凰一族啊，诸天神兽之一都依附天国了，而起凤凰至尊那种层次的人物居然甘愿给人当妃子，这世界太疯狂了，所有人的脑袋都转不过弯来！

　　“什么？这怎么可能，凤凰一族是这小小天国的国兽？你将来还会做那个蝼蚁的妃子？”蛟龙王在听到凤舞的话之后，一脸惊骇的指着唐天不可思议的问道。

　　“你觉得你有资格让我骗你吗？还不快滚，信不信我将你当场烤来吃了。”凤舞轻轻的挽住了唐天的手臂，目视蛟龙王慵懒的说道，但话语当中那种蔑视却让蛟龙王难事到极致。

　　眼光闪烁，蛟龙王脸上展现出一丝残忍的笑容说道：“哈哈哈，差点被你吓住了，凤舞，凤凰一族的至尊，我当你为什么会做出如此决定了，原本我还以为只是传闻，看来是真的，你曾经被金翅大鹏王打伤不说，更是在争夺至尊棺材的时候伤上加伤，命不久矣，所以才选择依附这样一个小小的人类国度，哈哈哈哈，我差点就被你骗了啊，好大的口气，今日我将你杀掉，让天下万族知道，我蛟龙一族，亦不输于所谓的神兽凤凰！”

　　尽管蛟龙王口中这样说，但却并没有在第一时间动手，他虽然知道了事情的“真相”，但心中还是有点迟疑，凤凰一族的至尊啊，哪怕是受伤了，拼命的话自己全盛状态恐怕都讨不到丝毫便宜了。

　　“杀我？你可以动手试试，不动手就滚，你若是胆敢出手伤害天国一草一木，你信不信我只身杀入你蛟龙族老巢将你蛟龙族屠杀个干净？”凤舞看着蛟龙王轻声说道，但说出来的话让人浑身发冷。

　　这还不算，说完之后，她目视四方，声音传遍天地说道：“我凤舞，将来天国皇妃在此立誓，你们背后一个个老家伙若是不要脸朝天国动手的话，我不惜只身杀入你们老巢，将你们的老巢屠杀个干净，不信的人可以试一试！”

　　震惊，整个世界彻底震惊了，凤舞的话不是对某一个人说的，而是对无数大势力背后的人说的，他们或许不惧凤舞，但是若干对天国动手的话，她就敢不要脸对各方势力的后辈动手，这样一个至尊层次的人物若是对各个势力的后辈动手的话，谁拦得住？

　　“大言不惭，若是今日将你杀掉了呢？”一个冷酷的声音突然想起，天边一道金色长虹横跨天际而来，仿若一条通天坦途，当金色长虹消失之后，一个身穿金色长袍的男子站立在虚空当中，脸色冷漠的注视凤舞说道。

　　天国周围的人再次震惊了，看到这个人的时候，所有人的身躯都在颤抖，无他，因为这个男子，乃是金翅大鹏王，鹰族至尊，曾经打伤过凤凰至尊的金翅大鹏王，同样诸天万界神兽之一的金翅大鹏！

　　“哦？你也来了，杀我，你可以试试……”看到金翅大鹏王，凤舞眼睛一眯缓缓说道……


第1794章 麻烦你了

　　所谓仇人见面分外眼红，曾经凤舞被金翅大鹏王打伤差点死去，若不是唐天及时送去造化丹让她恢复了伤势和实力的话，恐怕如今凤舞已经没有多长时间可活了，是以此时再度见到金翅大鹏王，凤舞恨不得立马冲上去将他撕成碎片。

　　一身金色长袍的金翅大鹏王看着凤舞诧异当中带着不屑的语气说道：“我当是你为什么有胆量跳出来了，原来是伤势复原了的缘故，曾经我打伤你，看你是一介女流放你一条生路，如今我依然可以再次打伤你甚至将你杀掉。”

　　在金翅大鹏王说话的时候，另一边的蛟龙王脸色微沉，看向金翅大鹏王的目光忌惮无比，众所周知，蛟龙，说白了也是爬行类动物，怕的就是鹰这样的飞禽，可以说鹰这种生物乃是蛇类爬行动物的天敌，而此番蛟龙王面对金翅大鹏王这个天敌一样的存在岂有不怕的道理。

　　不光是金翅大鹏王，甚至凤舞这种禽类神兽也是他的克星天敌，这才是为什么之前他明明知道凤舞“身受重伤”也没有贸然动手的原因。

　　开始他怕凤舞，而此时金翅大鹏王来了，明显双方是敌对关系，这样一来蛟龙王的心思又活络了，若是等到他们双方拼得你死我活的时候，我是不是可以乘机拣点便宜？

　　“今天，你已经是第二次说要杀我这句话了，我倒是要看看，你是怎么杀我的。”凤舞沉声说道，踏空而上，瞬间就来得了金翅大鹏的对面，和对方站立在虚空当中针锋相对。

　　“既然你一心求死，我成全你。”金翅大鹏脸色一沉，面对这个曾经的手下败将一再的挑衅，他当即出手，手一番，一柄金色长剑出现在手中，一剑向着凤舞冲杀过来。

　　强大如金翅大鹏王动手，并没有惊天动地的元气波动，也没有毁天灭地的威能展现，仿佛普通人一样仗剑袭来，甚至连虚空都被一点点波动，那不是弱小的表现，而是强横到极致之后一切威势内敛的表现，将一丝一毫的力量都运用到了极致，没有丝毫外泄，这才是真正顶级强者才能拥有的手段。

　　金翅大鹏的一剑，看似普通，但快到极致，而且长剑划过的轨迹，蕴含玄奥至理，若是冲着其他人的话，无论是谁，只能被对方一剑斩杀，连躲避都做不到。

　　面对金翅大鹏王的一剑，凤舞姿态优雅的深处一根手指，指尖一点红色锋芒若隐若现，一指点出，点在了金翅大鹏王的金色长剑剑尖之上，在所有人惊讶的目光当中，金翅大鹏王手中的金色长剑从剑尖开始融化，化作金色液体低落，而凤舞的手指，一路向前，融化金翅大鹏手中的金色长剑向着他点了过去。

　　弃剑，脚下轻点，一身金袍的金翅大鹏身影瞬间出现在了凤舞的身后，手中再次出现一柄金色长剑，刺向了凤舞的背心，速度快到极致。

　　大鹏展翅九万里，这是凡人对大鹏这种生物速度的评价，而实力达到金翅大鹏王这种层次的大鹏，速度之快，超越了任何人的想象，恐怕从这个位置到达天国曾经所处的星空位置，他只需一步就能跨越过去！

　　曾经，凤舞不敌金翅大鹏王，败就败在他那可怕的速度之下，几乎没有反应过来就被对方击伤，从而不得不逃离，而如今，吃过亏的凤舞怎么可能再给对方依仗速度击伤自己的机会。

　　根本就没有转身，身后火红的光芒闪现，一片红色的叶子出现在了凤舞的身后，金翅大鹏王的一剑刺在了那片红色的树叶之上，叶子燃烧，化作火红的火焰向着金翅大鹏王席卷而去。

　　一道金光划过，金翅大鹏王转瞬出现在远处，有些意外的看着手中只剩下剑柄的长剑，然后再次看向凤舞以及那片燃烧成火焰后熄灭的树叶说道：“有长进了，不错，凤凰梧桐树的树叶，没想到你居然有这种东西，当初你被我击伤没有死去，恐怕那凤凰梧桐木功不可没吧。”

　　“看来，你除了速度有用点之外也不过如此。”凤舞转身，看向金翅大鹏王笑道。

　　短暂的交锋，并没有惊天动地的威势展现，双方都只是在试探性的攻击而已，毕竟数十年不见了，谁也不知道对方有没有长足的长进，都不会一出手就是绝杀大招，当试探过后，对对方有了一定的认知之后，这才是双方真正交锋的时刻。

　　“速度？我就让你见识一下我真正的速度。”金翅大鹏王脸上展现一丝冰冷的笑容沉声说道，在说话当中，他的身影就已经消失不见，当话音落下的时候，他已经出现在了凤舞的身后，伸手成爪，爪向了凤舞的背心！

　　“你以为，我还会给你这样的机会吗？”凤舞也不转身，如是沉声说道，话音落下，身后金翅大鹏王的头顶之上，一片红光闪现，一个火红的鸟巢盖了下来，洒下一片红光将金翅大鹏王彻底笼罩在了其中！

　　“凤巢？完全有凤凰梧桐木搭建的凤巢，你还真是大手笔。”深处火红鸟巢笼罩之下的金翅大鹏王沉声说道，被凤巢笼罩，他的偷袭只是一句笑话。

　　凤凰梧桐木，可以说是天地之间最至阳的物品之一，被凤舞得到，铸成鸟巢，祭炼多年，说是至尊神器都不为过，将金翅大鹏王笼罩在其中，绽放火红的光芒，熊熊火焰降下，欲要将其活活烧死。

　　“给我破……！”凤巢之下的金翅大鹏王怒吼道！

　　然后，没有然后了，天国之外的虚空当中，彻底的失去了凤舞和金翅大鹏王的身影，他们是怎么消失的没有人知道，去了哪里也没有人知道。

　　在凤舞和金翅大鹏王动手的时候，天国疆域外的战争就已经停止了，而此番他们消失之后，正在征战的天国武国和大月国三方的军队才反应过来，再度陷入了厮杀当中。

　　当凤舞和金翅大鹏消失的时候，唐天迅速抬头看天，目光穿透无尽虚空来得星空当中，不知道什么时候，凤舞和金翅大鹏王已经来到了茫茫星空当中了。

　　唐天知道，这是凤舞怕他们之间的战斗波及到天国，从而将金翅大鹏王带到了星空当中。

　　而此时，星空当中，火光席卷，仿若出现了第二轮烈日一样，凤舞用凤凰梧桐木搭建，祭炼多年的凤巢，被金翅大鹏王给撕碎了！

　　心神相连，凤舞脸色一白，瞬息退出无尽距离，看向金翅大鹏王眼神当中尽是不可思议的神色，金翅大鹏王的实力着实让她吃惊无比。

　　星空当中，破碎的凤巢掉落四方，在无尽火焰当中，金光席卷星空，一只庞大到极致的金翅大鹏展翅横成，目视凤舞，双目冰寒一片。

　　展现出本体的金翅大鹏王，凭借自己的翅膀，硬生生的将凤舞的凤巢给绞碎了。

　　“数十年前放你一马，今日我却不会再放过你了。”显化出本体的金翅大鹏王沉声说道。

　　天国上空，唐天看到这样的画面眉头微皱，明显金翅大鹏王的实力超过了凤舞，让他担忧无比，不过就在这个时候，唐天感到右手一紧，不知道什么时候，赵月儿已经来到了唐天的身边握住了他的右手。

　　“陛下不必担心，凤舞姑娘会没事的。”赵月儿在唐天身边无比肯定的说道。

　　听到赵月儿的话，唐天心中一动，想到了什么，用询问的眼神看向她，在得到赵月儿肯定的点头承认之后，唐天心中松了一口气，这样一来，凤舞纵然不敌金翅大鹏王也不会太惨了。

　　“给我死吧……”就在这个时候，天国外一声怒吼响起，一直在边上不动声色的蛟龙王乘着凤舞和金翅大鹏王不再的时候，居然拿天国泄愤，冲着天国出手了。

　　一巴掌拍下来，化作一只遮天大手拍下，毁灭一切，感受到这股力量的所有人心中都升起了一股绝望，蛟龙王，虽然不敌凤舞和金翅大鹏王，但要灭掉整个天国却是再简单不过了。

　　感受到蛟龙王那恐怖的气息，唐天并没有动手，而是一脸平静的看着对方，他不是被吓傻了不敢向蛟龙王动手，而是根本就无需他动手。

　　就在蛟龙王一巴掌快要毁掉天国的时候，一杆黑色长枪突然破空而来，长枪之上黑色火焰滚滚，一枪刺出，将蛟龙王的大手轰得粉碎，天国安然无恙！

　　“唐天兄弟，我没有来迟吧，哈哈，没想到几十年不见，你已经有了如此成就了。”一个爽朗的声音响起，一个身穿黑色铠甲的男子背对唐天而立，看向蛟龙王嘲笑道：“蛟龙王，你居然不要脸的对后辈出手，我都替你感到害臊，也不知道你这么有脸做出这样的举动来。”

　　还有帮手？这个人是谁，和天国是什么关系？

　　看到这个黑甲男子的时候，周围的人无不在心中疑惑，这天国到底还有多少后手没有使出来？

　　“沙默罗大哥，麻烦你了。”天国上空的唐天目视那黑甲男子笑道……！


第1795章 琉璃塔之威

　　“不麻烦，反正闲着也是闲着。”背对唐天的沙默罗手持长枪爽朗的说道。

　　沙默罗的出现，让蛟龙王脸色一阵难看，怎么都想不到，这小小天国之中，出了恐怖的凤凰至尊以外，居然还有如此强者。

　　布置是蛟龙王脸色难看，周围的人无不心惊肉跳，这小小天国到底是从哪里跳出来的，怎么会有如此可怕的底蕴，强者接二连三的出现，后续还有什么手段没有使出来？

　　想到这里，代表各方势力的人心中一阵忐忑，考虑是不是就此离去先搞清楚这天国的底细之后再做打算，此番再一切没有明朗的时候再无人敢跳出来。

　　“你是谁。”蛟龙王一脸难看的看着沙默罗沉声问道，心中郁闷无比，这小小天国，自己堂堂蛟龙王居然三番两次的都不能拿下，实在是太丢脸了。

　　“我？火龙帝国焚天大帝沙默罗，你，蛟龙族黑龙王，我听说过你。”沙默罗手中长枪一抬，指向蛟龙王笑道。

　　“沙默罗？统一了魔法文明的火龙帝国沙默罗？你要多管闲事？”蛟龙王沉声问道。

　　“我欠这位唐天兄弟一个人情，所以，有我在，你走吧。”沙默罗开口说道，并没有动手和对方厮杀，尽管他实力强大，但却没有十足的把握能够战胜蛟龙王，说到底，他的实力和凤凰至尊这样的人物还有一点差距。

　　有了沙默罗的出现，唐天心中暂时送了口气，拦下蛟龙王这个可怕的家伙，其他的事情唐天自己就能解决了，要不然的话，蛟龙王一巴掌拍下来足以将整个天国毁掉了。

　　“这里还真是热闹啊。”就在这个时候，一个戏谑的声音响起。

　　听到这个声音，唐天眉头一皱，心头一跳，暗道麻烦不少，怎么又跑出了一个强者。

　　说话的人，话音落下之后就出现在了蛟龙王不远处，一身金色长袍，眼睛却无比冰冷，仿若毒蛇的眼睛，让人看一眼就觉得浑身冰冷。

　　“你又是谁？”沙默罗眉头一皱，看向新出来的金袍男子沉声问道。

　　金袍男子看了一眼唐天，随后将目光放在沙默罗身上笑道：“我是谁？我是蛇族族长，这个人，曾经在至尊坟冢当中杀了我的孩子，我来，是为我儿报仇的！”

　　听到这个金袍男子自报家门，唐天瞳孔一缩，曾经在至尊坟冢当中的时候，进入剑道第三境，开启天帝剑横扫四方，的确杀死了一条金蟒，没想到对方背后的存在在这个时候找上门来寻仇了，这是唐天始料不及的。

　　“哈哈哈，原来是你，说到底，我们追根寻源还有一些渊源，既然我们有着共同的目标，不如联手将这个沙默罗杀掉，毁了天国如何？”边上的蛟龙王看向蛇族族长说道，他一个人没有把握战胜沙默罗，但再加上一个蛇族族长就大不一样了。

　　蛟龙，区别于真正的龙，说到底和蛇没有什么区别，只是多了两只利爪和一只独角而已，蛟龙王说和蛇族族长有渊源也并不是没有道理的。

　　“正有此意。”蛇族族长咧嘴说道，声音冰寒无比，昔年他的儿子在至尊坟冢当中被杀，尽管不是太在乎，但适逢其会，为儿子报仇也无可厚非了。

　　“杀我？恐怕要让你们失望了。”目视对方两人，沙默罗摇头沉声说道。

　　在他话音落下的时候，身边的虚空扭曲，出现了一个红色的身影，这是一个看上去三十岁最有的男子，一身火红的铠甲，头发也是红色的，浑身还有凶险火焰在燃烧，仿若一个火人一样，站立在沙默罗身边，双目冰冷的看着蛟龙王和蛇族族长。

　　这个红色身影出现之后，蛟龙王和蛇族族长脸色一沉，感觉到这个人身上的气息和沙默罗相当，也是一个极其可怕的对手，如此一来，双方可以说是持平了。

　　在后方，看到沙默罗身边的这个人出现之后，唐天再次松了一口气，若是猜测不错的话，这个红色身影，恐怕就是沙默罗的坐骑焚天魔龙了，焚天大帝沙默罗的名号，正是因为有了这头焚天魔龙而得到的，由此可见焚天魔龙的实力有多凶悍了。

　　蛟龙王和蛇族族长对视一眼，都在双方的目光当中看到了迟疑，毕竟如此一来，他们就没有绝对的把握能够战胜沙默罗了，搞不好被杀死也有可能，为了一个小小的天国冒险，根本就不值得，但就此退走他们也不愿意，直接离开以后还怎么混？

　　看到相继出现的决定强者，周围的人心中大呼过瘾，这小小的天国居然引出了如此多的强者，实在是出乎所有人的预料了，不说别的，单单是见识到这些强者，就已经让他们不虚此行了，至于目的什么的反而不重要了。

　　而此时，星空当中，化身本体的金翅大鹏王粉碎凤舞的凤巢之后，展翅向着凤舞杀了过去，仿若金色的闪电划过星空，快到极致，一双金色的翅膀如同两柄天刀，足以撕碎一切。

　　“当初放你一条生路，今日我却不会手下留情了。”在横冲而过的时候，金翅大鹏王开口冰冷的说道，心中已经起了杀心。

　　双方本来就有仇，此番仇人见面，早就是不死不休的局面，可以说是该做一个了断的时候了，他们这个层次的战斗，无论是哪一方死去，都将举世哗然，足以改变万千生灵的命运。

　　“可惜，今天死的人恐怕是你。”人形状态的凤舞站立在虚空当中，看着金翅大鹏王突然在脸上展现出一个风情万种的笑容，但眼神当中却冰冷无比。

　　在她说话的时候，手一番，掌心之中，出现了一座一尺来高的璀璨小塔，晶莹剔透如同琉璃，这座小塔又不同于一般人见到的小塔，反而像是一块一块的玻璃叠加起来的金字塔一样。

　　当看到凤舞手中的小塔之后，金翅大鹏王心脏一缩，眼皮狠狠一跳，但想要转身离去已经来不及了。

　　凤舞手中的小塔冲天而起，绽放无尽洁白的光芒照亮了冰冷的星空，小塔变大，充塞星空，垂下一缕缕圣洁的光华，镇压世间一切。

　　琉璃塔，完整的邪塔，赵月儿的东西，至尊神器一级的装备，赵月儿发挥不出威力来，但是却借给了凤舞，如今拿出来，正好出其不意的给金翅大鹏王一下。

　　琉璃塔在凤舞手中展现出来的威能，当真是绝世无匹，可以说是将琉璃塔真正的威力发挥了出来，宝塔横空，镇压下来，噗噗的声音当中，金翅大鹏王身上金色的羽毛炸碎，化作光雨横贯星空。

　　宝塔碾压，不止炸碎了金翅大鹏王身上的羽毛，更是让他身躯崩裂，金色的血液如同一片金色汪洋一样流淌在星空当中。

　　“至尊神器，你手中怎么可能有这样的东西，这不可能……”突然遭到重创的金翅大鹏王惊恐的怒吼，身躯如同骄阳一样绽放无量金光，硬生生的将邪塔震开，身形爆退。

　　至尊神器，是超越了神藏境界的无上大能耗费无尽心血才能炼制成的无上宝物，哪怕金翅大鹏王本事就是至尊层次的修为，但却也没有能够拥有一件如此装备。

　　装备的炼制，并不是什么层次的人就能拥有什么层次的装备，不说其他，单单是材料就很难找到，其中还涉及到炼制手法，各种东西的滋养，超乎了任何人的想象。

　　至尊层次的强者或许不少，但至尊神器却在这一层次的强者当中没有几件，原因就是材料难寻和不是人人都懂得炼制装备的技能，更何况是这种层次的装备。

　　“知道了又怎么样？今日你一样要死。”凤舞风情万种的说道，曾经败在金翅大鹏王手中，对对方没有忌惮肯定是假的，但正是因为有了从赵月儿哪里借来的琉璃塔，她才敢和金翅大鹏王硬拼，此番看到对方如此狼狈的样子，心中别提多开心了。

　　催动琉璃塔，一缕缕神圣的光华环绕在琉璃塔外，碾压星空，再次向着金翅大鹏王镇压下去，要将对方活生生的震死在星空当中。

　　“我跟你拼了，大鹏吞天。”一身狼狈的金翅大鹏王怒吼，狰狞的嘴巴张开，无尽金色光芒冲出，在他身前形成了一个恐怖的金色漩涡，金色漩涡吞噬天地，无物不吞。

　　在这恐怖的金色漩涡之下，庞大的至尊神器琉璃塔都被吞噬了进去！

　　“是你自己找死，怪不得别人。”看到对方的举动，凤舞不但没有阻止，反而一脸看白痴一样的看着他不屑的说道。

　　吞下琉璃塔的金翅大鹏王身前的金色漩涡消失，而他自己的身躯也定格在了星空当中，不停的颤抖，仿若承受无尽痛苦一样，实际上是想要将琉璃塔这件至尊神器给消化了。

　　没错，就是消化，金翅大鹏王有一种恐怖本命神通，就是他刚才施展的大鹏吞天，吞噬天地，能将吞下的东西消化，最终融入己身增强实力，此番妄图消化琉璃塔翻盘。

　　但他高估了自己这种神通的强大，吞下琉璃塔之后，不但没有能够将其消化，反而是在凤舞看笑话当中，背部炸开一个恐怖的血洞，琉璃塔依然晶莹剔透，之间粉碎他的身躯冲了出来，一挂又一挂的神光环绕在琉璃塔上，再次镇压下来，要彻底将金翅大鹏王震死！

　　就在这个时候，金翅大鹏王怒吼一声，残破的身躯划过一道金色的光芒眨眼消失。

　　大鹏展翅九万里，这说的是大鹏这种神兽的速度，此番受到生命危险之下，哪里还顾得了什么脸面，直接展现急速逃命去了。

　　那种急速，让凤舞也是无奈，纵然有琉璃塔这件至尊神器在，也要能够震压在对方身上才能起作用吧，是以也只能看着对方逃跑！

　　不过就在这个时候，凤舞脸色一变，暗道一声不好，手一挥，恐怖的琉璃塔直接跨越星空，一下子出现在了大世界天国疆土之上，降下一挂又一挂神光将天国见过保护在了其中。

　　时间回到几秒钟之前，沙默罗和他的坐骑焚天魔龙出现，和蛟龙王以及蛇族族长对质，双方谁都不让步，沙默罗要保护天国，而蛟龙王两人要想毁掉天国出气，谁都不肯退让。

　　沙默罗本事就是个火爆脾气，僵持片刻之后出手了，手中长枪一抬，直接杀向了蛇族族长。

　　面对沙默罗，蛇族族长不敢托大，直接显化出本体，一条恐怖的金色巨蟒，浑身一股股金色云霞笼罩，宛如九天神龙一样，金色尾巴横空而过，挡下了沙默罗手中的长枪。

　　而在沙默罗动手的时候，焚天魔龙也动手，冲向了蛟龙王，直接显化出本体，化作一头庞大无比的火龙，浑身火红的鳞片，展翅遮天，恐怖的火焰宛如骄阳坠落世间，焚尽一切。

　　吼……蛟龙王一声怒吼，展现出本体，是一头恐怖到极致的黑色蛟龙，浑身黑色云霞缠绕，宛如灭世邪龙，那种威势，举世颤抖。

　　东方文明的蛟龙和魔法文明的魔龙厮杀，怒吼震慑世间，那种利爪的撕扯，将对方身上的鳞片撕下，在身上留下一道道恐怖的伤口，惨烈到了极致。

　　兽类厮杀，并没有像人一样施展各种秘法，而是这种惨烈的近身搏杀，看的就是谁的鳞片尖锐，谁的利爪更为锋利，他们的一举一动，无不蕴含大道轨迹，每一击都足以灭杀无尽生灵，只是作用在了对方身上而已。

　　另一边，沙默罗和蛇族族长厮杀，长枪被挡下之后，他手一翻，手中出现了一方漆黑的印玺，当头向着对方砸下，大印横空镇压下来，天宇颤抖，欲要将对方直接震死。

　　但就在双方厮杀到最为惨烈的丝毫，一道金光自九天之上而来，快，快到极致，如同白驹过很一闪即使。

　　“不……你要干什么？”当金光袭来的时候，蛇族族长惊恐的大吼。

　　“金翅大鹏王，你疯了吗？”这是蛟龙王惊恐的怒吼……！


第1796章 好多反生丹

　　就在蛟龙王和蛇族族长怒吼的时候，星空当中，凤舞催动琉璃塔横空而来，将天国疆域整个保护在了其中，但饶是如此，金翅大鹏王的翅膀也擦在琉璃塔上，引得天国疆域一震震动，还好及时，要不然单单这一下就足以摧毁整个天国了。

　　金光一闪即使，当金光消失的时候，天国外的所有人都目光呆滞了，庞大无比的蛟龙王和蛇族族长去哪里了？人呢？还有他们消失之前的怒吼是什么意思？

　　天国上空，琉璃塔镇压，垂下一缕缕神光将天国保护在了其中，外面，浑身伤痕的焚天魔龙化作人体，举目四望，眼神当中满是疑惑。

　　轰，原本沙默罗的黑色大印要镇压蛇族族长的，此时蛇族族长消失，一下子砸在了大地之上，引得大地震动，无尽疆域被毁，好在这里原本就是靖国废墟，倒也没有殃及无辜。

　　收回大印，沙默罗手持长枪而回，有些摸不着头脑的说道：“怎么回事，那两个家伙去哪里了？”到现在，连他都不知道发生了什么，只觉得金光一闪，对手消失了。

　　凤舞凌空而来，看到下方的天国没事，这才大大的松了口气，目视远方的天宇，眉头皱起，连她都不知道金翅大鹏王最后做了什么。

　　“凤舞……大人，刚刚发生了什么事情？”沙默罗转身，看向凤舞开口问道，无论承认不承认，凤舞都要比他强，必要的尊敬还是要有的。

　　“若是我猜测不错的话，金翅大鹏王因为被我打伤而逃走，在逃走的途中，想要毁掉天国，没有成功，顺便将蛟龙王和蛇族族长给吞了。”凤舞沉声说道，说话的途中，见天国没事，挥手将琉璃塔收了起来。

　　听到凤舞的话，四方所有人无不惊骇，金翅大鹏王将蛟龙王和蛇族族长给吞了？！

　　“金翅大鹏王受伤严重，急需恢复伤势，但短时间内肯定无法做到，所以需要庞大的能量才能稳定伤势，而他将目标锁定在了蛟龙王和蛇族族长身上，将他们给吞了，我听闻，在你们东方文明当中，金翅大鹏作为神兽，最喜欢吃蛇蛟龙这样的生物，所以他将他们给吃了，不知道我说的对不对？”沙默罗看向凤舞问道。

　　正当凤舞想说什么的时候，天国疆域当中，无数蟒蛇出洞，身躯盘绕，仰天吐信，丝丝的声音不绝于耳，听上去无比悲切，不止如此，就连被毁掉的靖国大地之上，也是群蛇出洞，盘绕在地上悲鸣不已，而且这种悲切辐射出去，无数地方都出现了这样的场景。

　　除此之外，蛟龙一族的无数族人，也吩咐走出自己居住的地方，盘绕在虚空当中怒吼呐喊，声音悲切，让人绝望……

　　“看来，蛟龙王和蛇族族长都死了，失去了这两个顶尖强者坐镇，这两个种族以后的日子不好过了。”凤舞目视四方皱眉说道，心有戚戚，若不是唐天送来造化丹，搞不好以后凤凰一族也和如今的蛇族蛟龙族一样了。

　　群蛇出洞，蛟龙悲鸣，出了这两个种族最强者死去之外，其他方面根本就解释不通。

　　天国四方，所有人都震惊了，谁都没有想过会出现这样的事情，一个小小的天国，居然演变到最后两个大族族长挂了，这实在是太让人难以置信了。

　　事情发展到这个地步，没有人想要多呆了，纷纷离去，两个大族遭到如此变故，可以说无边疆域之内的格局都要改变，必须得回去做安排了。

　　“此间事了，我也得回去了，唐天兄弟，我等着和你并肩作战的时候，我想，那个时间不会太久了。”沙默罗看向唐天笑道，随即身影暗淡，已经无声无息的离去。

　　“金翅大鹏王被你打伤了？”唐天拉着赵月儿的手，来得了凤舞身前开口问道。

　　“可惜，没有能杀死他，若不是仗着琉璃塔出其不意，能不能打伤他还两说。”凤舞摇摇头说道，看了一眼唐天和赵月儿拿手的地方，她笑着对赵月儿说道：“多谢月儿姑娘的琉璃塔了。”说着，凤舞将琉璃塔递给了赵月儿。

　　“是我应该多谢凤舞姐姐才是，若不是你，我天国说不定……”赵月儿开口说道，接下来的话她没有说，但谁都知道，若没有凤舞的话，天国恐怕这个时候已经不存在了。

　　距离天国无尽遥远的地方，一座深入云天的高山之巅，一个金袍男子脸色苍白的坐在地上，脸色恨然的目视远方无尽冰冷的说道：“凤舞，今日之仇他日我必定百倍奉还！”

　　此人，正是被凤舞打伤之后的金翅大鹏王，此时他脸色苍白，哪怕人形状态下也浑身伤痕累累，尤其是背后，一个篮球大的血洞显得尤为狰狞，内脏破碎，还好心脏完好，要不然恐怕也活不了多长时间了。

　　此时的他，背后那可恐怖的血洞金色血液潺潺而流，伤口怎么都无法复原，被至尊神器轰穿身躯，那种伤势其实那么好复原的，若金翅大鹏王不找到逆天宝药疗伤的话，根本就别想恢复，只会生机流逝最终死去。

　　逃到这里，原本以他的伤势也别想活多久，但他在关键时刻吞掉了蛟龙王和蛇族族长，大鹏吞天神通将他们吞掉，消化之后化作澎湃的能量滋养身躯，要不然恐怕他已经奄奄一息了。

　　无论是蛟龙王还是蛇族族长，修为到了他们那个层次，一身的骨血可以说都是无上宝药，被大鹏王吞噬消化，倒是暂时让他的伤势没有恶化，也不是没有机会复原。

　　待伤势恢复之后，金翅大鹏王也不敢在这里久留，转瞬离去，此次强势降临小小天国，他自己都没有预料到会落得如此下场，甚至都不敢路面，一旦被昔日的仇人遇到，恐怕他就凶多吉少了……！

　　天国之中，因为金翅大鹏王以及蛟龙王等人离去的缘故，四方觊觎天国的势力代表悄然离去，开玩笑，有凤凰至尊在这里坐镇，谁还敢步入金翅大鹏王的后尘？

　　因为那举世战斗而停下的战斗，在各方势力退去之后，武国大军和大月国大军都和天国军队分开，虽然双方交战短暂，但伤亡很大，尤其是武国和大月国一方，面对天国强悍的军队更是伤亡大半。

　　双方分开之后，唐天看了一眼，沉声说道：“犯我天国疆域，就不要走了，杀……！”

　　“唐天，你难道真的要和我武国撕破脸皮吗？这样做对你没有丝毫好处，一旦我武国认真起来，你小小天国瞬间就会被踏平。”武国大军当中，那黑甲将领沉声说道，在见识到天国底蕴之后，他也不敢再说大话了，不说其他，若是凤舞出手的话，一指头就能让他们全部留下，面对如此强者，他们不得不低头啊。

　　“我们承认是我大月国不对，但你们也没有损失什么，不如就此罢战如何？”大月国的舰队之上，为首的将领也无比忌惮的看向天国上空的唐天说道，说完再次说道：“再说，你天国实在太小了，哪怕是拼消耗你们也拼不起，何不双方罢手言和？”

　　听到他们双方的话，唐天脸上展现一丝莫名的笑容说道：“谁说我天国拼消耗拼不过你们？”说完这句之后，唐天沉声说道：“邪风，还等什么！”

　　“陛下，早就准备好了。”天国丹药制造部的邪风站出来说道，随即大手一挥，一群白衣人冲天而起，来到了战场之上，每一个人都手持一个瓷瓶。

　　这群白衣人来到战场之上后，也不去理会那些战斗过的军士，而是来到了己方那些已经战死的士兵尸体旁，手一翻，手中出现了一个白色的玉瓶，瓶子打开，异香扑鼻，倒出一个如同水晶娃娃一样的东西，放到士兵的尸体上，水晶娃娃融入进去，不一会儿，原本已经死得不能在死的士兵居然再次站了起来，疑惑的打量四方。

　　这还不算，哪怕是那些已经被打成碎片的士兵尸体，也被人找到身体组织，放一枚水晶娃娃在尸体碎片上，不一会儿，原本已经被打碎死去的士兵再次完好无损的站了起来！

　　这样的场面太吓人了，原本已经死去了的天国士兵，居然再次复活了，而起完好无损，不止是这些重新复活的士兵不知道是怎么回事，就连周边还没有离去的各方势力代表都不知道是怎么回事，而这样的画面，当即就将武国和大月国的军队给吓傻了。

　　这是什么情况？他们明明死了好吧？

　　“现在，你们武国大月国，还认为我天国拼消耗拼不过你们吗？”唐天站在虚空当中冷声说道。

　　“反生丹，居然是反生丹，怎么那么多反生丹，你们天国怎么可能有那么多反生丹。”这样的情况下，沉默片刻之后，大月国的将领一下子就尖叫了出来，没错，一个大男人在尖叫，仿佛被那啥那啥了一样！

　　反生丹，可以让死去的人复活，曾经死去十年之久的冷雪都能复活，更何况是刚刚战死的天国士兵！


第1797章 外交大臣

　　曾经，一枚反生丹惹来四方强者争夺，但现在，在唐天的授意之下，反生丹不要钱一样分发下去，让那些在之前战斗当中死去的天国士兵复活，如此大手笔，着实吓了周围的人一跳。

　　能够让死去的人复活的丹药，不管放到哪里，哪怕是大世界，都是了不得的宝贝，炼制这种丹药并不困难，但关键就在于丹方，没有丹方哪怕你炼制手法在强也是白搭。

　　是以，此时武国和大月国的士兵在看到天国战士的士兵相继复活之后，心中的滋味溢于言表，同样作为士兵，人家死了还能复活，而自己死了就死了，这差距着实让人接受不了……

　　对于曾经的邪风来说，炼制一枚反生丹可以说是需要穷极毕生心血，无他，即使是掌握了丹方，但炼制带药的材料难寻，再则炼制这种丹药的时间地点很难得。

　　不过如今不一样了，庞大的天国，无尽资源供给，而邪风本身的实力提升，早就了如今反生丹这样逆天的丹药可以说是在天国当中流水线一样的生产出来，才早就了此时天国战死的士兵集体复活的画面！

　　“反生丹，并不是什么太高明的丹药，但你此时拿出来，不但能提升天国士兵的士气，让他们没有后顾之忧为你拼死战斗的同时，还能打击他国气势，显示自己的底蕴，这一手着实玩得高明。”唐天身边的凤舞看向四方说道。

　　反生丹，在凤舞这样的人物眼中当然算不得什么高明的东西，虽然能够将人复活，但复活之后的人气海空空荡荡，需要自己慢慢修炼才能从新恢复元气，反生丹能让一个人身体复活，但无法恢复人的修为，这不得不说是一点瑕疵。

　　另外一点就是，反生丹也不是任何人都能复活的，比如那种秩序层次以上的人，成就了元神，和人战斗的时候，元神都被毁灭了，自然就谈不上复活了，元神都被灭了，已经可以说是魂飞魄散了，复活一具尸体有毛用……！

　　“杀……”短暂的沉默之后，天国士兵沸腾了，自己的国家当中有这样逆天的丹药，还有什么后顾之忧的，杀啊，杀光这些胆敢来犯我边境的敌军！

　　在反生丹的刺激之下，天国士兵仿佛疯了一样向着武国大月国的军队冲杀过去了，反正死了也能复活，怕个求，没有后顾之忧，一个个跟疯子一样冲杀过去。

　　而反观大月国武国双方，在见识到天国反生丹之后，双方想都没想，统兵将领下令，大军撤离，对方根本就是一帮打不死的家伙，这仗还打个屁！

　　于是，武国大月国气势汹汹的跑来，此番丢掉大半军士的尸体，灰溜溜的逃跑了，被天国大军追杀数百万里之后这才撤离了回来。

　　天国降临大世界，经此一役，打出了自己的威名，加上有凤凰至尊坐镇，八方势力暂时是不敢再对天国起什么别样的心思了，开玩笑，跑去送死吗？

　　如此一来，唐天算是松了一口气，天国算是在大世界暂时的站稳了脚跟了，但相对而言，天国在这大世界之上依然脆弱无比，不说其他，单说邻国的武国和大月国，一旦这两个国家认真起来，想要剿灭天国，除非凤舞再次出手，要不然依然危险无比。

　　好在总算是让天国在大世界扎根了，接下来，就要看天国的发展程度了，以后能不能迅速壮大，能不能席卷大地成就无上霸业，就要看以后天国是不是能一直在大世界屹立不倒了。

　　“天国各军团听命，镇守边关，但凡有敌军来犯，一缕灭杀。”事态稳定下来之后，唐天下达了第一个命令，随即再次说道：“除却镇守边关的各军团之外，各大臣到至尊殿开会！”

　　当唐天下达命令之后，整个天国各方面有条不紊的进行着，凤舞无心天国国事，之前和金翅大鹏王战斗受了点伤，独自前去疗伤，而就是这个时候，一个黑袍人来得唐天身边，递给了唐天一件东西，一件唐天掌握了很久但没有能够真正拿到手的东西。

　　天国国都，至尊殿当中，唐天端坐在帝王宝座之上，下方群臣三拜九叩之后，唐天直接看向王德明说道：“王丞相，如今天国已经降临大世界，接下来要如何发展，可有意见？”

　　王德明，贵为天国右相，在拥有一人之下万人之上全力的同时，更是肩负着统筹四方的重任，大大小小的事宜很多事情都需要他来决定，所谓权利有多大责任就有多大。

　　“回禀陛下，如今我天国已在大世界扎根，迫切需要做以下几件事情，第一，展示我天国武力，让周边势力不敢轻易来犯，这一点已经不需要刻意去做了，第二，发展经济，促进国家发展，唯有源源不断的资源堆砌，我天国才能稳步前进。”王德明站出来说道。

　　第一点不用说，经过之前的战斗，天国已经显示出自己的强大了，至于第二点，曾经从地球时代过来的王德明知道，一个国家的强大，出了军事力量之外，经济更是至关重要，很多时候，打仗不是比谁强大，而是比谁后方经济基础更强，如此才能支持长时间的战斗消耗。

　　说完前两点之后，王德明再次说道：“第三，就是发展外交，唯有和周边势力搞好关系，我天国方能暂时安稳稳步发展，第四，扩展疆域，唯有辽阔疆域的无尽资源才能让一个国家迅速发展。”

　　王德明一共提出了四条意见，每一条都可以说至关重要，说到了如今天国的关键点，唯有将这四点做好了，整个天国才可以说是长治久安，才能稳步发展永恒存在。

　　“恩，丞相所言极是，关于第一点我就不多说了，第二点，经济发展，过后丞相可以安排一个得力的人，持我的信物和一道圣旨，前往金家商会，他们会和我天国进行多方面的合作。”唐天点头说道。

　　天国的强大已经显示出来，这点不用说，至于经济，有着大世界神秘的商业世家金家不利于还等什么，有了和金家的合作，天国的一些特产，比如科技文明产物，各种装备，丹药等等都能够外销，同时获得所需的东西，促进发展。

　　至于外交，唐天想了一下，嘴角一勾说道：“钦天监叶然听命，命你为外交大臣，游走诸国各势力，发展天国外交，让我天国拥有发展的时间，责任重大，不得懈怠。”

　　群臣当中的叶然一愣，随即站出来跪地领旨道：“臣遵旨，定不负陛下嘱托。”

　　其实，在王德明提出外交这一观点的时候，唐天就在考虑外交大臣的人选了，想来想去，眼睛一亮，叶然不就最合适不过了嘛，有他那扫把叶的名声，害怕有什么势力国家是搞不定的？唐天甚至都能看到各方势力在叶然游说之下的嘴脸了。

　　“至于第四点，扩展疆域，以如今我天国的状况，不适合向外征战，不过，很多东西还是可以利用一下的，曾经靖国无边疆域，尽管被毁了，但我们可以将其纳入我天国疆域当中，将这庞大的疆域重建，发展起来，恢复到曾经靖国的程度也不是不可能的。”唐天对王德明的第四点观点做出了回复。

　　“陛下，曾经的靖国虽然疆域庞大无比，但已经成为废墟了，想要在这个上面发展，恐怕不现实。”王德明皱眉说道。

　　“朕早想到了这一点，但，有了这个东西，一切都不是问题。”唐天一脸自信的说道，手中出现了一枚U盘！

　　手持这枚曾经龙身在靖国试炼空间当中杀死了科技的人得到的U盘，唐天说道：“王丞相，你将这枚U盘拿去，交给第七军团的卡特，让他将里面的资料全部翻译出来，将军事资料和民生发展资料分开，军事资料交给工部林涛让他研究其中的各种武器装备，民生资料用于发展庞大的靖国疆域，我想，有了这里面六级文明的各种资料，想要重建靖国庞大的疆域应该不是难事！”

　　唐天起身早就在算计靖国庞大的疆域了，虽然被毁了，但不是没有重建的可能，反而是因为被毁得彻底，才好根据自己的意愿发展，唐天就不相信，科技文明加上修炼文明，要重建一个庞大的国家是一件什么不可完成的事情。

　　“臣遵旨……”王德明接过小多子转交过来U盘恭敬的说道，有了这个珍贵的U盘，天国想要发展起来恐怕不是什么太难的事情。

　　交代完这些之后，唐天目视群臣问道：“各位，还有什么需要补充的吗？”

　　在唐天问话之后，群臣当中的白云飞站了出来说道：“陛下，如今我天国在大世界扎根，各方面都要发展，但各方面人才却显得有些不足的，是否开科举广纳贤臣？”

　　听到白云飞的话，唐天倒是一愣，是啊，一个国家想要发展光靠几个人是不行的，必须要各方面的人才共同努力才行，于是点点头说道：“准奏，这件事亲，就交给你了……！”


第1798章 引龙

　　“退朝……”随着小多子一声尖利的声音，天国降临大世界之后的第一次朝会落下帷幕，这次朝会，确定了天国接下来发展的五个重要决定，每一个决定都能影响到整个天国的未来，可谓意义重大。

　　“钦天监监正留下，其他人都散了吧。”唐天的声音响起说道。

　　“臣等告退……”群臣跪拜，随即离去，一身黑袍的邪心被留了下来。

　　站在空空荡荡的大殿当中，邪心道：“不知陛下留微臣下来有什么吩咐。”

　　看着下方的邪心，唐天说道：“曾经靖国被毁，但有些东西想来你也知道是毁不掉的，邪心，现在朕交给你一个任务，布下风水阵，将曾经靖国的龙脉引渡到天国疆域当中，你能否做到？”

　　龙脉，不是真实存在的物质，可以说是天地间的一种无形能量方式，纵然曾经科技文明能够毁掉靖国无边疆域内的生灵和山川大地，但没有专门的方式是无法毁掉无形的龙脉的，是以唐天再次将主意打到了靖国分散在大地之下的龙脉之上，若是将靖国无边疆域内的龙脉都引渡到天国疆域当中的话，整个天国都会成为一个举世宝地。

　　无尽龙脉滋养下，不但会引来无尽元气笼罩天国，让天国疆域当中的人修行更为快速，更是能够增加天国气运，好处无尽，唐天怎么可能放弃这种东西不利于。

　　听到唐天的话，邪心一愣，随即弯腰说道：“陛下，臣如今或许没有能力将整个天国疆域内的龙脉都驱赶到天国当中，但可以一部分龙脉引诱过来。”

　　“很好，这件事情就交给你去办了，另外，我天国降临大世界，根基不稳，需要你布下一个大阵，让一般人不敢觊觎我天国，这想来你应该做得到吧。”

　　“陛下，臣正有此意，据臣了解，曾经的靖国乃是被科技文明的一枚灾难级炸弹毁灭掉的，无边疆域崩塌，无尽生灵死去，在靖国疆域当中，充斥着无尽的灾气晦气怨气死气，将这些负面东西利用起来，臣敢保证，布下的阵法，哪怕是神藏境界的强者进入其中都别想在出来！”邪心无比肯定的说道，风水阵法，本来就是他的拿手好戏，曾经才气海境界的时候，布下的风水大阵就能够困死无数秩序层次的强者了，如今随着修为的增长，再加上本来就有很好的布阵“材料”，说出这样的话来倒也不是无辜放肆。

　　“好，事不宜迟，这件事情你立刻着手去布置。”唐天点点头说道，一旦邪心所说的阵法布置完成的话，唐天相信，整个天国疆域算是安然无恙了，到时候只管兵发四方征战大地，而本土却不用担心被别人攻打。

　　“臣遵旨……”得到命令的邪心点点头转身离去，任务艰巨，容不得他马虎懈怠。

　　看向邪心离去的方向，唐天心中暗道终于可以松一口气，专心提升自己的修为了，等级已经远远达到了通天之境的层次，只是这段时间一直没有时间来将自己的修为提升上去，一旦自己的修为达到了通天之境，唐天相信，哪怕是面对蛟龙王恐怕也不是不可以和对方交手两个回合，也不会像之前那样只能在边上干看着了。

　　闭关之所，唐天选择在了天帝城当中，他相信，恐怕整个大世界而言，都没有天帝城对他来说更加安全了，到如今唐天还不知道天帝城是个什么层次的东西，但保守估计，最少是至尊神器这个层次的，在天帝城当中闭关，无疑是最安全的。

　　一间密室当中，唐天盘腿而坐，内视气海，滚滚元气如潮，气海当中，阴阳命轮旋转，上方秩序升腾，再上方一朵朵符文闪烁。

　　“通天之境，乃是下一个境界神藏境界的关键所在，这个境界的高低，将关系着神藏境界的实力强弱，每一个人的通天之境都不一样，大多数人的通天之境，都是将道符层次的符文化作基石，熔铸一条通天光柱，直通天际，最终到达天庭开启神藏，而有的天才，将通天之境凝练成阶梯，直接走上天庭开启神藏，或者是宝船，桥梁，飞舟，无一不是要让通天这一层次最好的到达天庭，最终开启神藏，而我，曾经得到的九转玄功，原本只能修炼到秩序层次顶峰，却因为奇异小树的原因，直接就得到了秩序境界的最强秩序，从而让我在道符层次的时候根本就不用专门寻找功法练习，只需要凝练出最强符文就可以了，但通天之境不行，没有专门的功法将麻烦无比。”内视气海，唐天心头想到。

　　通天之境的修行，没有专门的功法一般人根本就无法凝练出通往天庭的方式，比如阶梯，光柱，宝船，桥梁，而无法凝练出这些东西，哪怕是等级达到了也无法晋升神藏境界开启天庭当中的神灵，一切都是枉然。

　　“各种功法都是人创造出来的，既然我已经有了诸天万界独一无二的至尊神体，那么沿着前人的脚步前进就不适合了，创出自己独特的修行方式才能永远的立于巅峰。”唐天心中自语道，在没有通天之境修行方式的前提下，他要创造出自己的修行方式。

　　这无疑是让人震惊的，毕竟修行的道路上，每一步都要小心翼翼，很多人修行，哪怕有了绝世功法都要小心研究，而唐天一清二白的情况下，却还妄想自己创造通天之境的修行功法，这无疑是天方夜谭，说出去搞不好还会被人耻笑。

　　“通天之境，无论任何方式，都只是为了到达天庭开启神藏，但无论是光柱也好，阶梯也罢，宝船桥梁这些，都不是通往天庭最快的方式，不过，这一境界，怎么才能最快到达天庭从而开启神藏呢？”唐天心中自语道。

　　昔年，天国还在茫茫星空的时候，唐天的龙身遇到通天之境的刀王，他修炼的只是通天之境最普通的光柱，都压得唐天的龙身动弹不得，由此可见，通天之境修行出来的东西，不但要能够最好的到达天庭，更是要强大才行。

　　通天之境，唐天虽然没有修行过，但却可以借鉴，观摩前人的方法，手一挥，数百本秘籍出现在了他的身前，这些秘籍，全部都是天国建立之后，从各个地方收集上来的修行秘法，翻阅这些秘籍，唐天借鉴，想要创造出一条自己的修行方式。

　　为帝王者就这点好处，庞大的国家机器运转，要什么东西，手下就有无数人会给你找来，根本就不需要像散修那样费力去寻找。

　　在唐天翻阅前人经验的同时，得到命令的邪心也已经开始行动起来，在整个天国疆域的边缘游走，勘测大地，为接下来布置阵法做准备。

　　风水大阵，引动天地气运为己用，山川大地，时间地点都要包含其中，不想一般人布置阵法那样，只需要相应的东西，随便选个地方就能布置成功。风水阵法，往小了说，布置在家里可以提升一家人的运气，聚财，挡灾，有这样的功效，但邪心此时布置的大阵，却是关系着整个天国的国运，任何一点疏忽都会导致灾难性的后果。

　　整整三个月之后，邪心几乎亲自走遍了整个天国的所有区域，这还要加上曾经他已经堪舆过整个天国疆域无数次的情况下，这才在心中有了方案。

　　“来人，传令下去，让工部给我铸造九尊直径万里的龙头，材料必须要用黄金，三天之后让他们交给我。”堪舆之后，邪心下达了第一个要求，他是奉唐天的圣旨办事，各部门必须全力配合他。

　　直径万里的龙头，看似不可思议，但对于如今的天国来说，铸造这样的东西根本不是难事，毕竟只是一个样子而已，又不是铸造装备，简单得很，至于黄金这种东西更是要多少有多少，在修行世界当中，这种凡人眼中的贵金属简直不值一提。

　　三天时间很快过去，邪心需要的九尊直接万里的龙头铸造好，工部交付给了他，邪心亲自带着这九尊龙头，来到天国疆域边上九个早就堪舆好了的地方，将龙头安放下来，龙头的朝向，全都向着天国国都的方向，形成一种九龙拱卫的姿态，九乃极数，寓意着万龙来朝。

　　“万龙朝拜，九龙至尊，成就龙庭，汇聚天下龙脉，开……”当邪心将九尊龙头安放好之后，站立在虚空当中朗声说道，声音传遍四方，却没有人能听得到。

　　在说话的途中，他手中出现一把木剑，划过手掌，噗嗤的声音当中，血液喷溅，凌空漂浮，在特殊的手法下，这些血液穿越虚空，来得了那九尊直径万里的黄金龙头之上，融入了进去。

　　轰轰轰……九尊黄金龙头沾染上他的血液之后，齐齐轰鸣，原本只是死物的龙头，却仿佛活了过来一样，仰天怒吼，随着一阵阵龙吟之声响起，这九尊龙头绽放无尽金光，笼罩了整个天国疆域。

　　若是有人站在无尽星空当中向下看的话，就会发现，这九个龙头爆发的金光，仿若化作一个巨大的湖泊，内中金色波涛荡漾，华贵至极。

　　“龙巢已成，引万龙归位，来……”站立在虚空当中的邪心，手中出现一面金色的旗帜，朗声大吼，旗帜招展挥舞之间，天地颤抖。

　　尤其是天国疆域之下那被毁掉的靖国疆域，无数地方都在颤抖坍塌，地下仿佛一条条神龙游过，向着天国汇聚而来，这是一副骇然至极的景象，天地之间全是龙吟怒吼，向着天国汇聚，当那些游走在大地之下的龙脉来得天国下方之后，破土而出，化作一条条金色的光龙冲天而起，投入到了龙巢之中！

　　在龙巢形成的时候，那九尊黄金龙头就已经隐没到了虚空当中，龙头是引子，也是阵基，只要九尊龙头不被破坏，龙巢就不会毁灭，就能一直源源不断的吸引天下龙脉汇聚而来。

　　龙脉无形，只在归附龙巢的时候才会被人看到，一旦进入龙巢就隐没下去，随着一条条龙脉汇聚而来，改变天国山川大地，让整个天国都成为风水宝地，福地洞天，天地之间滚滚元气汹涌而来，几乎成为液态，在天国之中修行，比之在其他地方不知道要快速多少倍，根本就不担心修炼之时元气不足。

　　“万龙来朝的阵法已经成了，后续将有源源不断的龙脉赶来投入龙巢当中，改变天国气运，将其改造成一方净土仙国，成为福地之后，天国之中的人修行快速，人心凝聚，国力强盛，国运就更强，一切都将往好的方向发展。”邪心站在虚空当中脸色苍白的自语道，对于自己能够做到这一步很是满意。

　　“不过，天国成为净土，必定会遭到其他势力的觊觎，布下一座绝世大阵保护天国就必须的了，有了靖国被毁之后无尽的灾气怨气，布下的阵法，谁来谁死，谁也别想打天国的主意……”邪心眯着眼睛冷声说道。

　　引龙大阵已经完毕，不需要他主持都能运转吸引龙脉前来，接下来，他就需要布置一个更为恐怖的绝杀大阵了，离开天国疆域，堪舆被毁的靖国疆域，看看布置什么阵法才能很好的利用其无尽的灾气怨气布置阵法……

　　在邪心布阵的时候，唐天翻看前人修行经验，总结归纳，渐渐的在自己心中有了一种明确的道路，通天之境的修行方式慢慢的在心中呈现。

　　“有人将通天之境修行成阶梯，直接走入天庭，有人将通天之境修行成飞剑，不但能够飞入天庭，更是有着无尽的杀伤力，有人将通天之境修行成宝塔，镇压世间，或是神钟，敲响之后震慑世间，但这些都不是我想要的，都不能达到我心中的要求。”总结前人经验，唐天心中自语。

　　闭上眼睛，忘却前人经验，总结自己的经历，渐渐的，唐天知道自己需要将通天之境修行成什么状态了……！


第1799章 混沌之门

　　修行之人，气海是基础，无论多么高超的修为层次，都是从气海一步一步提升上去的，无论后续的命轮还是秩序甚至是符文多么可怕，依然要依靠气海当中的元气才能催动，才能展现无匹的威能来。

　　无数人修行，因为气海这个基础没有大好，后面的修行将困难无比，甚至停滞不前的比比皆是，就是因为气海不够大，元气无法支持后续境界的修炼，可以说，一个人气海的大小，元气的多少和凝练程度，绝对了一个人能走多高，走多远。

　　唐天的气海，在还没有达到气海境界就已经开辟，晋升气海层次的时候再次得到开辟，连续两次开辟气海，让他的气海比任何人的气海都要庞大，又因为至尊神体的缘故，气海当中的元气成为了一种可怕的至尊之气，每一缕都要比同级之人的元气更为强大。

　　此番，明白了自己接下来要怎么走的唐天，气海翻腾，无尽元气汹涌而上，涌入了阴阳命轮之中，命轮旋转，化作秩序升腾而起，秩序锁链颤抖，顶端炸开，仿若开花一样升腾起一朵朵符文，符文腾空而起，开始凝练组合交织。

　　在外界，唐天修行的密室当中，数十个储物戒指打开，内中无尽的神魔币，灵石粉碎，化作一股股汹涌的元气洪流涌入唐天的气海，补充气海的消耗，与此同时，邪心布置的引龙阵法引来天地龙脉深入天国地下，改变山川大地，无尽元气用来，让整个天国成为了修行福地，无尽的元气充斥在天地之间，随着唐天的修炼而汹涌而来，深入气海，助他晋升通天之境。

　　通天之境，和之前的境界不同，没有所谓的等级之分，他是一个整体，你可以在等级快要突破六百级的时候修炼，也可以在刚刚五百零一级的时候修炼，当修行出自己独特的法门之后，需要不断的去蕴养，最终开启神藏。

　　可以说，通天之境的修行，是一把钥匙，一把打开神藏大门的钥匙，什么样的钥匙打开什么样的神藏大门，最终的成就也不会相同。

　　而此时，在唐天的气海之中，最上方的虚空当中，地风水火四属性符文升腾而起，在虚空当中交织碰撞，最终融合，化作混沌之气，混沌之气越来越多，充塞天宇，恐怖的能量在其中酝酿，若是这个时候唐天气海当中的混沌之气爆发出来的话，足以摧毁整个天国！

　　但这样的情况下唐天并没有放弃，依然在继续，吸收海量元气于体内，化作至尊神体特有的元气经过命轮秩序锁链和符文转化，化作地风水火符文交织成混沌之气，越来越多越来越多，到最后滂沱的混沌之气彻底填满了整个气海上空的天宇，随时都可能不受控制爆发开来炸碎唐天的身躯摧毁周围的一切。

　　“混沌之门，给我凝聚……”唐天意识怒吼，依靠强大的精神意志揉捏充塞气海当中的无尽混沌之气，混沌之气翻涌，凝练，一点点凝实，在这个过程当中，唐天精神高度集中，稍一不慎一切都会化作泡影。

　　在强大的精神意志支撑之下，那无尽的混沌之气仿佛被重锤敲打一样，轰隆隆的声音当中融合凝练，渐渐的化作了一个庞大的趋形轮廓！

　　“不够，混沌之气远远不够，天地元气，纳为我用，来……”唐天心中怒吼，气海翻腾，无尽的元气涌入，转化之后化作无尽的混沌之气冲天而起，融入到了那庞大的虚影趋形当中。

　　外界，天国上空，无尽的呼啸声当中，天帝城上方，滚滚元气汹涌而来，化作一条庞大的元气龙卷风，吸纳天地元气，涌入唐天的身躯当中，这样的场景太骇人了，那庞大的元气龙卷风深入九天，恐怖的吸力将四方天地滚滚元气吸纳而来，融入他的身躯。

　　外界是如何反应唐天不知道，此时的他，全力以赴的凝练自己通天之境的那把“钥匙”，无尽的混沌之气凝练融合，最终他想要的东西显化出了一个清晰的轮廓。

　　一尊庞大到极致的大门，一座恐怖无比的混沌大门，不过这只是一个大门的轮廓而已，严格的说只是一尊混沌大门的门框轮廓，无尽混沌之气凝练，唐天要凝练出一尊混沌之门，打开混沌之门直达天庭开启神藏！

　　要凝练这样一座混沌大门太难了，消耗的元气远远超乎了任何人的想象，但好在唐天本身的气海就足够庞大，且有一个庞大的国家支持，无尽的灵石和神魔币准备充足，此番无尽的消耗，化作混沌之气铸造混沌之门。

　　时间一天天过去，无尽的元气涌入，化作混沌之气凝练，渐渐的，一座恐怖到极致的混沌之门门框出现在了唐天的气海上空，那座门户之庞大，若是站在下方的话，根本就看不到大门的顶端，深入天宇，混沌气环绕，神秘而古朴，给人镇压世间的无上力感。

　　随着时间的流逝，混沌之气不断凝练，混沌之门渐渐清晰，在大门门框之上，组建形成了无数神秘的图案，花鸟鱼虫，山川草木，甚至是人文天地，星辰文明，诸神之战这样的图案都铭刻在了混沌之门的门框之上，这一座大门，就仿佛文明之门一样，包容一切！

　　嗡……不知道过了多长时间，唐天的气海当中，这座混沌之门的门户才得以凝练完成，但这只是一个门框而已，不算真的完成，只是完成了混沌之门的主体门框而已。

　　“光明与黑暗交织，有了冷热，有了黑暗和光明，才有了文明，才有了诸天生灵，黑暗和光明，化作大门，开启文明。”唐天的声音在气海当中怒吼。

　　这个时候，地风水火四系符文停止了混沌之气的生成，而那代表光明和黑暗的符文开始闪烁，升腾起一朵朵黑白符文腾空而起，化作黑白二气交织缠绕，缓缓的覆盖了整个混沌之门中间的门户，形成大门。

　　这个过程消耗的元气甚至不必凝练混沌门框来的少，甚至更多，无尽的光明和黑暗之光交织，在混沌门框之上星辰了一扇大门，一左一右一黑一白，代表阴阳，代表黑暗和光明，代表文明的起始，代表一切的开始。

　　轰……当混沌之门门户当中的大门彻底成型之后，混沌之门一震，一种神秘浩瀚的感觉油然而生，仿佛这座大门就是一切的开始一样，伫立虚空，震慑世间。

　　“混沌门庭，包容一切，内有无尽天，蕴含万物。”唐天再次怒吼，空间系符文爆发，化作无尽空间力量涌入混沌之门当中！

　　混沌之门，包容一切，打开大门就是一片新世界，背后不可能空空荡荡，而是有着无穷无尽的时空，若是没有这些，这座大门就只是一个摆设，什么都不是。

　　当空间力量涌入门户之中后，这座大门紧闭，但内中却是给人一种神秘莫测的感觉，仿若打开这座大门就是一个崭新的世界一样。

　　空间之力这是关键，消耗的元气甚至比凝练整座大门都还要多，这是必须的，因为唐天知道，空间之力打造的门户内部，直通神藏境界的天庭，到等级足够的时候，打开门户，直接踏足天庭开启神藏！

　　这个过程消耗的元气和时间都要比之前多好多倍，当大门震动，空间之力再也融入不进去的时候，唐天知道，这座大门凝练得差不多了。

　　但这还没有完，还有至关重要的两个东西没有凝练完成，缺少了这个东西，以后永远都别想打开这座门户踏足天庭！

　　“光明之中有黑暗，黑暗之中有光芒！”唐天的声音再次怒吼，轰隆隆的声音当中，气海当中的雷电符文和毒系符文爆发，化作无尽的雷电和毒气升腾而起，雷电涌向混沌之门黑色的门户，在中间的位置交织，凝练，雷电当空，化作一个门还，雷电之环，而毒系元气也和雷电一样，来到大门的白色门户之上，化作了一个黑色的圆环。

　　这两个圆环的出现，标志着这座大门彻底凝练成功，大门，若是没有门把手的话，就不算是一座大门，没有这两个东西，大门怎么打开？

　　嗡……当这座混沌之门彻底凝练成功之后，大门震动，一座雄霸诸天的气息散发出来，混沌气自然生成，环绕在大门之外，仿若混沌之门隐没在异度时空之间一般，那两扇大门紧闭，黑白色的大门神秘浩瀚，谁也别想打开！

　　到了这个时候，唐天才算是真正的踏足了通天之境，接下来就是不断的用元气蕴养这座大门，到了一定的地步之后，打开大门，直接踏足天庭，开启神藏！

　　唐天的元神来得气海当中这座门户之前，感觉自己无比渺小，伸手触碰大门，发现大门纹丝不动，无论用多么大的力气都无法将其推开。

　　“我是不是做错了，混沌之门，若是以后打不开的话，岂不是说我永远都无法晋升神藏境界了？”仰头看向这座大门，唐天有些担忧的说道……！


第1800章 嬴政送来的请帖

　　通天之境，可以说是晋升神藏境界的关键所在，在这个境界凝练出来的晋升物品，就相当于打开神藏境界的钥匙，什么样的钥匙能够打开什么样的大门，在这个境界越强大，相应的，在神藏境界也就越强大。

　　比如唐天在观摩前人笔记当中，有人在通天之境修炼的是一条通天光柱，他只需要不停的壮大这条光柱就可以了，最终深入天庭，开启神藏，但相应的，这太简单了，到达神藏境界的天庭之后，唤醒的神也必定弱小无比。

　　而有一个人的笔记当中提到，他在通天之境的时候凝练出来的是一艘船，乘坐这艘船，他需要横渡天际，到达天庭，而在这船下，必定需要一汪大海供其横渡才行，所以这样一来，晋升神藏境界的难度就更大了，相应的，到达神藏境界之后唤醒的神就更加强大了。

　　而此时，唐天的通天之境，凝练出来的是一座混沌大门，这是他自己走出来的一条路，没有前人脚步可以观摩，也不知道最终效果如何，但唐天感受了一下，这混沌大门厚重无比，凭他此时的实力推动大门，纹丝不动，根本就不可能打开。

　　混沌之门越是难以打开，证明在他晋升神藏境界之后唤醒的神就越强大，但相应的，在这之前，打开这混沌之门就是个问题了！

　　“不管这混沌之门有多么难以打开，都说明了一个问题，当打开混沌之门的时候，晋升神藏境界就越强大，这么来说的话，混沌之门越难以打开就越好了，总是会有办法打开这道大门的。”气海当中，唐天仰头目视这庞大无比的混沌之门自语道。

　　元神归位，在密室当中，唐天睁开了眼睛，感受气海当中混沌之门吞吐元气凝练身躯，实力越来越强大了，晋升通天之境的他，比之之前至少强大了百倍不止，不说其他，若是此时再面对通天之境的敌人的话，祭出混沌之门，足以轻易震死对方。

　　当然，这只是唐天自己的猜测而已，若对方是一个绝世天才的话，那就另当别论了，不过中的来说，唐天相信，若是现在的他面对曾经通天之境的刀王的话，利用混沌之门足以轻易的粉碎对方的通天光柱。

　　张开眼睛之后，唐天看了一眼身边的计时器，发现这一次自己闭关修炼，睁眼和闭眼之间，时间偷偷溜走，足足三年过去了。

　　“所谓山中无岁月，世上已千年，修为层次越高，闭关花费的时间就越久，这还是在神魔币灵石充足的情况下修炼都花费了这么多时间，若是自然吸收天地间的元气修炼的话，这个时间起码还会长十倍百倍不止。”知道自己闭关了多长时间的唐天心中感叹道。

　　并没有打算立刻出关的唐天，再次闭上了眼睛，目视气海，却惊讶的发现，不知道什么时候，气海当中的神界消失不见了，连同神界当中的奇异小树也都消失不见了！

　　“神界去哪里了？还有奇异小树呢？”唐天找遍气海都没有发现神界的存在，顿时惊异的自语道，这两件东西，无一不是绝世宝物，此番消失不见，倒是让唐天慌了一下。

　　“难道是我凝练成混沌之门后，奇异小树带着神界到混沌之门当中去了？”实在是找不到那两件东西的踪影，唐天只能如此猜测到。

　　混沌之门打不开，唐天也无法确定奇异小树是不是将神界带到混沌之门当中去了，只能放弃查探他们的存在，毕竟那两件东西虽然神意无比，但却不受唐天控制。

　　意识遁入识海当中，在唐天的识海里面，一幅图画漂浮在识海上空，这副图画，就是唐天剑道第五境之后天帝剑传过来的剑道第六境界修行方式。

　　这幅图，严格的说不应该称之为图画，只是一片透明的光幕，上面什么都没有，在这片光幕之中，不时的闪过一道剑光，若隐若现。

　　观摩这副图画当中的剑光，唐天神奇的发现，那剑光每一次闪烁，都仿佛介乎于存在不存在之间，让人无法琢磨，抓不住它要表达的意思。

　　“剑道修行，越往后越困难，第五境的弱点剑意，足足数十年才被我领悟，这剑道第六镜到底表达的是什么，要多久才能将其彻底领悟？”观看这幅图唐天心中自语道。

　　无法参悟这幅图，唐天知道这是自己领悟的机缘不到，无法掌握这种剑道，就好比剑道第五境一样，机缘到了，也就领悟了。

　　“这或许是天帝剑最后一次传递给我剑道的修行方式了，毕竟说到底天帝剑也只是神藏天兵层次的兵器，不可能拥有剑道的所有修行方式。”唐天目视这幅图之后，心中升起了这样的明悟。

　　也就是说，一旦唐天领悟了这幅图之后，后面的剑道修行就只能靠他自己领悟和创造了。

　　机缘不到，无法领悟剑道第六镜，唐天只能放弃，离开修炼的密室之后，唐天顿时就感受到了整个天国的变化。

　　肉眼不可见的元气充斥着整个天国的每一寸地方，深吸一口气都能感受到无尽的元气涌入体内，仿佛整个人都侵泡在了元气的海洋当中一样，当用破妄之眼的望气能力观看的时候，唐天发现，无穷无尽的元气包围天国，仿若液体一样。

　　而这一切的来源，都是天国疆域之下一条条大地龙脉带来的，无数的大地龙脉在天国疆域之下盘踞，彻底将整个天国改造成了一片福地洞天。

　　“咦？”在观察整个天国之后，唐天惊讶的发现，天国之外也有了变化，在天国之外，天地之间充斥着一片又一片的白云，这些白云看上去没有什么奇特的地方，但却沿着一种玄奥的轨迹在运行。

　　“看来，邪心已经完成了风水大阵的布置，如此一来，整个天国可以说是安全了，只要不出现神藏境界以上的强者前来攻打，天国无忧！”认真观察那些白云之后，唐天得到了这样的结论，如此一来，可以说得上是让天国在大世界真正的站稳脚跟了，哪怕自己或者凤舞暂时不在，天国也不会面临太大的威胁了。

　　“恭喜陛下……”唐天刚刚出现，赵月儿就知道了，来得这里看着他由衷的说道。

　　唐天看着她笑道：“这一步只是水到渠成而已，谈不上恭喜。”没有在这件事情上多说什么，随后唐天和赵月儿闲聊一番之后，发现赵月儿欲言又止的样子，当即问道：“月儿有什么话要说吗？呵呵，看你欲言又止的样子。”

　　听到唐天的话，赵月儿眼神当中闪过一丝黯然说道：“陛下，在你闭关之后不久，有人送来了一张请帖……”赵月儿说着，手中出现了一张黑色的请帖，请帖之上，有一条黑龙图案张牙舞爪的盘绕，看上去霸气无比。

　　看到这张请帖，唐天知道赵月儿为什么欲言又止了，自己闭关几年，而这张请帖的出现，若是不出意外的话，是要自己赴约什么的，这样一来，恐怕又要和她们分别，所以她才有那种欲言又止的状态。

　　“哦？是谁送来的请帖，上面说了什么？”唐天接过黑色的请帖笑道。

　　“送请帖的人说需要陛下亲启，月儿不敢擅自打开，所以也不知道。”赵月儿摇头说道。

　　唐天点点头，打开了这张黑色的请帖，当看到里面的内容之后，当即眉毛一挑，虽然请帖当中的话语不多，但却包含了好几个信息。

　　“恭喜唐兄建立天国，不能亲自道贺，还请谅解……”请帖里面，开头是一番寒暄的话语，到后面，话语一转说道：“不久前，朕听闻大地以西有一座山，名为青鸾，几年来青鸾峰上，时有宝光冲天，想来是有异宝出世，不知唐兄是否有兴趣一同前去，若有意，还请唐兄移驾前来与我汇合。”

　　在这张请帖的后面，落款只有一个字，赢，除此之外，还附带了一张地图！

　　“赢？嬴政！始皇陛下嬴政，他怎么会给我送请帖，青鸾峰……”唐天咀嚼着请帖之中的话语，目光闪烁不定。

　　请帖之上没有说时间，唐天不知道三年过去了嬴政是不是还在等，当即问赵月儿道：“月儿，当初送请帖的人还在吗？除了送请帖之外还说其他什么没有。”

　　赵月儿摇头说道：“没有说什么，送请帖的时候只是说一切都在请帖之中。”

　　“我明白了。”唐天点点头说道。

　　看到唐天思索的样子，赵月儿柔声问道：“陛下什么时候启程？”

　　看到赵月儿眼中不舍的目光，唐天笑道：“事情都过去了三年了，不知道情况如何，但不管怎么样，我也要去回复一下，不过，这次我不打算单独前往了，月儿和我一同前往吧。”

　　听到唐天的话，赵月儿一愣，随即眼神当中闪过一丝惊喜说道：“陛下说的是真的吗？”不过高兴之余，赵月儿又皱眉道：“我和陛下一起去了，那雪儿妹妹怎么办？”

　　“让雪儿也一同前往吧。”唐天思索了一下说道……！


第1801章 青鸾峰下

　　“若是雪儿妹妹也跟去的话……会不会有危险？”赵月儿斟酌了一下有些担忧的说道。

　　唐天明白赵月儿的担忧，毕竟曾经冷雪已经死够一次了，这次出去，不知道会面对什么事情，万一要是再次发生意外的话，结果还真不好说。

　　“危险肯定是存在的，但不用担心，毕竟这张请帖是三年前的，或许那件事情已经结束了，此番前往，主要是去秦国看一看。”唐天开口说道，打消了赵月儿心中的顾虑。

　　此番出行，唐天并没有只带赵月儿和冷雪两人，除了她们之外，随行的还有邪心，小多子，除此之外，更是带上了足足上百人的护卫队伍，都是从无尽大军当中千挑万选出来的。

　　尽管唐天本意是不想带这么多人的，但小多子言明，唐天如今身份不同，天子出行，若是没有点仪仗的话会失了身份，唐天代表的不是个人，而是一个国家，哪怕出行再简陋，有些东西也是必须的。

　　唐天想了一下，确实是这样，也就不再坚持，让小多子安排，很快准备妥当，半天之后唐天一行人就启程前往嬴政约定的地方了。

　　嬴政约定的地方，在天国西面遥远的地方，要到达那里，途中要经过无边疆域。

　　天国地处天州，一州有三千域，一域有三千地，目的地，起码要横穿好几地才能到达，可谓遥远无比，不过对如今的唐天等人而言，单纯的赶路已经不再是什么麻烦事。

　　相隔如此遥远的距离，唐天都搞不懂嬴政是怎么知道自己的天国在这里从而送来请帖的，若不是他在请帖上附带了一张确切的地图，唐天恐怕都找不到那个小地方。

　　没错，就是一个小地方，青鸾峰下的一个村子，只有几十户人家的村子，若没有确切的地图，鬼才知道那什么村子在什么地方。

　　路途遥远，赶路永远都是枯燥的，足足一年多的时间，唐天他们才接近了此行的目的地，途中到也没有遇到什么危险，一些小麻烦也难不住他们。

　　目的地的那个无名村落，坐落于一片庞大的湖泊边上，在村子的后方，就是所谓的青鸾峰的所在之地了，这个村子虽然小，但后面却是连绵无尽的庞大山脉，而青鸾峰，就处于这片庞大山脉的最深处，一座白云笼罩的飘渺山峰，深入九天，仿若仙山。

　　相隔无尽遥远的距离，唐天等人就发现，那山脉深处，一道白色的光柱冲天而起，深入九天，清冷而锋锐，唐天猜想，那恐怕就是嬴政在请帖当中说过的所谓宝光了。

　　唐天等人前来这里，乘坐的是一艘长达百米的楼船，在普通人看来，这艘楼船毫不起眼，但这却是天国这几年来为唐天专门打造的一艘宝船，船上阵法启动，横跨虚空不再话下，是专门用来赶路的，并没有配备什么武器。

　　所谓宝物动人心，青鸾峰上宝光冲天，自然是吸引了四方强者汇聚于此，唐天等人到达这里的时候，所谓的小村子周围，已经建起了一座又一座华丽的建筑，这些建筑当中，一股股强悍的气息若隐若现，预示着这些建筑当中的主人并不是好惹的。

　　“陛下，看来几年过去了，那所谓的宝物还没有真正出世，要不然这周围的人也不可能没有离去了。”站在楼船之上，赵月儿在唐天身边目视远方山脉深处的宝光说道。

　　唐天点点头，没有说什么，若是真有宝物的话，该出世的时候自然会出世，不是人力能够左右的。让人将楼船停靠在湖泊之上，唐天带着赵月儿冷雪，邪心和小多子上岸，其他人则是留在船上等候。

　　身穿一袭白色长衫的唐天，左手边是一袭白衣的赵月儿，右手边是蓝色长裙的冷雪，身后的小多子一身黑色长袍和邪心同样黑色长袍打扮的样子倒是像唐天的随从。

　　他们这样的打扮，不像是帝王出行，反而是书生带着美眷在踏青一样。

　　“不是说这里只是一个只有几十户人家的凡人小村落吗？怎么现在变成了一片如此繁华的城市？”上岸之后，冷雪左顾右盼，好奇的问道。

　　还不等唐天说什么，边上一个苍老的声音开口说道：“呵呵，几位少爷小姐也是因为山里的宝光才来到这里的吧？几年前，大山深处的青鸾峰上，突然出现了一道通天宝光，吸引了无数人蜂拥到这里来，说是有什么宝物出世，可是一个个都无法进入山中，就在这里等了下来，这一等就是几年时间，慢慢的，等候在这里的人就修建了成片的建筑，到后来，人越发的多了，干脆就变成了一座城池，各种买卖店铺兴起，就成为如今这副模样了。”

　　寻着声音看去，唐天等人发现，说话的是一个坐在一间小屋门口的老人家，苍老的面孔上尽是纵横交错的皱纹，此时正抽着旱烟吧嗒吧嗒的吐着烟雾。

　　“哦？老人家是这个村子的人吗？”唐天心中一动开口问道。

　　“呵呵，老人家不敢当，我观几位一看就不是普通人，必定是那些高来高去的神仙中人了，说不定年纪比我还打呢。”老汉看着唐天等人笑道，随即有说道：“老汉我信云，祖上世世代代都居住在这里，只是几年前那宝光出现之后，这里再不复当初那个宁静存在的模样了，一切都已经物是人非了啊。”

　　从这老人家的话语当中，唐天等人听出了深深的无奈和缅怀，世世代代居住的地方，变成这个样子，无论是谁，心中都不会好受的。

　　“信云？那青鸾峰上……”听到这老汉的话，唐天眉毛一挑，心中有了一点明悟，于是看向老汉点点头说道：“老人家若是可以的话，还是早点离开这里吧，或许不久的将来，这里怕是要成为是非之地了。”

　　“呵呵，公子心肠好啊，我老汉有何尝不知道，年轻一辈的人都走咯，就剩下我这个老家伙还在这里，实在是舍不得祖祖辈辈生活的地方啊。”老汉叹息道。

　　听他这样一说，唐天等人才知道，所谓的小村庄已经可以说是不存在了，这里曾经居住的原住民怕是只剩下这个孤零零的老头了。

　　众人告辞离去，倒是没有多说什么，对于凡人而言，修士聚集在这里，他们的命运根本就由不得自己来支配，只能随波逐流了。

　　曾经的小村子已经消失不见，无数人因为那宝光聚集在这里，不肯离去，将这里变成了一个大城市，人来人往川流不息，无一不是有着修为在身的人，沿街店铺林立，彻底改变了曾经这里的宁静。

　　唐天知道，这些在这里开店的人恐怕都不是真正有心去角逐青鸾峰上宝物的人，而是看到这里聚集了这么多人，看到了商机，所以来得这里投机倒把的而已。

　　“陛下，我们现在怎么办？”进入这个没有城墙的城市之后，赵月儿在唐天身边问道。

　　“既然嬴政在几年前就送来了请帖，想来他应该在这里有居所了，我们直接去了行了。”唐天想了想说道。

　　嬴政的居所并不难找，在这片城池当中靠近边缘的地方，有一座庞大的府邸，大门上一面匾额只有一个秦字，这就是嬴政的居所了。

　　“见过天帝陛下，我家主人已经等候多时了。”当唐天等人来得这里的时候，门口一个身穿黑色铠甲的人当即看着他们点头说道，顺便做了个请的手势。

　　“多年不见，白将军风采依旧。”唐天看着门口的这个人点头说道，此人不是别人，正是曾经跟在嬴政身后的白起，相比起几十年前的白起，此时的他，身上的杀气更重了，仿若一尊杀神，若是用望气能力观看的话，就会发现在白起身躯周围，环绕这一股股血光。

　　白起脸上出现一丝笑容，却没有说什么，天生杀神的他不善于言辞，带着唐天等人进入了府邸当中。

　　“哈哈哈，一别多年，今日可算是把唐兄给等来了。”还没有到正厅，一个豪迈的声音就响起了，在正厅门口，一身黑色长袍的嬴政早已经等候在了那里。

　　再次看向这位“历史上”的始皇陛下，唐天在他身上在也感受不到几十年前的那种死气了，可见这些年他已经解决了自身的问题。

　　“一别多年，恭喜赢兄了。”唐天拱手看着对方笑道，至于恭喜什么，双方都清楚。

　　“来来来，都别站在外面，我早已让人备下一座酒席，就等唐兄入座了，这两位想来就是弟妹了吧，果然倾国倾城。”嬴政看着唐天一行人爽朗的笑道，丝毫没有那种帝王的威严和霸道，反而一副老友相见的样子。

　　“咦……？”就在这个时候，唐天身后的邪心看向嬴政身边的一人轻咦一声，却没有说什么，但眼睛却是微微的眯了起来。

　　这个人，一声麻衣，长相干瘦，双眼浑浊，却给人一种异样的气息。

　　“哈哈，我给大家介绍一下，白起，唐兄你见过的，这位是徐福。”嬴政先指了指白起，然后指着他身后那个身穿麻衣的人说道。

　　这就是徐福了吗？大秦帝国当中第一风水师，在历史上都留下无数传说的那个人，看了一眼徐福，唐天心中暗道。

　　“小兄弟，有时间我们切磋一下。”徐福先是看着唐天点点头，随后浑浊的眼神看向邪心说道，双眼当中闪烁着莫名的神采。

　　“有机会的。”邪心话不多，淡淡的说道，倒不是专门针对对方，只是他天生就这样。

　　嬴政所谓的酒席，自然不是摆一桌子菜大家围着桌子吃法，而是在大厅当中摆上了大大小小的案几，从上到下一字排开，每人一个案几落座。

　　唐天和嬴政相对而坐，其余的人坐下首，礼仪做得十足，虽然他们此时不是以帝王的身份见面，但也不会想普通人那样随意，各种规矩还是要有的。

　　每个人都是单独落座，并没有坐在一起，严格的说起来，在这样的场合之上，赵月儿小多子他们应该是没有位置的，不过此时不是正规场合，也就没有计较那么多了。

　　酒过三巡之后，嬴政看着唐天笑道：“唐兄可否知道我为什么叫你来这里吗？”

　　“不是为了那青鸾峰上的宝物？”唐天诧异的问道。

　　“这只是其一而已，却不是最关键的理由，与我们而言，什么样的宝物得不到，纵然青鸾峰上宝光冲天，却也不必专门亲自跑来一趟。”嬴政笑道。

　　“愿闻其详。”唐天点点头说道，的确是这样，唐天即使是事先知道了这里有宝物出世，恐怕不是那种惊天动地的东西，他也不会来专门跑一趟的。

　　“其实，来这里，我也是受人邀请才来的，那个人唐兄你也认识，所以干脆我也让你来了。”嬴政看着唐天说道，卖了个关子。

　　“我也认识的人邀请来的？”唐天眉毛一挑问道，他在这个世界认识的人虽然不多，但好像没有认识什么和嬴政共同认识的人吧。

　　“那个人，在青鸾峰上，现在想起来了吗？”嬴政笑道，一副就知道你想不起来的样子。

　　得到嬴政的这个提示，唐天心中一动，说道：“邀请你的人，不会是慕容紫英吧？”除了这个人，唐天还真想不起有其他人了。

　　“哈哈，没错，就是他，你是否好奇为什么他会邀请我来这里我就来吧，的确，当初我与他根本不认识，不过当初再次回来之后，后面和他有过几次交集，算是有了一份交情，他有麻烦，我自然就来了。”嬴政笑道，具体是什么交情却没有说。

　　“原来如此，但不知道，有什么需要我帮忙的？”唐天心念一动，点头问道，他可不相信嬴政平白无故的叫自己来就是来叙旧或者是争夺宝物什么的。

　　“帮忙谈不上，只是尽一份力而已，若是不愿，也不会强求什么。”嬴政笑道。

　　双方虽然认识，但关系还没有到那种两肋插刀的地步，充其量就是认识的普通朋友而已……


第1802章 较量

　　听到嬴政的话，唐天微微点点头说道：“能给我具体说说吗？力所能及的事情，我不会袖手旁观的，当然，若是做不到我也无能为力。”

　　嬴政一脸就知道你会这样说的表情，这才笑着道出了原委。

　　其实严格说起来，青鸾峰和慕容紫英并没有太大的关系，一切的根源都要从两把剑说起。

　　在慕容紫英原本的位面当中，有两把剑，名为望舒剑和羲和剑，两把剑一阴一阳，当两把剑一起的时候，甚至能超越至尊神器这一层次，乃是天地间的至宝之一。

　　原本这两把剑属于一个剑修门派琼华派，分属一男一女手中，原本拥有这两把剑的人，应该心意相通情投意合才能让这两把剑绽放最强威能，一举超越至尊之境，但拥有至阴之剑望舒剑的女子，却和另外一个男人相恋，从而带着望舒剑离开琼华派。

　　但所谓孤阴不长孤阳不生，两把剑分开，持至阳之剑羲和剑的玄霄受尽折磨，只能将自己冰封在万年玄冰当中，而拿走至阴之剑望舒剑的女子，也受尽望舒剑的至阴之气折磨，在和相恋的男子产下一子之后离开人世。

　　这件事情，也就成了那庞大的剑修门派的一个无人提及的秘密，毕竟那两个人在琼华派当中举足轻重，无人敢提及，但事情过去了二十年之后，又有了新的变化。

　　持望舒剑离去的女子生下的孩子云天河，于二十年后长大成人，某一天拿着望舒剑跟随一个女子下山，机缘巧合之下回到了琼华派当中，遇到了曾经将自己冰封在万年寒冰当中的玄霄，玄霄设计拿到了望舒剑，自己破冰而出，妄图集合两把剑的力量超脱至尊之境杀入另一位面，但被另一位面的强者镇压，功亏一篑。

　　原本事情到这里就结束了，但云天河带着望舒剑到琼华派当中的时候，结识了慕容紫英和另外一个女子柳梦璃，再加上待他下山的女子韩菱纱，四人一起历练天下，结下了深刻的友谊，其中关系错综复杂，慕容紫英喜欢柳梦璃，而柳梦璃喜欢云天河，韩菱纱也喜欢云天河。

　　最终，云天河还是和韩菱纱走到了一起，而慕容紫英留在了琼华派当中，柳梦璃则是狐狸一族的公子，独自居住在狐狸一族生活的异位面当中。

　　事情原本到这里就结束了，但云天河的妻子，也就是韩菱纱，居然是望舒剑的剑灵转世，在玄霄掌握羲和剑和望舒剑妄图超脱至尊之境的时候，韩菱纱一身灵气被吸入望舒剑当中死去，最终成为了一个悲剧。

　　作为云天河的好友，慕容紫英寻遍天下，想要找到复活韩菱纱的办法，这就是当初他为什么会出现在丹宗抢夺反生丹的根源。

　　说道这里，嬴政叹息道：“事情的经过我不是太清楚，但大致就是这样了，如你所见，现在青鸾峰上的宝光，其实就是那把至尊神器望舒剑的宝光，之所以会绽放宝光，是因为慕容紫英这些年寻遍世间，终于找到了复活韩菱纱也就是望舒剑剑灵的方法，所以才会发生这样的异象，而慕容紫英让我们来，其实就是为了保证在他复活韩菱纱的时候，为其抵挡四方强者的觊觎，保证韩菱纱能顺利复活。”

　　说了半天，嬴政将自己知道的情况都大致说了出来，等待唐天的回复。

　　“陛下，帮帮菱纱，她好可伶。”就在嬴政说完之后，下首的赵月儿双目含泪的看着唐天说道，相比较而言，从地球时代过来的唐天等人最清楚不过这其中的恩怨了。

　　嬴政说的这些，可不就是仙四当中的情节吗？只是嬴政根本就不了解而已，但唐天等人却是知晓这其中的任何细节的，反而是嬴政说的有头无尾。

　　“我知道了，这个忙，我帮。”唐天点头说道，不为别的，就为当初知道这个故事结局后的那份遗憾，唐天就不得不帮忙。

　　“哈哈，好，唐兄不愧是性情中人，干杯。”嬴政举杯大笑到，一口喝下一大杯酒。

　　同时喝下一杯酒的唐天，看着嬴政问道：“请帖是你几年前就送到我哪里去的，几年了都还没有能够复活成功吗？还有，既然望舒剑乃是至尊神器，若是有神藏境界甚至是至尊层次的强者前来抢夺，我们能守得住？”

　　“之所以几年了都没有能够复活，是因为韩菱纱的丈夫，也就是慕容紫英的好友云天河，一直都拿不定主意，因为一旦复活失败的话，韩菱纱就会烟消云散，彻底没有复活的希望了，你也知道，望舒剑作为至尊神器，自然是有灵的，在感受自己复原有望，自然绽放异象，也就是我们看到的拿到宝光，至于若是有无上强者前来抢夺我们能不能守得住，这就要看天意了。”嬴政无奈的说道。

　　“这山下汇聚了这么多人，却都没有能够上山去，恐怕这是始皇陛下在帮忙吧。”这个时候，下首的冷雪好奇的说道。

　　嬴政的目光看向冷雪笑道：“我暂时还没有能够帮上忙，只是让徐福布置了一个阵法将青鸾峰保护了起来而已，山上有慕容紫英和云天河以及韩菱纱在，暂时还没有谁进入阵法之后上的了山的。”

　　“也就是说，看似平静的青鸾峰山脉，其实每一天都有人因为想要上山抢夺望舒剑而进入徐福布置的阵法当中了？”唐天心中一动问道。

　　嬴政点点头，算是肯定了唐天的猜测，得到回答后唐天才了然，他就说嘛，宝物就在眼前，不可能没有人不冒险动心，原来一直都有人在觊觎望舒剑，只是一切都在阵法当中进行而已，外界根本就看不出来丝毫。

　　“粗陋手段，倒是让天帝陛下见笑了。”这个时候徐福在边上笑道，但话语之间却充满了自得，毕竟一己之力布下的阵法能阻挡诸多强者几年时间，的确足够他自傲的了。

　　徐福说完之后，看向下首的邪心说道：“听闻天国当中，有一位神秘莫测的风水师，名为邪心，大概就是这位兄弟了吧，我想，若是你能和我一起完善一下这座阵法的话，就能抵挡住更多的人，你以为如何？”

　　“为我家陛下分忧，是作为臣子的本分，我也正有此意。”邪心看向徐福邪意的开口说道。

　　很多事情虽然大家没有说，但却一直存在这，唐天和嬴政都是心有野心的帝王，虽然平静的坐在一起喝酒，但心中却是有着一股一决高下的想法，他们不会表现得很直白，那么，作为臣子，这个时候就要站出来为自家的主子分忧了。

　　臣子之间的争斗，其实又何尝不是帝王之间的争斗？

　　“哈哈，好，让朕也见识一下你的手段，事不宜迟，我们这就动身如何？”嬴政笑道，前半句是对邪心说的，后半句是对唐天说的。

　　“如此也好。”唐天点头说道，嬴政是来帮慕容紫英的，此时出现在这里恐怕是为了迎接自己专门出了阵法来的，这点唐天能够想象得到。

　　一行人离开嬴政的府邸，唐天让人将楼船收起，一百护卫前来，这才想着青鸾峰所在的山脉而去，来到山脉外围，唐天等人才发现，不是这里平静，而是一切都被阵法掩盖了而已，时时刻刻都有人进入阵法当中，但进去之后，无一例外的都没有能在出来。

　　山脉外围，一座山巅之上，嬴政指着前方的山脉问唐天说道：“你以为如何？”

　　他这是在让唐天评价徐福布置的阵法，唐天何尝不知，不过唐天于风水之道并不了解，自然谈不上简介了，好在邪心站出来为唐天解围。

　　一席黑袍的邪心，手持神秘的罗盘，目视四方，罗盘之上天干地支旋转，很快定格，随后才说道：“高明，大阵之中，又是另外一番天地，和外界完全阻隔，佩服。”

　　邪心没有做任何客观评价，只是感叹徐福于风水之道的高明之处。

　　“呵呵，那就请吧。”徐福这个时候站出来笑道，算是在考验邪心在风水之道上的成就了。

　　邪心脸上展现一丝笑容，脚步在方寸之间连踏九下，伸手向前方的虚空一点，空间扭曲，如水面一样荡漾，这才说道：“陛下，请……”

　　当邪心轻易的在大阵之上打开一道门户之后，边上的徐福浑浊的双目一凝，再不敢小看年纪轻轻的邪心了，算是得到了他的认可。

　　“能够抵挡无数强者几年的大阵，却都无法掩盖望舒剑的锋芒，至尊神器，甚至有希望超越至尊层次的望舒剑，难不成真的是一件仙器不成……”唐天凝视山脉当中冲天而起的宝光心中自语道。

　　随即点点头，带着一行人踏步进入了阵法当中，嬴政等人也和他们一起踏足了阵法里面……

　　所谓一步一天地，踏足阵法当中之后，和外界乃是一个截然不同的世界……！


第1803章 五行幽冥阵

　　一步一世界，唐天一行人踏足阵法之后，眼前的景象就已经是另一番天地了，阵法之外，青山绿水生机勃勃，而阵法之内，却是阴风呼啸鬼哭狼嚎。

　　灰暗的天空给人沉甸甸的压抑感，黑色的大地血水流淌，到处都是尸骨，一副地域景象。

　　“不知邪心老弟以为如何？”徐福看向邪心笑道，显然对于自己的手笔无比满意。

　　认真的打量这片天地，邪心点头说道：“若是我没有看错的话，此阵名为五行幽冥阵吧？”

　　“哈哈，不错，此阵确实名为五行幽冥阵，不知你能否带我们前往阵中心的青鸾峰去？”徐福摸着下巴上为数不多的胡须说道，一副考校后面的样子。

　　“这有何难，随我来。”邪心自信一笑，带头向前走去，边走边为唐天解释这五行幽冥阵。

　　五行幽冥阵，通过风水之术，纳五行为己用，化作幽冥，每一个人进入阵法当中，都会单独出现在一片幽冥空间当中，绝对不会和其他人相遇，出了向前不能后退，就仿佛魂归幽冥无法还阳一样。

　　众人之所以能同时出现在这里，自然是因为阵法是徐福布置的，让大家出现在同一个幽冥空间当中轻而易举，毕竟他们是来帮忙的，又不是真正的对抗。

　　众人前行，不久之后就来得了一条黑色的河流岸边，黑色的河流静静流淌，深沉漆黑，没有丝毫波浪，河面上方，也没有任何东西漂浮，寂静得诡异。

　　“黄泉河。”来到河边，邪心眉毛一挑吐出三个字，黄泉河，相传是低于当中的一条河流，黄泉河水，任何东西一旦掉落下去就再也起不来，而且上方无法飞跃，生人遇到出了绕道而行别无他法。

　　“没想到你将黄泉河都布置出来了。”邪心点头说道，对于徐福的手段无比认同。

　　“不知邪心兄弟可否有办法让我们过河？说好了，阵法是为了保护青鸾峰的，你可不能将阵法给破了。”徐福在边上笑道。

　　“这有何难。”邪心笑道，手一番，一张黑色的纸张出现在手中，被他几下折叠成了一艘黑纸船，咬破手指在纸船上写写画画，口中念道：“黄泉河畔，生人勿进，请冥君借一艘幽冥船渡河，去……”

　　说完，邪心手中的黑纸船一丢，落入黄泉河当中，诡异的黑色云霞环绕，化作了一艘漆黑大船静静的漂浮在黄泉河上。

　　“各位，请把。”邪心自信一笑道，显然度过黄泉河对他来说实在是一件太轻松不过的事情了，上船之后，他为唐天解释道：“陛下，黄泉河，只要是活着的生灵，无论如何都不可能过去，唯一的办法就是幽冥船，唯有幽冥船才能在黄泉河上漂浮起来。”

　　“那要是掉入黄泉河当中会怎么样？”冷雪在边上好奇的问道。

　　“哈哈，这简单，雪妃娘娘请看。”边上的徐福听到冷雪的话接过话茬说道，说着，他的手中出现了一柄长剑，一柄至少是道符层次的长剑，被他丢入了黄泉河当中。

　　在众人惊骇的注视之下，那至少是道符层次的长剑刚刚接触到黄泉河水，就被腐蚀成了虚无，任何东西都没有能够留下就沉入了河水当中。

　　“黄泉河水，如此可怕？”唐天在边上惊讶的说道，饶是他都被这河水给吓了一跳，一柄道符层次的长剑掉落下去几乎是瞬间就被腐蚀成虚无了，若是一个人掉落下去那还得了，见识到黄泉河水的厉害，这才知道徐福布置一个大阵能够抵挡无数强者几年时间绝非侥幸。

　　“黄泉河水，出了幽冥船之外，任何东西掉落下去都是这个下场。”邪心在边上肯定道。

　　“那岂不是说，有这条河保护青鸾峰，就无人能够威胁到哪里了？”赵月儿也开口问道。

　　徐福摇头说道：“天后娘娘，没有那么简单，黄泉河虽然可怕，但也无法阻挡所有进入阵法的人，要知道，天下总有些人有特殊手段能过河的，比如一些在至阴之地由鬼气催生的木头，就能在黄泉河当中漂浮起来，单单一条河就能阻挡所有人根本就不现实。”

　　在说话的时候，邪心已经催动幽冥船来得了河对岸，对于他们来说轻松无比，但对于很多进入阵法当中的人来说，单单是这一条黄泉河就是无法跨越的天谴了，风水阵和其他阵法不一样，若是没有特殊的办法，除了实力强悍到能够暴力破坏阵法的程度，根本就没有其他投机取巧的可能。

　　“常言道水火不分家，前面想来应该就是幽冥火了吧。”人群当中的邪心说道，前行不久，众人来到了一片火海边缘。

　　这片火海和普通的火焰不一样，这种火焰呈现诡异的灰色，而且给人一种冰冷彻骨的感觉，邪心为唐天解释道：“陛下，这五行幽冥阵，极其了黄泉河，幽冥火海，噬魂森林，无间沼泽和刮骨金风，每一种东西，都需要特殊的办法才能度过，就拿之前的黄泉河来说，虽然生人不得靠近，但一些死灵生物却不受限制，直接就能游过来，不过，这些死灵生物在遇到这幽冥火海的时候就没有办法了，这种火焰，专门针对的就是神魂，尤其是死灵生物，一旦沾染上这种幽冥火断然没有活命的希望。”

　　唐天点头，对于风水一道他不懂，但却在认真听，一旦以后邪心不再身边的时候遇到这样的情况也有办法面对不是。

　　度过幽冥火海对于邪心来说也轻松无比，对于专门燃烧神魂的幽冥火，邪心用特殊手法引来黄泉河水，将幽冥火海浇灭一条通路，一行人直接就走了过去。

　　不过走过了这幽冥火海之后，随着黄泉河水渗透到地下，这条路上重新燃起了幽冥火。

　　不出邪心的预料，接下来就是噬魂森林，这片森林诡异无比，完全有密密麻麻的黑色树木组成，这些树木无法摧毁，长满了尖刺，没有丝毫缝隙，据邪心介绍，一旦被这些树木上的尖刺刺破皮肤的话，命运就只有一个死字了。

　　所谓五行相生相克，邪心用黄泉河水度过了幽冥火海，这个时候却是用幽冥火海当中的火焰将噬魂森林燃烧出了一条坦途，直接穿过，同样，在他们走过噬魂森林后，被烧毁的森林重新长出了噬魂树木。

　　对于邪心来说简单无比，但唐天知道，这一切都建立在他本身就是高明的风水师的缘故之上，换做其他任何人，都不可能有办法控制这个本身阵法的力量走过阵法。

　　接下来的无间沼泽，邪心却是用噬魂森林当中的树木打造了一艘船，安然度过，这份闲庭散步举重若轻的状态，让所有人都侧目不已。

　　“果然是英雄出少年，接下来就是最后一步噬魂金风了，不知道邪心老弟用什么办法让我们过去呢？”徐福笑道，丝毫没有因为邪心轻易的走过自己布置的阵法而有丝毫的不快。

　　“噬魂金风，销魂蚀骨，无论是生灵还是死灵，一旦被噬魂金风吹到身上，都要被吹死，不过要走过这片区域却是不难。”邪心自信的笑道。

　　只见他在地上随意的抓起一把泥土，一番念念有词之后，张口对着泥土一吹，那一把泥土顿时面层漫天烟尘，直接化作一条圆形通道横成在噬魂金风当中，一行人顺着通道直接走了过去，并没有受到丝毫的阻碍。

　　“哈哈哈，好，好，唐兄手下果然能人异士无数，今日让我大开眼界。”走过五行幽冥阵之后，嬴政大笑道。

　　“能者不难难者不会，我只是恰逢齐惠罢了。”邪心说道，并没有多余的话语。

　　徐福来得邪心身前问道：“不知邪心小兄弟见识到了我拙劣的手段之后，有没有什么需要改进的地方？”

　　很多东西嬴政不好直接说出来，就只能由他们这些作为臣子的人代劳了。

　　“呵呵，这个不急，等我们出了阵法之后，我准备一番，在徐先生的基础上锦上添花，这样一来就能阻挡更多觊觎青鸾峰上望舒剑的人了。”邪心开口说道，并没有立刻动手。

　　“恩，那我们走吧，待会儿可要好好见识一下你的手段。”嬴政笑道，带头向前走去。

　　已经过了五行幽冥阵的众人，一步踏出，虚空扭曲，重新回到了生机勃勃的世界当中，离开了死气沉沉的阵法。

　　出了阵法的他们，直接出现在了一座庞大的大山脚下，大山之上云雾环绕，深入九天，在山巅之上，一道白色放光柱冲天而上，深入九天。

　　不过还没有等他们踏足山巅，虚空扭曲，一个人影冲虚无当中出现，眨眼间向着山巅冲了过去。

　　“居然有人能安然度过徐先生的阵法。”邪心嘴角一列自言自语的说道，声音却恰好能让所有人都听到。

　　就在他们说话的同时，山巅之上，一道锋锐的剑光横空而出，那个刚刚冲出阵法的人瞬间就被劈成两半，血染长空，尸体落下，话都来不及说一句就被杀死……！


第1804章 十殿阎罗阵

　　随着尸体落下，唐天等人才发现，在这座青鸾峰下，已经堆积了无数的尸体，这些尸体，无一不是被剑气斩杀，尸骨如山，有的已经腐烂，而有的则是新鲜的，还在躺着血水！

　　在山巅之上，一个白发蓝衣青年持剑而立，目视天地，剑光如雪，散发清冷的锋芒。

　　“慕容紫英，他的剑道修为，至少进入了第五境了吧。”看到山巅之上的那个白发蓝衣青年，唐天在心中默默的说道。

　　相比起数十年前，慕容紫英强大了太多了，甚至他的等级唐天现在还看不穿，也不知道他是在以前猎杀异族提升起来的还是这几年当中在这里抵挡四方强者提升起来的。

　　“走吧，上山。”嬴政在边上笑道，随即带人冲天而起，向着山巅之上腾飞而去。

　　仿佛早就知道有人前来一样，慕容紫英看了唐天等人一眼，脸色绽放一丝笑容，显得很开心，尽管双方都没有太大的交情，但于危难之中有人相助，这份情谊他还是记在了心中。

　　“慕容兄，我有找来了几个帮手，希望能帮助到你。”嬴政来到慕容紫英身前笑道。

　　“多谢。”慕容紫英点点头说道，不善言辞的他并没有多说什么，但眼神当中的感激还是溢于言表的，若是此间事了，嬴政有什么事情他必定赴汤蹈火了。

　　看到他们随意的样子，唐天在猜测慕容紫英来到大世界之后他们之间经历了什么，必定是什么共同面对危险的事情，要不然也不会结下友谊了。

　　“慕容兄，一别经年，风采更胜。”唐天上前来说道，曾经慕容紫英在唐天眼中是了不得的绝世强者，如今没有交手过，也无法预知他的深浅。

　　“唐兄，我们又见面了，一别多年，你已经今非昔比了，此番还望多多相助。”慕容紫英看向唐天诚恳的说道，眼眸深处有感激之色闪过。

　　一番寒暄之后，唐天看向了山巅中心，在哪里，有一座孤坟，坟前插着一柄白色细剑，剑身不过两指宽，但却散发这无尽锋锐和冰冷的气息，那冲天而上的光柱就是从那柄细剑之上散发出来的，唐天心道这就是传说中的望舒剑了吧，至尊神器层次的兵器，单单是看着就给人撕碎一切的可怕气息，真不知道和羲和剑合并的时候超越至尊神器的何等的风采。

　　在那孤坟前有一座墓碑，墓碑上只有一行简单的字，爱妻韩菱纱之墓，这就是云天河的妻子，望舒剑的剑灵转世只身韩菱纱的坟墓了！

　　在这坟墓不远处，有一座小木屋，此时木屋的门打开，一个身穿皮衣的青年走出，短发，眉宇之间尽是凄苦，走得很慢，而且眼睛自然闭着，转向唐天等人的方向，他缓缓的说道：“各位，多谢前来相助，天河感激不尽。”

　　这个人，就是云天河了，昔年韩菱纱死的时候，他为了拯救苍生，只身抵挡另一个位面降下的天罚，从而导致眼睛看不到任何东西，也就是早已经瞎了，但对于这个层次的人而言，眼睛看得到看不到问题不大，只是世界少了颜色而已。

　　“天河……”一个优美的声音响起，从木屋当中，走出一个身若拂柳的女子，一身紫色纱裙，眉目如画，流苏飘飘，宛如画中仙子，来到云天河身边，轻轻的扶着他的手。

　　“梦璃见过各位，多谢各位前来相助。”那如画中仙一样的女子搀扶着云天河，看向唐天等人微微点头轻声说道，但眼神却并没有过多停留，而是再次放在了云天河身上。

　　“自从菱纱去世之后，天河带着菱纱回到青鸾峰葬下，百年时光，梦璃找到了这里，因为天河眼睛不便，她就一直在这里照顾天河。”满头白发的慕容紫英看着小心翼翼搀扶这云天河的柳梦璃满眼凄苦的说道。

　　对于云天河慕容紫英等人之间的感情纠葛，嬴政等人或许不是很清楚，但唐天赵月儿等人却最了解不过了，看到他们这副样子，也是心有戚戚。

　　曾经慕容紫英口中那句人生不过一场虚空大梦，韶华白首，不过转瞬的话，道尽了世间多少凄凉和无奈，他那一头白发，又何尝不是因为情而变得如此。

　　“接下来，我们要怎么做？”唐天看向慕容紫英问道，既然这一切都是因为他想要帮助韩菱纱复活而引出来的事端，自然是要看他的态度了。

　　“哎……”慕容紫英叹息一声，并没有说什么，而是走到山崖边上，看山脚下云卷云舒，谁也不知道他内心是怎么想的。

　　“他手中有一枚丹药，有很大几率能够复活韩菱纱，望舒剑也正是感应到了这一点，才会绽放通天宝光，毕竟剑灵复活，望舒剑就能再次回复至尊神器的风采，但想要复活韩菱纱，就必须得将坟墓打开，起出韩菱纱的尸体，而云天河不愿意，不想打扰韩菱纱的安息，所以一直都僵持下来了。”嬴政轻声在唐天身边说道，来到这里几年的时间，他知道的不少。

　　唐天心中默然，恐怕云天河不是不想打扰韩菱纱安息那么简单，更多的恐怕是怕希望越大失望越大，谁不想和自己心爱的人朝夕相处，但若是复活失败的话，那份有了希望最后却变成失望的局面，恐怕真的会让人绝望，至少这样还有一份念想。

　　“嗯？这些人，当真可恶，居然还不放弃。”就在这个时候，柳梦璃脸色一寒，皱眉看向山下的虚空，山下虚空扭曲，再次有人闯过阵法想要上山来抢夺望舒剑。

　　不愧是被誉为仙子一样的人，连一脸寒霜的样子也牵动人的心神，让人疼惜，看到柳梦璃的样子，唐天心中感叹道，倒不是有什么别样的想法，只是因为知道他们之间的故事而多看了她一眼而已。

　　山下，虚空扭曲，一个浑身笼罩在黑袍当中的人怪叫着从了上来，目标直指望舒剑。

　　叮咚……嗡……噗嗤……

　　就在这一瞬间，柳梦璃的手中出现了一架瑶琴，手指拂过瑶琴琴弦，一道七彩音波如刀锋一样划过虚空，那黑袍人瞬间被撕成碎片。

　　柳梦璃的举动让唐天等人心中震动，如此如画的女子，却也有着这样的杀气和实力。

　　其实不难理解，这么多年过去了，曾经的慕容紫英都有着杀死通天之境强者的实力，曾经和他一起游历天下的云天河等人又能差到哪里去。

　　“各位，你们走吧，我只想和菱纱在这里终老此生，你们的好意我心领了。”这个时候，已经走到那座孤坟面前的云天河轻轻的摸着墓碑叹息道。

　　“都是我不好，如今，却是让这里想要宁静都不可能了。”慕容紫英在不远处开口说道。

　　这几年来，自从望舒剑绽放宝光之后，每一天都有人上山来想要抢走望舒剑，可以说每一天都要面对杀戮，如此情况，云天河想要安静的度过此生都不可能了。

　　“谁都不可能打扰到菱纱的安息。”云天河轻抚墓碑轻声说道。

　　“关于要不要复活韩菱纱的事情，我们过后再说，现在，想办法让这里变得更加安全才是首要的，毕竟韩菱纱没有复活，望舒剑没有剑灵，就不算是真正的至尊神器，那些真正的强者就不会动手，而一旦韩菱纱复活的话，望舒剑恢复成至尊神器，那个时候，才是真正危险的时候。”嬴政在边上说道，比任何人都要看得透彻。

　　“陛下，交给我吧。”这个时候，边上的邪心开口说道，之前就说他要在徐福这五行幽冥阵的基础上再布下一个阵法，此时是他出手的时候了。

　　因为这里有这么多强者坐镇，他倒也不担心自己在布阵的时候被人打扰。

　　谁也不知道邪心要布置什么阵法，他来到山崖边上，看着下方无数的尸体，手一番，手中出现了一面白色的白帆，就是那种做法事的时候用的白帆。

　　口中念念有词的同时，下方无数的尸体上，一股股漆黑的阴气被他招了出来，无尽的黑气涌上虚空，扭曲如黑云，渐渐的分离，成为了十团黑色云气。

　　此时没有人打扰他，全都看着邪心施为，倒是边上的徐福，在看到邪心动手之后，眼睛一亮，时而眉头皱起，时而舒展，显然看出了一些端倪。

　　在那十个黑色阴气凝聚成的云团形成之后，邪心收起白帆，那个神秘的罗盘再次出现在了他的手中，临空漂浮起来，罗盘上无数天干地支旋转。最终定格，却给人一种那罗盘已经烙印在了天地之间，和天地融为一体的感觉。

　　“十殿阎罗阵法吗？想来应该是了，没想到他的风水造诣已经到了这个地步。”徐福在边上眯着眼睛说道，唯有他能够看得出，那罗盘不是烙印在了天地之中，而是和自己布置的五行幽冥阵法融为一体了，对方显然是要在自己布置的阵法基础之上再布置阵法增加这个大阵的威力，虽然有取巧的嫌疑，但这种手段也已经让他佩服了。

　　嗡……天宇震动，山崖下的那些尸体，被邪心用秘法催动，飞了起来，尸体粉碎，同样化作十份，扭曲之间成为了十座血骨铸成的大殿。

　　“十殿现幽冥，去……”随着邪心一声大吼，那十座血骨铸成的大殿一下子融入虚空消失，落入了徐福布置的五行幽冥大阵当中。

　　若是此时有人身处阵法之中的话，就会发现，十座邪气森森的血骨大殿突然降临阵法之中，最终轰然融入地面，和整个大阵结合了起来。

　　而就在十座大殿结合了阵法之后，外界的邪心手中再次出现了那白帆，挥舞之间口中念念有词说道：“十殿现幽冥，阎君亲坐镇，去……！”

　　随着邪心的话语落下，那漂浮在虚空当中的十团阴气黑云，扭曲之间，发出了让人刺耳的尖叫声，全都变成了鬼气森森的十个邪灵，一下子融入阵法，最终进入了阵法之中的十座大殿当中。

　　嗡嗡嗡……这个时候，无形幽冥阵法颤抖不已，随着那十殿阎君出现在大殿当中，无尽黑气从十座大殿当中汹涌出来，淹没了整个阵法空间。

　　“亿万恶鬼，听我号令，坐镇幽冥，听候十殿阎君号令，阻挡一切人度过幽冥。”邪心手中的白帆再次舞动，一股股黑色的阴气再次凭空出现，涌向了阵法当中。

　　随着这些阴气进入阵法，那淹没了整个大阵的黑气扭曲，嘎嘎的尖叫声或者咆哮声当中，化作了一个个狰狞的恶鬼，布满了整个幽冥大阵。

　　到这个时候，邪心收取罗盘，松了口气说道：“阵法已成，即使有人能够度过五行幽冥阵，但每度过一层都需要接受至少两个阎罗殿的考验，幽冥之中，阎君主宰一切，恶鬼更是杀不死，至少神藏境界以下，出了本事高强的风水师，不会有太多人能够闯过阵法了。”

　　“哈哈，高明，邪小兄弟的手段，让我大开眼界，同时也受益匪浅啊。”这个时候，徐福在边上拍着手掌笑道，唯有同样生物风水师的他，才知道邪心的手段高明在什么地方。

　　“我想，这样一来的话，有了邪心的本事，对于复活韩菱纱姑娘的把握就更大了一些吧。”这时，嬴政突然在边上开口说道。

　　众人一震，几乎是同时点点头，若是有邪心控制神魂的手段，对于韩菱纱的复活的确把握更大了一些，加上徐福这个强悍的风水师在，又有慕容紫英专门为复活韩菱纱找来的东西，想来复活韩菱纱怕是没有太大的问题了。

　　唯一的问题就是，云天河愿不愿意冒这个险，同时，一旦韩菱纱复活之后，望舒剑绽放至尊神器的风采，还要防止有强者前来抢夺，若是这两点都没有问题了的话，问题就不大了。

　　想到这里，几乎所有人都将目光放在了云天河身上，感受到众人的目光，尽管云天河看不到，也大概知道此时所有人的想法了，顿时沉默了下来……！


第1805章 六道轮回破阵

　　沉默片刻，云天河抬头，依然闭目，苦涩一笑说道：“一百多年了，我无时无刻不再想要再看菱纱一眼，但我怕，我怕看到的是一个无法言语的她，我怕看到的是一具冰冷的尸体，一百多年了，该放下的，都应该放下了，多谢你们的好意，开始吧……”

　　开始吧，意思就是说，云天河同意冒险复活韩菱纱了！

　　众人都没有说话，知道一旦复活不成功的话意味着韩菱纱再也没有复活的可能，或许连尸体都无法保住，这对于云天河来说，无疑是一种巨大的打击。

　　“一切，都看天意了。”慕容紫英叹息道，走上前去，手一挥，韩菱纱的坟墓消失不见，在坟墓当中，一具寒冰棺材静静的躺在泥土之中。

　　透过寒冰棺材，依然能够清晰的看到，里面躺着一个身穿红色衣服的女子，是那么的漂亮，是那么的年轻，但紧闭的双目和冰冷的身躯却告诉所有人，她只是一具尸体！

　　嗡……当棺材出现的时候，插在坟前的望舒剑颤抖，宝光冲天，无形当中升腾而起的剑光绞碎漫天虚空，冰冷而锋锐的无匹剑气冲出天地。

　　“接下来，必定有无数强者蜂拥而至，阵法破碎是迟早的事情，那时候，就靠可谓帮忙了。”一步一步走向寒冰棺材的慕容紫英说道，声音当中带着恳求的神色。

　　“邪心，帮忙，尽量的保住韩菱纱的灵魂……”这个时候，唐天看着邪心交代道。

　　几乎是同一个时刻，嬴政也对徐福说道：“徐福去帮忙，无论如何都要保住韩菱纱姑娘的尸体，出任何差错，我为你是问。”

　　“遵命陛下……”邪心和徐福几乎是异口同声的说道，不过他们说话的对象却不一样。

　　到这个时候，剩下的人都分散在了青鸾峰四周，防止在复活韩菱纱的时候有人破开阵法冲到这里来打扰慕容紫英等人复活韩菱纱。

　　赵月儿站在唐天身后，掌心之中一团宝光若隐若现，至尊神器琉璃塔随时都会出现，冷雪帮不上太大的忙，但也穿上了那套曾经唐天从唐家堡夺取而来的机关铠甲。

　　多年过去，这套机关铠甲也完全能够被冷雪施展出威力来，是一套道符层次的装备，接近通天层次，不过此时这套铠甲穿戴在冷雪身上只能说是增加一些自保的手段而已，对敌的话就无从说起了，能前来争夺望舒剑的，都不是弱者。

　　小多子站在唐天身边，隐隐约约有一种保护冷雪的架势，带来的一百护卫也将唐天等人隐隐保护了起来。

　　另一边，嬴政也差不多，带来了一百多军队，个个都强悍无比，唐天目测，这些士兵每一个都有着道符层次接近通天之境的实力，边上的白起身后的一柄战剑颤抖，随时都会出鞘杀人，恐怖的杀意在白起身上酝酿。

　　与此同时，在幽冥五行阵法外面，原来青鸾峰下的无名村落当中，当青鸾峰上的宝光出现异常情况之后，无数强者都从自己的居所之中走了出来，目视那冲天而起的宝光，一个个眼神当中尽是兴奋的神色。

　　“传说望舒剑乃是至尊神器，若是得到的话，报仇有望……”一个浑身笼罩在黑袍当中的人，看不清面孔，目视青鸾峰上的宝光自语道，然后毅然冲进了阵法当中消失不见。

　　“望舒剑，至尊神器，我就差一柄这样的剑了。”一个身穿血色长袍的青年看着那道宝光自语道，也踏足了阵法当中，若是唐天在这里的话，就会认得，这个少年，就是当初他的龙身并肩作战过的修罗，他也来到了这里。

　　宝物动人心，何况是至尊神器这个层次的宝物，天下不知道多少强者汇聚到了这里，之前只是因为望舒剑并没有展现自己的锋芒他们没有动手而已。

　　“确定那个人来到了这里吗？”一个角落当中，站着五个一席白衣的女子，她们全都轻纱蒙面，最中间一个身上散发着高贵气息的女子开口问道。

　　在问完话之后，身后的一人肯定的说道：“小姐，千真万确，那个人的确来得了这里。”

　　“那走吧，一定要找到这个人。”那个被称为小姐的人点头说道，带着四人冲天而起，也投入了阵法当中，不过不一样的是，别人都是冲着望舒剑来的，她们则是来找人的。

　　因为一把至尊神器层次的望舒剑，无边大地之上，年轻一辈的人几乎全部都来了，甚至还有很多老一辈的强者隐藏其中，此时在望舒剑绽放出异样的神采之后，全都涌向了阵法当中。

　　没有人专门统计过在这个时候有多少人进入了阵法，但这个数量必定不低于百万人，这还是在很多人自知无望自觉离去的情况下。

　　昔年一个至尊坟冢就已经引得无数势力蜂拥而至了，更可能是这样一柄明确的至尊神器！

　　此时，青鸾峰上，慕容紫英来得韩菱纱的坟墓前，打开了寒冰灌木，手中出现了一个白玉瓶子，瓶子打开，异香扑鼻，闻着这种香味，让人仿佛浑身都轻松了不少。

　　当他将瓶子当中的东西倒出来之后，却发现那是一枚黑白二色的丹药，拇指指尖大小，黑白二气环绕在丹药之上。

　　“阴阳丹，夺阴阳造化，有着起死回生功效的阴阳丹。”当这枚丹药出现的时候，边上的徐福几乎是惊呼出来说道。

　　听到他的话，唐天都忍不住看了一样，却并不是唐天想象当中曾经慕容紫英在丹宗哪里夺取的转生丹，想来这些年他也知道那转生丹无法复活韩菱纱，从而再次寻找得到了这枚阴阳丹，阴阳丹唐天虽然没有见过，但邪心的爷爷邪风却为唐天介绍过，阴阳丹，是一种并不比造化但弱多少的绝世丹药。

　　若说造化丹在疗伤方面有着绝世功效的话，那么这阴阳丹对于反转阴阳逆天改命上有着无匹的功效，两种丹药着重点不一样，说不上谁更高明。

　　嗡嗡嗡……当阴阳丹出现的时候，插在地上的望舒剑颤抖得更加厉害了，仿佛知道自己恢复至尊神器的风采有望一样。

　　在这个时候，慕容紫英的眼神当中都出现了无比郑重的神色，将阴阳丹放入了韩菱纱的尸体口中，一脸紧张的看着。

　　一百多年的寻觅，好友是否能够复活，能否让云天河的妻子复活，就看这一刻了。

　　当阴阳丹放入韩菱纱的口中的时候，丹药自动化开，化作阴阳二气将韩菱纱的尸体宝物，最终形成了一个太极球将她包围，周围的虚空扭曲，谁也不知道最终结果如何。

　　轰轰轰……青鸾峰上的众人紧张的等待韩菱纱的复活，此时外围的阵法当中却是不平静，恐怖的轰鸣声在阵法当中响起，无数人在阵法当中破阵，妄图来得青鸾峰上抢夺望舒剑。

　　“阵法当中的人太多了，分散了大阵的力量，恐怕阵法支撑不了多长时间了。”邪心看了一眼韩菱纱的方向，转身看向大阵说道。

　　不用他说众人都看出来了，之前尽管也有人在冲击阵法，但看上去没有丝毫异样，但此时，原本无形的阵法，却是动荡不已，天地扭曲，仿若被搅浑的水面一样。

　　“还能支持多久？”唐天沉声问道。

　　“阵法当中，很多强者都已经动手了，从现在的情况来看，这个阵法最多还能支持十分钟，前提是没有更多的强者加入的情况下。”邪心脸色有些难看的说道。

　　阵法当中，某一个单独的空间里面，一个浑身笼罩在黑袍当中的人目视鬼气森森的阵法自语道：“五行幽冥阵，十殿阎罗阵，两种风水大阵结合，果然是大手笔，但，谁都无法阻挡我拿到望舒剑这柄至尊神器。”

　　在这个黑袍人说完之后，他手一挥，出现了六个骨头雕刻的瓶子，看上去邪意无比。

　　“六道轮回，给我破阵……”当六个骨头雕刻的瓶子出现后，黑袍人沉声说道，反手打破了这些瓶子。

　　瓶子破碎，从这六个骨头雕刻的瓶子当中，六股光芒冲天而起，颜色各不相同，有黑色，有血色，有蓝色，有白色，有灰色，有褐色，六股光芒横空，定格在虚空当中旋转，化作六个吞噬一切的漩涡。

　　轰……首先是黄泉河水冲天而起，被吞入了那黑色的漩涡当中，接下来是回事的幽冥火焰，被灰色漩涡吞噬，每一个漩涡吞噬一种五行本源，最后一个漩涡，则是在快速吞噬十座阎王殿，无尽恶鬼被吞噬在了那最后一个蓝色漩涡当中！

　　六道轮回大阵，同样是风水师当中的一种可怕阵法，此时被这个风水师施展出来，居然恐怖之极的在吞噬整个阵法，以一己之力对付邪心和徐福共同布置的风水阵法。

　　这样并不能说明这个风水师就要比邪心和徐福厉害，毕竟此时的阵法他们两人并没有亲自主导，而是将所有的心思都放在了复活韩菱纱身上，若是他们亲自主导的话，这个风水师破阵并不会如此轻松，甚至被打败都说不定……！


第1806章 招魂

　　青鸾峰上，阴阳丹化作阴阳二气将韩菱纱的尸体包围，周围的虚空扭曲，仿若深入另一个时空欲要强行扭转韩菱纱的生机一样。

　　众人紧张的注视，不久之后慕容紫英皱眉沉重的说道：“不行，阴阳丹虽然能让死去多年的人复活，但菱纱曾经是望舒剑的剑灵，又因为和羲和剑合并的时候被抽取了灵魂，最终功亏一篑之后灵魂受损不说，又在后面另一位面强者出手的时候断绝了身躯的所有生机，此番阴阳丹修复起来都无比困难。”

　　就在慕容紫英说完之后，那阴阳而起化作的太极球开始不稳定起来，仿佛随时都要溃散一样，一旦溃散的话，不但韩菱纱无法复活，就连最后的尸体恐怕都会消失。

　　“我来保护她的身躯。”这个时候，边上凝神以待的徐福站了出来说道，走上前去，手中出现了一个黑色的龟壳，伸手抛出。

　　那黑色的龟壳呈现黑白二色，天然的形成了一个太极八卦图案，当龟壳出现在包围韩菱纱尸体的阴阳二气下方的时候，徐福施展秘法，那龟壳上的太极八卦图案升腾而起，铭刻到了虚空之上，只听徐福念念有词说道：“扭转天地，还本还愿，生机恢复！”

　　铭刻在虚空之上的太极八卦旋转，仿佛扭转时空一样，让那一方小小的虚空扭曲，作用在阴阳二气当中的韩菱纱尸体之上，原本没有半点生机的身躯，开始出现了一丝活性。

　　生机断绝，就仿佛整个身躯的所有细胞都完全死亡了一样，徐福通过秘法，扭转时间，让韩菱纱的尸体恢复活性，如此逆天的手段，饶是徐福都吃力无比，短短几秒钟的时间，已经是满头大汗脸色苍白了。

　　在他施法的时候，那差点溃散的阴阳二气再次凝实了起来，没有继续溃散，稳定了下来，开始根据那一点恢复的生机修复韩菱纱的尸体。

　　但没过多久，徐福支持不住，阴阳八卦暗淡，回到了龟壳之上，扭曲的虚空再次恢复，顿时徐福叹息道：“我已经尽力了，以我无尽的修为，无法彻底扭转太长的时间让她的身躯彻底恢复生机，而她的身躯被无上强者用大法力抹除了生机，我也无能为力了。”

　　在他说完之后，浑身无力的一下子瘫软在了地上，而那稳定下来的阴阳二气又开始颤抖，仿佛随时都会崩溃一样。

　　“试试这个。”这个时候，唐天的声音突然想起说道，手持一个精致的匣子走了过来。

　　地上的徐福看向唐天问道：“天帝陛下，这是什么？”

　　“造化丹，昔年连凤凰至尊断绝的生机都能恢复，我想，有了你之前扭转时空恢复一点生机的韩菱纱身躯，有了这枚造化但，或许能够彻底恢复身躯的生机。”唐天将造化丹递给徐福说道，凭他能够扭转时间恢复韩菱纱一点生机的手段来看，将造化丹交给他使用最合适了。

　　“有了这枚造化但，起码有八层希望能够让她的身躯恢复生机。”徐福接过唐天手中的造化但沉声说道，从新打起精神站起来，打开匣子的时候，宝光冲天，一枚造化但躺在匣子当中，却仿佛一枚骄阳一样绽放无尽光芒，无比遥远的地方都能够看到造化但散发出来的宝光。

　　在之前两次阴阳而起差点溃散的时候，边上的云天河慕容紫英柳梦璃几乎都不抱任何希望了，但此时有了造化丹，他们又从新燃起了希望。

　　手持造化但，徐福伸手一引，造化丹腾空而起，向着阴阳二气飞了过去，一个融字从徐福口中脱口而出，造化丹化作一道璀璨的神辉融入到了韩菱纱的身躯之中。

　　韩菱纱和凤舞不一样，她是死去了的，而且身躯生机断绝，不可能像凤舞一样自己服下吸收药力，这样一来，就必须依靠外力将造化丹的药力融入韩菱纱的体内了。

　　当造化丹的药力融入韩菱纱的身躯之后，原本彻底断绝了生机的身躯，在造化但滂沱的药力滋润下，渐渐的恢复了生机，让周围的唐天等人都感受到了一种活力。

　　不过到了这个地步，也只是让韩菱纱的身躯恢复了活力而已，并没有神魂坐镇，时间一久身躯的生机依然要流失，最终彻底消亡。

　　“果然，她的神魂受损，平静阴阳丹根本无法将她的神魂重新凝聚起来，接下来，就看你的了。”徐福苍白的面孔转身看向邪心说道。

　　说完之后，他彻底没有了力气，一下子就瘫坐在了地上，仿佛一下子就苍老了很多岁一样，风水师的手段，旁人不理解，就这几下的功夫，让一个死去多年的人恢复生机，几乎是耗费了徐福所有的心力。

　　轰隆……就在这个时候，青鸾峰下的虚空扭曲，六种恐怖的光芒从虚空当中透射出来，有着一种吞纳天地的恐怖气息。

　　邪心脸色一变沉声说道：“六道轮回的力量，有强大的风水师布下六道轮回阵法破阵，若是不亲自主持大阵的话，恐怕大阵就危险了。”

　　“这里交给我们，韩菱纱要紧，必须要在她生机恢复的时候将神魂召回，要不然前期的所有努力都白费了。”唐天沉声说道。

　　“你放心施为吧，没有任何人能打扰到你。”嬴政也站出来坚定的说道。

　　“接下来交给你了。”一头白发的慕容紫英也站出来拍着邪心的肩膀说道，第一次，他解下了背上的剑匣，放在了自己的身边。

　　“谁不让我妻子复活，我就让谁死……”双目紧闭的云天河也站了出来说道，说出的话让唐天诧异无比，没想到这个心地单纯的人也以为自己心爱的人而动了杀机。

　　众人的注视之下，邪心点点头，没有说什么，心中却承受着巨大的压力，来到环绕韩菱纱尸体的阴阳而起前方，手一挥，一座法坛出现在了前方。

　　法坛之上，香案齐聚，甚至邪心招手将不远处木屋当中韩菱纱的灵牌都拿了过来放在了法坛之上。

　　手持招魂幡，邪心站在法坛前方，舞动手中的招魂幡，邪心念念有词说道：“天地有始，万物有根，韩菱纱，命不该绝，一请上天开眼，可怜惨死之人，二请上天开眼，可怜阳寿未尽，三请上天开眼，可怜活人凄苦……”

　　在说话当中，邪心手一扬，一把黄色符纸抛洒出去，凌空燃烧，化作一股股青烟冲天而起，仿佛在沟通上天一样。

　　“魂兮归来，魂兮归来，魂兮归来……”邪心摇动手中的招魂幡，一连三声魂兮归来出口，轰隆声当中，青鸾峰上空，天宇扭曲，一下子出现了一个漆黑的洞口，仿佛深入无尽地狱当中一样，内中邪气森森。

　　在邪心招魂的时候，包裹韩菱纱尸体的阴阳而起当中，也同时冲天而起一道黑白光柱深入黑洞当中帮助邪心招魂。

　　轰隆隆……黑洞当中，出现了无数黑色的闪电在飞舞，仿佛上天都在阻止死去的人强行复活一样，当黑色闪电出现的时候，邪心仿佛遭到雷击一样，脸色苍白，嘴角溢血。

　　招魂，可以说是强行和上天对抗，哪有不受到上天惩罚的道理。

　　但就在这个时候，青鸾峰外，虚空扭曲，最终那六种恐怖的光芒彻底大放，一下子化作六个恐怖的漩涡冲击而出，邪心和徐福联手布下的风水大阵，被人破了。

　　在这个关键的时刻，阵法被破，这无疑是最致命的，稍微一点疏忽都可能导致前期的一切功亏一篑，不但韩菱纱无法复活，甚至会永远的失去复活的机会。

　　“望舒剑，我的。”一个黑袍人出现在虚空当中，身躯周围环绕六个恐怖的漩涡，目视青鸾峰上那把绽放宝光的望舒剑沉声说道，伸手一抓，一只漆黑的大手横空而过抓了过来！

　　“找死。”不等唐天等人说话，边上一头白发的慕容紫英怒吼，伸手一指，身边的剑匣打开，一道可把的白光激射而出，那是一柄锋锐到极致的长剑，绽放无尽锋芒，一举将那漆黑的大手撕碎，笔直向那黑袍人劈杀过去。

　　“咦？居然有人守护……”那黑袍人惊讶的说道，从他的话语当中，不难听出，事先并不知道望舒剑周围有人守护，还以为是无主之物呢，哪怕是自己破掉的风水大阵，恐怕也只是以为宝物没有到出世之时自己的保护机制。

　　锋锐长剑劈杀过来，他伸手一引，边上的一道蓝色漩涡横空而出，吞噬天地，将那剑光强行吞没了下去，任由慕容紫英怎么控制，长剑都无法摆脱漩涡，最终被吞没下去搅得粉碎！

　　“哈哈哈，至尊神剑，我的。”这个时候，再次一声怒吼响起，一条庞大的黑蟒腾空而起，在这条黑蟒的背上，更是有着一双黑色的翅膀，形式传说中的腾蛇。

　　“哼，当朕不存在吗？”嬴政沉声说道。

　　但根本就不需要他动手，他身边的白起踏步而出，呛的抽出背后的长剑，一道血色剑光冲天而起，一剑劈斩下来，噗嗤一声，将那黑蟒斩成两半！

　　但就在这一瞬间，阵法破碎之后，青鸾峰周围，出现了密密麻麻的人影，将整个青鸾峰都牢牢包围了……！


第1807章 疯狂杀戮

　　阵法被破，青鸾峰失去保护，暴露于众目睽睽之下，天地四方，密密麻麻的全是人影将青鸾峰包围，一眼看去，天上地下，到处都是人头攒动。

　　觊觎望舒剑这柄至尊神器的人太多太多了，当这些人失去阵法阻拦而全部出现之后，饶是青鸾峰上的唐天等人都沉默了，在那无尽人影当中，不乏强大的存在。

　　但饶是如此，却没有人退缩的，全都一脸坚定的看着这些人，想要抢夺望舒剑，就要过了他们这一关，无论如何，都要尽量抵挡。

　　无数人包围青鸾峰，此时却没有人动手，谁都看出，韩菱纱还没有复活，望舒剑还不能算是真正的至尊神器，都在等待最后的时刻，一旦韩菱纱复活，望舒剑恢复至尊神器的风采，这些人必定会如疯子一样冲过来抢夺。

　　青鸾峰上空，仿若黑洞一样的洞窟内黑色闪电闪烁，每闪烁一次邪心的脸就要苍白一些，嘴角的血液从来没有断过，于天斗，遭到了严重的重创。

　　渐渐的，黑色洞窟之内，阴阳二气环绕，一个红色的虚影出现，缓缓落下，看到这个虚影，所有人目光一凝，那是韩菱纱的灵魂，同时也是望舒剑的剑灵，被硬生生的拉了回来，一旦她的灵魂回到尸体之上，望舒剑就能彻底展现出至尊神器的风采。

　　或许有人奇怪，韩菱纱是韩菱纱，望舒剑是望舒剑，根本就不一样，怎么可能韩菱纱复活望舒剑就恢复，这其中涉及到一种神秘的联系，韩菱纱是望舒剑的剑灵，剑灵完整，望舒剑之中的阵法就能启动，自然就能恢复至尊神器的风采，而剑灵不完整的话，望舒剑只能说是至尊神器的材料，只能是死物，算不得真正的至尊神器。

　　就在无数人紧张的注视韩菱纱灵魂的时候，一阵叮咚的声音响起，伴随漫天七彩霞光飘荡出去，包围青鸾峰的无数人当中，很多人像是喝醉了一样，晕晕乎乎的一头栽倒，掉落下去，但还没有能够落到地上，身躯炸开，化作血雾。

　　不知道什么时候，柳梦璃的手中出现了一架瑶琴，手指拂过琴弦，琴音响起，化作七彩霞光激荡出去，但凡抵挡不住这仙音一样的琴音的人，全都被控制心智，从而炸碎身躯。

　　无差别的攻击遽然出现，吓了所有人一跳，当反应过来的时候，却发现，漫天的人影，却一下子就消失了一大半，消失的那些人，几乎全部都是通天之境以下的人，其中还不乏通天之境的强者，显然都无法抵挡柳梦璃的手段。

　　“这样也好，将一些蝼蚁清除掉，免得一些家伙觉得至尊神器是什么阿猫阿狗都能够觊觎的东西。”天穹之上，完好的人群当中有人不屑的说道，并没有出手制止柳梦璃的做法。

　　琴音响起了几分钟时间，当再无人被杀死的时候，琴音停下，倒不是说柳梦璃的手段只有这样，只是因为无差别的攻击只能做到这种程度了，若是单独对着某人发动攻击的话，就不会只是这样的效果了。

　　“谁敢上前，杀无赦。”嬴政身边，手持血色长剑的白起冷冽的说道，一股股血色长虹在他身上激荡，无尽凶狠的气息散发，宛如一尊杀神一样。

　　没有人说话，也没有人动手，尽管柳梦璃出手杀死了那么多人，但那些人死有余辜，剩下的人目的是望舒剑，别人的死活和他们无关。

　　嗡嗡嗡……随着韩菱纱的灵魂不断解决尸体，边上的望舒剑仿佛在欢呼雀跃一样，颤抖不止，冲天的宝光越发的清冷锋锐了，甚至有一种粉碎苍穹的味道。

　　“谁也无法阻挡我夺得望舒剑，杀……”就在韩菱纱的灵魂融入身躯的瞬间，天穹之上，人群之中响起一声怒吼，恐怖到极致的气息散发出来，天穹一下子就黑了，一只大手，粉碎天地四方，向着下方压了下来。

　　“神藏境界的强者……”感受到那股气息，唐天心中一震，曾经直面过神藏境界强者的他再熟悉不过这些气息了，不曾想到，刚开始就有神藏境界的强者忍不住出手了。

　　不过就在这个时候，青鸾峰之上，一道红色光束眨眼睛冲天而起，粉碎那只大手，光束划过，冲入人群当中，出手之人，瞬间被光束撕碎，不但如此，那光束炸开，于人群之中绽放，周遭数十强者身躯粉碎，唯有一些强者才得以逃离出来。

　　唐天眼角余光看去，却发现出手之人乃是一直闭目的云天河，此时的他，依然闭着眼睛，只是手中却握着一柄红色长弓，长弓之上，两条火龙盘绕，之前那一道红色光束，就是云天河用手中的长弓激射而出的一道箭光！

　　“居然是那把长弓，云天河昔日和韩菱纱潜入一座坟墓之中得到的，如今看来，至少也是至尊神器这个层次的宝物了，果然可怕，一经出手，秒杀一尊神藏境界的强者！”看到不远处的云天河，唐天眼皮一跳心中自语道。

　　不过此时容不得他多想了，那被杀死的神藏境界强者出手，仿佛点燃了导火索一样，周围天穹上的强者蜂拥而至，所有人的目标都是那把依然在颤抖不已的望舒剑！

　　“保护月儿雪儿。”唐天丢下一句话，手中黑芒一闪，天帝剑出现在手中，踏步之间只身杀入了人群当中，长剑扫过，无尽的剑气如天女散花一样的激射如了人群之中，看似杂乱无章的剑气，却遵循着神秘的轨迹，往往劈杀在人群中的弱点之处，只一剑，无数人的身躯炸开，被剑气撕成碎片！

　　人太多了，唐天随意一剑，剑道第六镜的奥义融入剑气之中，杀死的人至少要用千来计算，其中不乏异族强者，却在这个时候被杀死，化作了唐天提升等级的经验！

　　嗖嗖嗖……在唐天杀入人群当中的时候，青鸾峰之上，云天河再次开弓，一股股恐怖的红色光束从那红色的长弓之上激射而出，冲入人群炸开，一个个强者无不被撕碎，血染长空。

　　此间战斗，恐怖的余波辐射出去，青鸾峰下的大地粉碎，无边疆域化作了废墟，好早这片大地之上的人早就已经迁徙到了远方，倒也没有殃及无辜。

　　哼……一声冷哼在山巅之上响起，嬴政也出手了，反手之间，十二祖龙金人出现在虚空当中，个个如同骄阳一样璀璨，守护山体四方，杀入人群之中，掀起一片血雨腥风。

　　和曾经在丹宗的时候遇到嬴政的时候想必，此番嬴政再次让十二祖龙金人出来战斗，威力不知道强悍了多少倍，每一尊祖龙金人起码都有着通天之境的战力，且根本就不怕别人攻击，祖龙金人，是嬴政昔年融天下之金铸造而成的，没有灵魂，只有本能的战斗意识，杀人人群当中，当中是所向披靡。

　　天宇粉碎，时时刻刻都有人被撕裂身躯，鲜血与碎骨抛洒，染红了大地，染红了青天。

　　杀杀杀，杀入人群当中的唐天，目光冷冽，挥动着手中的天帝剑，一片锋锐的剑光宛如汪洋一样席卷出去，每一道剑光都能劈杀在对手的弱点之上，每一道剑光都能斩杀一人，恐怖到极致，仿若杀神当中的杀神一样。

　　到最后，根本就没有人敢正面向着唐天冲来，唯恐避之不及。

　　除了唐天之外，嬴政带来的白起这尊杀神也冲入了人群当中，和唐天不一样，这尊杀神的战斗方式无比血腥，手中血色长剑没有剑光激射，而是每一次都冲到敌人近前，一剑劈出，连人带兵器劈臣碎片，鲜血染红了他的铠甲，越杀越疯狂，越杀越强悍，到最后都没有人敢近身和他战斗了，无不绕道而行。

　　尽管唐天等人凶悍无比，但人数毕竟不如蜂拥而来的人多，在他们杀入人群当中的时候，有人绕过他们，直接冲向了青鸾峰封顶。

　　慕容紫英小多子等人相继出手，死死的守住峰顶，将一个个冲过来的人阻杀在山巅之外。

　　轰……一道璀璨的霞光冲天而起，一座璀璨的宝塔伫立在青鸾峰上空，垂下一缕缕神光，将青鸾峰整个保护了起来，任由无数人冲击，都不能冲过那一缕缕神光的封锁。

　　战斗之中，赵月儿都出手了，却并没有杀人人群，而是祭出琉璃塔保护青鸾峰，防止有人冲上山峰打扰韩菱纱的复活，以她如今的实力，使用琉璃塔尽管不能和凤舞使用的时候相比，但阻挡一下这些神藏境界一下的人冲击却也足够了。

　　嘿嘿嘿……一阵怪笑响起，在邪塔保护之下，一个黑色人影突然出现，也不知道通过什么秘法来得了这里，邪笑这向着赵月儿冲了过来，居然放弃了抢夺望舒剑。

　　“保护天后。”唐天带来的一百护卫怒吼，冲出两人向着这个人杀了过去。

　　但这个人身影如电，瞬息出现在这两个士兵身前，两指点在了他们身上，瞬息之间，这两个人就变成了皮包骨头，成为了一具干死。

　　“蚊道人，这方大地之上的少年强者之一。”小多子站出来沉声说道，作为暂时掌控暗部的他，每一天都要收到无数的信心，对于这片天地之下的各个强者都有一些了解，在看到这个人之后，顿时就猜到了对方的身份。

　　“知道我的身份，就赶快滚蛋吧，我看上这个女子了。”蚊道人邪笑道，一步一步的走向赵月儿，上去抵挡他的士兵无不被他瞬息变成干尸。

　　“死……”小多子尖叫一声，手一番，一柄血色长剑出现在手中，仗剑杀了过去，一道血色剑光激射而出，却被对方伸手一点就崩碎消失。

　　“死太监，给我滚开。”蚊道人看向小多子不屑的说道。

　　蚊道人，本体是一只蚊子，手段诡异无比，能够无声无息的吞噬敌人的血肉，让人防不胜防，化为本体的他只是一只小蚊子，谁都不知道他会在什么时候出现在什么地方。

　　小多子一剑没有能够杀死对方，伸手一掌打了过去，看到小多子的举动，蚊道人不屑一笑，深处一根手指点向了小多子的掌心。

　　当他的手指接触到小多子的掌心之后，顿时脸色大变，想要后退，却也来不及了。

　　“死蚊子，我让你吸……”小多子邪意一笑，一只手掌瞬间变成了黑色，化功大法使出，一股黑气将蚊道人包围，顿时，黑气当中响起了蚊道人惊恐的怒吼。

　　一股股黑气从蚊道人的身躯之上爆发出来，体内的元气被化掉，一身修为节节败退，不久之后，修为全无，被小多子的化功大法化成了一只细小的蚊子，被小多子屈指一弹就灭杀！

　　而另一边，一头白发的慕容紫英走出琉璃塔保护的范围，身边的剑匣颤抖，嗡鸣声当中，一道道白色长虹冲天而起，化作一柄柄锋锐的长剑冲入了人群当中，长剑所过之处，一个个人仿佛下饺子一样跌落，被长剑撕成两半。

　　杀戮，疯狂的杀戮，青鸾峰周围，血染长空，鲜血与尸骨堆积成山，连天地之间都飘荡这血色雾气，身处这杀戮战场当中，是人都会被影响心智从而变得疯狂。

　　叮咚……就在这个时候，琴音再次响起，化作七彩霞光飘荡而出，却不是专门针对敌人，而是融入了唐天等人的体内，得到这股霞光的加持，唐天等人原本有些疲惫的身躯顿时一扫而空。

　　柳梦璃，以琴音入道，本事战斗本事不强，但却是最好的辅助帮手，有了她的帮忙，唐天等人至少不担心只是元气的消耗，甚至是身上有一点伤都能够迅速恢复。

　　战斗到现在，蜂拥而至的人死了一片又一片，时时刻刻都有无数生灵陨落，他们无一不是雄踞一方的强者，但在这个时候却不要钱一样死去。

　　唐天等人知道，这样的人死再多，都不过只是真正战斗之前的热身而已，除却第一个出手被杀死的神藏境界强者之外，真正的强者到现在根本就还没有出手……！


第1808章 靖国太子

　　青鸾峰周围，成为了一片疯狂的杀戮场，一个个觊觎望舒剑的人前仆后继涌向青鸾峰，却一个个陨落，换成碎尸，血骨跌落，染红了大地。

　　唐天和白起只身杀入人群之中，大杀四方，所过之处，人群成片成片的被撕裂，嬴政坐镇山巅之上，操作十二祖龙金人抵挡四方，偶有漏网之鱼，被慕容紫英截杀，而云天河则手持长弓专门射杀外面人群中的强者，虽然眼睛看不见，但却能判断出对方在什么地方，赵月儿操作琉璃塔保护青鸾峰，不至于被外面的战斗崩碎山体，柳梦璃抚琴，七彩琴音飘荡出去，缓解杀戮之中唐天等人身上的消耗。

　　战斗到现在，人死了无数，死了又来来了又死，但一直到现在，真正的战斗还没有开始，那些真正的强者此时还并未出手！

　　人群之外，远处的天穹当中，叶修罗双双抱胸，不屑的看着战场，显然对于眼前的战斗并没有看得上眼，甚至都不屑于出手，大多数时间他的视线都放在了青鸾峰顶端的望舒剑上。

　　在另一边，五个清丽的女子站立，眼神在人群当中巡视，心思并不在望舒剑上，她们是来找人的，却不知道是在找谁。

　　而最开始破开阵法的那个风水师，此时则是隐没在虚空之中，死死的看着青鸾峰上的望舒剑，眼神炽热无比，显然是志在必得。

　　在另一边的虚空之中，一个浑身金色长袍，头戴冲天华冠的青年，一脸漠视的看着杀戮的战场，一脸的不屑，到最后，他仿佛看不过眼了一样，开口沉声说道：“无关紧要的人，全都给我滚，望舒剑，不是尔等能够觊觎的！”

　　这人是谁啊，口气这么大，有人听到了他的声音，但没有人鸟他，全都前仆后继的涌向青鸾峰，想要抢夺望舒剑，至尊神器级别的装备啊，若是得到的话，认主之后还不雄霸天下，谁也不想放弃，哪怕只有万分之一的几率也要拿到手。

　　金袍男子的话，没有人鸟他，顿时脸色一冷，反手间手中出现一柄金色长剑，长剑出鞘，一剑横空，漫天金色风暴席卷出去，无尽金色剑光横扫天宇，噗嗤噗嗤的声音不断响起，但凡是被笼罩在金色风暴当中的人或是异族，无比被撕裂身躯，血染长空。

　　只一剑，天地顿时安静了下来，所有人都一脸骇然的看向金色风暴的源头，当看清楚出手之人后，几乎所有人都眼皮一跳，迟疑片刻，没有死的人大多都选择了后退，却没有离去，而是远远观望。

　　“羽王，他居然也来到这里了，望舒剑无望了……”有人看向那金袍男子无奈的叹息道。

　　出手之人，正是鹰族少年一辈当中的最强天才羽王，金翅大鹏的大儿子，无人敢轻视他。

　　他仿佛天生就是焦点一样，一剑震慑当成，缓步走向青鸾峰自语道：“至尊神器，有德者据之，尔等也想妄图染指望舒剑？”

　　“好大的口气，你以为自己就是所谓的有德者了？”一个不屑的声音响起，于羽王针锋相对，从对方的口气当中，不难听出他对羽王的敌意。

　　说话的人，一席白衣，浑身都是冰冷的气息，脸色苍白，整个人仿佛一块寒冰一样。

　　“我当是谁，冰雪殿的病秧子，怎么，你还没死？”寻着声音看去，羽王看到说话之人后不屑的说道，并没有将对方放在眼中。

　　在羽王出手震慑全场的时候，唐天等人就已经退回青鸾峰了，他们明白，真正的考验现在才开始，接下来所要面对的，不再是之前那些炮灰一样的人物，而是少年天骄，或者是一些老牌强者，没有一个是简单的。

　　在短短的杀戮当中，唐天都不知道自己杀了多少人多少异族强者，总之等级在这短短的杀戮当中都提升了足足八级了，可见这么短的时间之内杀了多少生灵。

　　接下来的战斗，那之前炮灰一样的人是没有资格参加了，当然，若是他们想要送死的话，没有人会拦着他们，不过那些人也不是傻子，知道望舒剑无望，留下看戏。

　　短短的时间当中，死了太多太多的人了，下方人类和异族的尸骨堆积成山，真正的血流成河，血液流淌出去，让不远处的那片湖泊的水位都上涨了数米！

　　“你都没死，我怎么会死。”被羽王成为病秧子的人开口说道，说话当中不断咳嗽，甚至有血丝咳嗽出来，仿佛随时都会死一样。

　　这个人，是一个大势力冰雪殿的首席天才，实力深不可测，却不知为何常年有病，随时都仿佛要死掉一样，但这么多年了依然是这个样子。

　　“还有谁，都出来吧，都是有头有脸的人，藏头露尾的不觉得丢人吗？”羽王将视线移开，看向青鸾峰淡淡的说道，仿佛不屑于和其他人说话一样。

　　“当初，没有能够和你一战，实在是遗憾，不知道今天能不能完成心愿。”一个孤傲的声音响起，一个黑袍少年出现在虚空当中，身背一柄黑色长剑，孤傲无比。

　　“独孤无敌？有意思。”羽王看向出现的少年淡淡的说道，眼神当中闪过一丝警惕。

　　“望舒剑，我志在必得。”这个时候，再次响起了一个淡漠的声音，声音当中却是孤傲无比，一种舍我其谁的气息包含其中，有一种不成功便成仁的意味。

　　说话的人，一身黑袍，从头到脚都包围在了黑袍之中，让人看不清面容。

　　尽管没有人知道这个人是谁，但青鸾峰之上的唐天等人却知道，就是这个人，只身破了邪心和徐福布置的风水大阵，他本身就是一个强大的风水师！

　　这个人的出现，在羽王还没有来得及询问他来历的时候，一声悲切的惊呼响起，声音当中包含这凄苦和无奈说道：“哥，这么多年了，你都去哪里了？”

　　说话的是女人的声音，话音落下之后，五个白衣女子顿时出现在了黑袍人的身前，尤其在当中一人，看着黑袍人双目含泪，几乎快要哭出来。

　　“小妹，这些年你受苦了。”黑袍人没有抬头看她，而是愧疚的说道。

　　“哥，你知道吗？父皇死了，我靖国毁了，一切都没了，二弟三弟五妹小八他们都死了啊，放眼天下，就剩下我们兄妹俩了，你都去哪里了啊，你这么狠心一去这么多年。”白衣女子哭诉道，伸手不断撕扯黑袍人的衣服。

　　“天妃？没想到这个女子居然是消失多年的靖国长公主天妃。”听到那女子的话，所有人心中一惊，猜测出了那女子的身份。

　　但同时，所有人心头都是一跳，因为从天妃的话语当中他们分析出，那个黑袍人，正是靖国消失多年，最为神秘的太子殿下，没想到他们都来得这里了。

　　“靖国长公主天妃？居然也来到了这里，还有，传闻当中靖国神秘无比的太子殿下，居然是一位强大的风水师，当真让人意外。”青鸾峰上，嬴政皱眉说道。

　　随着这些天才少年一个个出现，顿时就掩盖了青鸾峰上唐天等人的锋芒，一下子让他们成为了焦点，牵动着周围无数人的心神。

　　这些少年，每一个单独拿出来，都是震慑一方的焦点人物，此时却同时聚集到了这里，太让人意外了，同时周围还没有死去的人心中却是期待，如此多的少年天才聚集，势必会有一场龙争虎斗，这下有好戏看了！

　　“这里不是你们认亲的地方，要认亲，滚远一点。”羽王看了几眼，顿时冷漠的说道。

　　“你最好给我闭嘴。”黑袍人也就是神秘的靖国太子看向羽王沉声说道，随即不管他，看向天妃疼惜到：“小妹，这些年，你受苦了，但父皇死了，靖国毁了，我无时无刻不在想着报仇，而望舒剑，就有机会让我们报仇，所以，我志在必得，你站远些，我怕接下来的战斗会伤害到你。”

　　“哥，你还不明白吗？毁掉我靖国的是科技文明，整个文明啊，占据一域之地的科技文明，你以为凭借我们或是一柄至尊神器的长剑就能报仇吗？你醒醒吧，我不想在失去你这唯一的亲人了。”天妃哭诉道。

　　“不管如何，灭国之仇，杀父之恨，不共戴天，这个仇，一定要报。”神秘的靖国太子沉声说道，声音冰寒无比。

　　妄图以一己之力对抗整个科技文明，他的这份心智让周围的人侧目。

　　“哥，太难了，凭我们两人想要报仇根本就不可能，你知道吗？唯一报仇的方式，只能是找到能够代表上天的那个人，我的相公，只有他才有能力为我们报仇。”天妃死死的抓住靖国太子身上的黑袍大声说道。

　　她或许激动了一些，动作大了一点，扯落了靖国神秘太子身上的黑袍，让他的面容暴露在了众人眼中。

　　这张脸，苍白无比，甚至可以说有些苍老，没有人认识他，作为靖国太子，几乎没有在人前露面过。

　　别人看到这张脸不觉得怎么样，但当唐天看到那张连的时候，眉毛一挑，这个人他认识……！


第1809章 恶魔再现

　　“原来是他，难怪当初在靖国边境的时候，遭到浩天圣地的人追杀从还没有开启的至尊坟冢深渊当中出来之后他就消失了，想来应该是回国去了吧……”唐天看着远处虚空当中的靖国太子心中自语道。

　　那个人，不是别人，正是和唐天当初从如今的天国横渡星空来得大世界的莫千山，曾一起到过丹宗抢夺反生丹，也曾在飞仙城外布下阵法打劫过往的人，只是到大世界之后，不久就遭到浩天圣地的人追杀，偶然开启至尊坟冢，最终还是奇异小树带着他们离开了那至尊坟冢所在的深渊，后来莫千山就消失了，不曾想今日在这里再次看到了对方。

　　“想来他应该是没有看到我吧，也并不知道保护青鸾峰的阵法是我的人布置的，要不然他就不会破坏阵法了。”唐天心中暗自猜测到，毕竟以曾经两人同生共死的经历，他应该不会针对自己，只是恰逢其会罢了。

　　唐天完全能理解他的心情，自己的国家毁灭了，亲人几乎死完了，心中只剩下仇恨，这个时候有心情去观察其他人才怪了。

　　“别来无恙，我应该称你为莫兄还是靖国太子殿下？”迟疑片刻，唐天开口说道，这个时候，四方皆敌，多拉一个人到这边来就多一份把握。

　　听到唐天的声音，靖国太子也就是莫千山一惊，这才抬头看向了青鸾峰上的众人，当看到唐天的时候，莫千山眼睛一缩，眉头微皱，声音当中带着点惊讶的语气说道：“是你，我早该想到是你了，只是，和当初相比，你的变化太大，让我没有认得出。”

　　唐天心道当初和你一起的是我的分身，气息肯定大不一样了，点头说道：“莫兄，可否近一步说话？”这是在邀请莫千山过来成为一路人呢。

　　莫千山迟疑片刻，打量四周，随即点点头，对身边的天妃说道：“小妹，跟我来。”说完，带着一行人横空而过，前往青鸾峰山巅。

　　毕竟四方强者无数，让天妃在外面危险无比，只剩下这样一个亲人了，他也不想失去这唯一的亲人，无疑，和唐天等人统一战线是最好的选择。

　　不过这个时候莫千山的心情也无比纠结，唐天等人守护望舒剑，而他想要得到望舒剑，敌人成为了朋友，让他心中纠结无比。

　　莫千山的举动并没有遭到其他人的阻止，毕竟还不到最后时刻，谁都可能是自己的敌人，此时划分界限对周围的任何人来说都能够认清当前的形式。

　　“哈哈，好，修罗剑叶修罗出现了，冰雪殿的病秧子也出现了，独孤家的独孤无敌也出现了，还有谁？全都站出来吧，畏畏缩缩的不觉得丢脸吗？”此时，羽王大笑说道，一脸骥骜，并没有将在场的人当成是自己的威胁，自信无比。

　　他的话都说道这个地步了，隐藏在暗中的人再畏畏缩缩就将成为笑话了，顿时，一个个强横的身影出现在虚空当中，放眼望去，数量起码不下一百！

　　这些人，有的是一方势力的首领，有的是一个帝国的强者，有的是异族天才，有的是少年天骄，在这些人当中，有唐天认识的，也有唐天不认识的，但无一例外，这些人单独拿出一个，都是能够雄霸一方的强者！

　　“阿弥陀佛，施主，我们又见面了。”一声佛号响起，虚空当中，金光绽放，一个光头和尚看向唐天一脸慈悲的说道，正是法海。

　　当初，在虚空当中，唐天开启至尊神体，一拳打爆法海的法相，他当即逃走，不曾想多年过去，在这里再次和唐天见面了。

　　“法海大师，多谢你当初的成全。”唐天看向法海，眼睛一眯说道。

　　“一切皆有缘法，施主是有大机缘的人，一切都是你自己的造化。”法海双手合十说道，脸上不悲不喜，看不出他心中想的什么。

　　没有看法海，唐天目光巡视，着实在这群出现的强者当中发现了不少熟悉的身影，其中凤凰一族的那个天才也来了，就是小雀儿所谓的表哥，凤舞的侄子，还有浩天圣地的王佳恒，甚至李白的身影都在其中。

　　该来的不该来的都来了，天才云集，强者汇聚，风云际会，一旦真正开战的话，必定是一场惨烈到极致的厮杀。

　　唐天目光巡视，当看到角落当中一个身穿黄色长袍的少年时，眉毛一挑，不动声色的移开了目光，当看到再次一个熟悉的身影时，再忍不住开口说道：“长松道长，我们有见面了！”

　　没错，唐天在人群当中，看到了一个熟悉的身影，正是曾经地球上悬空山的掌门长松，当年自己横扫天地的时候，他和青歌若惜游历天下至此消失，直到几十年前在靖国国都当中见过一次，却并没有打招呼。

　　不过让唐天奇怪的是，对方明明听到了自己的话，却并没有理会自己，仿佛根本就没有看到自己一眼，一脸冷漠的注视青鸾峰上的望舒剑。

　　“哈哈，乱认熟人，人家根本就不认识你。”一个人耻笑道，他如一团黑云一样飘渺不定，邪意无比。

　　长松不认识自己，唐天眉头稍微皱了一下，并没有纠结此事，只是心中有些疑惑而已，随即心中一惊，猛然想起长松曾经不是死在了争夺邪塔的时候了吗？那这个人又是谁？顿时，一团疑云出现在唐天心头。

　　此时不是纠结这些的时候，唐天看向已经来到青鸾峰上的莫千山点头说道：“莫兄，又见面了，一别多年，别来无恙。”

　　“家国不在，何谈无恙。”莫千山有些苦涩的说道。

　　“是他，就是这个人，公主，就是这个人，登徒子……”还不待唐天说什么，天妃身边的一个女子顿时跳出来指着唐天大声指责道。

　　听到这个声音，唐天才想起，自己的龙身在参加靖国天妃选婿一事的时候遇到的那个西贝货，一把龙阳真火烧了一片桃林，不曾想将她的衣服也给烧掉了，此时居然认出自己，将自己直接当成是登徒子了。

　　唐天心中无语，这都什么时候了，能不能不要添乱了？还嫌不够乱嘛……！

　　“小桃，不得无礼。”天妃站出来阻止道，她不是不识大体的人，知道此时的情况，并没有多看唐天，而是一双美目都紧张的看着莫千山，兄妹久别重逢，却不能互相述说心中的凄苦，当真是一种莫大的无奈。

　　“望舒剑，我志在必得。”莫千山来到这里，直截了当的说道，哪怕此时和唐天等人站在同一阵营，也并没有放弃心中的想法。

　　“望舒剑不可能给你，我知道你心中的仇恨，若是需要，我借你一件至尊神器，不过一切都要度过眼前的难关再说。”唐天看着他皱眉道。

　　“你说的是这件至尊神器吗？”莫千山抬头看向上方的琉璃塔问道。

　　“别说了，关键时刻来了。”不等唐天回答，嬴政沉声说道，将所有人的注意力都拉了回来，此时，韩菱纱的灵魂已经有大部分融入身躯当中了，一旦彻底融入复活过来，望舒剑将恢复至尊神器的风采，那个时候，必定会遭到所有人的抢夺，最关键的时刻就是在韩菱纱复活的那一刻。

　　“谁也无法抢走望舒剑。”闭目的云天河面向韩菱纱尸体的方向，声音当中带着隐隐的激动说道，但声音却是冷冽无比。

　　韩菱纱是望舒剑的剑灵，抢走望舒剑等于抢走韩菱纱无异，云天河怎么可能允许这样的事情发生，这值得他用生命来捍卫。

　　慢慢的，韩菱纱的灵魂彻底融入了尸体当中，环绕在她身躯周围的阴阳而起收缩，同时消失在了她的身躯当中，梳理她的生机，让灵魂和躯体融合。

　　到了这一步，一直在施法的邪心送了口气，一脸苍白的他一下子摊到在地上，和上天斗，强行召唤灵魂回归，对他的伤害极大，此时恐怕连动一下都危险。

　　韩菱纱的灵魂和躯体融合之后，不久睫毛一颤，缓缓张开了眼睛，也就是这一瞬间，插在地上的望舒剑颤抖，爆发无尽剑光冲天而起，同时望舒剑也脱离地面，来得了韩菱纱身边。

　　“魔灭世间。”也就是这个时候，一声邪恶至极的声音响起，无声无息之间，整个天地都黑了下来，天穹之上，一枚庞大无比的黑色眼球出现在虚空当中，目视下方，眼球之中黑色闪电闪烁，一道邪恶至极的黑色光束轰击而下！

　　终于，在这最后时刻，有人忍不住动手了，一出手几乎就是粉碎世间的绝杀大招。

　　唐天抬头，看向那恶魔之眼下方的人影，瞳孔一缩，那可不就是在来到青鸾峰外面的时候遇到的那个云姓老人吗？

　　可是此时，这个原本苍老的家伙，身影变换，浑身邪意到极致的黑色闪电环绕，如恶魔临世！

　　感受到他身上的气息，唐天眼神一凝，没想到，那昔日被镇压在玄王城不远处灵石矿脉当中的恶魔居然出现在了这里，数十年过去，对方居然遁入大世界，实力恢复到了这种地步……！


第1810章 

　　唐天至今还记得，当初这个恶魔被邪风手中的天火宝炉关押，镇压在玄王城不远处的灵石矿脉当中，在发现他的时候，他还曾传给唐天一门秘术真阳拳印，后因为邪风用炼丹手法让天火宝炉认主，想要将其炼化，他这才拼死冲破天火宝炉的束缚，遁入虚空消失不见，也正是那一次，浩天圣地的百灵浩横渡星空而来，欲要抓住赵月儿，却因缘际会被逃脱的这个恶魔撞了一下，一身修为被撞散，当初的玄王城才得以度过一次危机。

　　当初那恶魔逃离之后，消失不见，不曾想数十年过去，他来到大世界潜伏，一身修为恢复到了这个地步，虽然还没有恢复神藏境界，但和一般神藏境界的强者搏杀，以他曾经的经验，想来胜算极大，毕竟曾经对方乃是纵横一个位面的无上强者，哪怕是从新修炼也不容小看，比之出现在这里的每一个妖孽天才都不会弱。

　　此番那恶魔出手，凝聚出一只恐怖的恶魔之眼，衍射一道可怕的黑色光柱下来，有一种毁灭世间的恐怖气息。

　　“昔日这孽障被我放出，今日就由我将他铲除吧。”唐天沉声说道，不待他人动手，当即腾空而起，脱离琉璃塔的保护，天帝剑横空劈杀而去。

　　眼神死死的看着那一道恐怖的黑色光束，唐天眼神之中的世界顿时变了样子，仿佛静止不动又仿佛极数流逝，在其他人看来，唐天简直就是用自己的身躯去撞那一道光束，仿佛没有抵抗的心思一样，危险无比。

　　眼看那恐怖的光束就要轰杀在唐天身上了，无数人都为他捏一把汗的时候，唐天手一番，天帝剑划过一道玄奥的轨迹刺出，没有璀璨的剑光，平平淡淡的一剑点在了那自上而下的光束某一点之上。

　　时间仿佛在这一刻定格，在所有人都不可思议的注视之下，唐天这看似平平淡淡的一剑却将那一道恐怖的黑色光束给崩碎了，光束崩碎，化作滂沱的能量辐射出去，毁灭一方天宇。

　　剑道第五境，弱点攻击，唐天并没有费多大的力气就摆脱了危机，尽管对方不是神藏境界的强者，但他的手段近乎完美，唐天寻找那一点弱点花费了一点时间，在外人看来险象环生。

　　“有点意思……”唐天仗剑冲天而起，那恶魔阴森森的说道。

　　“杀……”一声冷哼自唐天的口中冲出，天帝剑颤抖，一道道璀璨的剑光冲天而起，每一道剑光都蕴含这玄奥的轨迹，封死了恶魔任何可能出现弱点的方位，每一道剑光都能给他带去致命的威胁。

　　“哼。”不曾想到唐天会如此难缠的恶魔，冷哼一声，手一招，那定压虚空的恶魔之眼压了下来，漆黑阴森的瞳孔旋转，化作一个邪恶的黑洞，将一道道剑光都吞没了进去，并且向着唐天镇压下来，想要将他也吞没进去绞碎。

　　嗡……唐天手中的天帝剑颤抖，脱手而出，刹那间化作一柄长达千里的黑色巨剑，当空而上，刺穿天宇，噗嗤一声刺入了那恶魔之眼的瞳孔之中，并没有被吞没，而上从另一面透体而出，将那可怕的恶魔之眼给刺了个对穿，天帝剑颤抖，将那恶魔之眼粉碎！

　　天帝剑作为神藏九重天的神兵利器，可以说仅次于至尊神器，此间被唐天催动，绽放无尽威能，哪里是那恶魔区区一枚恶魔之眼能够比拟的，顷刻被绞碎！

　　“可恶……”恶魔之眼粉碎，邪恶的恶魔怒吼，反手间手中出现了一柄白骨铸造的长剑，长剑冰冷，蕴含极其邪恶的气息，也不知道是取自什么生物的白骨铸造而成的长剑，脱手而出，化作一道苍白的长虹劈杀而下。

　　当……饶是天帝剑作为神藏九重天的兵器，在绞碎恶魔之眼后后续无力，也被他一柄骨质长剑劈得倒飞而回，剑尖向下，笔直向唐天劈杀下来。

　　伸出一指，之间一缕锋芒明灭不定，一指点出，点在了那柄骨质长剑之上，长剑颤抖，咔嚓声当中，被唐天一指点碎，化作漫天骨质碎片崩碎开来。

　　弱点，又是弱点，那一柄骨质长剑并不是什么高明的神兵利器，最多也就通天之境强者炼制的长剑，在唐天的弱点攻击之下被一指点碎并没有什么意外。

　　“该死，昔日你不过只是一个蝼蚁一样的小娃娃，也想妄图逆天，给我死。”两次出手都被唐天挡下，恶魔发怒，身上魔焰滔天，向着唐天冲杀下来。

　　无尽黑色长虹凝聚于他的手上，让恶魔的手变成了一只狰狞的利爪，并有黑色闪电缠绕，邪恶而狰狞，有一种粉碎一切的可怕气息。

　　“不能在这样下去，对付一个恶魔都要耗费这么多时间和经历的话，此间这里这么多强者，累都要被累死。”唐天心中暗自想到。

　　伸手一招，被劈飞的天帝剑横空而来，回到了唐天的手中，身上绽放金色光芒，神圣之光绽放，十倍增幅，让唐天的实力暴增十倍，一剑劈杀而过，粉碎天宇，劈在恶魔的手上，咔嚓一声，生生将对方的手臂劈碎，血骨崩飞。

　　“该死，你这是什么秘法。”恶魔惊恐倒退，怎么都想不到曾经自己眼中蝼蚁一样的人类居然在短暂的交手当中能劈碎自己一条手臂。

　　“杀你的秘法……”唐天沉声说道，不再留手，天帝剑再次斩下，嗡鸣声当中，一缕混沌之气环绕在了天帝剑的剑身之上，劈杀在恶魔身上，当即将其粉碎！

　　“你一定要死……”被粉碎之前，恶魔不甘而狰狞的声音响彻天宇。

　　“经过艰苦的战斗，你杀死六百一十三级魔王……的一具分身，经验减半，等级提升，目前为五百五十七级！”当杀死恶魔之后，唐天脑海当中得到了提示的声音。

　　不过正是这个提示的声音，让唐天心中一惊，没想到，自己杀死的，居然之上曾经逃离的恶魔的一具分身，分身都如此强悍了，本体如今该强大到什么地步了？而且，对方是否还有其他分身？他的本体是否来到这里潜伏了起来？

　　没有时间纠结这些问题，杀死对方之后，出了漫天的神魔币之外什么都没有爆出，唐天收起神圣之光的秘法，手持天帝剑横空而下，回到了青鸾峰之上。

　　在恶魔动手的时候，周围其他人也没有闲着，仿佛点燃了导火索一样，纷纷向着青鸾峰冲杀过来，韩菱纱已经复活，此时是最好抢夺望舒剑的时候，只要韩菱纱不死，望舒剑就是至尊神器，谁不想得到？

　　“我还差一柄好剑，这柄剑归我了。”叶修罗邪笑一声，整个身躯都化作一道血色长虹一样的剑光劈杀过来，仿佛一条鲜血长河趟过虚空，比之昔年，他的实力不知道强悍了多少倍。

　　“修罗剑道，不知道比之我的杀剑如何。”青鸾峰上，嬴政带来的白起冷哼一声，仗剑冲杀过去，血色长剑血腥无比，并没有惊人的剑光，就那么凶悍的劈在了叶修罗化作的剑气长河之上，无边的震动爆发，修罗剑河崩碎，叶修罗和白起各自后退，全都惊讶的看着对方，一击之下，居然都没有能够奈何对方多少。

　　唰……一道黑色身影闪烁，独孤家的妖孽少年独孤无敌，身影仿佛划无视时间一样冲杀过来，手中一柄黑色长剑横空，穿透虚空，长剑所过之处虚空扭曲起了一圈圈波纹，仿佛水面荡漾一样，玄奥无比。

　　“剑阵……”一声凝重的冷哼响起，在独孤无敌的前方出现了一道蓝色身影，正是一头白发的慕容紫英，面对独孤无敌无匹的一剑，他伸手一引，身边的剑匣之中，咻咻咻的声音不断响起，一缕缕璀璨的光华腾空而起，那是一柄柄雪亮的长剑，定压在虚空当中，交织成一座剑阵，剑阵中间的虚空破碎，一柄蓝色的巨剑冲虚空当中穿透出来。

　　剑阵当中的长剑横空而出，和独孤无敌手中的黑色长剑相交，虚空一颤，刹那破碎，独孤无敌倒飞数十里，而慕容紫英的剑阵涣散，一柄柄长剑乱飞，自身则是嘴角溢血倒飞而出，一脸骇然的看着独孤无敌。

　　昔年有传说，独孤无敌年仅十二岁就能斩杀通天之境的强者，如今看来，所言不假，一柄长剑在手，只一次交锋就让慕容紫英受伤！

　　“你不是我的对手，走开吧。”独孤无敌持剑而立，站在虚空之上目视慕容紫英淡淡的说道，那种无比的自信，仿若没有任何东西能够被他放在眼中一样。

　　独孤无敌，人如其名，身上仿佛有一种无敌之后高处不胜寒的孤独一样。

　　“让我见识一下独孤家的独孤九剑你领悟到了第几剑了。”慕容紫英擦了一把嘴角的血液，面无表情的说道，伸手一拍，他那常年背负在背上的剑匣裂开，无匹的剑光冲天而起，照亮天宇，那是一柄白色长剑，冷如霜白如雪，无上锋锐的剑气蕴藏其中！

　　“原来你还没有用全力。”独孤无敌眉毛一挑，嘴角一勾说道：“也好，让你见识一下我独孤家的家传绝学独孤九剑，破剑式……！”

　　话音落下，独孤无敌的身影消失了，就在他消失的地方，一股无上剑意弥漫出来，在这股剑意之下，青鸾峰周围所有人手中的长剑都在颤抖，仿佛感受到了能粉碎他们的气息一样，在颤抖，在惊恐。

　　一柄长剑横空而来，天地之间都仿佛只剩下了这一柄长剑一样，横空而过，万物俱灭！

　　“裂天……”慕容紫英的双目几乎眯成了一条缝隙，眼中精光四射，伸手抓住身边那柄喷薄无尽剑意的长剑，长剑在手，慕容紫英翻动手腕，一剑划出，剑光照耀九天，掩盖了一切光芒，一道无匹剑气横空而出，九天十地都在颤抖。

　　嗡……在那无尽剑光淹没的区域当中，所有人都只听到这样一声闷响，随后一切异象消失，虚空之上出现一道恐怖的裂缝，连绵到天边，却怎么都无法愈合，仿佛在天地之间撕开了一道无法愈合的伤口一样。

　　画面仿佛定格一样，慕容紫英保持着挥剑的姿势，而在他的对面，独孤无敌持剑而立。

　　“尽管我败了，但，在我没有死之前，你休想踏足青鸾峰一步……”白发飘飘的慕容紫英开口说道，话音落下，咔嚓一声，他手中的长剑裂开，化作碎片跌落，只剩剑柄还在手中，而他的面色，瞬间变成惨白无比，眼神却无比坚定的注视对方。

　　呼……清风吹过，独孤无敌身上的黑袍摆动，一片布料从长袍上脱落，随风飘向远方。

　　“纵然你败了，但就凭你之前的一剑，我不为难你，我独孤无敌，以剑道横行天下，败尽天下剑道强者，手中却不差那一柄望舒剑，好自为之。”看着慕容紫英，独孤无敌点头说道，随即收剑转身，头也不回的刹那消失在天边尽头。

　　“滚……”就在这个时候，青鸾峰上，响起了一声愤怒到极致的怒吼，就在这短短的时间当中，四方强者涌向青鸾峰，哪里是唐天等人能够完全拦得住的。

　　怒吼声响起之后，一道火红的光柱突然升空而起，仿佛深入九天一样，在天宇尽头化作一轮庞大的红色光球，光球外围，出现了一双庞大的红色翅膀。

　　恐怖的气息从那光球之中爆发出来，让周遭的所有人都心惊不已。

　　在那光球之中，云天河手持红色长弓，开弓之后，无尽锋锐的气息绽放，咻咻咻的声音当中，一支支红色箭光仿若流星一样泼洒下去，每一道都给人致命的威胁。

　　无尽的剑光笼罩青鸾峰周围，感受到那致命的气息，所有人都选择暂避锋芒，后退出去，暂时不敢靠近青鸾峰。

　　云天河手中的长弓乃是至尊神器，尽管他此时无法发挥出至尊神器的全部威力来，但疯狂催动之下，也没有人敢无视至尊神器的威力……！


第1811章 将望舒剑送人

　　无数红色箭光如飞火流星一样飞射而下，每一道箭光都给人致命的威胁，包围青鸾峰的各个强者无不暂避锋芒选择退避开去。

　　箭光轰下，大地粉碎，无边疆域被毁，甚至到最后，大地之上，无数红光衍射出来，无尽岩浆从大地深处喷破而出，让这一方天地都成为了熔岩大地，火光冲天。

　　“谁再前进一步，谁死！”云天河手持长弓站立于虚空之上，尽管眼睛看不到，但却能感受到每一个人在任何地方，所有人看向他，都仿佛被一支冰冷的箭矢抵住眉心一样。

　　乘着无数强者退避的片刻，青鸾峰之上，一直不曾动手的莫千山悄然点动手指，天边一坐坐大山迅速来到这片大地之上，轰然落下。

　　这些大山，并不是杂乱无章的散落，而是遵循玄奥的轨迹定格在大地之上，随着大山落下，一片片云雾至虚无当中涌出，最终将这一片天地淹没，让人分辨不清周围的环境。

　　风水大阵，如今在唐天他们这一方，唯有莫千山这个风水师完好无损，布置下风水大阵将青鸾峰保护了起来。

　　一道金光自云雾当中激射而来，来到莫千山身边化作一个金袍男子，和莫千山长得一模一样，只见这个金袍男子手掌摊开，云雾当中无数金色流光汇聚而来，那是一只只金色的蚂蚁，个个如同黄金浇筑一样，落到金袍男子手掌消失不见。

　　“莫千山的噬金蚁分身，居然也成长到了这种地步，那一只只大山都是他的分身控制噬金蚁搬运而来的。”唐天看向莫千山心中自语道。

　　当初，唐天的分身之术还是得自于莫千山，要不是从他哪里得到的分身之术，恐怕就没有唐天的龙身了，也就没有了龙身坐镇玄王城真身和莫千山来到大世界的经历，搞不好唐天还窝在星空当中那一片小天地当中。

　　“千山重峦大阵抵挡不了外面的强者多少时间，我们必须要尽快离开这里。”布置好阵法的莫千山沉声说道。

　　觊觎望舒剑的人太多了，每一个都是了不得的强者，如今唯一的办法就是离开，要不然一个个的去战斗累都要累死他们。

　　“尽管我们已经被包围，但集合我们所有人的力量向着一个方向还是有很大几率杀出一条血路的。”嬴政皱眉说道，对于如今他们的处境并不感到乐观。

　　“天河……”就在这个时候，一个虚弱的女声响起，众人一愣，转眼看去，这才发现，不知道什么时候，一身红色短裙的韩菱纱已经站了起来，抬头看向天穹之上的云天河。

　　那眼神，带着无尽的迷惑不解，仿佛不知道自己为什么会出现在这里一样，但眼神当中，更多的是眷恋，这一刻，韩菱纱的眼眸当中，没有这世间的一切，唯有云天河的身影。

　　“菱纱，你醒了。”云天河在听到韩菱纱的声音之后，浑身一震，随后收起长弓落了下来，来到韩菱纱的身边咧嘴笑道，仿佛一个不知所措的孩子一样，哪有之前威风凛凛的样子。

　　此时的韩菱纱没有像曾经无数次拍云天河的脑袋那样叫他呆子，而是看着云天河闭着的眼睛柔声说道：“天河，你的眼睛……”

　　“没事啦，只是看不见了而已，菱纱，能听到你的声音，真好。”云天河有些不好意思的挠头说道，仿佛不知道怎么面对韩菱纱一般。

　　明明眼前的就是自己的妻子，就是自己朝思暮想的人，但这一刻，云天河只是听到韩菱纱的声音就无比满足了，时隔无数年的相见，他们没有痛哭流涕，没有互诉衷肠，一切看上去都那么自然，一切看上去都那么平常，一如无数年前一样。

　　“我们这是在哪儿？”韩菱纱仿佛也感觉到了情况不对一样，暂时忍住心中的无数话语，问云天河说道，却并没有看周围的人一眼。

　　“没事啦菱纱，我们现在在青鸾峰呢，你看，这就是我长大的地方，你看，这就是我们第一次相遇的地方，我把你带到这里来了。”云天河笑道，有些不好意思的挠头。

　　青鸾峰，云天河和韩菱纱第一次相遇的地方，也是那一段感人故事开始的地方，而如今，他们再次回到了这里，一切仿佛只是一个轮回一样。

　　不远处的柳梦璃，有些凄然的看了云天河和韩菱纱一眼，默默转身，哪怕她照顾了云天河一百多年，却始终都无法取代韩菱纱在他心中的位置，痴痴守候百年，为的是哪般？

　　“我知道这里是青鸾峰，我问的是，这里发生什么事情了，哎呀，都是你这个呆子，把我都弄懵了。”韩菱纱看着云天河不满的说道，那种自然，一如曾经。

　　狂风呼啸，保护青鸾峰的无尽云霞涌动不已，仿佛惊涛骇浪一样，随时都会汹涌而来，那是被困在阵法之中的人在全力破阵，随时都会冲出来。

　　“外面的人要抢望舒剑，然后我们在和他们打架。”云天河挠头说道，在韩菱纱面前，他就是一个懵懂没有长大的孩子一样，一如曾经那么依恋。

　　“望舒剑……”韩菱纱喃喃说出这三个字，随后素手一招，插在地上的望舒剑横飞而来，落入了她的手中，轻抚望舒剑的剑身，她仿佛是在自言自语，又仿佛是在说给其他人听一样说道：“一切都因望舒剑而起，不曾想，多年过去，因为这把剑，争斗依然没有停止过，死了那么多的人，这一切，为的又是什么呢？”

　　“为了超脱一切长生不死，云天河手中的长弓也是至尊神器，赵姑娘手中的琉璃塔也是至尊神器，他们却不抢夺，只是因为，得到望舒剑之后，有可能和羲和剑合并，最终超脱至尊之境永恒不死，所以，有这个念想在，他们就不会放弃。”嬴政站出来沉声说道。

　　“既然这样，将这把剑送给他们又如何？”听到嬴政的话之后，韩菱纱说出的这句话让在场的所有人都难以置信的看向了她。

　　人人都想得到望舒剑，为此不知道死了多少人，但韩菱纱却轻飘飘的一句话就要将无数人争夺的望舒剑送出去！

　　“菱纱，不可以的，望舒剑和你是一体的，一旦有人使用望舒剑，你就会受伤的。”云天河急忙摆手说道，曾经正是因为望舒剑和羲和剑合并才导致韩菱纱死去，他再也不想经历一次这样的事情了。

　　“这把剑已经无用了，我死过一次，已经和望舒剑没有任何联系了，在我死去的这段岁月当中，望舒剑已经产生了自己的剑灵，只是还很弱小，需要我复活才能唤醒它而已，如今，望舒剑已经和我没有任何联系了，送给他们也无妨……”韩菱纱轻抚手中的望舒剑开口说道，话语间充满了不舍，毕竟她的灵魂来源于望舒剑。

　　“菱纱你说不要那就不要了吧，你说的肯定是对的。”云天河摸着脑袋说道，一切都以韩菱纱的意愿为中心。

　　“你们的意见呢？”莫千山皱眉，看向其他人问道，毕竟整个事情的中心都是围着望舒剑发生的，将望舒剑送出去的话，他们就能置身事外了，而且莫千山得到了唐天借给他一件至尊神器的承诺，对于望舒剑也不是很看重了。

　　“那就送出去吧。”唐天点头说道，自己修炼的是剑道，对于望舒剑也不是很看重，而且自己有一柄神藏九重天的天帝剑，也不是没有机会将其提升到至尊神器的层次，再则，即使是将望舒剑给他他也发挥不出全部威力来，还没有天帝剑好用。

　　“我明白了。”莫千山点头说道，转身，手一挥，漫天云霞云开雾散，青鸾峰再次出现在了外面无数强者的视线当中。

　　云开雾散，却不曾想阵法之中却是另外一番景象，内中的人正在相互厮杀，如今已是血染大地，处处都是尸体，当云雾消散之后，看清了对手，他们才罢手。

　　“各位，你们的目的不过就是这并望舒剑而已，我说的对吗？”不等那些人冲过来，唐天当即站出来说道，让外面的人迟疑了下来，听唐天接下来怎么说。

　　“既然各位的目的只是这把望舒剑，那么一切都好说了，望舒剑的主人，放弃望舒剑，交给你们，只需要各位不再来打扰青鸾峰就可以了。”唐天目视四方强者缓缓说道。

　　他的话，得到了青鸾峰上所有人的许可，并没有插口说什么，不过在听到唐天的话之后，外面的所有人都迟疑了下来，不知道该不该相信。

　　场面暂时稳住，唐天转身，看向韩菱纱点了点头，接下来就交给她了。

　　韩菱纱手持望舒剑走出来，目视四方强者说道：“你们为的不过就是这把剑而已，我将它交给你们，请你们不要再打扰青鸾峰，但我恳请你们，无论是谁得到，都请善待望舒剑。”

　　说完，深深的看了一眼手中的望舒剑，韩菱纱手一挥，长剑激射而出，刹那间消失在了天边……


第1812章 各自为战

　　望舒剑化作一道流光，眨眼间消失在天边，目视这一情况的人心头一动，顿时远去，追寻望舒剑消失的方向，都想要将其掌握在自己手中。

　　原本无数人包围青鸾峰，但是在韩菱纱抛弃望舒剑之后，顿时这片天穹变的空空荡荡起来，唯有破碎的大地，翻滚的熔岩，扭曲的虚空见证了不久前这里发生过一次惨烈的战斗。

　　“各位，这里已经没有望舒剑了，你们为何还不离去？”看着望舒剑消失的方向，韩菱纱眼神之中满是不舍，并没有回头，淡淡的问道。

　　“望舒剑，乃是至尊神器，若是再得到羲和剑的话，有望超脱至尊成就不死，我不相信你真的舍得将望舒剑丢弃。”一个声音淡淡的说道。

　　尽管几乎所有人都追寻着望舒剑消失的方向离去了，但青鸾峰周围，依然有一些人没有离去，甚至连看都没有看一眼，一直丝丝的看着青鸾峰峰顶，而此时开口说话之人，就是鹰族天骄金翅大鹏羽王。

　　“菱纱说没有了没有啦，你这个人真不讲理，菱纱是不会骗人的。”此时云天河走到韩菱纱身边开口说道，在他的生命中，韩菱纱说的就是对的。

　　此时，青鸾峰之外，除却羽王，还有十多个强者没有离去，不知道在打什么主意。

　　“有没有，你们说了不算，我要亲眼看到才算。”羽王咧嘴一笑说道，随即脸色变得不屑说道：“你骗得过所有人，却骗不过我，尽管那把被你丢弃的长剑气息和望舒剑一模一样，但真正的望舒剑还在你手中，交出来吧，交出望舒剑，我可以绕你们不死！”

　　“嘻嘻，被你看出来了，可惜没有奖励哦，我们走……”听到羽王的话，韩菱纱突然俏皮的嬉笑道。

　　在她话语落下的时候，保护青鸾峰的琉璃塔一震，垂下一缕缕神光，将整个青鸾峰连根拔起，撞碎虚空刹那远去。

　　“走不了。”羽王不屑的说道，一步踏出，刹那间出现在了无尽虚空当中，手中金色长剑一挥，一片金色剑气风暴席卷出去，虚空碎裂，璀璨的琉璃塔跌落出来，被他追上了！

　　金翅大鹏，本身就是以速度见长的神兽，赵月儿催动琉璃塔想要离去，却被他很快追上，不过就在这短短的时间当中，包括唐天等人在内，整个青鸾峰都已经远离了原来所在的大地，来到了无尽虚空之中。

　　嗖嗖嗖……就在这一瞬间，一道道身影破空而来，再次将青鸾峰包围，此时剩下的人不多，也就十多个而已，但个个都强悍无比。

　　“这里，不失为一个很好的战场。”嬴政一脸冷漠的淡淡说道，目视虚空当中的十多个强者，一股舍我其谁的霸气从身上散发出来。

　　“菱纱，你不是说望舒剑不要了吗？你骗他们的？我眼睛看不到，你是不是真的将望舒剑丢啦？”云天河在韩菱纱身边疑惑的问道，一副搞不懂什么情况的样子。

　　“笨蛋，望舒剑可是你爹娘留给你的呢，我怎么舍得丢掉。”韩菱纱在云天河身边不好意思的说道，手一翻，真正的望舒剑出现在了她的手中，散发着冷冽的剑气。

　　韩菱纱在没有死之前，本事就是一个高明无比的盗贼，这种偷梁换柱的把戏用得溜熟，也不知道她是怎么在那么短的时间之内看清形势，从而将望舒剑掉包骗过那些人的。

　　面对众人疑惑的眼神，韩菱纱吐了吐舌头说道：“当初望舒剑被玄霄拿走的时候，紫英不是给天哥重新打造了一把一模一样的剑嘛，我本身就是望舒剑的剑灵，让望舒剑分出一缕气息依附在那把剑上面再容易不过了，谁知道他们那么好骗的。”

　　听他这样一解释，众人才知道，望舒剑真的还在，只是在场的每一个都不是弱者，却都没有发现韩菱纱到底是怎么将望舒剑掉包的。

　　“既然如此，那就将真正的望舒剑交出来吧。”一个邪意的声音响起，一身红色长袍的叶修罗怀抱长剑站出来说道，他也一同跟来了。

　　“你的对手是我。”白起面无表情的说道，手持一柄血色长剑一步一步踏空而去，走向了叶修罗，之前他们敌对过招，并没有能分出胜负。

　　同样是血色长剑，叶修罗的长剑显得邪意无比，而白起手中的长剑却显得杀气腾腾！

　　“阿弥陀佛，剑乃凶兵，交由老衲保管吧，我佛慈悲，少了一把望舒剑，将减少无比杀孽，功德一件，各位施主何乐而不为呢。”顶着个大光头的法海开口说道。

　　“领教佛门妙法。”在天妃的注视之下，莫千山站了出来，一步一步走向法海。

　　而此时，包围青鸾峰的十多个强者当中，一个身穿红色长袍的青年目光巡视青鸾峰，耳朵抖动，最终目光定格在了唐天身上，自语道：“我明白了，姑姑，我这就走，不参与了。”

　　说完，他再次看了唐天一眼，转身离去，没有丝毫留恋，这个人不是别人，正是凤凰一族的少年天才，昔年在至尊坟冢当中出现过，此时他暗中得到了凤舞的传音，放弃了望舒剑的争夺，凤凰一族作为天国国兽，哪怕是他也不得违背凤舞这个凤凰至尊的话，却也没有留下来帮助唐天，就此离去。

　　“我手中还差一柄趁手的兵器，交给我吧。”一个冷漠的声音响起说道，缓步走向了琉璃塔保护下的青鸾峰。

　　“长松，你大胆，竟敢对陛下无礼。”小多子站出来尖声说道。

　　“他应该不是长松，或者说已经不是曾经的那个长松了，真正的长松，已经死在了昔年的邪塔争夺战当中。”唐天目视缓步走来的长松说道。

　　“陛下，请允许奴才去会一会这个不是长松的长松。”小多子弯腰向唐天说道，昔年，小多子是武者联盟的盟主，长松是悬空山的掌门，位列天朝疆域十大势力之一，只是他们没有机会交手而已，此番再次遇到，小多子心中起了争强之心。

　　“注意安全。”唐天看着小多子说出四个字。

　　小多子领命，手中同样出现一柄血色长剑，腾空而起，当空向着长松劈杀而去，而长松手中则是出现七星宝剑，反手挥出一道黑白剑气，和小多子战到了一起。

　　“咳咳，望舒剑，我志在必得，唯有它才能治好我身上的上。”一声咳嗽响起，病秧子一样的冰雪殿强者站了出来，目光死死的看着韩菱纱手中的望舒剑。

　　冰雪殿，一听就知道是专门修行冰寒功法的实力，而望舒剑作为至阴之剑，对于他的好处不言而喻，若是得到的话，简直可以说是如虎添翼。

　　在他的话音落下之后，青鸾峰之上，一道璀璨的剑光横空而出，向着冰雪殿的病秧子劈杀而去，出手之人是慕容紫英，他话不多，直接用行动来证明自己的想法！

　　“嘿嘿嘿，我就知道，没那么容易结束。”一个阴邪的声音响起，听到这个声音，唐天眉头一皱，和那个被自己杀死的恶魔声音如出一辙。

　　果然，在那阴邪的声音落下之后，虚空当中，一团阴邪的黑气出现，声音就是从那里面传递出来的，正要踏步而出的唐天，却被身边的嬴政伸手阻止了。

　　“这次，我来。”嬴政看着那团黑气开口说道，踏步而出，一掌打了过去，掌心当中，仿佛有星云在旋转一样，给人一种只手遮天的可怕感觉。

　　嗡……黑云当中，一杆黑色长枪刺出，径直向着嬴政的掌心刺了过去。

　　“神藏天兵层次的长枪，这一次，来的难得是那恶魔的真身？”看到这一幕的唐天心中自语道，却无法肯定心中的想法。

　　双方各自寻找对手，此时已经远离青鸾峰，到远处去厮杀去了，显然谁都不想别人加入自己的战斗当中，每一个人都心有傲气，不屑让他人帮忙！

　　“那么，谁又是我的对手呢？”一个浑身黑色铠甲的壮汉站了出来，目视青鸾峰沉声说道。

　　这个大汉浑身充斥着凶暴的气息，尤其是眉心那一个黑色的王字，让人侧目。

　　“你的对手，是我……”一个声音突兀的出现在所有人的耳中，那些包围青鸾峰的人当中，一个身穿黄色长袍的青年站出来目视那大汉说道。

　　这个人，原本和其他人一样，都是来围攻青鸾峰的，但此时突然反水，居然和那眉心有着王字的大汉对了起来，谁都没有想到过这样的情况。

　　“既然你找死，那我就不客气了。”大汉咧嘴一笑，翻手间一掌向着那黄袍青年轰了过去。

　　“那么，还有谁能阻止我呢？那个瞎子？还是你唐天？那些个女流之辈就不要出来送死了！”直到这个时候，手持金色长剑的羽王这才看行青鸾峰说道。

　　“昔年，我答应一个人，要取你的性命，我看不如就今天吧。”唐天站出来目视羽王开口说道，阻止了想要站出来的云天河。

　　“其他的，交给我们了。”云天河闭着眼睛面向唐天的方向说道……！


第1813章 唯快不破

　　唐天点点头，有了云天河的这句话他就放心了，在青鸾峰上，此时有着云天河手中的至尊神器长弓，有赵月儿手中的琉璃塔，又有韩菱纱手中的望舒剑这三大至尊神器在，尽管全都无法发挥出至尊神器的威力来，但面对剩余的强者应该是没有问题了，不求进取，自保应该是绰绰有余了，如此一来，他也就可以防守和羽王战斗了。

　　“笑话，就凭你也配取我的性命？不过我倒是好奇，谁那么想要取我的性命呢。”羽王一脸不屑的看着唐天说道，根本就没有将他的话当成是威胁。

　　羽王作为鹰族最为杰出的天才，本身又是金翅大鹏血脉，纵横八方，一路走到现在，可以说是还没有败过，又怎么会将唐天放在眼中？

　　唐天很早就听说活羽王的威名，在心中从来都没有低估过对方，此时他根本就没有和羽王多说什么，天帝剑出现在手中，踏步之间横空而去，仿若无数空间的距离出现在了羽王的身前，一剑向着对方刺了过去。

　　昔年，唐天为了得到小雀儿的朱雀血液，做出了帮她杀死羽王的承诺，今日就是兑现承诺的时候了，不管能不能杀死对方，唐天都会尽力去完成！

　　唰，金光乍现，羽王手中的金色长剑一番，横在身前，挡下了唐天手中的天帝剑，挡下了还不说，顺势转动手腕，手中金色长剑一划，向着唐天的脖子劈杀过来，快，羽王的动作太快了，饶是唐天都有些应接不暇。

　　当！，唐天将天帝剑竖起，挡下了羽王劈杀过来的一剑，但自身却是被羽王一剑劈得横飞出去，对方的力量，胜过自己太多了。

　　“他手中的金色长剑到底是什么层次的装备，怎么可能没有被天帝剑劈碎？”横飞而出的唐天心中自语道，要知道，他手中拿着的可是仅次于至尊神器的神藏九重天兵器，居然都没有能将羽王手中的金色长剑劈碎，可见他手中拿着的也是一件了不得的宝贝。

　　在此，唐天不得不感叹，羽王身为鹰族少年天骄，一生下来就有这无尽的资源供给，想不成为一方强者都难。

　　“不错，你手中的长剑居然没有被劈碎，有点意思，我手中的长剑，名为金羽，乃是我父亲金翅大鹏王头上的一片羽毛炼制而成，无物不破，你手中的黑色长剑叫什么名字？”占据上风的羽王并没有乘胜追击，而是一副高傲姿态的看着唐天傲然问道，一副指点后辈的样子。

　　“这把剑，名为天帝剑，专杀你这样的异族。”唐天沉声说道，再次仗剑冲杀过来，一剑看似平淡，却蕴含着无尽玄奥的轨迹，几乎可以说是封死了羽王所有避让的退路。

　　不得不说的是，羽王作为鹰族天骄，本身实力强悍到极致，一身本事几乎找不到破绽，也就是唐天眼中的弱点，只能将天帝剑向着对方有可能出现弱点的地方劈杀而去。

　　“虽然我不是修炼剑道的，但我也能从你的剑势当中看出，你个人的剑道修行已经达到了一个极其可怕的地步，单单是在剑道修行之上我不如你，但有一句话叫做无坚不破，唯快不破，当我掌控了急速之后，你哪怕再玄奥的剑道在我眼中看来也跟乌龟慢爬没有什么区别。”面对唐天劈杀过来的玄奥剑势，羽王在这个时候甚至有时间侃侃而谈！

　　就在唐天手中天帝剑快要临身的时候，他的身影眨眼间消失，仿佛从来没有出现过一样，在他消失的一瞬间，唐天甚至有一种错觉，那种速度，就仿佛不知道树叶什么时候会落下，不知道婴儿什么时候会长出第一颗牙齿，不知道什么时候自己头发出现了一丝白发，那种神秘莫测的速度，让人心中升起一股怪异的感觉！

　　前方失去了羽王的身影，但下一刻，唐天背后的汗毛突然炸起，一种致命的威胁出现在背后，也不回头，翻手将天帝剑向着背后劈杀了过去，饶是唐天已经在第一时间做出反应了，但只觉得手中的天帝剑一沉，随后只听噗嗤一声，肋下一痛，一柄金色长剑穿透自己的身躯透体而过，若不是感应到危险及时避开的话，恐怕这一剑已经刺穿了自己的心脏！

　　“在我眼中，你太慢了，慢得跟乌龟慢爬一般，杀你简直如易如反掌，真是可笑，也不知道你是怎么说出要取我性命这样的大话来的，我都替你感到害臊。”羽王的身影无声无息的再次出现在了唐天的前方，手持金色长剑站立在虚空当中看着唐天不屑的说道，在他手中的金色长剑剑尖之上，一滴晶莹剔透的血液滴落下去，那是唐天的血液！

　　金翅大鹏，本身就是以速度见长的神兽，凡人都知道金翅大鹏展翅九万里的传说，那已经是凡人对于金翅大鹏这样的神兽的速度无限夸大了，但在唐天这样的人看来，那样的比喻简直什么都不是。

　　金翅大鹏以速度见长，更是以速度入道，可以说是掌控了天下最快的速度，当速度达到极限之后，一切都显得微不足道，唯有与之抗衡的速度才能对对方产生威胁，要不然即使实力再强，打不到对方身上也是枉然。

　　几年前，天国降临大世界，金翅大鹏王前来，若不是凤舞突然拿出琉璃塔打了对方一个措手不及的话，根本就无法奈何金翅大鹏王，这就是掌控了急速的可怕之处。

　　尽管唐天身躯被对方刺穿，但并没有伤到要害，无伤大雅，却也从和羽王短暂的交战当中感受到了对方的可怕，没有相应的手段，根本就奈何不了对方啊！

　　无声无息间，唐天的身躯消失在了虚空当中，仿若从来就没有出现过一样，空间本源融入虚空，和光同尘，根本就抓不住他的任何踪影！

　　唰，羽王身后的虚空扭曲，唐天手中的天帝剑无声无息的刺向了他的背心，既然在速度上无法奈何对方，那就只能通过其他方式了。

　　但，不得不说羽王的速度太快了，饶是这种无声无息的偷袭之下，在天帝剑快要挨着对方身躯的时候，对方的身影也在瞬间消失了，根本攻击不到对方的身上！

　　“有意思，居然还会隐身，不过我刚才说过，在绝对的速度面前，一切手段都是无用的，在你的任何手段快要靠近我身躯的时候我都能瞬间躲开，所以对我没有任何威胁。”羽王避开唐天的偷袭之后侃侃而谈说道，甚至脸色都没有变一下。

　　目光巡视虚空，没有发现任何唐天的踪影，根本就看不到也感受不到，但羽王下一刻再次动了，身影如白驹过很，手中的金色长剑瞬间刺在了虚空当中，一滴鲜血洒落，唐天的身影显化出来，手臂之上出现了一道伤口，不可思议的看着羽王，他是怎么发现自己的踪迹的？

　　将金色长剑上的血液甩掉，羽王看向唐天不屑的说道：“隐身又如何？小把戏而已，你别往了，金翅大鹏也是鹰族的一种，你不可能不知道鹰族有一种天赋本领，那就是眼神特别好吧？所以，你所谓的隐身对我来说根本就没用！”

　　听到羽王的话，唐天心中一沉，这羽王太难缠了，拥有急速的他，自己无法攻击到对方，一切手段都是枉然，加上一双犀利的双眼，简直骇人，若不是必要的话，唐天无论如何都不可能和对方对上的。

　　此时退走根本就不可能，唐天眼睛一眯，既然速度比不过你，隐身又能被你发现，那么就只能是无差别的大规模攻击了，不管你速度再快，总是无法面对一片区域之内覆盖式的攻击吧！手中天帝剑一挥，无尽璀璨的剑光照亮虚空，密密麻麻的剑气如同浩荡长河一样淹没了这一片星空，疯狂搅动，粉碎剑光覆盖之内的一切！

　　“想法是好的，但是这样的手段对我无用，不管你的剑气再怎么密集，总是存在这细小的缝隙和差距的，而在急速面前，这一点点急速和差距足以让我闲庭散步悠闲的避开所有的剑光了。”在无尽剑气长河当中，响起了羽王不屑的声音。

　　在唐天不可思议的注视之下，他似慢实快的走了出来，当真是悠闲无比，如闲庭散步，那一道道可怕的剑气仿佛自动避开了他的身躯一样，没有任何一缕剑气能够劈杀在他身上！

　　羽王真的很可怕，至少一直到现在为止，唐天不但没有占到丝毫便宜，反而是被对方戏耍一样的在身上撕开了两道伤口，这个时候唐天甚至心中恶意的想到，若是叶然在这里的话，诅咒这家伙关节炎犯了不知道他还能不能拥有如此可怕的速度……！

　　可惜的是，叶然没有跟来，无法诅咒他，一切还得看唐天自己！

　　“速度快，只能说是逃命而已，这是懦夫的行为，速度也不代表一切。”唐天眯着眼睛说道，身上金色光芒绽放，身上的气息十倍提升，身影刹那间消失，仗剑劈杀了过去。

　　当……噗嗤……当唐天一剑劈杀过来的时候羽王尽管急速的抬起手中的金色长剑挡了一下，但依然慢了半拍，被唐天手中的天帝剑在脸上划出了一道伤口！

　　伸手触摸脸上的伤口，羽王眼神当中闪过一丝不可思议的神色，唐天突然爆发十倍速度，让他有些措手不及，这才险些被唐天劈杀了脑袋，好在他速度真的太快了，并没有让唐天得逞，但即使是这样也足以让羽王惊讶了。

　　“有点意思，如此一来，将你杀掉也不算是在欺负你了。”羽王转身看向唐天缓缓说道，但声音却是如冰刀一样冰寒！

　　唰，羽王的身影消失，瞬间出现在了唐天面前，手中的金色长剑划过，甚至在唐天的眼中都只能看到一片片金色残影，抬起手中的天帝剑抵挡，当当当的声音不断响起，勉力抵挡之下，在对方可怕的挥剑速度面前，唐天的身上再次增添了几道伤口。

　　而羽王仿若不知疲倦一样连续挥剑，每一次速度都快到极致，甚至速度越来越快，到最后唐天哪怕是十倍振幅的实力都有些跟不上节奏了，跟不上节奏就意味着被对方压着打，如此情况之下唐天身上的伤口就越来越多了，好在他进来的挡下了要害部位的攻击，身上的伤到也无伤大雅。

　　但这样下去也不是办法一直这样的话唐天早晚被对方一剑一剑的撕碎！

　　在拼杀当中，唐天的眼神当中闪过一丝丝说不出颜色的雾气来，手中的天帝剑一下子变得无比沉重而坚实，到最后拥有一种毁灭一切的气息爆发出来。

　　连续不断的碰撞当中，当当当的声音里面，羽王手中的金色长剑和唐天手中的天帝剑靖国无数次的碰撞，到最后居然咔嚓一声裂了开来，最终崩碎，断裂成数十片碎片！

　　当手中的金色长剑崩碎之后，羽王的身影刹那远去，有些不可思议的看着手中的剑柄，怎么都想不到自己手中的长剑会被崩断！

　　要知道，他手中的金色长剑，可是他的父亲，金翅大鹏王头上的一片羽毛炼制而成的，金翅大鹏王乃是至尊之境的强者，头上的一片羽毛是何等的坚韧，蕴含了他至尊层次的烙印在其中，但此时却被崩碎了，怎么能不让羽王感到惊讶。

　　唐天持剑而立，心中不敢有丝毫大意，在这短暂的交锋之中，暗中凝练混沌之气融入天帝剑里面，这才崩碎了对方的长剑稍微搬回一局，但越是这样唐天越不敢大意，因为直到现在，唐天都能够想象到，这羽王根本就没有尽全力而已！

　　“你居然敢崩断我手中的长剑，那么，就用你的命来偿还吧。”羽王眯着眼睛看向唐天说道，身影瞬间消失。

　　而下一刻，唐天的视线当中，几点金色的锋芒出现，直到来到了近前才发现，那是羽王的一只手……！


第1814章 蓝的作用

　　星空当中，唐天等人各自为战，每人都战得极其艰难，根本没有心思去顾忌其他人的战斗，都在全力以赴的对抗自己的敌人。

　　而此时，唐天的视线当中，唯有几点锋锐到极致的锋芒横空而来，近了才发现，那是羽王的一只手，五指如钩，锋芒闪烁，向着唐天的面门抓了过来。

　　羽王，他走的不是剑道，之前手持长剑和唐天厮杀，只是仗着自己的急速在戏耍唐天而已，以自己并不擅长的剑道，被急速弥补，从而轻易击败修行无数年才成就起来的剑道，那种感觉，真的很让人着迷。

　　不过，他也不曾想到，自己的长剑，会被唐天击碎，从而不得不和唐天近身搏杀，而作为金翅大鹏来说，他的利爪无疑是最为强悍的攻击手段，加之那种超越一切的速度，当真是可怕到极致。

　　他人形状态，五指如钩抓向唐天的面门，在恐怖的速度驱使下，利爪都快抓到唐天的面门了唐天才猛然看清，顿时浑身吓出了一身冷汗。

　　就在羽王的利爪快要抓到唐天脸上的时候，一道黑色影子突然出现在唐天面门之前，那是他手中的天帝剑，妄图挡下羽王的利爪，毕竟这个时候唐天躲避已经来不及，而他也不相信自己的脑袋能经得起羽王的一爪，只能用天帝剑抵挡。

　　金鸣交击的声音响起，羽王居然根本就不惧天帝剑的锋锐，一把将天帝剑死死的扣在了手中，用力一扯，猝不及防之下，唐天手中的天帝剑居然被他躲了过去。

　　不过，天帝剑已经认唐天为主，哪怕是羽王夺过去也无法使用，反而是在他手中爆发一道道锋锐的剑气，颤抖不已，若是他用天帝剑来对付唐天的话，使出多大的威力恐怕反而伤害的是自己，他也知道这一点，是以根本就没有任何犹豫，夺过天帝剑之后，一把就给扔了出去，以血肉之躯硬撼天帝剑的锋芒，羽王居然没有丝毫受伤！

　　作为金翅大鹏神兽，他的利爪本身就是整个身躯最为坚韧的部位之一，硬撼神兵利器自然不在话下，根本就不惧天帝剑的锋锐。

　　而唐天，天帝剑被夺，还没有反应过来，顿时觉得肚子一痛，被羽王急速的踢出一脚踢中了腹部，内脏翻腾，嘴角溢血，当即被踢飞出去。

　　还不等他反应过来，羽王再次横空而来，五指如钩，再次向着唐天的面门抓了过去，仿佛不将唐天的脑袋生生抓爆誓不罢休一样！

　　“可恶！”唐天心中无奈怒吼，气海涌动，四系本源化作混沌之气充斥在手掌之上，以同样的方式向着羽王的手中抓了过去，这是要硬撼了。

　　看到唐天的做法，羽王脸上绽放一丝不屑的笑容，金色的手掌抓在唐天的手掌之上，金色光芒流转，用力一捏，五指死死的抓住唐天的手掌，咔嚓咔嚓的声音当中，唐天的手掌居然被他捏得变形了！

　　面对如此情况，唐天凶悍的一脚踢了过来，却踢了个空，身前早就已经没有了羽王的身影，背部一疼，噗嗤一声，一大块皮肉被对方撕下，正一脸狰狞的看着唐天。

　　“在我眼中，你就只是一个蝼蚁而已，我会将你身上的每一片骨头都捏碎，将你的血肉撕下，让你化作碎片死去。”羽王看着唐天一脸狰狞的说道，邪恶到极致。

　　“是吗？再来！”唐天也是被打出了真火，面对如此敌人，唯有杀死对方或者被对方杀死而已，除此之外再没第三条路可走，在他那可怕的速度面前，唐天恐怕连逃命的机会都没有，是以只能喝对方硬拼了！

　　浑身金光迸射，混沌气融入身躯之中，唐天再次向着羽王冲了过去，换了一只手，五指成爪，用和羽王相同的方式向着对方抓了过去。

　　“不自量力，那我就将你的这一只手也给废了。”羽王不屑的冷声说道，以同样的方式向着唐天抓了过来，之前就是这样将唐天的右手捏变形的！

　　“是吗？那我就先废了你。”唐天一脸凶悍的说道，就在双方的手掌快要接触到的时候，在他的掌心当中，虚空扭曲，变成了蓝色。

　　而就是这一瞬间，羽王金色的手掌一下子就深入了如同蓝色气泡的扭曲虚空之中！

　　唐天眼神当中出现一丝得逞的笑容，根本不和对方硬拼，而是眨眼间后退远去。

　　羽王的手掌，轻易粉碎了那如同气泡的蓝色光球，不过有一种说法叫做猫爪糍粑，此时的羽王就是这样，当他的手掌粉碎拿蓝色的气泡之后，内中一种蓝色的流质突然汹涌而出，将羽王的手掌覆盖，且迅速的向着羽王的手臂之上蔓延过去，欲要飞速将他整个人覆盖！

　　“这是什么东西。”羽王沉声怒吼，手臂一震，却发现根本就无法挣脱这蓝色物质的覆盖，那蓝色物质仿佛有生命一样向着他的手臂生长过去，但凡是被覆盖的区域，羽王发现，自己的元气被吞噬，血肉被吞噬，一切都在被疯狂的吞噬！

　　嗤嗤嗤嗤……羽王的手臂之上喷薄而出一股股金色的锋芒，企图将那蓝色的物质粉碎，但一切都是徒劳，无论他的任何手段，都被那蓝色物质给吞噬了。

　　“这种东西，叫做蓝，是科技文明当中的一种奇异生物，任何手段都无法消灭他，当然，也不是没有弱点的，但我会告诉你吗？”唐天站在远处看着一脸沉重的羽王开口说道！

　　那覆盖羽王手臂，且在疯狂吞噬他一切的蓝色物质，正是天国降临大世界之前在虚空当中唐天收服天国第七军团之前得到的科技文明生物蓝，一直被他封印在一个用空间本源制造出来的空间当中，此时迫于无奈之下，他将那被他封印的蓝分离出一点，让羽王当即中招！

　　羽王没有空间本源，想要封印蓝那是不可能的了，同样，他也不可能制造出零下两万度的低温来冰冻蓝，是以只能眼睁睁的看着蓝疯狂的生长吞噬他的血肉元气而无可奈何！

　　“居然有这种东西。”羽王死死的看着唐天沉声说道，就在这短短的一瞬间，他整个人都瘦了一圈，而那蓝在吞噬他的血肉之后，已经快要覆盖到他的手臂根部了。

　　倒不是说蓝吞噬的能量小了，反而是无比庞大，之上羽王一直用元气阻止蓝的蔓延而已，导致蓝后部生长得如一条长河一样，而前端却无法一下子将羽王包围，但饶是这样，羽王也无法彻底阻止蓝的生长！

　　不得不说，羽王真的有作为一代枭雄强者的潜质，对敌人狠心，对自己也狠心，实在是在没有办法阻止蓝吞噬自己的时候，居然伸出左手，并指如刀，一挥而过，将自己的一条右臂给斩了下来！

　　手臂斩下，摆脱了蓝的束缚，他眨眼远去，脱离了蓝的威胁，而他那斩下的手臂，这是疯狂的被拦吞噬，很快就被吞噬一空，吞噬了羽王一整条手臂的蓝，整个成长为了一条浩荡的蓝色长河！

　　收到如此效果，唐天已经很满足了，反手间手心当中仿佛出现一个黑洞一样，再次将这些生长起来的蓝给吞噬进去，制造了一个空间将蓝封印！

　　“你很好，多少年了，都没有人能够让我吃这么大的亏，你是第一个，一条手臂，我不但要让你的生命来偿还，更是要你的妻子，你的国家来偿还！”断掉一条手臂的羽王目视唐天咬牙切齿的说道，声音如同魔鬼一样狰狞！

　　嗡……无尽金光从羽王身上汹涌而出，仿若在虚空当中绽放了一枚庞大的金色骄阳一样，当金光散尽之后，羽王化作本体横成在虚空当中！

　　一只展翅超过万里的金色大鹏出现在虚空当中，神圣而威严，身上的没一片羽毛都如同神圣的金色战衣一样华丽，如同一柄柄金色神剑排列在他的身躯之上一样。

　　不过，就是这样一只威风凛凛的金翅大鹏，却有一条腿齐根断掉，那是他之前自己斩掉的，越是高贵的血脉在获得强大的力量的同时，残缺的身躯就越是难以生长出来，就好比曾经唐天在被血神击伤之后，专门闭关修复身躯都花费了几个月的时间一样！

　　“给我死来。”化作本体的羽王怒吼，庞大的身躯化作一道金色长虹眨眼出现在唐天上空，狰狞的利爪当即向着唐天抓了下来，天宇颤抖，一爪捏碎虚空，将唐天笼罩，根本无法逃离！

　　“金翅大鹏吗？”唐天眼睛眯成了一道缝隙，锋芒闪烁。

　　轰隆声当中，唐天身上涌现恐怖的气息，四色光芒从他身上爆发出去，化作四方神兽守护在他身躯周围，怒吼声当中眨眼间有涌入了他的体内。

　　随着四神兽涌入他的体内，唐天的身躯无限拔高，瞬间就化作了一尊万古巨人，脚踏天地，仿若开天魔神出现在星空当中一样。

　　面对羽王狰狞的利爪，化身至尊神体的唐天，直接一拳就轰了过去，天宇崩塌，十方俱灭……！


第1815章 混沌之门，镇压！

　　星空之中，唐天化身至尊神体，一拳打出，星空崩塌，十方俱灭，仿若开天神灵，一力破万法，至尊神体，再现威能，这是唐天在晋升为通天之境后第一次展现至尊神体与人对敌，敌人正是不可一世的金翅大鹏羽王。

　　单论体质来说，唐天的至尊神体比之羽王的金翅大鹏血脉还要强大，诸天万界唯一体质，乃是最为高贵强横的体质，没有之一，这就是唯一！

　　一拳破空，于羽王的利爪对轰在一起，星空颤抖，一圈恐怖的波纹席卷出去，甚至将远方的青鸾峰都吹飞，若不是有琉璃塔保护，此刻整个青鸾峰都要粉碎成尘埃！

　　轰，两相对碰，一方是修行不知道多少岁月的金翅大鹏，一方是诸天万界唯一体质至尊神体，无匹的力量爆发，双方各自后退。

　　羽王本体化作一道金色长虹盘绕星空半圈，那唯一的金色利爪在和唐天对碰之后，皮肉炸裂，显露出内中金色骨骼，血液流淌，泼洒在星空当中宛如黄金。

　　金翅大鹏本身就是神兽血脉，修行到羽王如今这种层次，可以说身上的一片死皮都是宝药，一滴血若是化开的话，足以填满一片湖泊，此时宝药一样的金色血液漂浮在虚空当中，仿若垃圾一样，换一个地方，这必定是让人哄抢的宝物。

　　一击之后，唐天的拳头之上，有四个血洞，那是被羽王的利爪给抠出来的，他那狰狞的利爪就是最好的武器，让唐天拳头被洞穿，险些被捏碎。

　　值得一提的是，唐天化身至尊神体之后，体质的力量支撑下，之前被羽王捏碎的右手已经完好无损，不过在收起至尊神体力量之后，这种被击伤的伤势却是依然存在的，就好比受伤的人服用麻药暂时忘却疼痛是一个道理。

　　“有意思，再来……”羽王展翅翱翔星空，仿若一道金色流光，看不清他的身形，环绕星空半圈之后，他再次向着唐天冲杀过来！

　　这一次，他不再是用利爪攻击唐天，而是用他那金色的利嘴，仿若一杆绝世宝枪一般向着唐天横空啄来。

　　嗡……星空一颤，那之前被羽王从唐天手中夺取又丢弃的天帝剑横空而来，凌空变大，变成了能够契合唐天此时至尊神体大小的恐怖黑色巨剑被唐天握在了手中。

　　尽管此时唐天是至尊神体状态，但他也没有傻着用血肉之躯去和羽王的利嘴硬拼，天帝剑在手，眼睛一眯，视线笼罩羽王，天地仿佛在唐天的视线之中扭曲一样，再次横空而来的羽王，在以无与伦比的速度靠近唐天的时候，在唐天的视线当中，一缕白色的纹理几乎是转瞬即逝的出现，又以极快的速度消失。

　　就在那一道白色的纹理出现的瞬间，唐天手中的天帝剑猛然刺出，虚空崩塌，天帝剑的剑尖瞬间刺在了羽王那利嘴的最尖端之处！

　　嗡……唐天手中的天帝剑在受到滂沱力量冲击的时候微微弯曲了一下，恐怖的力量将唐天反弹出去，而正是这一击，羽王横空而来的庞大身躯定格，咔嚓一声，他那金色的利嘴上出现了丝丝裂纹，最终被崩碎一片，那高贵华丽的利嘴变得不那么完整了。

　　羽王真的很强很强，战斗形态几乎趋于完美，哪怕是唐天抓住了转瞬即逝的弱点，却也没有能给对方造成太大的伤害，这种天之骄子一样的妖孽，几乎没有弱点，哪怕是被唐天抓住一点也转瞬即逝，并没有取得太大的成绩！

　　但唐天能一剑崩碎羽王的利嘴，这也足以骄傲了，毕竟在羽王的生涯当中，根本就没有任何一次有人能崩碎他的利嘴，唐天是第一个！

　　“啸……”羽王庞大的身躯横空而过，张嘴发出一声可怕的尖啸，声音传递出去，星空如水面一样荡漾，随即破碎，和唐天战斗，连番受创，这让他那高傲的心情近乎疯狂，这样的情况以往根本就没有出现在他的生命当中，但今天却接二连三的出现。

　　这就好比一只霸占第一名的学霸，突然有一天被一个名不经传的人用微小的分数超越了一样，那种憋屈可想而知，简直能让人发狂！

　　发狂的羽王，速度再次提升，化作金色流光横空而来，饶是唐天都无法看清他的行动轨迹，只能看到一缕金色长虹。

　　脚踏星空，唐天双手持剑猛然劈过，虚空粉碎，锵……！一声爆鸣响起，唐天被击飞出去，在天帝剑劈中的地方，星空爆碎，几片金色羽毛折断！

　　原来，羽王仗着自己恐怖的速度横空而来，想要用翅膀像刀一样将唐天撕碎，但唐天根本就看不到，只是照着那一股金色长虹劈砍，恰好用天帝剑劈在了羽王的翅膀之上，他的羽毛，毕竟不是真正的神兵利器，哪里有天帝剑锋锐，在一击之下，羽毛被斩碎几片，但那恐怖的冲击力却是将体型庞大的唐天给冲飞了出去。

　　“杀……”羽王再次怒吼，身影闪现，再次展翅劈杀而来，速度快到极致！

　　唐天双手持剑再劈，这一次却并没有取得太大的成绩，天帝剑的剑身砸在了羽王的背上，而他却被羽王翅膀撞击了一下，内脏翻腾，一下子就被撞飞出去。

　　羽王太强大了，唐天很多年前就听说过他的威名，几乎是一直都站在少年一辈的顶端，此番和他正面战斗，才知道对方的强大并不是吹出来的，他是真的有这样的实力！

　　“我要吃了你，吃了你……”战斗到现在，几次三番都没有能够杀死唐天，羽王终于暴怒，不再藏拙，直接使用出了自己最强的手段！

　　他展翅横成在星空当中，狰狞的金色利嘴猛然张开，从口中喷薄而出一片可怕的金色风暴，风暴旋转，化为一道恐怖的金色漩涡，滂沱而可怕的吸力吞噬星空，一切都在向着那金色漩涡当中席卷而去。

　　几年前，金翅大鹏王来得天国，和凤舞战斗的时候也曾使出过这一招金翅大鹏的传承技能大鹏吞天，却错误的估计了自己的消化能力，居然将至尊神器琉璃塔吞噬进去，最终被琉璃塔击穿背部这才重伤而逃。

　　而此时，羽王也使出了昔日金翅大鹏王一样的天赋神通，可谓是吞噬星空一样可怕，不过羽王毕竟不是金翅大鹏王，使用大鹏吞天的技能没有当初金翅大鹏王那么恐怖。

　　但，尽管没有金翅大鹏王那么恐怖，此时于唐天看来，也可怕无比了，饶是此时他是至尊神体状态，可谓一尊万古巨人，但在那金色漩涡面前依然没有太大的抵挡能力，身形不受控制的向着那可怕的漩涡移动过去，怎么都止不住！

　　“大鹏吞天，这就是金翅大鹏我本命神通吗？”在被那金色漩涡吞噬的时候，唐天心中沉声想到，他知道，一旦被那金色漩涡吞噬进去，恐怕等待自己的命运就是被那金色漩涡绞碎，最终死去！

　　面对如此危机，唐天气海翻腾，无尽元气涌出，直接催动通天之境耗费九大本源力量铸造的混沌之门！

　　混沌之门在唐天气海上空震动，在无尽元气的加持之下，闪烁之间消失在了他的气海当中，降临在了星空当中，向着那羽王的金色漩涡镇压下来。

　　东方文明的修行体系当中，无论是命轮还是秩序，甚至是道符，一旦被人击碎的话就意味着修为倒退，而唐天此时直接将混沌之门搬出来，一旦镇压不住而崩碎的话，恐怕会导致他的修为直接跌落下通天之境，需要花费无数年月才能再次修炼回来，且还不知道有没有现在这样强大还说不定！

　　庞大的混沌之门横空而来，混沌之气铸造的门框之上花鸟鱼虫山川大地甚至诸神之战的图案凝聚在上方，让其显得古朴神秘，仿若文明的起点一样，黑白色的门户更是蕴含阴阳造化的奥义在其中。

　　这座大门显化在星空当中，实在是太大太大了，哪怕是以唐天此时至尊神体的状态在这混沌之门面前都显得无比渺小。

　　混沌之门镇压下来，那种镇压诸天的气息垂落，羽王的天赋神通大鹏吞天化作的金色漩涡之间被震碎，消散在星空当中。

　　这还不算，混沌之门震碎金色漩涡之后，更是横空而过，之间镇压在了羽王的背上，恐怖的力量镇压下来，羽王背上爆出一圈金色的波纹，羽毛炸碎，血骨崩碎，发出一声不甘且恐惧的怒吼！

　　“该死，这到底是什么，你才通天之境，你凝练的到底是什么鬼东西，怎么会有如此威力！”羽王怒吼，但被混沌之门镇压，无论他怎么扭动都在也无法动弹了！

　　“混沌之门，没有让我失望，也没有让你失望吧？昔年你父亲招惹我天国，最后被他逃走，今天，你不可能想昔年你父亲那样有命逃走了，恐怕直到现在你父亲的伤势都还没有恢复吧？谁也救不了你。”唐天手持天帝剑看着被镇压的羽王沉声说道，步步踏空，向着混沌之门下的羽王走去！


第1816章 悟剑

　　混沌之门镇压下的羽王，在听到唐天的话之后，哈哈大笑道：“混沌之门，混沌之门，哈哈，你居然在通天之境凝练出这种东西，妄图推开一扇门直达天庭开启神藏，简直就是痴心妄想，你的混沌之门很强大，这点我承认，甚至能粉碎我的大鹏吞天秘法，可以说是强悍到了极致，堪称通天之最也不为过，但是，越是强大你就越那推开，以打不开混沌之门，一生都别想晋升到神藏境界，哈哈哈哈……！”

　　羽王尽管被镇压，但声音却开怀不已，根本没有丝毫阶下囚的觉悟，仿若对自己的处境丝毫不担心一样，甚至还有心思去嘲笑唐天。

　　这一点唐天当然知道，凝练混沌之门，消耗的元气让人骇然，更是耗费了九大本源凝练混沌之门，强悍到了极致，堪称通天第一都不为过，祭出混沌之门，很多神藏境界的强者都可能被一震而死，但，强大固然是强大了，不说催动混沌之门需要滂沱的元气，单单是混沌之门强大了，唐天就等于是给自己附加了一道枷锁，想要晋升神藏境界就必须要推开混沌之门，若是无法打开的话，用羽王的话来说，唐天一生都只能停滞在通天之境了！

　　唐天持剑踏步星空，向着混沌之门下的羽王走去，开口说道：“这一点不用你担心，混沌之门越强大越好，越无法推开对我来说越好，因为这样一来，他日我一旦打开混沌之门晋升神藏境界就越强大，宝剑锋从磨砺出，不经历阻挠，又怎么能够得到最美的期望，越是困难，一旦超越之后，就越发强大！”

　　修行，本身就是一件逆天的事情，唯有一颗一往无前的心，才能不断超脱极限，才能不断晋升，与天挣命，于天对抗，若是唐天连这点信心都没有的话，他一生的成就恐怕也就止步于此再也无法进步了。

　　混沌之门难以推开，他没有将其看成是困难，反而将其作为自己的一种磨砺！

　　“哈哈哈，可笑，真是可笑啊，当你快要晋升神藏境界的时候，你就会发现你现在的想法是多么的可笑了，当你无法推开混沌之门而绝望，当你看着一个个同辈的人晋升神藏甚至至尊层次的时候，而你面前的大门却无法打开，我不知道你还会不会有这样豁达的心胸，哈哈哈……”混沌之门下的羽王在听到唐天的话之后再次大笑了起来。

　　“我以后的经历我不知道，但我知道，纵横天下无数年的羽王，金翅大鹏血脉的你，今日，要死在这里，我未来的命运，就不用你担心了。”唐天几步来到羽王前方，手持天帝剑缓缓开口说道，语气冰冷，羽王被混沌之门镇压，此时已经是他案板上的鱼肉了！

　　“你杀不死我的，一具身躯而已，你即使是杀死了又怎么样，他日我依然会再次出现，到时候再取你性命，忘了告诉你这个乡巴佬，或许你还不知道，作为无上大族的鹰族继承人，我有一丝真灵存放在族中，死去之后，族中的大能会根据我那一丝真灵将我再次复活，所以，你杀不死我的，当我再次出现在你面前的时候，会比现在更强大，杀你，依然如屠狗！”羽王无法动弹，但一双金色的眸子却不屑的看着唐天说道。

　　在他说这些话的时候，唐天手中的天帝剑已经举起，随时都能一剑劈下斩掉羽王的脑袋，让这个纵横天下的年轻一辈妖孽身死道消，但他的话，却让唐天迟疑下来了！

　　羽王纵然能被唐天此时杀死，但他的一丝真灵不灭，他日就能再次复活，享受鹰族无尽资源培养，经过这次磨砺之后将更加强大，更加难以对付，这一点让唐天迟疑了下来。

　　无数位面融合，唐天完全相信有这样的秘法存在，是以他此时心中举棋不定，杀了眼前的羽王，以后他会复活，但不杀死，又不可能长时间的将其镇压，心中矛盾无比！

　　想要真正的杀死羽王，除了将他斩杀之外，还要前往鹰族将他的真灵灭掉，才能算是真正的断绝了他复活的可能，但这根本不现实，先不说唐天根本就不知道鹰族的大本营在什么地方，哪怕是知道了，唐天也不可能冲破鹰族这个庞然大物的重重关卡和无尽强者找到羽王的真灵，而且即使这一切唐天都具备了，对方必定不会将羽王的真灵轻易让自己找到，所以，此时哪怕唐天一剑就能让羽王脑袋落地，这一剑却迟迟不能落下！

　　“哈哈哈，杀了我吧，杀了我，你将再也找不到我，我会迅速崛起，然后将你身边的人一个个的杀掉，最终在你无法打开混沌之门晋升神藏境界而绝望的时候出现，将你杀死，让你受尽折磨而死，你看，我是不是真仁慈？来吧，用你手中的天帝剑杀了我，杀了我啊……”被镇压的羽王用言语不断的刺激唐天，显得无比得意。

　　而此时，唐天却并没有去听羽王的话，而死眼光闪烁，空洞无比，持剑而立，身躯定格在了虚空当中，眼神没有焦距，思绪飘飞，不知道想到了什么。

　　在唐天的眼神深处，一片如水一样的光幕流转，在那光幕当中，一道剑光若隐若现，仿佛不存在，又仿佛永恒存在，玄奥诡异无比！

　　没有人知道唐天为什么会在这个时候变成这样，唯有他自己知道自己现在在想什么。

　　就在之前，羽王说自己杀不死他，哪怕是杀死了他也无法灭掉他的真灵，他就能够再次复活，在这样的情况下，唐天考虑的是要如何才能彻底的杀死对方。

　　想了无数种办法，唐天最终思绪定格在了脑海当中的剑道第六镜的那幅图上面，心中有了一丝明悟，但却并没有能够将其抓住，就仿佛一张窗户纸一样，一桶就破，捅破之后就能晋升剑道第六镜，但那一层窗户纸就是够不着，让他心中无奈至极。

　　而此时，羽王还在不断的用言语刺激唐天，就是一个意思，你现在杀死了我，我还是能复活，后面会给你带来无尽的痛苦！

　　在羽王言语不断的刺激下，唐天心中那种明悟越来越强烈，随时都可能捅破那一层窗户纸晋升剑道第六镜，唐天心中有一种预感，一旦自己晋升剑道第六镜之后，就能够彻底的杀死羽王，甚至能够杀死无尽遥远的羽王真灵！

　　混沌之门镇压星空，下方庞大的羽王被压住，动弹不得，但他却一直在用言语刺激唐天，仿佛在期待唐天将他杀死一样。

　　随着他言语不断的刺激，唐天的眼神缓和了起来，气息内敛，无重力的星空当中，仿佛有风在吹拂他的身躯一样，长发飘飘，衣衫飞舞。

　　一缕缕璀璨的剑气凭空出现在了唐天的身边，最后越来越多，最终唐天那庞大的至尊神体被无尽的剑气包围，那些剑气仿若化作一个庞大的蚕茧一样将唐天包围在了起来！

　　如此异象，羽王也发现了不对头，顿时闭上了嘴巴，惊讶的看着唐天，傻子都明白，唐天此时在这个时候正在进行一次蜕变，这样都能有所感悟，羽王心中可以说是无语道了极点，到底自己是妖孽还是对方才是妖孽啊，要不要这样逆天！

　　混沌之门下，唐天被无尽剑气化作的茧包围，缓缓的坐在了混沌之门下，而下方羽王被镇压，仿佛他的坐骑一样，在战场之上，无视一切开始感悟起剑道来，让人无语至极，谁都知道，一旦在感悟的时候是不能被打扰的，但唐天却偏偏就这样做了，无视周围的一切！

　　而此时，青鸾峰上，琉璃塔垂下一缕缕神光将青鸾峰保护，却正在受到四五个强者才不停冲击，每一次冲击，都能让控制邪塔的赵月儿脸上苍白一分。

　　尽管琉璃塔是至尊神器，但赵月儿的实力却并不足以发挥出琉璃塔的威力来，而她的实力本身就要比这些天才强者弱太多，能够坚持道现在，其中琉璃塔本身就占据了最大的功劳，若不是有着琉璃塔再，赵月儿可以说一个照面就看你被对方杀死。

　　在这样的情况下，青鸾峰上的其他人也没有闲着，纷纷出手反击，但无论是天妃还是韩菱纱，亦或者是冷雪和嬴政唐天带来的士兵，都根本不是那些强者的对手，他们的反击根本就无法对对方造成丝毫伤害，差距太大了。

　　韩菱纱死去一百多年，刚刚复活，行动都成困难，纵然有望舒剑这把至尊神器在手，根本无法发挥出多少威力来，比之冷雪都不如，形式危机到了极点。

　　而在这样的情况下，青鸾峰上，唯一可堪一战的就只有云天河了，手持至尊神器层次的长弓，每一次开弓都能给外围的人致命的威胁，但人家很聪明啊，根本就不迎接，云天河出手他们就跑，分散四处不停冲击青鸾峰，让云天河疲于应对，又不能离开青鸾峰专门去对付某一个人，只能这样干耗着。

　　若青鸾峰之上只有他一个人的话，他倒是能够站出来专门针对某一个人，然后将他们一个个射杀，但是他肩负这保护这一干女子的责任，根本就无法离开！

　　好在青鸾峰上还有一个柳梦璃，琴音加持，为他们回复元气，这才得以坚持得住，要不然的话，只有一个云天河的青鸾峰上，恐怕早就被外面的强者冲破了！

　　星空的另一边，一个庞大无比的太极球缓缓旋转，那太极球是由无尽的黑白剑气组成的，旋转之间扭曲星空，有一种磨灭一切的气息。

　　在这黑白剑气组成的太极球不远处，面无表情的长松手持七星剑挥动，每一次都能让那太极球颤抖，颤抖之间，太极球内部传来了小多子的声音！

　　太极剑气，和长松对战的小多子被长松的太极剑气困在了太极球当中，时时刻刻都受到无数黑白剑气的威胁，稍不注意就会被撕成碎片！

　　在太极剑气中心，小多子原本一身大红长袍现在变成了丝丝缕缕挂在身上，起身躯之上到处都是伤口，看上去凄惨无比。

　　他手中的一柄红色长剑，覆盖了森森黑气，舞动得泼墨不进，抵挡席卷而来的无尽黑白剑气，那黑色的锋芒，是小多子的化功元气，任何靠近他的太极剑气都被消融，双方就这样僵持了下来，谁能坚持道最后谁就是最好的胜利者！

　　“咱家作为天国大内总管，最不怕的就是这样的消耗战。”僵持中的小多子心中笑道，边挥舞手中的血色长剑，另一只手当中出现一个瓷瓶，一枚枚丹药倒入口中，再次变得生龙活虎起来，根本就没有任何元气枯竭的迹象。

　　作为天国大内总管，小多子并不缺少各种丹药的供给，特别是在天国之中有一个专门炼丹大师邪风的情况下，小多子又作为唐天的贴身太监，身上随时都准备着无数的丹药，为的就是唐天在需要的时候能够拿得出来，此时正好派上了用场！

　　双方也不知道僵持了多久，汹涌而来的太极剑气开始减弱，乘着这个机会，小多子一掌打出，一只漆黑的大手冲天而起，庞大的太极剑气球被化功大法化掉，变成无尽的黑气消散。

　　而此时，手持七星剑的长松却脸色苍白，显然体内元气消耗到了极致，已经无法支持这样高强度的战斗了。

　　“长松，你以下犯上，不尊陛下号令，咱家今日就要将你拿下交给陛下发落！”看上去凄惨无比的小多子尖叫道，横空而过，咻咻几声，一枚枚长针射入长松体内。

　　顿时，长松身躯定格，被小多子用长针封住了身躯，变得无法动弹了！

　　很多时候，战斗拼的就是消耗，尤其是在这种双方差距不是太大的情况下，谁能坚持得更久谁就是胜利者，此时小多子就是这样，仗着无数丹药的供给，根本就不怕消耗，一举拿下长松……！


第1817章 遮天手

　　长松修为被封，整个人无法动弹，被小多子提在手中，向着青鸾峰横空飞去，顺利的回到青鸾峰之上后，小多子将无法动弹的长松丢在地上，甚至都来不及打一声招呼，就转身再次加入了战团，让疲于应对的云天河减轻了一些压力。

　　星空之中，处处是战场，一个个妖孽一样的天才人物各自为战，声势席卷星空。

　　在远处，嬴政对敌那尊恶魔，手中并无兵器，大开大合，于那恶魔手中的黑色长枪硬撼，双方厮杀，声势浩大。

　　“嘿嘿嘿，我听说过你，一个原本死去的人，却奇迹复活过来不说，更是开辟了一个庞大的运朝，你怎么不将你的传国玉玺拿出来呢？还有，运朝皇帝，不是都可以借助国内生灵的力量战斗吗？为什么你没有用这样的手段呢？”恶魔手持长枪和嬴政战斗，口中阴森森的说道，声音极尽邪恶，且有一种迷惑心智的作用在其中。

　　“对付你，根本就用不着那样的手段。”嬴政沉声说道，不过转而脸上展现一丝不屑的笑容说道：“战斗到现在，我已经可以肯定，你的这具身躯就是真身无疑了，神藏境界的修为，也不过如此，确认了这是你的真身，那么你就可以去死了！”

　　嬴政说完，临空一巴掌向着恶魔拍了下来，那手掌，仿佛无限变大一样，掌心当中，有星河流转，有日月星辰更替，更是有文明的兴起于衰败，仿佛那一只手就能掌控诸天一样！

　　这一掌，乃是嬴政的最强绝学，自创的遮天手，取意只手遮天的意思，曾经，还是凡人的时候，嬴政就能以一己之力横扫六国，开创了一个震慑天下的王朝，号称始皇，威临天下，进入修行的世界之后，他的那种霸道依然不减，强势崛起，自创遮天手，几乎没有遇到过敌人，此番一掌向着恶魔轰下来，有着一股霸绝天地的气势在其中！

　　“什么……”面对嬴政的这一巴掌，恶魔惊恐的怒吼，浑身邪恶的魔气澎湃，仿佛是人害怕的时候身上竖起的汗毛一样。

　　在这危急时刻，恶魔身后魔气涌动，虚空裂开，无尽惨白而灰败的光芒汹涌而出，一尊白骨王座出现在了他的身后，给人至高无上的邪恶气息。

　　王座横空，震慑天宇，代表至高权利，王座之下，一切臣服，这样一尊蕴含大道至理的王座，向着嬴政的遮天手横推了过去。

　　轰隆……星空颤抖，嬴政一巴掌拍下，那白骨王座仿佛被天地磨盘碾压一般，咔嚓的声音当中碎裂开来，最终分数成无尽白骨四射开去。

　　“想跑？哪有那么容易。”分数恶魔的白骨王座之后，嬴政不屑的冷哼道，就在他拍碎那白骨王座的时候，恶魔感受到了害怕，转而想也不想就转身想要逃跑。

　　对着恶魔逃跑的方向，嬴政隔空一掌打过，遮天大手横空而出，掌心当中日月更替，文明兴衰的大道至理蕴含其中，一掌轰杀下来，将恶魔整个身躯磨灭，永恒的消失在了天地之间！

　　昔年，从玄王城灵石矿脉当中逃走的恶魔，原本是一个叫做无极世界位面的无上强者，想要毁灭一个位面的人类，从而被举世人族极其天下英才，铸造天火宝炉镇压，后来从玄王城外的灵石矿脉当中逃走，遁入大世界，潜伏到今日出现，最终死在了嬴政的手中。

　　尽管这恶魔曾经凶威滔天，堪称一个位面的最强者，但他被镇压多年修为不再不说，更是因为这个大世界是无尽位面融合而来的浩瀚世界，天才强者比比皆是，他曾经最强的时候也不过神藏境界而已，遇到嬴政这种可怕的枭雄强者，哪有不死的道理！

　　在嬴政杀死恶魔的时候，远处的星空当中，一道道血色长虹闪现，那是白起和叶修罗厮杀的地方，叶修罗手中的修罗剑邪意无比，而白起手中的血色长剑则是杀气腾腾，双方厮杀到现在，斗了个旗鼓相当，谁也没有能够奈何得了谁。

　　“有意思，不曾想在这里遇到一个修炼杀剑剑道的强者，可惜的是，你的起点还是太低了，若是你能多修炼数百年，或许我还真的奈何不了你，但如今，你却不是我的对手。”厮杀当中，叶修罗死死的盯着白起咧嘴说道。

　　厮杀这么久，他已经摸清楚了白起的路数，那种单纯的以凶悍杀戮的剑道，并没有太多的奥义蕴含其中，只是单纯的凶悍而已，只要能抵挡住那种无尽的杀意，白起的杀剑并不是很难对付。

　　当然，这只是相对于叶修罗这样修炼修罗剑道的人来说而已，面对白起那种杀尽天下的疯狂杀意，试问又有几个人能够抵挡得住？就好比一个修炼武术数十年的武术宗师，恐怕面对一个从尸山血海当中爬出来的士兵也会心神摇曳，就是这样的道理。

　　“杀……”回答叶修罗的，只有这一个字，在白起的思绪当中，从来没有过退缩，纵然奈何不得叶修罗，他也要用手中的剑撕下对方无尽的血肉，哪怕付出惨重的代价，所谓狭路相逢勇者胜，很多时候，往往是气势就能让人从劣势当中搬回局面。

　　“对手难得，我不杀你，修罗血海，给我困……！”叶修罗大吼，身躯一动，血色长剑挥出，撕开天宇，无尽汹涌的剑光从虚空裂缝当中喷薄而出，汇聚成无边血色剑气汪洋，淹没一方星空，浩浩荡荡。

　　在这无尽的血色剑气汇聚成的修罗血海当中，无尽血色剑气旋转，化作一个恐怖的红色漩涡，蕴含无尽吸力，将白起给吸了进去，任由他再怎么挣扎都无济于事。

　　和叶修罗比起来，白起的起点还是低了一点，或许在战场之上他是杀神，领兵打仗无往不利让人闻风丧胆，但是在这种单对单的厮杀当中，并没有秘法宝术的他比之叶修罗要差了一点，毕竟叶修罗背后还有一个庞大的宗门，一开始就享受无尽资源堆砌，白起比不了。

　　但话说回来，叶修罗固然强大，但让他领兵打仗和白起比的话，白起足以甩出他几条街，双方的领域不一样，硬要做一个比较却是不现实的。

　　血海汹涌，将白起困住，叶修罗这才抬眼看向了远处的青鸾峰，尤其是韩菱纱手中的望舒剑，正是他此行的目的，不过看着看着，叶修罗的眼神就不对劲了，从望舒剑上移开，眼神分别从韩菱纱，柳梦璃，赵月儿，冷雪，天妃等人的身上划过，来回巡视，居然都忘记了自己此行的目的。

　　这家伙，老毛病又犯了，看到漂亮的女子就忘乎所以，曾经让整个靖国通缉的他，正是因为传说他悄悄的睡了一个靖国皇帝的妃子，也不知道是真是假，更甚者，传说叶修罗这家伙还是一个菜花大盗，也不知道是不是故意有人给他栽赃的。

　　“看够了吗？”正在叶修罗专心看美女的时候，一个声音出现在他耳中说道。

　　“哎呀，别挡，让我再看看，我就看一眼。”这家伙，听到声音后不耐烦的挥挥手说道。

　　灭掉了恶魔的嬴政，看到白起被叶修罗困住之后就转而来得了这里，却看到这家伙专心致志的看人，顿时被他那大条的神经给差点逗笑了，出言提醒却得到了这样的回答。

　　“看够了就快滚吧。”嬴政眉头一皱沉声说道，语气变得不善起来，若不是看到他并没有杀白起的话，此时恐怕就不是一句话那么简单，而是遮天手直接轰杀下来了。

　　这一次，叶修罗回魂了，嬴政的声音当中包含着震慑的味道，让他浑身一个激灵清醒了过来，然后才意识到自己现在所处的是什么环境，顿时想也不想，仗剑向着嬴政冲杀过来。

　　剑气如虹，席卷星空，化作一片修罗血海向着嬴政横推过去，企图用同样的方式困住嬴政。

　　嬴政却是摇摇头，翻手一掌打出，同样是遮天手，掌心当中日月星辰更替，一掌横推而过，叶修罗的无尽血色剑气轰然崩碎，整个人都被横推到了无尽的星空深处。

　　“我擦，哪里来的变态，太猛了点吧。”叶修罗被嬴政一掌横推出无尽遥远的距离，本身却没有受伤，知道这是嬴政对自己手下留情了，顿时没有了别样的心思，口中嘟嚷一句，头也不回的离去了。

　　开玩笑，能一掌轰碎自己最强招数的人，他可不敢再来招惹了，这家伙很多时候虽然大大咧咧，但并不是认不清形式的人。

　　叶修罗离去之后，嬴政将白起解脱出来，并没有说什么，两人折身而回，冲想青鸾峰，此时，青鸾峰外围，还有几个强者正在不停的冲击，形式已经是岌岌可危了。

　　有了嬴政和白起的加入，青鸾峰算是稍微安全了一些，也为云天河和小多子减轻了不少压力。

　　战斗依然在继续，莫千山和法海的战斗也进行到了白热化的程度……！


第1818章 至尊棺材退法海

　　冰冷与黑暗并存的星空当中，法海一身金色的袈裟站立在虚空当中，双手合十，宝相庄严，在他的脑袋之上，一道六彩光轮一圈一圈的辐射出去，光芒看上去想和而有安宁，看着那光轮，就让人心中有一种放下一切的想法，诡异无比。

　　昔年，星空当中法海想要暗算唐天，却不曾想唐天成就至尊神体，一拳打爆法海的法相，受到威胁之后，法海顷刻逃遁，当初法海乃是通天之境的强者，唐天并不能追得上，只能看着他离去。

　　当初和唐天对敌的时候，法海脑海后的光轮还是五彩的，他自称是菩萨第五境，如今他脑后的光轮边城了六彩的，若是用法海的说法的话，他如今已经是佛道第六镜了。

　　此时，法海就那么宝相庄严的站在星空当中，不悲不喜，也不出手，脑后光轮缓缓辐射出去，神圣安详，但就是这样，任由莫千山施展万千手段，就是无法伤害到法海丝毫！

　　这场面实在是太诡异了，法海脑后的六彩光轮辐射出去，莫千山不管施展任何手段，在遇到那光轮之后，向前推进当中逐渐消散，没有任何手段能够挨到法海身上的。

　　如此情况，法海仿佛真的化身佛陀了一样，万法不沾身，走到哪里，哪里就是一方净土！

　　“阿弥陀佛，施主，你放弃吧，佛法慈悲，普度世人，贫僧不欲杀生，也请你行方便之门，不要挡住贫僧的去路！”法海站立在虚空当中，双手在胸前合十，看着前方的莫千山缓缓说道，声音不悲不喜，中正平和，仿佛能直接说道人的心底去一样。

　　莫千山站在虚空当中，面对法海脸上的表情可以说用精彩来形容，任何手段都无法奈何对方，简直就好比一个披着铁壳的乌龟一样，怎么都打不动，让人无语至极！

　　“和尚，出家人讲究四大皆空，你又何必为了一把剑而大动干戈呢。”打不动对方，莫千山也停下来了，看向对方开口说道，准备动之以情。

　　无奈啊，哪怕是莫千山破掉邪心和徐福布置的风水大阵使出的六道轮回都无法伤到法海丝毫，只能用嘴巴和对方说了，希望能说动多方。

　　“正是因为这把剑，引来无数人抢夺，施主你也看到了，之前在青鸾峰之外，因为这把剑死去了多少人，多少生灵为此而丧生，所以，我佛慈悲，贫僧想要将这把剑带走，减少杀戮，解救无数生灵性命，难得施主你要阻止贫僧行这大慈大悲的事情吗？”法海目视莫千山说道。

　　和和尚将道理，莫千山可以说完全不是对手，被法海的一段话说的哑口无言，这家伙，打着大慈大悲的口号行这明抢的行径，还找不到反驳的理由，让人心中憋屈无比，就跟便秘一样让人难受。

　　莫千山知道说不过对方，顿时脸色一沉问道：“大师当真不肯放手了吗？”

　　“阿弥陀佛，佛祖慈悲，贫僧不愿减少杀孽。”法海用言语表明了自己的立场。

　　莫千山点头说道，“既然如此，那么我也没有什么好说的了，只是，大师，接下来若是伤到了你的话，还请谅解，我无意伤你！”

　　莫千山的话说的凝重无比，仿佛他有必定的把握能够威胁到法海一眼，而且那种力量他也无法控制，所以才会说出这样的话来。

　　“我佛慈悲，施主任何手段贫僧都接下了。”法海依然表情不变的开口说道，佛道六镜的他，有六彩光轮保护，万法不沾身，他自信对方任何手段都无法伤害到自己。

　　而且，若不是莫千山的风水之道和佛道背道而驰太远的话，他都不介意用发佛将对方度化了，之上莫千山的风水之道太过邪意，佛道都容不下。

　　“既然如此，那么大师，我得罪了。”莫千山点头说道，眼神当中的神色凝重到极致。

　　伸出双手，莫千山做出了一系列繁杂到极致的手势，随着他的手势翻动，在他身前的虚空开始扭曲起来，一种邪意到极致的气息从扭曲的虚空当中爆发出来，有一种横扫世间一切的气息，那种气息，至阴至邪，宛如绝世魔头将要出世一样。

　　缓缓的，一个庞然大物从扭曲的虚空当中缓缓伸展了出来，是一个四四方方的庞然大物，当整个出现之后，法海才看出，那是一具四四方方的棺材，长达千米，横成在虚空当中。

　　那种可怕的邪意气息就是从棺材上散发出来的，仿佛内中躺着一尊邪魔一样，最为特别的是，这具棺材出现在虚空当中，根本看不到任何颜色，因为在棺材外面，贴满了无数的金色符纸，一层层的将整个长达千米的棺材给完全包围了，根本就看不到棺材的本来面目！

　　“昔年，至尊坟冢出现在万妖山脉当中，后来，无数至少是神藏境界的强者进行抢夺，至尊棺材和那青铜大门横空而去，一番举世大战之后，毁掉了至少一地的疆域，那青铜大门不知道落入了谁的手中，但至尊棺材却被我父亲，也就是被毁掉的靖国皇帝得到，但也正是因为这样，我父亲的实力几乎九层都要用来镇压至尊棺材，这才导致了科技文明的灾难级炸弹降临的时候我父亲没有能够抵挡得住，在明知靖国将有灾难之前，父亲将至尊棺材交给了我，这么多年了，我用尽了手段，这才将至尊棺材封印，这才出现在世人眼中，大师，你很荣幸，是第一个见识到至尊棺材的人，希望不会让你失望！”

　　在那棺材出现的时候，莫千山认真的看着法海开口说道，当听到莫千山的话之后，饶是一脸不悲不喜的法海都终于变了脸色，眼神深处甚至出现了惊恐的神色。

　　但一切都晚了，莫千山说完话之后，伸手一引，那贴满了整个棺材的无上金色符纸全部的脱离了棺材横飞在了虚空当中，每一张符纸都如同骄阳一样绽放金色光芒，组成大阵牢牢的包围内中的一具青铜棺材。

　　在无数金色符纸的镇压下，那棺材震动不已，却始终都无法脱离出去，被死死的压住！

　　“施主且慢，如此大凶之物，你怎能释放出来，这会引起灾难的。”法海惊恐的大吼道，面对至尊棺材，他终于无法淡定了。

　　“大师，我也知道，至尊棺材，我也无法彻底掌控，所以我才需要另外一件至尊神器去报仇，因为我也知道，一旦让至尊棺材真正出世的话，将会对整个大世界无尽生灵带来灾难，但此时，我也顾不得这么多了！”莫千山沉声说道。

　　伸手一引，无数金色的符纸组成的阵法打开一道裂缝，顿时，一股凶暴到极点的气息喷薄出去，正对法海的方向，饶是六彩光轮环绕的法海，在遇到这股凶暴的气息的时候额下意识的后退了数十步之多，可见其内心的恐惧达到了什么地步。

　　嘎吱……一声让人牙酸的声音响起，那被无数金色符纸包围的青铜棺材打开了一道发丝一样的裂缝，顿时，一片灰色的光芒喷薄而出，向着法海席卷而去。

　　法海想要反抗，但一切都晚了，那灰色的光芒席卷，摧毁一切，那脑袋上的六彩光轮在遇到那灰色光芒的时候，仿佛雪花遇到了开水一样顷刻消融，也是在眨眼时间，法海整个人都被灰色光芒淹没了！

　　灰色光芒席卷星空，无尽冰冷而黑暗的星空被毁灭，好在星空当中没有生灵，要不然单单是这一丝从至尊棺材当中透射出来的气息就足以毁掉无尽生灵！

　　“阿弥陀佛，佛法无边……”灰色光芒当中，响起了法海怒吼的声音，下一刻，光芒破碎开来，法海的身影冲出。

　　前一刻，法海还是佛陀一样神圣庄严，但顷刻之间，法海变得无比凄惨，一声金色的袈裟变成了飞灰，头上的六彩光轮暗淡到极致，随时都会消散，尤其是他头上的一个佛家金色卐字，几乎快要崩碎了，上面布满了裂纹。

　　“施主，你最好收起这件大凶之物，贫僧他日再来降魔。”法海丢下这样一句话，眨眼消失，显然受伤严重，不敢再在这里久留了，刹那远去！

　　法海离去，莫千山凝重的脸色一下子就变得苍白起来，冷汗滚滚，艰难的做出一系列繁杂的手势，那星空当中如骄阳一样的无上金色符文散发无尽光芒，修复那被打开的一道裂缝，但极其艰难，几乎肉眼不可见！

　　到最后，莫千山没有办法，一咬牙，手中出现了数十张紫色的符纸，抛出之后，绽放无尽光芒，从那裂缝之中飞了进去，贴在了棺材之上。

　　当紫色符纸贴在棺材之上后，棺材一震，打开的一丝裂缝顷刻闭合，乘此机会，莫千山让无尽的金色符文将打开的裂缝融合，而这个时候，那贴在棺材上的紫色符纸已经化作了飞灰，仿佛威能全部消失了一样！

　　到这个时候，莫千山才松了一口气，金色符文重新密密麻麻的贴在了至尊棺材之上，将其收了起来……！


第1819章 慕容紫英陨落

　　将至尊棺材收起，莫千山松了口气，这棺材本身最多也就神藏境界的装备，但是内中那疑是至尊尸体的存在太邪门了，他如今根本就不敢轻易去触碰，这一次用来对付法海，实在是迫不得已，面对法海那根本就打不动的佛道光圈，他也只能冒险一试了，好在最后将法海给退走了，要不然他都不知道怎么收场！

　　松了口气的莫千山眼神一瞟，顿时脸色一变心中暗道一声不好。

　　在远处的心口当中，一块巨大的冰块如一座庞大的天体一样悬浮，散发着恐怖的冷意，而在那冰块当中，一头白发的慕容紫英身躯定格，不知道是生是死！

　　“咳咳，望舒剑，最适合我了。”来自冰雪殿的病秧子手中一张白娟捂着嘴巴咳嗽了一声说道，咳嗽仿佛让他承受无边痛苦一样，甚至从口中滴落出一滴滴冰冷刺骨的血液。

　　在说话当中，他根本就没有看一眼冰块当中的慕容紫英，而是缓步走向了青鸾峰。

　　最开始青鸾峰还在大世界之上的时候，慕容紫英出手抵挡独孤家的天才妖孽独孤无敌受伤，那是所有人都有目共睹的，此番强行和冰雪殿的病秧子对敌，被冰封起来，生死未卜。

　　这一情况，不但莫千山发现了，就连青鸾峰上的众人也同时发现了，无不脸色大变，尤其是韩菱纱柳梦璃她们这些慕容紫英的至交好友，更是焦急万分。

　　“紫英……！嬴政皇帝，请你救救紫英……”柳梦璃焦急的向着青鸾峰外正在对敌的嬴政开口说道，自知出去也不会是那冰雪殿病秧子的对手。

　　但她的话音刚刚落下，就有一个身影出现在了被冰封的慕容紫英边上，一掌打下，冰块破碎，慕容紫英得意解脱出来，此人正是第一个发现慕容紫英状况的莫千山。

　　只是，莫千山让慕容紫英得以解脱出来之后，却发现他已经没有呼吸了，脸色苍白，表情定格，已经是死的不能再死了！

　　“混账……”一声怒吼响起，一身黑色长袍的嬴政一掌逼退此时的对手，踏空而来，看了一眼慕容紫英的状况，随即一脸冰寒的看向冰雪殿的病秧子，想也不想一掌打了过去，出手就是最强手段遮天手。

　　“咳咳，这怪不得我，生死搏杀，不是你死就是我亡，他本身就身受重伤，可以说是强弩之末了，却还要和我动手，我也不想杀他，但他若不死，死的就是我了。”冰雪殿的病秧子满含歉意的说道。

　　但对于嬴政凶悍的攻击却并没有大意，同样伸手一掌拍了出去，手中晶莹雪白，冰寒无尽的光芒辐射星空，将一切的冰冻，虚空都被冻结了起来。

　　但嬴政的一掌实在是太恐怖了，哪怕他这堪称冰封一切的手掌都被嬴政一巴掌打碎，强势轰杀下来，咔嚓一声，和他对敌一掌，将他的一条手臂打成了碎片。

　　嬴政此时暴露无比，来得这个世界好友本来就不多，慕容紫英算是一个至交了，要不然也不好千里迢迢的来到青鸾峰助阵，却不曾想这样一位好友却已然死去了！

　　手臂被粉碎，冰雪殿的病秧子眼中当中闪现极度惊骇的神色，飞速后退，但嬴政根本就不给他逃命的机会，再次强势一巴掌轰杀下来，欲要将其生生灭掉。

　　自知近身搏杀不是嬴政的对手，冰雪殿的病秧子头上的虚空裂开，一片冰寒的世界，白茫茫的，那是一片冰雪世界，在世界的中心，一块晶莹剔透菱形晶体悬空，冰封一片世界！

　　神藏境界，这样的表现分明就是神藏境界的表现，冰雪殿的病秧子已经开启神藏，那头顶裂开的虚空当中的冰雪世界就是最好的证明！

　　那一片冰雪世界显化出来，尤其是那菱形晶体横空而出，冰封星空，一切的一切都被冰封了起来，让原本冰冷与黑暗并存的星空边城了一片冰雪世界！

　　饶是凶悍无比的嬴政，在这无尽冰寒的世界当中都依然被冰封了起来，无法动弹，身躯被定格，不管嬴政多么强悍逆天，他始终还处于通天之境，和神藏境界还是有着差距的，猝不及防之下被开启神藏的冰雪殿病秧子冰封也在所难免。

　　“我要你死……”无尽冰冷的声音从被冰封的嬴政口中说出来，咔嚓咔嚓的声音当中，被冰封起来的嬴政周围的冰块尽皆出现了裂缝，随即爆碎开来！

　　但就在这个时候，那冰寒无尽的菱形晶体出现在嬴政的头上，垂下一缕缕冰冷的光华，妄图再次将他冰封，但嬴政身上此时爆发一股股澎湃的力量，始终都无法再次被冰封起来。

　　“咳咳……你在我的冰雪界当中，是抵抗不了多少时间的。”冰雪殿的病秧子咳嗽着说道，对于嬴政表现出来的强势也是忌惮无比。

　　而这个时候，莫千山已经将慕容紫英的尸体带到了青鸾峰之上，韩菱纱柳梦璃一下子就围了过去，看着已然死去的慕容紫英悲切无比。

　　“紫英，你醒醒，你醒醒啊，怎么会这样……”柳梦璃凄然的说道，百多年前，几人共同游历天下的情景已然历历在目，不曾想此时已经是天人永隔。

　　“紫英，你醒醒，醒醒……”韩菱纱不断的推动慕容紫英的身躯呼喊道，但却得不到任何回答，末日紫英的尸体已经僵硬，不会活过来了。

　　昔年，柳梦璃受长辈的限制，只能居住在狐狸一族居住的异度空间当中，直到百年后长辈去世，她才得以出来寻找昔日的好友，却不曾想韩菱纱已经死去，云天河双目已经瞎了，而慕容紫英则是满头白发，物是人非，如今好不容易看到好友团聚的希望，慕容紫英却又死了，仿佛上天都在注定他们这几个好友无法真正的团圆一样。

　　“对了，徐福先生，邪心先生，莫先生，你们是修风水的，看一看紫英是不是真的死了，还有没有复活的希望……”柳梦璃反应过来，顿时眼神划过三人，带着祈求的语气说道。

　　“哎……你们节哀吧，慕容先生恐怕真的已经去了。”莫千山不忍再看，转身叹息说道，在第一时间就检查了慕容紫英的状况，已经是确认死得不能再死了。

　　“怎么会这样……”韩菱纱仿佛有些不能接受这样的事实一般，一脸凄然的说道，自己活了，昔日的好友却死了，特别是在得知是为了复活自己才会招惹来这么多强者的前提下，韩菱纱的心中更加不是滋味。

　　徐福和邪心都在之前的施法当中耗费了太多的精力，更是受到了严重的创伤，此时受到柳梦璃的祈求，依然强打精神过来检查了一番。

　　徐福着重检查了慕容紫英的身躯，最后无力的叹息道：“他的身体，已经生机断绝，连一个细胞都已经死去了，被冰寒的气息彻底断绝了生机，纵然是有再逆天的宝药都无法复活了。”

　　慕容紫英本身就有伤，再加上强行和冰雪殿的病秧子对敌，被对方冰寒手段断绝了一切生机，已经无法可能用丹药恢复过来了。

　　邪心在一番检查之后，同样摇摇头说道：“他已经魂飞魄散了，若是我没有猜错的话，在之前他和独孤无敌的战斗当中，神魂就已经被独孤无敌斩掉，只是强行忍住，来不及疗伤，后又和冰雪殿的人强行动，从而导致魂飞魄散，根本就无法再复活过来了！”

　　“怎么会这样……”韩菱纱和柳梦璃都几乎无法接受这样的事实，刚刚还好好的，为什么这么点时间昔日的好友就已经彻底死掉了？

　　“梦璃，菱纱，紫英他怎么了？你们在说什么？”云天河百忙之中开口问道，他眼睛看不到，并不是太了解此事的情况。

　　“天河，没事，紫英他受伤了而已……”柳梦璃满脸凄然的说道，不想让云天河分心。

　　慕容紫英的死已经成为了定局，纵然再无法接受她们也不得不面对这样的现实。

　　而此时，在远处，冰雪殿的人一直无法冰封嬴政，顿时伸手一引，那菱形晶体直接降临下来，将嬴政整个人都冰封在了菱形晶体当中，到这个时候他才松了口气。

　　那菱形晶体，是他开启神藏境界之后唤醒的神，对付通天之境以下的人，几乎是无往不利。

　　但他还没有来得及高兴，那菱形晶体当中的嬴政眉心之间绽放恐怖的黑色光芒，一张漆黑的卷轴从他眉心缓缓的伸展了出来，顿时，一股凶悍到极致的气息从那菱形晶体当中透射出来，正天宇都在颤抖，连同病秧子的冰雪界都在颤抖，无尽的冰山炸碎。

　　吼吼吼……一声声霸绝天地的龙吟响起，那一张黑色的卷轴之上，足足九条黑龙腾空而出，粉碎那菱形晶体，在整个冰雪界当中肆掠，所过之处一切尽皆被毁灭！

　　嗡……！嬴政眉心腾飞而出的黑色卷轴展开，覆盖整个冰雪界，将一切都镇压下来。

　　那张黑色的卷轴，分明就是一张黑色的圣旨，九龙条黑龙环绕，霸绝天地，在黑色圣旨的背后，帝王策三个字尤为醒目，看一眼就让人仿若要跪地臣服一样！

　　“这就是一国神器，所谓的圣旨吗？承载无尽苍生的信仰……我输得不冤。”碎掉一条手臂的病秧子看到镇压整个冰雪界的帝王策喃喃自语道。

　　在他话音落下，嬴政身影转瞬而来，遮天手拍下，将他彻底轰杀，磨灭成粉末消失在了天地之间。

　　但纵然如此，嬴政杀死了他，算是为慕容紫英报仇了，但此时慕容紫英也不可能在活过来了！

　　无数强者包围青鸾峰，到现在，离开的离开，死去的死去，镇压的被镇压，此时根本就没有剩下几个了，如此情况，让剩下的人心头大骇，也不敢再在这里停留了，居然一同摆脱战斗各自离去，陷入对于自己留下来的命运不怎么看好！

　　收起帝王策，嬴政巡视一眼星空，最后折身返回青鸾峰之上，看着慕容紫英的尸体，无奈的叹息一声，显然对于慕容紫英的死他也无可奈何。

　　“你到底是什么鬼东西，不是来抢夺望舒剑的吗？不去正对青鸾峰上的人，你专门针对我做什么。”在另一边的虚空中，还有一个战场，传来了一个气急败坏的声音。

　　那个黑甲大汉，原本和羽王等人一起包围青鸾峰的，但不曾想人群当中跳出来一个黄袍青年针对自己，可谓是无语至极，自己等人应该是一伙的吧？

　　最让他憋屈的是，这黄袍青年手段诡异无比，自己的任何手段都对对方无效，打在对方身上诡异的消失不见不说，对方的速度奇快，已经在他身上造成了无数伤口，让他憋屈到极致。

　　“你是虎族之人？”黄袍青年停下脚步，看着大喊饶有兴致的说道。

　　“既然知道你还敢针对我？”黑甲大汉沉声说道。

　　“我还没有吃过虎族天才呢，你是第一个。”黄袍青年看着大喊说道，仿佛对方就是他的盘中餐了一样。

　　“你找死……”大汉怒吼，也顾不得藏拙了，浑身凶悍的气息爆发，化作一头庞大而凶悍的黑色猛虎，眉心一个王字霸道无比。

　　奇怪的是，这个虎族强者的真身之上，并没有一般猛虎那种斑纹，连毛发都没有浑身都是黑色鳞片，密密麻麻的排列，不注意还根本就看不出来！

　　化作真身的他，眉心那个王字绽放无尽威能，脱离他的眉心，腾空而起，向着黄袍少年镇压过去，那王字可怕无比，所过之处一切都被粉碎。

　　“有意识，你早就该这样了，要不然一口将你吞了多没意思。”黄袍青年笑道，随即脸色一冷，伸手向前一指点出，一个恐怖的黑洞出现在星空当中，将那个王字彻底吞没了进去，恐怖的一个字彻底没有了任何反应，消失得无影无踪……

　　“你……”如此情况，将黑色猛虎给吓住了，不知道该说什么是好……！


第1820章 是不是他

　　黑鳞虎王，在虎族当中也是不可多得的天才人物，虽然不如羽王那样出彩，拥有无敌的威名，却无论在什么地方，站出来是让我不敢忽视的强者，但就是这样一个人物，此时心中却产生了恐惧。

　　他的敌人，那个黄袍青年太诡异了，速度快到然他不可思议不说，更是一指点出就化作一个黑洞吞没了他眉心之上的那个王字，如此手段，让他心中感到不安。

　　“我什么？你堂堂虎族天才，难道还怕我一个名不经传的小人物不成？”黄袍少年缓步走向身躯庞大的黑麟虎王淡淡的说道。

　　“管你是什么东西，胆敢阻拦我，你都要死。”虎王咆哮，狰狞的利爪拍下，虎爪探出，仿若一把把锋利的长刀，撕裂天宇。

　　“真没劲，我以为虎族天才会有什么了不起的呢，原来也不过如此。”黄袍青年不屑的说道，一脚踏在星空当中，星空颤抖，四处崩塌，在他身上，黑色和白色夹杂的光芒冲天而起，将他的身形淹没。

　　当光芒散尽的时候，一只庞大的禽类出现在星空当中，浑身黑白夹杂的毛发，看上去却并不是杂乱无章，仿若蕴含奇异的至理在其中一样。

　　身形优美的它，仿若一个放大了无数倍的天鹅一样，只是浑身羽毛黑白夹杂，它周身笼罩黑色火焰，但诡异的是，在着无比炙热的黑色火焰当中，却夹杂着无比冰冷的白色流光，冰与火奇异的并存在一切，让人难以置信。

　　就是这样一个奇异的生物，展翅腾空，那狰狞的嘴巴张开，前方的虚空旋转坍塌，化作一个恐怖的黑洞，吞噬一切，一口就将庞大的虎族天才给吞噬了下去！

　　黑洞消失，显化真身的黄袍青年再次化作人体，咂咂嘴自语道：“这虎族天才貌似也没有什么好吃的嘛，味道也不怎么样。”

　　随即，他转身，看向了远处星空当中那一座庞大无比的混沌之门，眼神当中闪过一丝惊骇，又看向了混沌之门下被镇压的羽王，眼神当中冰寒闪过，不过当他的视线放在无尽剑气化作的巨型茧上的时候，眼神当中却是闪过一丝欣喜，从而踏步走了过去。

　　到这个时候，星空当中的战斗基本上可以说是结束了，无数蜂拥而来的强者，死的死逃的逃，还有一个羽王被镇压，不过，慕容紫英却在这一战当中死去了，实属不幸。

　　之所以能够坚持道现在，除了韩菱纱设计将绝大部分人骗走之外，琉璃塔这件至尊神器也功不可没，正是有了这件至尊神器的保护，才没有让那些强者来到青鸾峰上抢走望舒剑。

　　战斗结束，所有人都看向了那座镇压在星空当中的混沌之门，仔细打量之下，所有人的视线当中都无不出现了一丝惊骇的神色，饶是他们一个个都经历过无数大风大浪，却在看到那座混沌之门的时候也难免会心神摇曳，对于那座混沌之门来说，他们都感受到了自己的渺小。

　　“混沌之门，通天之境就凝练出这样可怕的东西，以后的成就将不可限量。”这是嬴政在看到唐天凝练出来的混沌之门后心中给出的评价。

　　和唐天的心态差不多的是，嬴政也不会认为混沌之门是什么阻碍，越是难以突破的障碍，就越是对自己的一种磨练，唯有超脱最为艰难的阻碍，以后的成就才会越高。

　　所有人目视混沌之门下剑气化作的茧，都沉默了下来，是人都看得出那剑气化作的茧子当中唐天正在感悟什么，没有人去打扰他。

　　青鸾峰上，柳梦璃和韩菱纱并没有去关注唐天的变化，而是看着慕容紫英的尸体，眼神尽是难过的神色，昔年的好友死去，是人都不会没有感触。

　　“菱纱，你告诉我，紫英他怎么样了？”没有敌人之后，云天河走了过来开口问道，他眼睛看不见，并不清楚此事的情况具体是怎么样的。

　　“天河，紫英死了。”柳梦璃沉默片刻之后凄然的说道，看向慕容紫英尸体的眼神无比愧疚，曾经那些年的游历，她并不是不知道慕容紫英对自己的情谊，但她喜欢的是云天河，只能对不起他了，但此番慕容紫英已经死去，她心中也不好受。

　　“什么？紫英死了……”云天河惊呼一声，来得慕容紫英的身前，因为眼睛闭着，谁也不知道他心中怎么想的，但从他脸上的表情可以看出，他此时必定是无比伤心的。

　　如此一来，整个青鸾峰上顿时陷入了一片沉默之中，慕容紫英的死去，已经成为定局，敌人也已经被杀掉，谈不上谁对谁错，要怪就怪这个世界太现实，弱肉强食，不如别人就要被别人杀死。

　　也不知道过了多久，云天河站起来说道：“将紫英葬在青鸾峰上吧！”

　　没有人说话，只是默默的在青鸾峰上挖了一个坑，将慕容紫英的尸体埋葬，树立了一块墓碑，慕容紫英不但尸体生机断绝，就连灵魂都已经灰飞烟灭，已经没有丝毫复活的可能了。

　　原本他寻觅数十年，找来了复活韩菱纱的办法，却不曾想过，最终会导致自己死去，或许应征了那句话，天命不可违，触犯天威，谁都要受到惩罚。

　　将慕容紫英埋葬，这个时候所有人这才将目光从新投向了混沌之门下的剑气茧子之上。

　　赵月儿和冷雪都满眼担忧的看着，都过去了这么九了，唐天还没有出来，她们心中要说没有担心那是假的，不过好在羽王被镇压在下面，倒是不担心唐天的安全，而起此时战斗已经结束，这么多人在这里，也不怕有人会打扰到唐天。

　　“月儿姐姐，陛下会没事的，方向吧。”冷雪看向唐天的方向，拉着赵月儿的手说道，但她的手臂却在颤抖，显示她的内心并没有表面上那么平静。

　　“天帝陛下是有大福源的人，两位娘娘不必担心。”小多子在边上说道。

　　说者无心，不远处站在莫千山身后的天妃在听到小多子口中天帝两个字的时候，顿时眼睛一亮，诧异的看了过去，不知道心中在想什么。

　　悄悄的将莫千山拉到一边，天妃小声问道：“大哥，刚才那个公公说，那个人是什么天帝，我没有听错吧？”

　　莫千山点头说道：“你没有听错，他不但号称天帝，本名更是叫做唐天，不但如此，他还建立了一个国家，国号为天，这些事情，但凡有点身份的人都知道，当初天国降临大世界的时候，曾出现活数位强者的战斗，甚至金翅大鹏王都出现了，这些事情小妹难道你都不知道吗？”

　　在听到莫千山的话之后，面纱下的天妃眉头微微皱了起来，过了一会儿才再次问道：“哥，当初父皇给我取名叫做天妃，说我是上天的妃子，你说那个人会不会就是……！”

　　听到天妃的话，莫千山这才面色一怔，随即沉默了下来，目光闪烁，随后才摇摇头说道：“我也不知道，尽管他的名字当中占据了一个天字，又名天帝，更是建立的国家也用天作为国号，但我也不知道他是不是就是你命中注定的那个人，而且，以他如今的实力来说，根本就没有资格代表上天。”

　　听到莫千山的话，天妃再次沉默了下来，然后仰起头说道：“哥，你可不可以用你的手段推算一下？毕竟这么多巧合之下，万一要是的话……”

　　“我明白，等一下……”莫千山点头说道，说完之后，他的手中出现了六枚锈迹斑斑的铜钱，外圆内方，一面是八卦图案，一面是一些神秘到极致的符号。

　　六枚铜钱在他的秘法催动之下腾飞起来，在虚空当中旋转不休，这个时候，无论是莫千山还是天妃都紧张的看着，想要看看推算出的卦象当中表达的意思。

　　但奇怪的是，那六枚铜钱一直翻滚，始终都无法组成卦象，这和以往莫千山推算都不一样，以前无数次推算，都没有花费过这么长的时间。

　　莫千山的眉头微微皱起，最终沉声吐出一个字说道：“定……！”

　　他要强行定住翻滚不休的铜钱显示出卦象来，想要看看心中的猜测是不是真的，但就是这样强行推算，却导致了那六枚翻滚不休的铜钱相互碰撞，最终一下子就粉碎开来，不但没有显示出卦象来，还以为铜钱粉碎，莫千山的脸色刹那就苍白如纸，口中更是鲜血狂喷，一下子就萎靡了下来，几乎可以说是气若游丝了。

　　“哥，你这么了？别吓我，是不是在之前的战斗当中受伤了？”天妃焦急的看着莫千山询问道，并没有向莫千山对算上去想。

　　莫千山一下子出现了这样的状况，让边上的其他人看了过来，发现他的状况之后全都围了过来。

　　“莫兄，你这是怎么了？是因为在刚才的战斗当中受伤了吗？”白起开口问道。

　　“莫大人，快将这枚丹药服下，对于你的伤势有好处。”小多子也在这个时候走过来地上了一枚散发异象的丹药说道。


第1821章 剑道第六镜

　　莫千山，想要依靠风水相术强行推算唐天的命运，却在强行推算的瞬间，六枚铜钱破碎，从而吐血，一下子变得萎靡不振，仿佛快要将死之人一样。

　　谁也不知道的是，莫千山在那铜钱破碎的刹那，感知之中，天地间出现了一柄杀气腾腾的长刀，一刀向他劈了下来，根本无法抵挡，只能硬生生的承受这杀气腾腾的一刀。

　　原本他以为自己就要死在这一刀之下，却因为天妃就在他身边，那长刀迟疑了片刻，但还是斩了下来，并没有将他杀掉，但却在他的灵魂之上留下了一道无法愈合的伤痕，随时都会导致灵魂崩碎。

　　这一切出了莫千山之外没有任何人知道，他吐血，甚至看上去快要死了，都是因为那凭空出现的一刀将他斩成这样的。

　　“有些人的命运，是不可以推算的，比如自己，比如血亲之人，都是不可以推算的，这些人和自身命格息息相关，一旦妄图推算的话，命格相连，自身也会受到上天的惩罚，除此之外，还有一些人无法推算，至少在实力低弱的时候不能推算，就是那些拥有大气运的人，他们受上天庇护，一旦推算这些人的命格，必定遭到上天的惩罚，还有，要记住，有一种东西是风水师的大忌，那就是不要去推算上天的走向，想都不要去想，一旦触犯了这一条，无论是谁，上天都会降下杀劫，必然身死道消！”

　　此时的莫千山，脑海当中划过这样一段话，这是他很多年前第一次接触风水之术的时候在书上看到的，这些话写在风水之术书籍上的第一页，非常醒目。

　　当想起这些话的时候，莫千山心中苦笑道：“纵观唐天的一声，虽然有着无数坎坷，但一路走来，危机时刻总能化险为夷，这种人的命格，至少是永远大气运在身的人，受到上天屁胡，而从那之前的杀劫来看，我强行推算他的命运，上天对我下了必杀之心，但我没有死，恐怕是因为妹妹在身边的缘故，若是他真的代表上天的话，妹妹注定是他的妃子，上天看在妹妹的面子行给我留了一线生机，难道妹妹命中注定的人真的就是他吗？”

　　谁也不知道在这短短的时间当中莫千山想了这么多，服下小多子递过来的丹药后，尽管丹药药效显著，但对他的伤势没有丝毫作用，那是上天对他的惩罚，这样的丹药根本就没有任何作用。

　　灵魂受到上天的惩罚，他的躯体并没有任何伤害，站了起来笑道：“多谢各位担心，我没有事情，只是因为之前的事情有一点不适，并没有什么大碍。”

　　看到莫千山的脸色恢复了正常，众人这才放下心来，毕竟从外表看，莫千山根本就不像是受伤的样子，但谁又能知道，此时莫千山的灵魂已经处于崩溃的边缘？

　　“哥，吓死我了，我还以为你受伤了呢。”看到莫千山没事，天妃这才松了口气说道，莫千山是她唯一的亲人了，若是再发生什么意外的话，天妃可以说举目无亲了。

　　别人或许感受不到什么，但不远处正处于调息状态的徐福和邪心几乎是在莫千山受伤的时候同时张开了眼睛，对视一眼，心照不宣。

　　就在之前，他们在调息当中，感受到一种可怕的杀意突然降临，那种杀气腾腾的杀意，饶是他们都感觉到心惊胆战，仿佛自己随时都要死去一样，这种感觉，只有风水师才能感受得到，那是来源于上天的愤怒，一般人根本就感受不到。

　　尽管什么都没有说，但他们却能够猜出，莫千山必定是做了什么惹怒了上天，才会有之前的表现，要不然平白无故的谁会吐血啊，嫌弃自己的血多是不是……！

　　众人见莫千山没事之后，再次将目光看向了唐天的方向，不在关注这里。

　　而所有人的注意力转移之后，莫千山对天妃暗中传音说道：“小妹，虽然我没有推算到他的任何信息，但若是我猜测不错的话，他就是你命中注定的人！”

　　听到莫千山的话，面纱下的天赋脸色一滞，随即有些迟疑的问道：“哥，会不会有错？毕竟此事非同小可，一旦有丝毫差错的话，后果将不堪设想！”

　　若是有差错的话，后果当然严重，她作为命中注定上天的妃子，若是认错了人的话，不但被他认错的那个人会受到上天的惩罚，她自己恐怕都要被剥夺这个身份，甚至被上天降下怒火杀掉，后果超乎想象的严重。

　　命运这种东西虚无缥缈，谁也说不清楚，但自从靖国皇帝搞出一个选婿一事后，靖国被毁，天妃就再不敢忽视命运这种东西了，由不得她不小心翼翼。

　　“应该不会有错，纵然没有十层把握，我也有九层把握他就是那个人。”莫千山暗中点头说道，只是心中在纳闷，从种种表现来看，唐天就是那个人啊，但为什么到现在实力才通天之境？这没道理啊。

　　“希望哥哥你没错吧。”天妃迟疑的说道，却并没有表示什么，这种事情，别说只有九层把握，哪怕有九层九，还差百分之一天妃都不敢去冒险。

　　但有了莫千山九层的猜测，她再次看向唐天放心的时候，眼神当中连他自己都没有发现发生了一丝变化，或许是心理作用，总之，她的心态却是改变了一点，偏向于相信了莫千山的话，只是她自己都没有发现罢了。

　　混沌之门下，至尊神体状态的唐天盘腿而坐，被无尽剑气环绕包围，密闭在了一个剑气化作的巨茧当中，闭目之间，心神沉寂到了意识的海洋当中。

　　那一副透明的图画颤抖不已，图画当中，一道剑气若隐若现，介乎于存在和不存在当中，随着他不断的参悟，越来越接近剑道第六镜的真谛，但就差那一点窗户纸没有能够突破。

　　一念之差，就是天差地别，就是那么一点，他始终都无法跨过去，却有急不来！

　　长时间的参悟，混沌之门下的羽王不乐意了，挣扎无用，混沌之门就仿佛一座压在蚂蚁身上的大山一样压在他身上，无法动弹，只能用言语咆哮道：“你到底在干什么，要动手就快点，不管你在参悟什么，都无法真正的杀死我，若我不死，你就不得安宁，若我死了，我的真灵复活，依然让你不得安宁……！”

　　听到羽王的话，参悟当中的唐天眉毛抖动了一下，却并没有张开眼睛。

　　“真灵，杀不死，为什么杀不死，因为羽王有一丝真灵存在，相隔无尽遥远的距离，杀死了他也无法杀掉他的真灵，他还可以复活，等等，真灵，本体，两者之间是有联系的，不管相隔多远，真灵都是本体的一部分，就仿佛身体的一部分组织一样，本体死了，克隆那部分组织就相当于复活，只是相隔了无尽遥远的距离而已，距离，对，就是距离，距离，空间，联系，距离，空间……我明白了！”脑海当中刹那间千百万个念头闪过。

　　当距和空间两个子不停在唐天脑海当中闪现之后，刹那间，他悟道了……！

　　外界，那环绕唐天的无尽剑气，一下子飞速旋转了起来，越来越快越来越快，最终刹那间消失得无影无踪，仿佛不存在了一样。

　　而此时，在唐天的脑海当中，那剑道第六镜的修行图案刹那消失，融入了他的意识当中。

　　嘴角勾起一丝笑容，唐天张开了眼睛，在他身前，消失的无尽剑气已经融合为了一道若隐若现的剑气，这一缕剑气在虚空当中游弋，仿佛处于真实空间，又仿佛不存在世间一样。

　　“剑道第六镜，原来如此，破灭之剑，破开虚空，破杀一切，被破灭之剑斩杀的人，一旦被杀死，绝对无法复活过来，因为破灭之剑斩杀之后，剑气穿透空间，直指本命，一切分身也好真灵也罢，统统都要死去！”唐天心中自语道。

　　站起来，手持天帝剑的他目视下方的羽王说道：“多谢你的提醒，如若不然，我也找不到杀死你的办法，不过，现在你可以安心上路了！”

　　在唐天说完之后，那身前的一缕剑气冲入唐天的身躯当中，刹那间，唐天整个人都发生了一些不可名状的变化，说不上来，但真真切切的有了一些变化。

　　“要动手就快点。”羽王不屑的说道，他可不相信唐天真的能够杀死自己，即使是杀了自己的这具身躯又怎么样，不久之后自己又能复活过来，只要真灵不灭，只要寿元没有尽，他就能够恢复过来。

　　“如你所愿……”唐天开口说道，手持天帝剑，一剑横空斩下，天帝剑颤抖，一种奇异的韵味蕴含在天帝剑之上，一剑划过，噗嗤一声，羽王的脑袋冲天而起！

　　“你等着，待我恢复之后，就是你灾难降临之时，我会一个一个杀掉你身边的人，最后就是你……”在唐天斩掉羽王脑袋之前，他大声咆哮道。

　　“可惜，你没有这个机会了……”唐天目视星空淡淡的说道！


第1822章 又是冥王阁

　　混沌之门下，当羽王的脑袋被唐天一剑斩掉的时候，相隔无尽遥远的地方，一片庞大的山脉深处最中心的一座山巅之上的宫殿当中，一盏金灯仿若骄阳一样绽放璀璨光芒。

　　“你等着，等我恢复之后，必定让你和你相关的所有人都受尽万般折磨而死。”从那璀璨的金灯当中，响彻一声愤怒到极致的声音。

　　灯芯摇曳，一股恐怖的气息爆发出来，仿若太阳风暴一样吹拂，随着声音的响起，这金灯仿佛活了过来一样，根本就不似一盏简单的灯那么简单。

　　但就在声音落下的瞬间，金灯上方的虚空裂开，一道剑气穿无尽时空降临下来，将那金灯连同灯芯一起粉碎，任何一切都烟消云散！

　　“这怎么可能……”当剑气斩下的时候，金灯当中爆发出了一声不甘的怒吼，随即消弭于天地之间，任何一切都没有留下！

　　这原本是存放羽王真灵的金灯，距离他的真身相隔不知道多么遥远的时空，但唐天斩杀他的真身，一缕剑气根据他真身和真灵的联系，穿透时空降临下来，将他的真灵也给斩掉了，至此，羽王彻底死去，再无任何复活的可能。

　　当金灯破碎的时候，整个山脉当中无数恐怖的气息升腾而起，全部都涌向了这座大殿当中，一群强者出现，看到地上的金灯碎片，一个个目瞪口呆。

　　“小羽的金灯碎了，真灵也灭了，他彻底死了……”一群恐怖的强者来到这里，沉默了很久之后才有人浑身颤抖的说道。

　　声音传递出来，让在场的所有人都浑身一颤，羽王，金翅大鹏王最宠爱的儿子，如今死了！

　　不管是出于什么原因，羽王死了，一旦金翅大鹏王得知这个消息之后，无边的怒火之下，这些人一个都别想好过，谁也无法承受金翅大鹏王的怒火！

　　“查，彻查此事，将小羽的死因查清楚，不管对方是谁，一定要将其杀掉为小羽报仇！”在所有人都胆寒的时候，人群中有人怒吼道。

　　反应过来的人们心中一动，随即迅速离去，分散四方彻查羽王的死因！

　　不管鹰族在羽王死后会做出什么反应，此时，星空当中，唐天缓缓收起天帝剑，混沌之门震动之间消失在他的胸口，而唐天也从至尊神体状态恢复成正常人身。

　　恢复人身的唐天浑身一颤，差点栽倒，在之前和羽王的战斗当中，他也受到了不小的伤，至尊神体状态下没有发觉，恢复人体后伤势出现，一时无法适应。

　　不过这也只是瞬间的事情而已，唐天适应之后，飞向了青鸾峰，身上的伤势，并没有让他到无法行动的地步，只需要调息一段时间就能够恢复。

　　就在唐天赶往青鸾峰的时候，无声无息之间，整个天地都定格了，被一种庞大到极致的力量镇压，这片星空当中，一切的一切都停滞了下来，包括唐天等人在内，没有任何一个人能动弹的，那是一种至高无上的力量，根本就不是他们能够反抗的！

　　“足足三件至尊神器，加上一具至尊棺材，一切都是我的了。”当一切都凝滞之后，一个邪恶到极致的声音响彻星空，一只苍白的大手，向着青鸾峰抓了下去。

　　还有隐藏在暗中的强者，而且至少是至尊层次的可怕人物，到底是谁，居然会在这个时候出手抢夺？感受到那股气息，在场的所有人心中都骇然想道。

　　原本以为战斗已经结束了，但谁都没有预料到，居然有一尊至尊层次的强者隐藏在暗中，此时才出手，恐怖的力量降临下来，无人能够反抗！

　　“放肆……”就在那恐怖的气息镇压一切的时候，天地之间响起了一声女声怒吼，随即一轮庞大的骄阳出现在星空当中，超越一切的力量降临下来，唐天等人有能动了！

　　“月儿妹妹，借你的琉璃塔一用。”当那骄阳破开镇压天地的力量之后，凤舞的声音传递了出来说道，那骄阳一样璀璨的力量，居然是凤舞在出手！

　　“臭娘们，多管闲事。”原本邪恶无比的声音在凤舞出手之后狠声说道，顿时远去，显然忌惮凤舞无比，不过，在对方远去的时候，仿佛是为了发泄心中的愤怒，一只恐怖的大手拍下，整个星空都是一颤，随即粉碎开去。

　　哪怕青鸾峰有琉璃塔保护，但在那恐怖的力量之下，琉璃塔保护当中的青鸾峰也顷刻被震碎，响起了一声声惨叫的声音。

　　嗡……琉璃塔腾空而起，粉碎星空不知道深入了多么遥远的星空深处，追杀那强者。

　　“哼……”从星空深处，传来了一声闷哼，随即一切气息都消失不见。

　　凤舞的身影出现在星空当中，拂手稳定星空，破碎的青鸾峰显化出来，却已经成为了无尽的碎片，看到这样的情况，凤舞皱眉沉声说道：“大意了，早预料到有人不甘寂寞会出手，但还是慢了一点！”

　　破碎的青鸾峰之上，嬴政等人几乎个个脸上苍白，极尽垂死，承受至尊层次的强者一击都没有死，他们算是命大无比了，当然，这其中大部分功劳都是凤舞及时出现，震慑对方，从而让对方仓促出手，并没有达到想要的目的的缘故。

　　在那隐藏的强者出手的时候，嬴政直接就祭出了帝王策，将徐福白起等人保护了起来，而莫千山也将至尊棺材祭出，将天妃保护在了下方，琉璃塔作为赵月儿的兵器，自动护住，承受绝大部分力量，是以赵月儿冷雪等唐天带来的人除了受到一些伤之外并无大碍，然后云天河和韩菱纱他们人手一件至尊神器，也没有被对方杀死。

　　至尊层次的强者出手，并没有达到预期的目的杀死在场的所有人抢走几件至尊神器，只是让他们一个个都受到了严重的伤势而已。

　　凤舞看到这样的情况，凌空一指，一道道流光激射而出，融入受伤的人体内，恢复他们的伤势，作为至尊层次的他来说，这点并不难。

　　“这到底是怎么回事……”唐天沉声问道，他距离青鸾峰最远，并没有受到太大的波及。

　　凤舞看了一眼青鸾峰上的人伤势都稳定下来了，这才面向唐天说道：“是我大意了，冥王阁的冥王一直潜伏在暗中，最后时刻出手想要抢夺几件至尊神器，被我惊退，却不甘如此离去，愤怒出手，所以就变成了这样，不过，他也不好过，被我借用月儿妹妹的琉璃塔击伤，恐怕现在已经逃回老巢去了！”

　　听到凤舞的话，唐天皱眉，冥王阁，又是冥王阁，阴魂不散，哪里都会出现他们的身影！

　　有凤舞在边上，想来冥王阁的冥王不会再次出手了，唐天迅速来得破碎的青鸾峰之上，迅速一圈，自己熟识的人都没有死，这才放心下来。

　　“月儿雪儿，你们没事吧？”唐天关切的看着她们问道，至尊层次的冥王出手，由不得他不担心，毕竟相比起来，赵月儿等人太脆弱了。

　　“陛下，凤舞姐姐及时出现，我们只是受到了一些伤，都没事。”赵月儿摇摇头说道。

　　得到肯定的回答，唐天这才算是彻底的放下心来，受伤可以恢复，若是死去的话，那后果就严重了，这样的情况还在唐天的承受范围之内！

　　“冥王阁，哼……”脸色苍白的嬴政咬牙切齿的吐出四个字说道，差点死去，可想而知他对冥王阁有多么的愤怒了。

　　“菱纱，你没事吧？”边上的云天河看不到，来到韩菱纱身边担心的问道。

　　“天河，我没事，可是梦璃姐姐却……”韩菱纱摇摇头，双目含泪悲切的说道。

　　听到她的声音，众人看去，才发现，独自在一边，又没有至尊神器这个层次装备保护的柳梦璃居然没有了半点声息，明眼人一看就知道是生机断绝，已经死去了！

　　“梦璃……怎么了？”云天河声音颤抖的问道，和死去的慕容紫英一样，他们都是至交好友，已经失去了一个了，可听到韩菱纱的话，云天河心中升起了一丝不安。

　　没有人告诉云天河答案，还是最后韩菱纱含泪说道：“天河，梦璃姐姐刚刚离得远，没有能够承受住那个人的偷袭，现在已经去世了！”

　　“梦璃……”云天河悲呼一声，身躯摇晃，差点瘫倒，他的朋友本来就不多，不曾想在一日之间连续失去两个，这种打击对他来说无疑是巨大的。

　　如此场面，尽管谁都不想面对，但事情已经发生，无力回天，只能暗自叹息。

　　原本，一切的始作俑者慕容紫英，只是出于好心想要让韩菱纱复活，但事态发展到最后，却是他自己和一个好友柳梦璃都死去了。

　　不过凭着慕容紫英的心性，恐怕明知道这样的结果都会继续这样做吧，真正的朋友，是不计个人得失无常的帮助。

　　不忍心看云天河和韩菱纱悲痛的样子，几乎每个人都转身不忍心看。

　　“刚刚和你交手的，是冥王阁的冥王？”唐天心中同情云天河韩菱纱心中悲痛的同时，也是无可奈何，看向身边不远处的凤舞问道。

　　“恩，的确是他，若不是我最后借助月儿妹妹的琉璃塔的话，恐怕再做的人无一幸免，不过他也不好过，被我催动琉璃塔击伤了，具体伤势无法估计。”凤舞沉声说道，她也不想看到这样的结果，但已经发生了，她也无力回天了。

　　“那你可知道冥王阁的老巢所在？”唐天再次沉声开口问道。

　　“你别乱来，冥王阁不是如今的你能够招惹得起的，而且，冥王阁一直以来都神秘无比，纵然是我也不知道他们的老巢所在之地。”凤舞先是一惊，随即开口说道。

　　“我没有那么冲动，不会乱来的，不过，要是加上一个你和一件至尊神器的话，能否将冥王阁抹除掉？”唐天先是说出了自己不会冲动，随即再次问道。

　　“这样一来的话，倒是有一定的把握，不过不超过七层，而且在这个途中，还要不出现其他人助阵的情况以及对方手中没有相同层次的兵器。”凤舞皱眉说道。

　　“我知道了，如今，最关键的就是查清楚冥王阁的老巢所在。”唐天点点头沉声说道。

　　刚刚冥王阁的人出手，差点将青鸾峰上的所有人都杀掉，其中还有唐天最为关心的赵月儿和冷雪，这怎么能不让唐天愤怒，再加上冥王阁几次三番的刺杀自己，唐天已经到了容忍的极限，但凡有机会他都不会放过冥王阁。

　　“主人，我或许知道冥王阁的下落。”就在这个时候，唐天的身后响起了一个久违的声音说道，那个之前一口吞掉虎族强者的黄袍少年在唐天杀掉羽王之后就一直跟在唐天身后，只是之前的一切发生得太快，唐天来不及注意而已。

　　唐天眉毛一挑，转身看向黄袍青年说道：“小黄你知道冥王阁的老巢在什么地方？”

　　这个黄袍青年，正是唐天昔年的几个宠物之一，也可以说是最逆天的一个宠物吞天鸭，如今数十年过去，不曾想在这里遇到，他已经成长到能够和大世界妖孽级天才比肩的地步了。

　　这也正是为什么之前虎族强者站出来的时候，他会主动帮忙阻拦的原因所在，因为他和唐天等人本身就是一伙儿的。

　　“主人，我虽然不知道冥王阁的老巢在什么地方，但我知道有一个人肯定知道。”吞天鸭面向唐天微微低头说道。

　　“谁？”唐天眉毛一挑，再次问道。

　　“小影哥，他肯定知道冥王阁的老巢在什么地方。”吞天鸭脸上出现一丝微笑说道。

　　“小影？你和他有联系？”唐天眼神当中出现一丝惊讶问道。

　　“是的主人，不但是小影哥，还有暗一部长，我和他们都有联系，而他们，本身就在冥王阁当中，还是冥王阁重点培养的对象。”吞天鸭笑道……！


第1823章 天河送宝

　　“什么？你说小影和暗一他们都在冥王阁当中？”听到吞天鸭的话，唐天无比差异的再次问道，对于小影和暗一能在冥王阁当中并且还是重点培养对象，唐天当真是吃惊无比。

　　“是的主人，他们就在冥王阁当中，这点我无比肯定。”吞天鸭点头确认道。

　　得到吞天鸭的确定，唐天心中释然，仿佛冥冥之中有一种定数一样，当初在地球上的时候，不同的职业来到大世界之后，都能进入本职业相应的地方去。

　　比如自己来到的是一个东方修行文明的地方，小飞到的是魔法文明的地方，这一切仿佛都有定数一样，这样一来，小影和暗一能出现在以刺客为主的冥王阁当中也没有什么不能接受的了，毕竟那里和他们的职业很相近。

　　“在哪里能够联系到他们？”唐天心中释然后，问吞天鸭道，既然他知道小影暗一在冥王阁当中，那么必定就有能够联系他们的方法。

　　关于这点，吞天鸭说道：“主人，我得知他们在冥王阁当中，还是在三十年前偶然得知的，当初来到大世界之后，我四处寻觅主人的踪迹，偶然在一个地方看到了他们用特殊手段留下的印记，这才知道他们身处冥王阁当中，虽然数十年过去了，但那个地方我依然能够找得到，到了那里之后，我想应该能够联系上他们吧，不过，那个地方很遥远，我这几十年都在寻觅主人的踪迹，想要再回到那个地方，也不是一朝一夕的事情，而且即使回去，也不一定能够在第一时间联系上他们。”

　　“恩，这就足够了，待我将这里安顿好之后，我们就出发前往你所说的那个地方，联系上小影他们，之境前往冥王阁老巢。”唐天点头说道，并没有冲动的立刻就出发。

　　边上听到唐天两人对话的凤舞暗自松了口气，她最怕的就是唐天不管不顾的就跑去冥王阁总部，若是这样贸贸然闯去的话，以现在他的实力无疑是以卵击石有去无回的下场。

　　那是冥王阁的总部，内中不知道有多少强者存在，哪怕是凤舞知道了对方的老巢在什么地方，恐怕都没有太大的把握能够全身而退，更何况是去端掉对方的老巢，没有绝对的把握，根本想都别想。

　　这事不急，唐天先放在一边，要端掉冥王阁的老巢，绝对不是一件轻松的事情，至少唐天现在知道自己根本就无法做到，首要的目的就是先要提升自己的实力，若是能将自己的修为层次提升到神藏境界的话，再带着一件至尊神器前往，加上凤舞，或许还有一点机会。

　　想到实力，唐天心中一动，之前杀掉了羽王，尽管脑海当中得到了提示，但还没有来得及看自己现在的等级到了什么地步了。

　　“五百八十三级，羽王果然不愧是天才妖孽，可以说是boss当中的boos了，杀了他居然让我的扥及直接提升了数十级。”当看到自己的等级之后，唐天心中感叹道。

　　羽王强大无比，纵横天下不知道多少年，或许都没有败过一次，可以说是一路踩着无数天才的脑袋走到了今天，杀死他让自己的等级飙升数十级唐天丝毫不感到意外。

　　“主人，刚刚羽王被你杀死，脑袋被我吞了，消化之后提取了他的天赋神通融入到了我的技能里面，让我的吞噬能力进一步加强了，不过却没有得到他的急速能力，最让我惊讶的是，当我吞掉他的脑袋之后，发现他的尸体消失不见了，不知道是不是主人您收起来了？”这个时候，吞天鸭在唐天身边问道。

　　听到他的话，唐天心中一动，转身看去，果然发现羽王被杀死的地方变得空空荡荡了，那庞大的尸体已经消失不见，联想到当初在星空之中凤舞杀死吞天兽的情况，唐天猜测羽王的尸体恐怕又被奇异小树悄然收走融入了神界当中去了，毕竟神界要成长，是需要无尽的能量的，而那羽王本身就强大无比，身躯作为神界的“肥料”恐怕是板上钉钉的事情了！

　　“恩，他的尸体被我收起来了。”唐天点点头说道，神界他也无法掌控，也没有多说什么。

　　只是让唐天纳闷的是，羽王那么强大，被杀死后什么都没有爆出，恐怕是在对方爆出东西之前，尸体就已经被奇异小树给收起来吞噬了吧。

　　随着实力的提升，唐天心中已经大概有了一个猜测，所谓的装备技能从怪物身上爆出，有可能是魔神在创造这个世界的时候改变了天地规则，让被杀死的异族在死后自身的技能被剥离，化作技能书，一旦被人得到直接就能掌握应有的技能，至于装备这些，也可以这样理解，这一切都是魔神创造世界的时候搞的鬼，让被杀死的异族身上携带的东西爆出了。

　　之所以有这样的推断，是唐天在随着成长之后发现，越是强大的敌人，他们爆出的东西几乎都是他们自己拥有的，很少出现那种不是他们本身没有的东西爆出来。

　　但这样一来就有矛盾了，当初在地球上的时候，明明很多没有那些能力的怪物却能爆出技能书或者是装备来，和如今的情况有些不一样，但这也好解释，毕竟曾经地球上的怪物是何等的弱小，随便将那些如今看来垃圾都算不上的装备融入对方的身躯当中，死后爆出来就是了，而随着实力的增加，强大的装备恐怕魔神也无法凭空创造出来融入怪物的身躯当中，是以到现在，杀死怪物爆出的东西基本上都是原本对方就持有的。

　　虽然这一切都只是唐天的猜测，但是他心中估计恐怕已经八九不离十了。

　　“这一切都是天意吗？天意不可违，当初大哥想要超越至尊层次，却受到了天罚，如今复活菱纱，让我两个帮忙最大的朋友死去，这一切都是天意吗？”云天河站在柳梦璃的尸体面前喃喃自语的说道。

　　在原本他的想法当中，隐居在青鸾峰，每一天能够在韩菱纱的坟前摆上一束花就够了，但柳梦璃和慕容紫英看自己这样，一力想要复活韩菱纱，到最后韩菱纱活了，他们却死了，这很难让人不相信这就是天意如此，天意不可违啊！

　　“天河兄，你节哀吧。”嬴政也不知道怎么安慰他，只得如此说道，随即说完之后再次沉吟道：“冥王阁的冥王，杀死柳梦璃姑娘，以后将冥王阁的人统统杀掉报仇就是了，还有慕容兄，被冰雪殿的人杀死，到时候将冰雪殿一起平了就是！”

　　“报仇，呵呵呵，有什么用呢，报仇之后梦璃和紫英也不可能活过来了，报仇也没有用了啊，整天打打杀杀的有什么意思，杀了他们，又让他们回来杀我们吗？”云天河苦涩的说道。

　　他的话，让周围的人都沉默了下来，这是一个弱肉强食的世界，若是不能站在最顶端，就注定会被别人鱼肉，这个世界就是这样的残酷，容不得自己不去适应他。

　　“哎，多谢你们帮忙所做的一切，我感激不尽，不过，对于打打杀杀的事情，我真的已经厌倦了，我也不再想为他们报仇了，以后，我会和菱纱找一个地方隐居起来，平平安安的度过这辈子就足够了，我真的不想看到菱纱再出什么意外。”闭幕的云天河喃喃说道，他身上仿佛出现了一种佛家所说的大彻大悟的感觉，一种放下一切的明悟出现在他身上。

　　人生在世，很多人不是看不清楚一些道理，但是想要真正的放下，那太难了，知道却做不到，这几乎是所有人的通病。

　　对于云天河的话，在场的人全部都沉默了下来，他原本就是一个心思毕竟单纯的人，能放下一切，但在座的人做不到。

　　“再次多谢你们能来帮忙，我无以为报，以后我和菱纱会隐居起来，这柄长弓我也用不到了，就送给你吧。”云天河面向嬴政的方向说道，那把火红色的长弓再次出现在他手中，递给嬴政。

　　迟疑片刻，嬴政没有拒绝，接手长弓之后说道：“我就却之不恭了，祝你们以后能平安度过一生。”

　　云天河手中的长弓，是一件至尊神器，对方都能够送出来，嬴政也没有理由拒绝，毕竟是至尊神器，谁不想要？

　　将自己的兵器送给嬴政之后，云天河面向唐天的方向说道：“还有这位朋友，也多谢你来帮忙，望舒剑和菱纱息息相关，我不能将他送给你，但我有其他东西送给你，算是对你能来帮忙的报答吧！”

　　不待唐天拒绝，云天河的手一翻，手中出现了五颗汤圆大小的珠子，分别是土黄，火红，水蓝，亮金和木灰五种颜色，五颗珠子，尽管不大，但每一颗都蕴含这无尽的能量在其中。

　　“五行灵珠？”看到云天河手中的五颗珠子，唐天眉毛一挑诧异道。这五颗珠子，虽然单个没有那把至尊神器级别的长弓珍贵，但加起来也不逞多让了！


第1824章 交换

　　“没错，正是五行灵珠，如今它们与我已经没有什么用处，就赠与你吧，希望能对你有所帮助。”云天河一脸平静的笑道，不由分说就将五行灵珠递给了唐天。

　　将自己两件可以说是最珍贵的宝物送出去，云天河没有丝毫的不舍，仿佛送出去的两件东西不过只是微不足道的小玩意而已，殊不知这两样东西，任何一样拿出去都能引起一片血雨腥风，但他却毫不迟疑的送出去了。

　　将无形灵珠给了唐天之后，云天河歉意的对其他人说道：“各位，多谢你们能来帮忙，但我手中真的没有其他东西了，实在是对不起，望舒剑和菱纱息息相关，不能给你们，还望你们海涵！”

　　说完也不待周围的人回答，云天河走到韩菱纱身边挠头说道：“菱纱，我吧东西都送给他们啦，你不会怪我吧。”

　　“天河，你说的对，打打杀杀的事情，我们经历得太多了，我也已经厌倦了，这次你做得对，把梦璃和紫英的尸体整理一下，我们走吧，找个地方隐居起来，再不踏足这红尘世界。”目视云天河的一切安排之后，韩菱纱笑道。

　　周围的众人都没有说什么，看着韩菱纱忙碌，将柳梦璃的尸体和慕容紫英的尸体收集起来，然后相互扶持着离去，踏入无尽星空消失不见。

　　隐隐约约从星空深处传来韩菱纱的声音说道：“天河，当初紫英心里就很喜欢梦璃，你说他们会不会在另一个世界相遇？”

　　“我想应该会吧，要是他们能在一起就好了，一定能过得很开心的……”

　　目视云天河和韩菱纱离去，在场的所有人心中都唏嘘不已，同时心中也很羡慕，能彻底放下一切仇恨，过着自己悠然的生活，这不正是人们所追求的吗？

　　但，身处这个世界，他们有太多放不下的事情了，无法做到他们那么坦然豁达！

　　“他们真幸福……”赵月儿站在唐天身边悠悠的说道，若是有可能的话，她也很想和唐天在一起，隐居起来，不问世事。

　　“待我处理完自己的事情，我也带你走遍这世间的每一个角落，还有雪儿……”唐天拉着赵月儿和冷雪的手说道。

　　不远处，听到唐天的话，天赋眼光流转，不知道在想什么，不久前听到莫千山所说的话，她尽管没有和唐天接触过，但心中却有着一种别样的情愫在滋生，毕竟无论是谁，从很小的时候就知道自己命中注定属于某一个人，在这样的言论当中长大，当真正遇到那个人的时候，心中必定都无法做到平静的。

　　“嬴兄，此间事了，我也要回去了，若是有时间，欢迎你随时来的天国做客。”心中感叹一番，唐天看向不远处的嬴政说道。

　　“会的，我也要回去了。”嬴政点头说道，不过就在这个时候，徐福来得嬴政身边小声的不知道说了些什么，嬴政微微点头。

　　正当唐天转身就要带着赵月儿等人离去的时候，嬴政开口叫住了唐天说道：“唐兄稍等！”

　　“不知嬴兄还有合适？”唐天转身，看向嬴政问道，对方欲言又止的样子，显然是有什么事情要和自己说，却又显得不好意思。

　　“有一个不情之请，还望唐兄答应。”嬴政迟疑片刻，看着唐天说道。

　　“但说无妨。”唐天点头，只要不是太为难的事情，唐天都不会拒绝什么，毕竟严格的说起来，嬴政是自己在这个世界上为数不多的朋友之一了。

　　“我想用这把长弓换取唐兄手中的五行灵珠，当然，若是唐兄觉得不合适的话，我还可以加一点东西。”嬴政直言不讳的说道。

　　听到嬴政的话，唐天愕然了一下，随即心中一动，想到之前徐福的举动，他是风水师，这五行灵珠想来对他有着莫大的作用，恐怕徐福想要，这才是嬴政开口的主要原因。

　　眼神看过，唐天发现邪心点点头，显然没有想要五行灵珠的打算，毕竟邪心也是风水师，若是这五行灵珠能对风水师有巨大的帮助的话，唐天还是宁愿赐予邪心的，既然他不要，唐天看向嬴政开口说道：“既然如此，我若是不答应的话倒是显得小气了，就按嬴兄说的办吧，用你的长弓换五行灵珠！”

　　说实话，五行灵珠对于唐天来说还真的没有太大的帮助，等自己成长起来，九系本源提升上来，五行灵珠有的功能他自己也能拥有，尽管这是难得的宝物，但对于唐天来说显得就有些鸡肋了，既然对方要换，唐天也乐于如此。

　　交易达成，嬴政得到了想要的五行灵珠，当着唐天的面就交给了徐福，而唐天也得到了这张至尊神器级别的长弓，无论怎么说，在唐天看来，都是自己赚了。

　　“既然如此，就此别过。”交易达成之后，嬴政看向唐天点头说道，随即带着徐福白起以及一干剩余的部下离去，眨眼消失在星空尽头。

　　拿着至尊神器层次的长弓，唐天迟疑了一下，看向身边的冷雪说道：“雪儿，正好你手中还差一件兵器，这长弓就给你吧，你先认主，不过暂时我得借用一段时间。”

　　云天河将这把长弓送人，自然是解除了和长弓的联系，谁先认主可以说这把长弓就属于谁了，唐天首先想到的就是冷雪，作为在这个世界上唐天最亲密的人之一，冷雪手中却没有拿得出手的装备，这把至尊神器层次的长弓给她正好合适，赵月儿手中已经有了琉璃塔，这样一来，她们也算是公平了。

　　“多谢陛下。”冷雪欣喜的说道，尽管认主之后就是自己的了，但唐天却要借用一段时间，冷雪还是很高兴的。

　　认主并不是一件多么麻烦的事情，冷雪将自己的元神烙印在这柄长弓之中，它就完全属于冷雪了，除非冷雪死去，要不然的话，只要不是遇到那种能够镇压这柄长弓的人，她都能在一个念头之间将长弓召回来。

　　拿着冷雪认主之后的长弓，唐天看向不远处的莫千山说道：“莫兄，之前我说过，会借你一件至尊神器让你去报仇，此番就是我兑现承诺的时候了。”说着，唐天将手中刚得到不久的长弓递给莫千山。

　　让唐天差异的是，莫千山却没有接，而是摇摇头说道：“现在已经不需要了，不过若是唐兄不介意的话，我随你一起到你的天国去如何？”

　　莫千山的反应让唐天疑惑不已，他来这里，不就是想要寻找一柄至尊神器去找科技文明报仇吗？为什么现在又不需要了？

　　尽管不理解莫千山心中的想法，但听到他的话却是让唐天眼睛一亮，莫千山本身就是一个强大无比的风水师，去往自己的国家，虽然没有严明加入，但有他在，若是遇到强者前来攻打的话，唐天不相信他会坐视不管，顿时点头说道：“也好，莫兄前去，必定让我天国蓬荜生辉！”

　　莫千山之所以现在不接手唐天承诺的至尊神器，原因有三个，第一，他之前强行推算唐天，受到天赋，生命危在旦夕，随时都可能死去，这个时候去报仇无疑是有去无回，第二，科技文明何等可怕，莫千山相信，哪怕自己满身都是至尊神器恐怕都无法撼动科技文明，又何必去冒那个险？最后一个原因，就是他的妹妹天妃了，他有九层的把握唐天就是天妃命中注定的夫婿，但天妃和唐天不熟，只能是他在其中牵线搭桥了，若是自己不去的话，天妃绝对没有理由接触唐天，了解唐天到底是不是她命中注定的人。

　　在莫千山说话的时候，一边的天妃面纱下绝美的脸庞却是如桃花一样红了起来，她不是一个害羞的人，但若唐天真的就是那个人的话，以后就是她的相公了，一想到这点，难免会心跳加速面红耳赤了……

　　如此说定，唐天将长弓交给冷雪，看了一眼这方破碎的星空，一行人向着远方而去，向着天国所在的方向！

　　这一行，唐天等人几经生死，但收获也是巨大的，唐天的等级提升了数十级不说，还得到了一件至尊神器，更是找到了吞天鸭，可谓是满载而归了。

　　回去的路途同样遥远无比，横跨几地的疆域，不是一朝一夕能够回到天国的，而在此之前，凤舞打了一声招呼就独自离去了，至尊层次的她很多东西都看得透彻无比，唐天有自己的命运，她不会过多干涉什么，只是在唐天出现无法抵抗的危机的时候出手就可以了，除此之外，甚至可以说是举手之劳就能将唐天等人带回去的事情都没有去干涉……

　　在曾经被毁掉的靖国疆域遥远的地方，混乱疆域。

　　如今数十年过去，唐天的龙身曾经带领兽神宫三大军团来到这里，经过数十年的经营，征战四方，灭掉了一个又一个的势力，如今已经成长为了这方大地之上一个庞然大物，手下从最初的三个军团，经历数十年，已经扩大到了十个军团！


第1825章 

　　当初，唐天的龙身横渡星空来到大世界，带着猪七，青羊，黑牛以及他们组建的兽神宫一二三军团，后有收服了血图组建了兽神宫第四军团，来到混乱疆域，经过数十年的发展，军团数量已经扩大到了十个，在这混乱疆域成长为了一方霸主势力。

　　如今，在这混乱无比的疆域之中，提及兽神宫简直无人不知无人不晓，彗星般崛起的兽神宫太强势了，数十年来南征北战，几乎可以说得上是以横扫的姿态迅速壮大，无论周围的势力怎么小心应对，都不能阻止他们的成长。

　　数十年过去，混乱疆域当中，无数势力被兽神宫吞并剿灭，到如今，唯有一个势力能与之抗衡，那就是一直都在混乱疆域高高在上的蛇族。

　　蛇族，是一个庞大无比的族群，他们的老巢就在这片混乱疆域当中，无数势力都等着蛇族有朝一日能将强势无比的兽神宫毁掉，但让人大跌眼镜的是，面对兽神宫的一再挑衅，蛇族盘踞不出处处忍让，实在让人费解。

　　几年前，蛇族族长离去，再也没有回来，有传闻说蛇族族长已经被金翅大鹏王吞掉死去，让蛇族内部大乱，人人都在争权夺利，哪里还有时间去管兽神宫的死活，等到他们反应过来的时候，兽神宫已经不是他们能够轻易撼动的了。

　　兽神宫在混乱疆域迅速崛起，不但让这片疆域当中大大小小的势力被组建蚕食，更是因为兽神宫的逐渐强大，连带这片混乱疆域周边的势力都关注了起来，不时的派出强者前来警告兽神宫让他们不要继续扩大，但统统都被无视掉，甚至到后来，周围的势力派来的人直接就被兽神宫的人给杀了，管你谁谁。

　　兽神宫如此强势的姿态，让混乱疆域外的各方势力都感到了一丝威胁，却都没有太过放在心上，毕竟不管怎么说，兽神宫崛起短短数十年，哪里能够威胁到那些存在数千年数万年的庞大势力。

　　这片混乱疆域，周围是一个个庞大的实力，紧邻的有万妖山脉，不远处就是浩天圣体，另外一边是庞大的武国，周边还有大月国接壤，还有曾经被毁掉的靖国疆域也在这片混乱区域不远处，另外一个方向，则是一片蛮荒世界，凶兽横行，再紧挨着的是死灵生物的地盘，可以说这片混乱疆域是被无数庞大的势力和文明牢牢包围着的，无论向着哪个方向发展，都会威胁到一方势力，这是他们所不允许的，所以无数年来，这里如此混乱却没有人来管，而如今，兽神宫崛起，却开始威胁到其他势力了！

　　兽神宫总部，一片庞大无比的建筑群中心，是一座霸气的黑色宫殿，此时，在名为兽神殿的大殿当中，如今兽神宫的主要人物齐聚在这里。

　　兽神宫，严格的说起来只是一个势力，管理体系不像一个国家那样繁琐，最高统治者唐天，下首就是十大军团，军团统领各方种族，并没有拿下繁琐到极致的部门。

　　异族，都是以强者为尊的野蛮文明，谁强大就听谁的，不像人类那样喜欢搞什么阴谋诡计。

　　如今，兽神宫的十大军团，分别是由猪七带领的第一军团，青羊带领的第二军团，黑牛带领的第三军团，血图带领的第四军团，黑狗，一个地狱三头犬，被收编之后组建了兽神宫第五军团，花王，一只通天之境的凶悍公鸡，组建了第六军团，紫金魔眼猿，就是曾经唐天的龙身在靖国国都当中试炼的时候遇到过的那个对手，被唐天在混乱疆域当中再次遇到，打服之后在唐天手下组建了第七军团，小美，一个看上去娇小可爱的女孩，却是一只有着通天之境实力的魔兔，组建了第八军团，追风，一匹有着一丝龙族血脉的龙马，本身就有着通天之境的实力，在唐天手下组成了第九军团，灰鼠，一只手段诡异的通天之境老鼠，是兽神宫第十军团的军团长。

　　十大军团的军团长，个个都强大无比，都有自己独特的手段，正是有着他们手下建立的军团，才能让兽神宫在这短短数十年的时间之内在这混乱疆域当中快速崛起！

　　不得不提的是，兽神宫能够如此快速的崛起，其中当初从靖国撤出了的暗部也功不可没，若不是他们时时刻刻提供各方消息回来的话，兽神宫也不能如此快速崛起，当然，这一部分暗部掌握在唐天的龙身手中，其他人并不了解，只是觉得唐天运筹帷幄。

　　“陛下，如今我兽神宫在这混乱疆域当中可以说是无敌的存在，用人类的说法，卧榻之侧岂容他人鼾睡，是以那蛇族阻挡了我兽神宫统一混乱疆域的脚步，我愿意请命，带来第六军团去将蛇族连根拔起。”此时，一脸高傲的花王站出来看向唐天低头说道。

　　“这样不妥吧，蛇族毕竟曾经是一个庞大无比的势力，虽然传言说蛇族族长几年前死去了，但他们的底蕴也不是我们能轻易招惹的，我看还是从长计议吧。”灰鼠站出来，眼睛咕噜噜乱转，显得有些胆小的说道。

　　“哈哈，笑话，我兽神宫岂会怕他一个蛇族，你这只胆小的老鼠什么事情都担惊受怕的，在后面看着就是了，只需要我第六军团就足以将蛇族灭掉。”花王看向灰鼠嘲笑道。

　　尽管他们都是在唐天手下，但各自统领一只军团，互相看其他人不顺眼，要不是上面有一个唐天压着，恐怕兽神宫早就分崩离析了。

　　“陛下，花王虽然说得过激了一些，但仔细想来的话，如今针对蛇族动手也是势在必行了，我兽神宫强势崛起，已经威胁到了周边的实力，若不尽快将混乱疆域掌控在我们手中的话，一旦周边的势力对我们动手，我们将腹背受敌啊。”青羊站出来低头说道。

　　作为唐天的老牌部下，青羊站出来说话还是有着一定分量的，其他人也愿意给他几分面子。

　　青羊站出来发表观点之后，其他人也纷纷述说自己的观点，有的主战有的觉得应该潜伏不出，不过异族都是争强好胜的，主战的占据了大部分。

　　一番争吵之后，上方一声金袍的唐天拍了拍手说道：“大家都安静一下，我也明白，我兽神宫想要彻底做大，那蛇族就必须要搬掉才行，但是有两点你们想过没有，蛇族作为一个庞大无比的种族，纵然他们的族长已经死去，我拿什么去对方他们那么多的强者，第二，即使是我们拿下了蛇族，又该往哪个方向发展，毕竟周边可是有无数强大的势力将我们包围着的。”

　　“陛下，怕他们做什么，我兽神宫能够在短短数十年当中崛起，之所以没有那蛇族动手，只是因为忌惮蛇族族长而已，如今蛇族族长已经死掉，我兽神宫也不怕他们，再则，周围那么多势力又怎么样，当初我兽神宫初次来到这里的时候，还不是处处受制，如今依然有了这么大的规模，成为了一方霸主，大不了就当成是我们初次来到这里的时候罢了。”血图站出来霸气的说道，作为虎族的他向来天不怕地不怕。

　　“对，怕他蛇族什么，一举过去将他们平掉就是。”有人附和道，还不止一人，主战派几乎都觉得是时候对蛇族动手了。

　　“我这里有一份资料，蛇族，是一个庞大无比的种族，曾经他们的族长，乃是一位实力接近至尊层次的强者，当然，他已经死了，这个就不用说了，除此之外，在蛇族当中，还有着足足四个神藏境界的强者，以及上千个通天之境的强者，我们要怎么面对这些强者？这还不说他们那庞大的数量。”唐天脸上出现一丝高深莫测的笑容说道。

　　这句话一出口，顿时下方的十大军团长都齐齐哑火了，那么多强者，还干毛啊，去几乎就是送死的局面！

　　别看他们叫嚣得兄，但真正认识到对方的强大之后，却又不敢真的去冒险了，明知是死的局面，只要不是傻子都知道该怎么做。

　　“怎么都不说话了？”唐天有些好笑的问道，这就被吓住了，若他们处于自己真身刚刚经历的战斗的话，那岂不是要被吓死。

　　“额，陛下，既然对方强者那么多，我觉得吧，我们兽神宫应该再次潜伏一段时间，等到实力足够之后再去对付他们。”小美站出来迟疑道。

　　遇到通天之境的强者，他们不会怕谁，但主要是被蛇族当中的四个神藏境界的强者给吓住了，那根本就不是一个层次的，还打个屁啊。

　　顿时，风向又变了，刚刚还大部分人都叫嚣着灭掉蛇族，现在在知道对方有几个神藏境界强者之后，几乎全部都哑火了。

　　面对这样的情况，唐天笑道：“其实，蛇族也不是什么了不得的存在，我兽神宫也不一定怕了他们，蛇族族长死了，他们可以说是一盘散沙，一直都处于内斗当中，我们攻打过去的话，也不是没有机会将他们击溃，我明白你们心中担心的什么，那四个神藏境界的强者，交给我来对付，这样，你们有信息拿下蛇族吗？”

　　“陛下霸气，只要陛下能挡住四个神藏境界的强者，其他的都交给我们了。”听到唐天这样说，下方猪七顿时站出来说道。

　　“嘿嘿，神藏境界的强者吗？其实俺老牛早就想要会一会这样层次的强者了，干了。”黑牛顶着一对黑色的牛角站出来说道。

　　有了唐天这句话，顿时，在场的人风向又变了，纷纷叫嚣着要灭掉蛇族成就霸业。

　　“好，此事就这样定下，考虑到蛇族乃是灰鼠第十军团的天敌，第十军团就不参与这次战斗了，另外，为了防止在这个过程当中有其他势力针对我们，青羊的第二军团也留下，其余的人下去准备，三天之后出发，随我一举踏平蛇族老窝。”唐天最终拍板说道。

　　“陛下万岁……”十大军团长欢呼一声，对于唐天这样的决定没有任何异议，全都摩拳擦掌的下去准备去了。

　　对于族长都死去处于内乱当中的蛇族，唐天是不怕的，晋升通天之境之后，作为真龙之身的他实力再次提升，不说其他，单单是真龙之体他就敢硬撼神藏境界的强者，又因为本尊领悟了剑道第六镜的剑意，加上成长了数十年的阴阳葫芦，他还真没有将蛇族当成什么不可战胜的存在。

　　唯一让唐天有些迟疑的是，当灭掉蛇族之后，整合了整个混乱疆域，兽神宫该往哪个方向发展，毕竟无论向着哪个方向，都将面临一个庞大无比的势力，他们可不是混乱疆域当中这些小势力，不会那么好对付的。

　　“不管如何，以我如今的实力，只要不是出现那种超越神藏境界的至尊人物出现，都不可能真正的要了我的命，大不了从头再来。”唐天心中暗道。

　　几天时间眨眼过去，兽神宫足足八个军团整装待发，庞大的数量看上去骇人至极，密密麻麻的连绵到天边，其中不乏极其强悍的存在。

　　“目标，蛇族老窝，前进……”一身金袍的唐天站在最前方沉声说道。

　　吼……数量多达上亿的兽神宫军团怒吼，声震长空，随后浩浩荡荡的向着天边汹涌而起，仿若一股可怕到极致的洪流席卷天地。

　　在这一股恐怖的洪流面前，沿途所过，无人不心惊胆战，都在猜测兽神宫的下一个目标是谁，却无人敢站出来说什么。

　　兽神宫如此大的动作，自然是受到四方关注，在他们确定了目标是蛇族之后，蛇族内部也迅速的得到了消息，紧急的开始布置起来。

　　“哼，兽神宫，真当自己是个什么人物了？他们敢来，就让他们有来无回。”蛇族当中，一个神藏境界的强者在得知兽神宫的目标之后顿时不屑的说道……！


第1826章 发战争财

　　蛇族大本营，处于一片庞大的山脉深处，一座座入云的山巅之上，建成了无数华丽的宫殿，有了智慧，哪怕是蛇这种冷血动物都不会在居住在洞穴当中。

　　在这片山脉的中心，有一个隐藏起来的异度空间，那才是蛇族强者居住的地方，外围，只能说是给一般蛇族的族人居住的而已。

　　当得知兽神宫的下一个目标是他们之后，整个蛇族都沸腾了起来，一条条庞大的巨蟒从居住的地方出现，摆开阵势要将兽神宫来犯之敌尽数诛杀。

　　在这样的情况下，蛇族的四个神藏境界强者都亲自带着一大群强者出动，他们不是傻子，都知道谁若是能将兽神宫这个大敌铲除的话就能获得更多的话语权，如此一来，在族长死去的情况下当选新族长也不是不可能的事情。

　　在蛇族大本营的一个角落当中，一个幽静的院落里面，一个紫色长发的女子看着天宇之上无数蛇族强者，眼神当中闪过一丝冷笑，心中自语道：“打吧，最好是你们全部都两败俱伤了才好，不，最好是都死干净了才好！”

　　这个紫色长发女子，面容姣好，身段优美，在蛇族当中的身份特殊无比，因为她就是死去的族长的女儿，按照身份来说，蛇族族长死去，本应是她接手蛇族大权才是，但实力不够的她又怎么可能让那么多强者服从她的管理？

　　但摄于她的身份和死去不久的族长威严，一时蛇族之中的强者还没有拿她怎么样，不过一旦有人能重新掌权的话，恐怕下一个就要拿她开刀了，毕竟她的身份对于任何蛇族掌权的人来说都是一种制约，有人不服的话完全可以将她推出了说事。

　　“少族长殿下，如今大战将起，您是不是需要回避一下？免得到时候误伤您。”此时，有蛇族士兵来得这里眼神轻蔑的看着这个女子说道，眼神当中更是有着一种压抑的疯狂，若是能将这身份高贵的少族长压在身下的话……当然，他只能这样在心中想想而已，根本就不敢真正那样去做，一旦那样做恐怕等待他的命运将凄惨无比。

　　“你下去吧，我不用你们担心。”女子挥挥手淡淡的说道，如今不是她父亲还在的时候了，连这样的小人物都敢给自己脸色看，她只能压在心中。

　　“那我就不打扰少族长了。”士兵再次看了他一眼，转身离去，根本就谈不上多么尊敬。

　　当那士兵离去之后，一个身穿皮甲的女子来到她身边低头说道：“少族长，我潜伏在天国周围几年时间查探，终于得知，当初族长大人的确去了哪里，不过最后却是被鹰族的金翅大鹏王暗算杀死的。”

　　“鹰族？金翅大鹏王……！”女子听到这个消息之后，眼神当中闪过一丝无边的恨意，最后又变得无奈，单单是金翅大鹏王这几个字就沉甸甸的让人喘不过气来，她连蛇族内乱都没有办法平息，面对鹰族那庞然大物就更没办法了。

　　轰……就在这个时候，天边一片“黑云”顷刻汹涌而来，笼罩天宇，那种沉甸甸的气息压得人喘不过气来。

　　紫色长发女子抬眼看去，当看到包围蛇族大本营的那些人群前方一身金袍的唐天的时候，眼神当中顿时闪过一丝异彩，下意识的自语道：“是他，不对，不是他！”

　　“少族长，那个人就是新崛起的兽神宫宫主，您认识他？”边上的女子诧异的问道。

　　女子摇摇头，没有说什么，不过目光流转，不知道心中在想什么。

　　“兽神宫，你们好大的胆子，居然敢来犯我蛇族！”此时，一个浑厚的声音响彻天地，在蛇族无数战士前方，一个身穿黑甲的大汉站在虚空当中，浑身恐怖的气息散发，宛如天神一样，他就是蛇族当中四个神藏境界强者之一，如今族长已经死去，拥有如此实力的他可以说是一个说一不二的大人物，唯有其他三个才能与他抗衡。

　　带领兽神宫足足八个军团来到这里的唐天，站在最前方，目视对面蛇族的人，目光冷冽，看了一眼开口的人，目光巡视，在三个方向看到了和这个人有着相同气息的强者，顿时笑道：“很好，你们四个都在，省的我费一番手脚了！”

　　“好大的口气，今日就让你这兽神宫有来无回，将你们彻底在混乱疆域出名，这么多年来无人敢惹我蛇族，你们还是第一个，杀，蛇族战士，给事杀光这些不知天高地厚的家伙。”蛇族一方，另外一个神藏境界的强者怒吼道。

　　说完之后，也不和其他人商量，顿时就带着自己本部的人杀了出来，他当先一掌向着兽神宫的方向拍了下来，绿色的霞光凝聚成无数仿若灵蛇一样的毒雾，宛如汪洋一样向着兽神宫的军队轰杀过来。

　　蛇族，可以说每一个人都是用毒的高手，尤其是这个神藏境界的蛇族强者，若是兽神宫的人不做出反抗的话，单凭他一人就足以将兽神宫的八个军团全部灭杀掉了。

　　“杀，那四个老家伙就交给我了。”唐天沉声说道，抬头看向那席卷天宇的绿色毒雾嘴角一列说道：“我当是什么东西，原来不过只是一条竹叶青蛇！”

　　说完，唐天率先踏步而出，张口，口中一片蓝色的火焰喷薄而出，席卷天宇，那覆盖一片天穹的绿色毒雾在遇到唐天的蓝色火焰的时候当即被燃烧殆尽。

　　晋升通天之境后，唐天的龙皇真功煅烧身躯的火焰已经变成了蓝色，晋升到这个地步，曾经得到的极冰寒玉为了压制那种炙热已经所剩不多，还只是剩下指甲盖大小，一旦消耗完的话唐天几乎没有办法在修炼了，因为龙阳真火需要阴气来调和，若是再修炼的话，他的龙身就需要女子交合来调和了。

　　吼吼吼……在唐天动手的时候，兽神宫的八个军团，在军团长的带领之下汹涌而来，杀入了蛇族的大本营当中，瞬间就让这里变成了可怕的战场。

　　不过，在战场的远方，一座山巅之上，一个大胖子口中不停的吃着东西，饶有兴致的看着远处的大战说道：“哎呀，又开始战斗了呀，买卖又来了，那什么，你们准备好啊，等战斗结束之后我们去打扫战场，还有，钱都带够了吗？别到时候没有钱支付啊。”

　　这个大胖子，正是金山金胖子，这些年，几乎唐天的兽神宫征战的地方就有他的影子，被兽神宫剿灭的异族，几乎都是金胖子带人在打扫战场，异族尸体或者是爆出的装备等东西，都是他拿去贩卖，付给唐天报酬，因为这样，倒也让他在这几十年当中做生意做了个风生水起，战争，永远都是有钱赚的嘛。

　　此时，在金胖子身后，一大群金家的人了看着战场，心中猜测这次战斗之后能获得多少收益，巴不得这样的生意天天都有。

　　“少爷，那个人既然是你的好友，而对方是蛇族，你是否要过去帮忙？”金胖子身后一个管家模样的人在他身边提醒道。

　　“不不不，你小看我这个朋友了，这些年来，你见过他打过没有把握的仗吗？你等着吧，蛇族最后肯定要悲剧。”金胖子摇头说道。

　　此时，蛇族大本营上空，无数蛇族战士显化出本体，一条条庞大无比的巨蟒腾空，仿若一条条蛟龙一样搅动漫天风云，和兽神宫的军队厮杀在了一起。

　　平心而论，蛇族，作为一个曾经庞大无比的种族，强者的数量远超刚刚崛起的兽神宫军团，刚一接触兽神宫一方就比对方伤亡要大几倍。

　　但，唐天既然敢让兽神宫的军队来攻打这里，自然是做好了完全准备的，面对如此情况，他身上一股无尽威严的气息爆发出来，笼罩在了所有蛇族的身上。

　　感受到这种可怕的气息，蛇族的人无不心头一颤，战斗力一下子就减弱了三层，此消彼长之下，兽神宫的军团却是战意高涨，反而反压了过去。

　　龙威，真龙传承技能之一，随着唐天的实力增长这传承技能的威力也在增加，到了如今的地步，龙威一出，蛇族当中，几乎秩序层次一下的战士连动手的胆气都没有了，面对那种绝对上位者的气息，谁敢造次？

　　如此一来，兽神宫的军队冲杀过去，几乎是压着对方打，战果惊人。

　　“你给我死……”那最先出手的人在感受到唐天身上那种气息之后都胆战心惊，心知若是这样下去的话恐怕还真的要被兽神宫得逞了，顿时不再留手，当即怒吼一声，化作本体，一条长达万里的青色巨蟒，碧绿如玉，尾巴如同一柄神剑一样向着唐天抽了下来，撕裂天宇，仿佛将天宇都撕开了一道可怕的伤口一样。

　　“咦？居然也接触了剑道，还将剑道的意境融入了本体当中，神藏境界的强者，果然不能小看……”看到对方的表现，唐天心中自语道！


第1827章 以一敌四！

　　神藏境界的强者，无论是在本身实力方面还是在元神感悟方面，都达到了一个可怕到极致的程度，他们即使不去专门修行一种大道，但在无尽岁月当中，只需要稍微感悟一下就能远超弱小的人专门修行的大道力量，是以这条竹叶青的表现唐天也并没有觉得意外。

　　唐天本身就是一个剑道大家，对方居然用剑道的攻击方式对方自己，可以说是在班门弄斧，但对方的剑道境界虽然浅薄，可是在强大的实力作为前提之下，也是有着恐怖滔天的威力的，毕竟一力破万法的道理谁都懂。

　　手一翻，一柄最为普通的铁剑出现在唐天手中，剑身之上极尽锋锐的锋芒流转，一剑刺出，剑气撕裂长空，正好劈在了对方的薄弱之地，挡下了对方的这一击，不过对方实力强横，超越了唐天足足一个境界，如此一击也并没有能让对方受伤。

　　“有意思。”那庞大的巨胖沉声说道，不想这个在自己眼中轻易就能杀死的人居然能挡下自己的一击，但也只是这样而已，却也根本就没有将对方放在眼中。

　　“对方足足有四个神藏境界的强者，不能和他们拖延时间，必须要快速一个个将其击杀，要不然他们随便一个人逃走的话，对于兽神宫来说都是无比巨大的威胁。”唐天心中想到。

　　随即并没有和对方试探性的攻击，眼光流转，天地在唐天的眼神当中仿佛变了一个样子一样，目视那庞大的竹叶青，对方身边一道道白色纹理若隐若现，那就是对方的弱点所在。

　　这条竹叶青尽管是神藏境界的强者，但本身还没有拿下妖孽那样将自己的修为修炼到没有缺点的地步，再加上唐天如今实力提升，能够看到多方的弱点也不奇怪。

　　一步横空而过，手中的长剑嗡鸣不止，一剑挥出，无尽的剑光席卷天宇，将那条庞大的竹叶青包围，剑气划过玄奥的轨迹，专门向着对方的弱点下手，噗嗤噗嗤的声音当中，在对方身躯之上撕裂出一道道恐怖的伤口。

　　但对方不愧是神藏境界的强者，凭借强悍的身躯硬是承受住了剑气的撕裂。

　　“这毕竟只是普通铁剑，若是天帝剑在手的话，这猝不及防的一击就足以将对方杀掉了。”唐天心中暗道可惜。

　　不过他的作为，却是将对方给惹怒了，怒吼声当中，竹叶青头上的虚空裂开，一片碧霞烟波一样的世界出现，随即一条金色的蟒蛇横空而出，浑身金光腾腾，仿若神蛇。

　　神藏境界，开启神藏唤醒天庭当中的神祗，很明显，对方此时就请出了一尊神祗出来想要一举将唐天灭杀。

　　“神祗吗？”唐天眼睛一眯，决定不再留手的他，眉心一动，黑白光芒席卷而出，阴阳葫芦腾空，阴阳二气旋转，吞噬天地一样，将对方刚刚祭出的神祗吞噬了进去。

　　内中雷霆咆哮，毁灭之力澎湃，将对方祭出的神祗当场灭杀。

　　神祗被灭，竹叶青怒吼，修为倒退，但还没有让他能够反映过来，阴阳葫芦幻化阴阳二气，定压天地，将对方的身躯定格。

　　乘此机会，唐天横空而过，收起剑落，仿若真身杀死羽王一样，将这条足足神藏境界的竹叶青轻易杀死，剑道第六镜的破杀剑气杀死的敌人，在对方真身死后，不管是分离出去的真灵还是没有来得及祭出的神祗都会一同毁灭！

　　快，太快了，从唐天和这条神藏境界的竹叶青交手到杀死对方，几乎只是用了一秒钟不到的时间，如此可怕的场面几乎让蛇族当中的其他三个神藏境界的强者还没有反应过来！

　　“怎么可能，他不过只是一个通天之境的修为而已……”剩下的三个神藏境界蛇族大能目瞪口呆的咆哮道，简直以为自己看到的是幻觉。

　　“看到了吧，我就知道这家伙不会打没有把握的仗，一下子就干死了一个神藏境界的蛇族，这才只是开始而已，剩下的三个也快了，不过话说这家伙成长得也太快了，完全跟不上节奏啊，曾经我还能和他并肩作战，现在只能跟在他后面捡点便宜了。”金胖子饶有兴致的看着唐天战斗，口中嘟嚷道，一点都没有担心的样子。

　　杀死这条神藏境界的竹叶青，唐天来不及看对方是否爆出了装备，也顾不得查看自己等级提升了几级，凌空一指，阴阳葫芦震动，横空飞出，阴阳二气镇压天地，向着另外一个神藏境界的蛇族强者镇压了下去。

　　而在这个时候，唐天看向了第三个蛇族强者，嘴巴一张，龙珠从气海当中腾飞而出，仿若骄阳一般绽放无尽光芒，无尽蓝色火焰席卷，向着第三个神藏境界的蛇族碾压了过去。

　　与此同时，唐天身上金光迸发，照亮四方天宇，咆哮当中，化作一条恐怖的金色神龙，向着第四个神藏境界强者冲杀过去。

　　在猝不及防的杀死了蛇族的一个神藏境界强者之后，唐天手段齐出，独占其他三个神藏境界强者，欲要将他们一举灭杀，不给任何人逃走的机会！

　　“啊……你居然是一条真龙……”被唐天龙身盯上的蛇族强者，在看到唐天那庞大的金色龙身之后，顿时大吼，声音当中抑制不住的颤抖。

　　说到底他修为再高，也不过只是蛇而已，在面对真龙的时候，本能的会感到恐惧，那是来自于灵魂深处的恐惧，根本就由不得他自己支配。

　　但对方也不是站着等死的人，当即化作本体，一条横贯长空的金色巨蟒，浑身金色闪电闪烁，粉碎虚空，头上虚空裂开，足足五个世界打开，唤醒的神祗横空而出，加上他自己，等于是六个人和唐天战斗。

　　“吼……”唐天庞大的真龙之体怒吼，金光腾腾的他，经历了龙皇真功的淬炼，坚韧的身躯几乎能够和神藏天兵硬撼，哪里会怕对方的这些手段。

　　金色龙尾扫过，粉碎天宇，当即将对方的一尊神祗抽爆，狰狞的龙爪探出，一爪一个，再次粉碎了两种神祗！

　　“不……”面对如此凶悍的真龙，本身就受到龙威压制而无法使用权利的他此时几乎绝望的颤抖，丢下两尊神祗转身就想要跑。

　　哪里会让对方如愿，龙口张开，一片蓝色火焰席卷天宇，当即将两尊神祗焚毁，脚下金光弥漫，天龙八步腾空而出，直接踩在对方身上，四只龙爪抠进对方的皮肉之中，用来撕成，当即血腥残暴的将对方撕成碎片，血染天地！

　　“啧啧，太血腥了，你倒是留下完整的尸体啊，神藏境界的蛇族尸体，是能卖大价钱的，这下只能到材料卖了。”远方的金胖子惋惜道，心头得差点跳脚！

　　化为真龙之体的唐天，都敢去和被真身杀死的羽王硬撼了，杀死一个蛇族神藏境界的强者再简单不过。

　　在另一边，阴阳葫芦镇压天地，将天宇定格，那个被阴阳葫芦镇压的蛇族强者使出万般手段都无法挣脱出去。

　　在唐天解决了这个蛇族强者之后，反身看了过去，龙爪一只，阴阳葫芦一翻，苍白的光芒汹涌而出，化作一片可怕的雷害将对方淹没，雷电轰击之下，将对方轰杀成了焦炭。

　　“太浪费了，太浪费了，这可都是钱啊。”金胖子肥胖的身躯在山巅之上直跳，恨不得冲过去阻止唐天的这种浪费行为。

　　凶威滔天的唐天，带领兽神宫八个军团来到这里，展现凶悍的实力，一举就灭掉了蛇族四个神藏境界的强者中的三个，这样的场面太可怕了。

　　不管怎么说，对方都是神藏境界的强者啊，修行无数年才有了这样的成就，却被唐天就这样杀了，这种巨大的反差几乎让人犹如做梦！

　　“你会后悔的，你一定会后悔的。”最后一个神藏境界的蛇族强者，被唐天的龙珠携无尽蓝色火焰轰在身躯之上，半截身躯粉碎，被燃烧成灰烬。

　　剩余的半截身躯，根本就不敢留在这里了，转身就跑，再不跑就要死了啊，没看到其他三个都在顷刻之间被对方轰杀了吗？

　　“逃不了……”龙身状态的唐天沉声说道，喉咙一鼓，气海翻腾，那是普通同层次强者五百多倍的龙元喷薄而出，凝聚成一柄横贯天际的金色剑光，剑道第五境的弱点意境蕴含其中，第六镜的破杀剑意融合其中，隔空一剑斩下，天宇崩塌，已经深入无尽虚空当中的那个蛇族强者，身躯一颤，裂为两半！

　　“蛇族，难怪无法和金翅大鹏族，龙族，凤凰一族这些神兽比肩了，血脉低下，注定无法生出什么太过强大的天才，一辈辈下来都是如此，就连修炼到神藏境界的强者，都不如羽王这种还只是通天之境修为的人。”杀死蛇族的四个神藏境界强者之后，唐天在心中自语道。

　　张口一吸，龙珠腾空而来，被他吞入腹中，阴阳葫芦回来，融入眉心消失不见，目视战场，唐天发现，随着蛇族的四个强者死去之后，剩下的蛇族几乎放弃了抵抗……！


第1828章 蛇族宝库

　　在这个强者为尊的世界当中，一个势力最顶尖的战力被杀掉，对于一个势力来说绝对是致命的，蛇族，昔日一个庞大无比的种族，在继族长死去之后，如今最强大的四个强者也相继死去，对于整个蛇族来说，可以说是一场可怕的灾难。

　　有唐天龙身散发出来的龙威压制，蛇族的战士实力本身就要打上一个折扣，再加上能够带领他们反抗的强者相继被杀，混乱之下，被兽神宫的八个军团压着打，可以说是一路碾压，死伤无数，让这一方大地血流成河，蛇族尸体堆积如山。

　　面对这样的情况，蛇族的人根本就无法反抗，节节败退，有的想要逃走，有的干脆放弃抵抗原地求饶，在兽神宫强势碾压下，蛇族，昔日这个庞大无比的势力，注定成为历史。

　　并没有加入到和蛇族的后续厮杀当中，唐天恢复人形状态，站立在天穹之上，目光冷冽的注视着这一切，在这强者为尊的世界当中，唐天并不觉得自己的做法有什么不对，这样的情况恐怕每时每刻都在大世界的各个角落上演，每一分钟恐怕都有无数势力崛起和消失。

　　不久之后，战斗平息下来，余下的无上蛇族战士全都胆战心惊，等待命运的安排。

　　“陛下，场面已经被控制住了，所有的蛇族都被驱赶了出来，全部都化作人形状态被我们看押起来了，请陛下定夺。”猪七一脸兴奋的来到唐天身边禀报道。

　　太兴奋了，蛇族啊，昔日他想都不敢想的强大势力，如今却全部都成为了阶下囚，这还不算，在这一战当中，仗着昔日抢夺的无数兵器，猪七大杀四方，一个个昔日自己看都不敢看一眼的强者陨落在自己手中，那种感觉就别提有多么畅快了，更何况此时还能决定如此多设置的命运，那种掌控他人生死的感觉实在是太爽了。

　　当然，这一切都是唐天给予的，若没有唐天的话，他猪七别说像现在这样威风了，恐怕还不知道在哪个旮旯里面窝着，只能欺负欺负那些弱的可怜的家伙呢。

　　“将蛇族的人全部都封了修为，看押起来，等候发落。”唐天点头说道，对于这样的成果并没有太大的激动，毕竟蛇族已经过气，若是蛇族昔日的族长还在的话，唐天断然是不敢前来招惹的，不过现在嘛，一切都成为过去了。

　　蛇族的无数族人，束手就擒，在不反抗的情况下，全部都被封印了修为，当然也有不想配合的，在这非常时刻，那些不配合的人自然没有什么好下场。

　　经过一番厮杀，蛇族损失惨重，不但最强的四个强者全部陨落，次一等的强者也死伤大半，若是此时唐天放弃不管的话，蛇族也很难在这个世界立足了。

　　当这里完全被控制下来之后，唐天抬眼看向了这片山脉的深处，哪里空间扭曲，蛇族真正的大本营就在那里，存在于一个异度空间当中，当然，那里如今也只是一个摆设而已，没有强者坐镇，跟打开家门等着强盗光顾的宝库没有什么区别。

　　昔日蛇族乃是一个强大无比的实力，存在无数年月，他们收集的宝物势必不少，现在全部都要便宜唐天了，对于这样几乎算是抢劫已经的行为唐天并不会有什么不好意思的心态，弱肉强食，自己打下这里，自然是要收取战利品的。

　　一步腾空而过，来到这异度空间外，伸手一划，这异度空间就裂开了一道口子，唐天恨顺利的就进入了里面。

　　这是一片庞大无比的单独空间，鸟语花香，山川大地一样不少，无数华丽的宫殿错落有致，金碧辉煌又高贵典雅，显然蛇族的强者也不是不懂享受的人，不过一切都便宜了唐天而已。

　　要说这蛇族的大本营当中好东西还真的不少，有一片专门用于圈养珍贵异兽的地方，当然，这些被圈养起来的异兽都只是蛇族的食物而已，除此之外，还有一片庞大的药田，内中无数珍贵的药材升腾氤氲之气，看着都让人舒服，甚至其中生长万年的灵药也不少见，只是那种诸如青莲一样的不死神药就没有了，蛇族还没有资格拥有那样的东西。

　　在唐天进来后不久，后续有人跟着进来了，看到这里的情况无不大吃一惊，蛇族的底蕴让人眼红啊，单单是这里的东西，就足够一个庞大的势力持续发展下去了。

　　“正好，我兽神宫还差一处这样的地方，以后，这里就作为我兽神宫的大本营吧，这里的一草一木都不要破坏了。”唐天开口对身后的人说道，一言定下，鸠占鹊巢就是这么简单。

　　得到唐天的吩咐，自然有人安排去把守这里，防止有人不懂规矩将这里给破坏了。

　　“陛下，这片空间后面还有一个小空间，属下觉得应该是蛇族的宝库所在，陛下要不要去看一下？”有人前来禀报道，一脸摩拳擦掌的样子，蛇族宝库啊，去见识一下也好。

　　唐天心头一动，这蛇族存在无数年月了，势必收集了无数好东西，唐天也想见识一番，点头示意禀报的人带路。

　　不久之后，唐天等人来得这片空间深处，出现在一座孤零零的大门面前，后面什么都没有，但大门上却有空间波动，显然这座大门链接着一个单独的空间。

　　尽管上面有阵法保护，但因为没有人主持，唐天并没有费多少时间就暴力破开，顿时，大门之中宝光冲天，晃得让人差点张不开眼睛。

　　“发达了啊……”跟在唐天身后的猪七口水都差点流出来了，如今这里的一切都归属于兽神宫，想必唐天是不会吝啬让他们挑选一番的。

　　带着一行人跨入大门之中，唐天目光巡视，首先看到的就是几乎堆积成山脉一样的神魔币，具体数额不知道多少，但只是都需要用兆来做单位计算，除此之外，更深处还有灵石，同样堆积成山，且全部都是极品灵石，元气升腾，几乎快要化作液态了，让人吸一口气都能够有无数元气涌入体内。

　　无论是灵石还是神魔币，在这空间当中都只是随意堆放在外围而已，简直就是垃圾一样，让人不得不感叹蛇族曾经是多么的辉煌。

　　“虽然我兽神宫的人不怎么参与买卖，但无论是修炼还是偶尔到人类世界当中去，金钱都是少不了的，待会儿你们统计一下这里灵石和神魔币的具体数量，拿出十分之一分发给手下的人。”唐天看了一眼开口说道。

　　蛇族的底蕴恐怖无比，哪怕只是十分之一分发下去，也足以让兽神宫的没一个人都能分到无数财富了，唐天并不是小气的人，若不是兽神宫还需要后续发展的话，分一半出去他都不会眨一下眼睛。

　　这个空间不大，但也只是相对而言，神魔币和灵石堆积，至少向着内部延伸了数千里，这才来到了另一片地方，在这里，同样是两条山脉一样的物品堆积，一边是无数的兵器铠甲，另一边则是各种药材，堆积如山，当然，随意堆积的都不可能是什么太珍贵的东西，但胜在数量多啊，足以让任何势力眼红了。

　　“也不知道这蛇族收集这么多兵器铠甲干嘛，作为异族几乎又用不到这些东西。”有人在唐天身后小声的嘀咕道。

　　唐天一笑说道：“谁说异族就用不到这些东西的，虽然不知道这些东西是蛇族收集了多少年的，但可别小看了这些东西，这里的每一件兵器铠甲，都是能融入身躯的，无论是人身状态还是本体状态，都能提升战斗力，等候让人统计一下，将这些装备都分发给我兽神宫的战士，让他们融入身躯，提升战斗力。”

　　随即，唐天看向另一边的药材，摇头道：“异族几乎都不会炼丹，就这样吞噬了也是浪费，这样，让人分出三层，和金家交易，换取财富，剩下再分出剩下的八层，让人给天国送去，其他的，就留在这里备用吧。”

　　唐天随意安排到，得到这样一座庞大的宝库，可谓是财大气粗了，他的每一个命令，都让后面的人眉开眼笑，虽然这些东西他们看不上，但分发给属下收买人心也是好的啊，虽然异族当中强者为尊，但谁会嫌弃自己的手下再忠诚一点呢。

　　再往深处走，是一片五光十色的世界，这里堆积了无数各种各样的矿石，数量之多，简直就是一座座庞大的山脉，也不知道蛇族曾经收集了多少年月才拥有这些东西。

　　对于这些矿石的处理，唐天更是直接，异族当中几乎没有人懂得锻造装备，留着也没用，唐天直接大手一挥说道：“这里的矿石，过后让人全部搬走，送到天国之中。”

　　无论是龙身还是本体，都是唐天一人，既然兽神宫用不到的东西，自然是要支援天国发展了，天国想要发展，这些矿石无疑是最珍贵的资源了，无论是锻造装备还是打造战舰，这些矿石都是必不可少的，与其交给金家赚钱还不如自己使用壮大自己的好。

　　再次向着这座宝库深处走，就没有想外面这样堆积如山随意摆放的东西了，而是出现了一片庞大的大殿，哪里，才是好东西存放的地方。

　　进入这座大殿当中，唐天等人才发现，这座大殿被分成五层，第一层当中，存放着数千见珍贵的装备，无一不是霞光腾腾，目测至少都是通天层次的装备。

　　“这些装备，你们取走一半，自己能用的就留给自己，自己不能用的就赏赐给手下，剩下的一半，同样交给天国。”唐天一句话就决定了这些珍贵装备的归属，对于他来说，好东西自然要使用了才能体现出价值，留着观赏一点价值都没有。

　　在往里面走，这第二层当中，摆放的全部都是珍贵的药材，每一株都霞光腾腾，唐天目测，这些药材全部都是生长了万年的灵药，数量起码上万，每一株都是了不得的东西。

　　这样的东西自然不能浪费，全部让人过后交给天国，有着邪风这个炼丹大家在，这些药材才能发挥出最强的功效，才能物尽其用，要不然永远都只能是摆设而已。

　　不得不说的是，蛇族的底蕴真的太可怕了，这宝库当中的东西，诸如曾经唐天刚刚来到则个世界接触的拜剑宗，连其中的一件都拿不出来，这还是那拜剑宗曾经在唐天看来高不可攀的情况下，但如今唐天看到这么多好东西，已经能面不改色了。

　　再往里面走，让唐天差异的是，这里摆放的是一排排书架，光是书架的数量就不下上千了，每一个书架上面都放这一枚枚玉简，就是那种专门存放信息的玉简，随意拿起一个翻阅了一下，发现里面记载的都是一些小技能小功法的修炼方式。

　　放眼望去，这一层当中的玉简数量不下百万，虽然说不上多么珍贵，但数量之多却让人咂舌，尤其是找到一枚这里的玉简总目录之后，唐天更是震惊了，心道若那蛇族族长不是意外死在了金翅大鹏王手中的话，这些东西又怎么轮得到自己？

　　那玉简总目录上解释，这里的玉简当中，有的是介绍炼丹的，有的是介绍炼器的，有的是功法技能，有的是阵法道术，林林总总不一而足，而且这些玉简当中，大部分都是人类能够修炼的东西，反而是兽族能修炼的很少。

　　“这些东西大概都是蛇族在无数年月当中抢夺别的实力得到的吧，而且异族当中，能识字的都不多，这些东西也只能算是一个摆设了。”唐天心中暗道，这样一来，这些东西自然也只能交给天国，让天国来使用这些东西了。

　　跟着唐天来到这宝库当中的猪七等人，出了对于那第一层的装备眼睛一亮之外，对于后面的药材和这些玉简甚至看都不看一眼，拿来自己有没有精力去研究，还用来干嘛？


第1829章 宝库第五层

　　异族修行和人类不一样，人类的话，先天身躯和异族没法比，要讲究各种秘法，兵器，技能，才能够和异族相比，而作为异族来说，他们就要单纯得多，一切都以修炼身躯为主，身躯强悍实力就强大，当然，这只是相对而言，在异族当中同样也有无尽的手段。

　　特别是在这弱肉强食的世界当中，很多弱小的异族先天不足，就只能绞尽脑汁开发各种手段出来，一个很典型的种族狐狸一族，本身不强，但魅惑能力却是任何种族都比不了的。

　　是以这样一来，唐天带来的人，在进入蛇族宝库当中，对于药材和一些修行手段都不愿意多看，因为他们没有多少时间去研究这些，还不如延续自己的脚步不断壮大呢。

　　继续向前，一行人很快就来得了宝库的第四层，来到这里之后，倒是让所有人都眼睛一亮，在第四层当中，同样是数千个书架一样的架子，但上面摆放的不是书籍和玉简这样的东西，而是一个个晶莹璀璨的药瓶。

　　不用说，这里必定是蛇族收集到的各种丹药存放的地方了，从这些药瓶当中散发的气息来看，每一个药瓶里面装着的都是难得一见的珍贵丹药，任何一个瓶子当中的丹药流落出去，势必都会引起一片血雨腥风，蛇族，曾经一个庞大的势力，他们的收集，一般的东西肯定是不会珍而重之的放在这里的。

　　这里的药瓶极多，匆匆一瞥，唐天发现，大大小小的药瓶起码有数万个，这些药瓶当中的丹药，有的能够恢复伤势，有的能够恢复元气，有的能够增加修为，有的能够改善体质，有的能够让人在修炼的时候快速的领悟秘法，林林总总多不胜数。

　　“啧啧，有了这些丹药，俺老猪都能够快速崛起，碾压一些所谓的天才啊，所谓的妖孽，本身天赋高不假，但若是没有庞大的资源堆砌，他们也就是个屁，难怪那么多天才妖孽强者都出自大势力了，有这么多资源堆砌，若是还培养不出一两个所谓的天才的话，那就可以去死了。”猪七在看到这里无数的丹药之后，哈喇子都快流出来了，目瞪口呆的感叹道。

　　“恩，的确是这样，这里的丹药对于我们兽神宫来说，可以说是解决了一个燃眉之急了，统计一下，将这里的丹药全部都搬走，根据这些年来手下军队的功劳，将丹药分发下去，给我兽神宫培养一批强者再说，东西再好，不能发挥其功效根本就没有意义。”唐天点头说道，一句话就决定了这些丹药的通途。

　　若是蛇族族长还在的话，听到唐天的话必定会吐血而死，蛇族辛辛苦苦收集了无数年月，或抢或交换，积累了不知道多少年的珍贵丹药就被他这样随意的分发下去了，是个人都会受不了，毕竟有这些东西，慢慢使用，可是能让一个势力持续存在下去，毕竟一次性用完了，培养出来的天才陨落了怎么办？下一辈不就断了链接了？这种杀鸡取卵的事情恐怕只有唐天才能做得出来。

　　唐天是没有这样的顾虑的，东西就是用来使用的，而且兽神宫崛起没有多少时间，正是需要大量培养人的时候，用了也算是物尽其用，而且唐天也并没有守着自己现在的成就过一辈子，一旦温度下来，兽神宫必须要向外扩张，到时候打下一个个势力来，这些使用了的东西自然还会回来的，守成怎么能有进取来的收益大。

　　唐天的话让跟来的人眼睛发亮，唐天用不到的东西，不等于他们也用不到啊，分发给属下那是肯定的，但好东西肯定是需要自己先使用了的嘛，要不然作为老大的都没有相应的实力还怎么管理手下不是！这样一来的话，兽神宫的十大军团，相互之间肯定要扯皮了，当然，唐天也乐于见到这样的情况，任何上位者都不希望看到手下的人铁板一块的。

　　一行人留恋的看了一眼无数丹药之后，不舍的移开目光，继续向前，不过这座大殿一共有五层，但第五层却出现了一面大门将唐天等人阻隔在了外面。

　　“最好的东西，一定就在这里面了吧，我都闻到宝物的味道了。”人群当中，三头犬抽动鼻子信誓旦旦的说道，仿佛他真的闻到了一样，其实一座大门阻隔，大门上还有阵法保护，他能闻到那就是怪事了。

　　“这里面或许存放蛇族最珍贵收藏不假，但这座大门却不是那么好进的，大门上的阵法，不知道受到了蛇族历代先祖多少次的加持，想要进去，难啊。”唐天站在大门为皱眉说道。

　　蛇族存在无数年月，都没有能够达到诸如凤凰一族龙族那样的高度，即使是最强者恐怕也只是接近至尊层次而已，若是出现了至尊层次的强者的话，也就不会是如今这个样子了，所以唐天心中猜测，这座大门上的阵法，最多也就是接近至尊层次的人布下的而已，当然，哪怕是这样，也不是那么好进去的。

　　“那怎么办？蛇族先辈如此看重这里，历代先辈加持阵法，我们又怎么能进得去？”猪七在边上挠头说道，明明知道里面有宝物，却无法拿到，急死个人啊。

　　皱眉认真打量这座大门，唐天沉声说道：“不管怎么样，这只是一种大门而已，只是死物，有阵法又如何，是死的东西就有弱点，又没有人主持，打开想来也不是不可能的。”

　　唐天说是这样说，但身后的人却愁眉苦脸，恐怕只得止步于此了，打开大门，或许不知道要多久之后才有那个能力见到里面的宝物了。

　　对于身后的人的想法唐天知道，却没有说什么，眼睛眯起，仔细打量大门，视线当中，天地仿佛变了一种状态一样，一缕缕复杂的纹理在唐天眼中闪现，寻找大门上阵法的弱点。

　　这一战，至少就是三天时间，唐天一动不动，身后的人也没有离开，对于他们漫长的生命历程来说，三天也不过只是一个弹指而已。

　　唐天虽然不懂阵法，但三天时间，他仔细观察大门上的阵法运转，并没有去触碰，熟悉大门上阵法的特性，三天之后，眼睛一亮，突然出手，手中一柄普通的铁剑，锋锐的剑气激射而出，向着前方大门上的某一点刺了过去！

　　嗤……仿佛钉子扎破轮胎一样的声音响起，唐天一剑刺出，前方的大门一颤，众人只觉得一股清风吹过，其他并没有什么感觉。

　　但唐天这一剑，看似风轻云淡，却是真真切切的将大门上的阵法给破了，若不是考虑到破开阵法引发的后果将整个宝库毁掉的话，唐天早在三天前就找到弱点将阵法破了，三天时间，唐天寻着的是一个最适合的弱点，让阵法破掉又不至于会波及到周围。

　　“破了，真的破了。”唐天身后的人眼睛一亮，心中自语道，怎么都想不到唐天真的破了大门上的阵法，这样一来，也就意味着他们有机会见到里面的宝物了。

　　“陛下，俺来为你打开大门。”黑牛站出来说道，走到大门下，浑身用力，嘎吱嘎吱的声音当中，那至少高达千米的黑色沉重大门就被黑牛给推开了！

　　当大门推开的时候，所有人都眯起了眼睛，翘首以盼的看了进去。

　　大门背后，无尽神光冲内中冲出，一股股滂沱的气息流传出来，让大门外出了唐天之外的所有人都蹬蹬蹬的退后了好几步才稳定下来。

　　“神藏天兵，这里面藏着的宝物居然是神藏天兵，难怪会藏在宝库最深处专门用阵法保护了。”感受到里面的气息，当即就有人近乎道。

　　“天啦，还不止一件神藏天兵，真不愧是蛇族最中意的宝库所在。”唐天身后的猪七更是在看清楚里面的情况之后惊呼道。

　　在这宝库的第五层当中，无尽的神光充斥，恐怖的气息在其中升腾，霞光阵阵，一件件神藏天兵散发着自己滂沱的力量，让人心神摇曳。

　　在这第五层当中，每一件神藏天兵都是单独存放的，分别处于一个华贵的高台之上，每一件都能够震慑人的心灵。

　　踏步之间，唐天率先踏进了宝库的第五层当中，眼神扫过，发现这第五层当中，神藏天兵这个层次的兵器不下二十件，每一件都给人惊人的震撼力。

　　确切的说，这里的神藏天兵，数量一共四十八件，有刀枪剑戟，也有宝塔大鼎，甚至法杖书本印玺这样的神藏天兵都有，每一件都不一样，每一件都给人震撼性的力量。

　　而且，还不止这样，在这宝库的第五层，不止是有着神藏天兵层次的装备，还有其他物品，在存放神藏天兵的高台边上，还有着其他高台，一共十三座，上面摆放这霞光腾腾的瓶子，那是存放丹药的瓶子，能收藏在如此严密的第五层，这些丹药的价值必定不会低于周围的神藏天兵层次的装备了……！


第1830章 难道是天意？

　　神藏天兵，哪怕是对于现在的唐天而言，也是一个很有分量的字眼，别看如今死在唐天手中的神藏境界强者都不止一手之术了，但神藏天兵依然有着其高高在上的震慑力。

　　不说别的，单单说唐天手中的天帝剑这件神藏天兵，跟随唐天几十年的时间，也是不久前他的剑道修为突破了第六镜之后才能够随意使用的，可见这个层次的装备有多么珍贵了。

　　别看唐天一路走来整天杀这个通天之境的强者杀那个神藏境界的强者，其实这样的人物少的可怜，也是在大世界这样的大环境下才能在一些特殊的地方遇到，换做其他人一辈子恐怕都见不得几个神藏境界的强者。

　　打个比方，至尊层次的人物唐天都见过两个了，但是这样的人物真的很少很少，就那大世界来说，恐怕一域之地都不可能出现一个，这也是为什么鹰族有了金翅大鹏王之后而高高在上的原因。

　　一域之地有多大无法衡量，如此庞大的疆域都不一定能够出一个至尊层次的强者，可见其稀少了，曾经的地球对于普通人来说够大吧？但就是曾经的地球，那么庞大的一个天体，恐怕还不如一个通天之境的蛇族强者身躯大，而如此庞大的体积，不说大世界，相对于一地疆域来说都只能算是一粒尘埃。

　　强者稀少，强大的神兵利器就更是稀少了，而此时，足足十八件神藏天兵就摆在唐天面前，这怎么能让他不激动，饶是他心性坚定，此时也忍不住呼吸急促。

　　“虽然这些神藏天兵不如天帝剑神藏九重天那么强大，但也全部都在神藏三重天以上了，足足十八件，装备下去，这得多么强悍的一股力量。”目视神藏天兵唐天心中暗道。

　　眼神再看向那些装着丹药的瓶子，霞光腾腾，饶是唐天都眯起了眼睛，瞳孔一缩，唐天居然在某一瓶丹药上看到了造化丹的名字！

　　造化丹，曾经一枚丹药让生机都快要断绝的凤舞都恢复过来了，可见这种丹药的效果之显著，可以说得上是绝世宝丹了，而这样的丹药，看那瓶子的样子，里面还不止一枚！

　　如此逆天的丹药，在这里还只是其中一种，边上还有一个瓶子上写着生生丹的名字，这种丹药唐天听邪风提起过，一个人被杀死，哪怕只剩下一个细胞，都能通过这种丹药活过来，当然，前提是这个细胞生机还没有断绝，灵魂没有被彻底灭杀的前提，但饶是这样，这种生生丹也足够逆天了。

　　除了这两种丹药之外，唐天还看到了一种丹药，名为三转金丹，这种丹药唐天也听说过，服下这种丹药之后，能让一个濒临死亡的人很快恢复过来，不但如此，这样的功效足足有三次，在危机时刻，等于是拥有了三条命啊，珍贵程度可见一斑了。

　　十三种丹药，每一种都逆天无比，单单是唐天认识的这三种，就已经足够让人震撼了。

　　不止是唐天看到这宝库当中的东西心神摇曳，他身后的人看到这里的情况之后都呼吸急促，这些东西，随便一件拿出去都能够引起血雨腥风啊，但在这里却摆着这么多。

　　太奢侈了，太富有了，太牛逼了……他们不知道怎么形容自己的心情，只是觉得，曾经的蛇族太强大了，如此底蕴，若是蛇族族长没有贸然出去被金翅大鹏王杀死的话，蛇族不知道还能够延续多少年不败，而且，若是当初蛇族族长不是那么托大，而是带着这些东西的话，恐怕金翅大鹏王想要杀死他都不那么容易！

　　“呼……十八件神藏天兵，兽神宫十大军团，军团长各赏赐一件，挑选自己适合的，望尔等得到之后，为我开疆扩土，成就我兽神宫无上威名。”唐天呼出一口气说道。

　　听到唐天的话，身后的人无不心中一颤，这可是神藏天兵啊，曾经他们想都没有想过自己居然会拥有一件，顿时眼神炙热无比，心中对唐天的忠心更是达到了史无前例的地步，有了神族天兵在手，纵然是还无法发挥出全部威力来，但也足够让他们一个个的实力至少提升十倍以上了，谁不激动？

　　还是那句话，对于唐天来说，好东西，要发挥出应有的作用才算数好东西，要不然放着也只是没用的摆设而已！

　　得到唐天首肯，跟来的兽神宫八个军团的军团长上去，挑选自己喜欢的装备，显然这里的神藏天兵都是无主之物，谁得到就是谁的！

　　在他们挑选神藏天兵的时候，唐天目光扫过，最终定格在一柄金色的长剑之上，剑身金光闪耀，剑柄是一条金龙，龙口张开，将剑身死死咬住。

　　唐天一眼就看上了这柄剑，正好这具龙身还差一柄适合的长剑，顿时手一招，那把金光耀眼的金色长剑就横空飞到了唐天的手中。

　　元神分出一丝进入剑身之中，很快就认主，其中并没有出现什么意外情况，一切都顺利无比，并没有出现排斥的情况，剑道第六镜的他，剑意勃发，这把剑契合无比。

　　“金龙剑，虽然是很俗气的名字，但却是真真切切的神藏八重天的兵器，在这些神藏天兵当中都可以锁的是最好的一柄了，难能可贵的是，这把剑居然是一条神藏九重天拥有大部分真龙血脉的蛟龙身躯加上无数珍贵材料炼制而成的，若不是炼制的人手法差了一点，甚至炼制成一把神藏九重天的兵器都有可能。”认主之后，唐天抚摸剑身，得到这把剑的介绍之后心中自语道。

　　他本身就修行剑道，更是真龙之体，这把剑和他契合无比，几乎认主之后就能达到如臂使指的地步，甚至不需要去适应几乎就能发挥出全部的威力来。

　　“若是之前有了这把剑在手，杀死那神藏境界的蛇族强者根本就不需要祭出阴阳葫芦和龙珠了，一把好的装备，的确是能染一个人的战斗力提升数倍不止。”收起金龙剑唐天心中自语道。

　　而这个时候，其他人也已经挑选了自己相应的兵器，一个个都眉开眼笑爱不释手，简直比对自己的老婆还要亲热，那样子，几乎都恨不得亲上几口了。

　　对于这八个军团长而言，在通天之境就能拥有神藏天兵，且最少都是神族三重天的兵器，让他们实力提升，几乎都能够和神藏境界的强者战斗了，谁不激动？

　　“大家都拿到自己满意的东西了，希望不要辜负了我对你们的期望，另外，青羊和灰鼠还没有得到相应的装备，过后我让他们来挑选一件，至于剩下的丹药，就不给你们了，当然，若是以后你们在征战当中受伤的话，我随时都会拿出这里的丹药为你们疗伤的。”他们挑选完毕之后，唐天开口说道。

　　“多谢陛下赏赐，末将等人定不负陛下嘱托，有了这东西在手，看我老牛大杀四方，为陛下打下无边疆域。”黑牛抚摸着手中一柄黑色巨斧眉开眼笑的说道。

　　没有人嘲笑他，因为他们此时的想法几乎和黑牛是一样的，能将如此珍贵的装备给他们，他们几乎是恨不得立刻就出去大杀四方了。

　　唐天和八个军团的军团长各自挑选了一件神藏天兵，加上还有青羊和灰鼠没有得到的，这一下，十八件神藏天兵就去了十一件，还剩下七件，考虑到接下来兽神宫还要发展，唐天并没有将剩下的送往天国，而是留下备用。

　　“陛下，你看上方。”就在这个时候，唐天身后的猪七盯着这个宝库的上方惊呼道。

　　所有人都看去，发现在宝库的最上方，一个紫色的小盒子安静的悬浮着，并没有什么惊人的异象散发出来，是以之前的人没有注意并没有发现！

　　“能出现在这个宝库当中的，想来都不是简单的东西。”唐天心中暗道，腾空而起，一把抓住了这个长宽不足一尺的紫色盒子。

　　如此不起眼的盒子，唐天也只是以为是普通的珍贵东西而已，谁让他那么不起眼呢，随手就将其打开了。

　　在这紫色盒子当中，安安静静的躺着一块圆形的玉牌，并没有流光溢彩的模样，显得很普通，不过，当看到盒子中的玉牌之后，唐天一脸愕然。

　　抬头，看向下方其他翘首以盼看着自己的八个军团长，唐天眼神当中更是出现了一丝古怪的神色。

　　“到底是什么东西啊，陛下倒是给我们说说，眼神好奇怪。”看到唐天的样子，下方的人心中暗道。

　　“这难道是天意吗？冥冥之中一切都有安排？”唐天并没有满足他们的好奇心，而是盖上盒子自己收了起来，心中古怪的说道。

　　唐天不愿意说，下方的人只能认主心中的好奇，不过对于那盒子当中的东西他们还是抱着巨大的好奇心的。

　　“陛下，在外面我们控制的蛇族当中，有一个人说和你认识，希望能够见你一面。”就在这个时候，宝库之外传来了一个禀报的声音……！


第1831章 兽神宫十一军团

　　唐天心道自己在蛇族之中好像并不认识什么人吧，但听外面禀报的人又不像是在说假话，还是决定前去一看，不管怎么说，人家都说认识自己了，如不看个究竟也说不过去。

　　沉吟片刻，唐天带着一行人出了宝库，当然，在第五层宝库的大门上，唐天留下了一道剑气，实力在自己之下的人必定触之必死，而实力在自己之上的，一旦触碰大门自己也能得到感应，宝库之中的东西太珍贵了，由不得唐天不小心保护。

　　出了宝库，安排人按照之前自己所说的去分配除却第五层宝库之外的东西，唐天这才带着人来得了蛇族这个异度空间当中最华丽的一座宫殿里面。

　　“将那个人带上来。”来到这里之后，唐天端坐在一张原本应该是属于蛇族族长才能坐的宝座之上开口说道。

　　在唐天心中猜测到底是谁在说认识自己的时候，不久，人就已经被带到了大殿当中。

　　看着下方的这个人，唐天目光闪烁，心道是她，难怪说认识自己。

　　被带来的人，一头紫色长发，瞳孔都是紫色的，更是穿着一身紫色的长裙，将妖娆的身姿展现了出来，看上去就仿佛一个紫色妖精一样。

　　“果然是你，没想到，这么多年没见，你已经有了这么大的成就。”那一身紫色的女子，在看到宝座之上的唐天之后满眼苦涩的说道。

　　她，就是蛇族族长的女儿，也是蛇族的少族长，而且唐天还真的认识，就是当初在丹宗去抢夺反生丹的时候和唐天一起并肩作战过的小紫姑娘，那个看一眼就能让人化作紫色晶体的蛇族天才，不曾想她也来得了大世界，而且还是蛇族的少族长，当然，这些唐天是不知道的。

　　“小紫姑娘，多年不见，不曾想你居然在这里。”唐天看到她之后，眼光闪烁开口说道，她的修为被封住，唐天屈指一弹，一股元气涌入她的体内，将其解除封印。

　　能在这里遇到小紫，唐天除了开始的诧异之外，并没有太过出乎预料，毕竟对方本身就是蛇族的人，而且拥有那种诡异的手段，在这里遇到也在情理之中。

　　“是啊，多年不见，已经物是人非，昔年的你，却已经成为了如今的大人物了。”小紫看向上方的唐天感叹道。

　　曾经，在前往丹宗的时候，邪心布置的阵法当中，有几次危险，还是小紫凭借独特的手段让唐天等人度过了危机，当初唐天在小紫眼中不算什么，但如今，角色一下子就反了过来。

　　不过，此时的小紫，并不知道当初和她并肩作战的人并不是眼前的唐天而已，随着唐天的修为越来越高，真身和分身越来越难以让人分辨了。

　　“时间在变，人也在变，任何东西都不可能一成不变的。”唐天感叹了一句，随即问道：“对了，小紫姑娘，不知道你为什么会出现在这里？”

　　“这里是我长大的地方，我为什么不可能出现在这里？”小紫看着唐天反问道，眼波流转，显得有些调皮，一如曾经第一次看到唐天的时候一样。

　　“你是蛇族的人？不知道你在蛇族当中的具体身份是……？”唐天眉头一皱问道。

　　小紫看向唐天，妖精一样的脸庞展现一丝异样的笑容指着唐天坐下的位置说道：“曾经，你坐的这个位置，是我父亲坐的……！”

　　唐天愕然，搞半天，感情那个被金翅大鹏王吞掉的蛇族族长，就是小紫的父亲，这样说来的话，他父亲死后，她理应成为蛇族身份最高贵的人，但如今却成为了自己的阶下囚，这无论怎么说都显得有点太过戏剧化了吧！

　　尴尬的神色在脸上一闪即使，唐天目视对方说道：“我也只是恰逢齐惠而已，不知小紫姑娘以后有什么打算？”

　　既然认识，在唐天的想法当中，尽管不会放弃这好不容易打下的蛇族地盘，但也不会太过为难对方，若是她想离去，唐天自然不会阻拦。

　　“呵呵，我能有什么打算，这就要看你这个兽神宫宫主怎么安排我咯，别忘了，我现在可是你的阶下囚来着。”小紫抿着嘴唇看向唐天说道。

　　唐天心中暗道一声妖精，皱眉沉吟起来，小紫的身份特殊，在如今这个蛇族强者几乎全部陨落的情况下，她的身份可以说是最为高贵的了，当然，仅限于蛇族而已，如此一来的话，还真不好安排，将他赶走，剩下的蛇族必定不好管理，但是留下，让此时的他如何自处？

　　就在唐天心想怎么安排小紫的时候，突然心中一震，想到了之前得到的东西，再次看向小紫的时候眼神顿时变了，阴晴不定不说，更是变得有些古怪起来。

　　“难得这真的是天意吗？”唐天心中暗道，看向小紫的目光顿时变得不一样起来，不管是不是天意，但机缘巧合之下已经变成了这个样子，唐天也不可能将小紫赶走了，顿时沉吟道：“若是小紫姑娘没问题的话，就留下来吧！”

　　巧合，这一切真的太巧合了，看似无意使然，但到了现在，唐天也不得不相信这必定就是天意如此了，要不然这世界上怎么可能有这样巧合的事情？

　　“哦？不知宫主陛下要怎么安置我呢？”小紫眼神古怪的看着唐天问道，按理说在唐天明白了自己的身份情况下唐天不应该将自己留下才对啊。

　　她哪里知道，唐天留下她，并不是因为认识她这么简单而已，而是小紫若是留下的话，一切都齐活了啊，冥冥之中仿佛有一双大手在推动这一切一般。

　　如何安置小紫，这是个问题，唐天沉吟片刻，看向对方说道：“不如这样，我也不委屈了你，以后蛇族剩下的人就交给你管理如何？建立兽神宫第十一军团，而你就是兽神宫第十一军团的军团长！”

　　这个身份不低了，在兽神宫当中，除却唐天之外，可以说就是十个军团的军团长身份最高贵了，而小紫，一个阶下囚，一跃成为了兽神宫当中权利最大的人之一，但即使是这样对付曾经是蛇族的少族长，这个身份也可以说是委屈对方了。

　　“那我就却之不恭了，多谢陛下。”让唐天完全没有想到的是，小紫居然就这样干脆的答应了，没有半分迟疑。

　　在唐天心中，之所以这样安排对方，除却那所谓的天意之外，更多的则是因为小紫的身份问题，曾经的蛇族少族长，管理起蛇族那些被抓住的人也要方便很多，比其他人管理起来会让蛇族的人好一点，至少不那么排斥。

　　“既然这样，就如此决定了吧，蛇族之人，现在就交给你管理，希望你能安抚好他们，别做出什么不愉快的事情。”唐天点头说道。

　　小紫脸上绽放一丝笑容，点头没有说什么，转身离去。

　　“金翅大鹏王吗？或许依靠我永远都无法给父亲报仇了，但，依仗兽神宫，早晚有一天会和鹰族对上，到时候，报仇有望。”转身离去的小紫心中暗道。

　　“等等。”在小紫转身的时候，唐天当即叫住了她，在对方转身疑惑的注视之下，唐天开口说道：“作为兽神宫第十一军团的军团长，事后你和我去宝库当中挑选一件神藏天兵吧，以后战事会不少，我不希望你们当中的任何人在以后的战事当中陨落！”

　　唐天的话让小紫眼睛一亮，作为蛇族少族长的她，可是知道蛇族宝库当中都有些什么东西的，一件神藏天兵，哪怕是当年她父亲在的时候都舍不得给她，不曾想唐天会如此大方。

　　“既然陛下要赏赐的话，那就请陛下将宝库当中的一枚眼球赏赐给我好了，想来陛下应该知道我的手段，那枚神藏天兵层次的眼球，对我来说无比契合。”小紫看向唐天带着些哀求的意味说道。

　　唐天心中一动，宝库当中的十多件神藏天兵当中，还真的有一件眼球一样的宝物，且并没有被之前的他们选走，活该落到小紫手中。

　　“我知道了，你先去安抚好蛇族的人吧，过后我会将那眼球交给你。”唐天点头说道。

　　等到小紫离去之后，猪七在唐天下方皱眉问道：“陛下，让昔日蛇族的少族长统领蛇族的人担任第十一军团的军团长，这会不会不妥，毕竟我们刚刚才打下这里。”

　　“没有什么不妥的，如今你们每人手中掌握了一件神藏天兵，你以为蛇族还翻得起什么风浪来吗？”唐天摆摆手无所谓的说道。

　　不说其他，以唐天如今的实力，蛇族当中并无神藏境界的强者存在，如若他们想要反水的话，唐天以一己之力都能将整个蛇族给屠了，这绝不是唐天自大，而是事实。

　　唐天都这样说了，其他人自然没有什么异议，至此，兽神宫，再添一军团，第十一军团，完全是蛇族的人组成的军团，由小紫统领。

　　兽神宫灭掉蛇族，彻底在这片混乱疆域坐大，接下来的一段时间，十一大军团分散四方，彻底清剿这片混乱疆域当中不听从命令的势力，将其该灭掉的灭掉，该收编的收编，短短一年时间不到，彻底掌控了整个混乱疆域，至此，这片混乱疆域当中，不存在大大小小的实力了，只剩下唯一的一个势力，兽神宫！

　　原本，这个混乱疆域由无数势力组成，混乱无比，由是位面交汇融合而成的地方，可以说是三不管地带，但如今这片混乱区域被兽神宫一家独大之后，周边的势力全都坐不住了。

　　这里的地理位置实在是太特殊了，无论是哪一个方向都能够威胁到其他势力，曾经，蛇族处在这里，来自各个方向的威胁都由蛇族承担，但曾经人家有蛇族族长这个大人物再，大家相安无事，但如今兽神宫坐大之后，一切的压力都由兽神宫承担了。

　　“陛下，这段时间以来，我兽神宫周围，武国，大月国不时的骚扰边境，除却这两个人类势力之外，其他的几方倒是不时的派人前来，想要和陛下你见一面，不知道陛下如何定夺？”这天，唐天在统筹整个兽神宫掌控的疆域未来发展计划的时候，暗部的人来得这里禀报道。

　　听到汇报，唐天眼睛一眯，武国和大月国双方，乃是人类势力，庞大的国度，前来攻打自己完全是处于让士兵练级提升实力的目的，肯定是这样才没有大举进攻，而其他大多都是异族势力，找自己谈判到也说得过去。

　　“既然这样的话，大月国和武国两方，既然敢不停的骚扰我兽神宫疆域，也不能让他们好过了，让第一第二军团，全力攻打武国，第三第四军团，全力攻打大月国，打得他们肉痛了，我就不信他们还敢来骚扰，剩下的军团，先暂时按兵不动，防止其他势力也想在我们和武国大月国交战当中捡便宜，至于他们派来的使者，不用理会。”唐天沉吟片刻说道。

　　实力到了唐天如今这个地步，手下要人有人要钱有钱，和武国大月国交战一点压力都没有，若不是看在这两个势力传承了无数年不知道都有什么样的可怕底蕴的话，唐天甚至都想直接铲除这两个势力了，但唐天比较还差了一些，没有十分把握，也不能贸然动手。

　　大世界，万族林立，不同的种族厮杀是能够得到经验的，是以唐天才会让兽神宫的人去攻打武国和大月国，而真身建立的天国，说到底还是人类国度，杀了对方也得不到经验，是以曾经天国降临的时候他们全都跑来闹事唐天也没有让天国的军队去攻打那两方。

　　前来禀报的暗部成员得到唐天的命令之后当即离去，他们只是负责收集情报和传递命令就可以了，战争的事情暗部的人不参与，当然，若是有必要的话，暗杀什么的他们也做。

　　唐天的真身结束了望舒剑争夺事件，还在回天国的路上，龙身整合了整个混乱疆域，也有一大堆事情要处理，而这个时候，天国的外交官，带着人来得了浩天圣地这个天国的邻居势力之处……！


第1832章 

　　浩天圣地，坐落于一片庞大的山脉之中，于云雾飘渺之间坐落着一片片典雅的建筑，亭台楼阁小桥流水，珍禽异兽奔走，繁花盛开，一派仙家福地的景象。

　　在浩天圣地上方，庞大的功德云霞涌动，散发柔和的光芒，让整个浩天圣地显得神秘浩大，这个庞大的势力，不远处就是万妖山脉，当然，这个不远处也只是相对于强者而言，若是普通人的话，这个“不远处”恐怕走十辈子都走不到，除此之外，浩天圣地还紧邻曾经被毁掉的靖国，当然，这个紧邻也只是相对而言。

　　在浩天圣地外数万里的地方，有着一个不大的城池，人口只有数十万，这个城池名为江月城，他的地理位置，正好处于浩天圣地万妖山脉和昔年的靖国三方的夹角地带，无论是前往其中任何一方，人们都可以在这里驻留，也导致了这里的商业特别发达。

　　也正是这样特殊的地理环境，让这里成为了三不管地带，当然，这也仅限于大势力来说，谁也看不上这里的这点收入，省的让人来管理，其中还有一个原因恐怕是谁也不想让另一方掌控这里吧。

　　江流城，曾经万妖山脉当中的异兽尸体皮毛鳞甲，靖国的兵器装备铠甲，浩天圣地的符箓秘法都流通到这里进行交易，一些没有实力的人也可以通过贩卖三方的资源在这里进行交易，是以在这里滋生了不少的商会和小势力，虽然谈不上混乱，但也绝不平静。

　　这天，艳阳高照，在江月城靠近曾经靖国也就是如今天国的方向，一行人风尘仆仆的来到了这里，人数在百人左右，从这些人的神情和穿着打扮来看，他们不是散修，到是像一个国家的军队，也只有在军队之中才有这样浓郁的彪悍之气。

　　“腿脚不便就是麻烦，几年了才走到这里，还有大半个月应该就能到达浩天圣地了吧。”为首的一个青年看向前方的江月城自语道。

　　这个青年长相英俊，一身至少长袍一丝不苟，长袍上有紫色的麒麟图案，这样的装束，倒是像一个国家的官服，他的身份也不是普通人，正是天国外交大臣叶然！

　　作为天国的外交官员，必须时时刻刻注意自己的言行衣着，毕竟他代表的是一个国家的脸面，是以哪怕看上去风尘仆仆，他却依然注意自己的装束，没有一点让人看上去不舒服。

　　叶然的话，让他身后保护他的士兵咧嘴不已，心道若不是你这一路一脸坑害了数百个小势力，又不愿意让我们带你直接来得这里质疑要打着天国的旗号一路走来的话，早就到了浩天圣地了。

　　这一路上跟随叶然的士兵当真是见识到了什么叫做外交官了，一双嘴巴能把人说死，是真的说死，那些小势力接待他们的代表，其中起码有五层的人在和叶然谈判的时候莫名其妙的死了，为此那些势力莫名其妙的和天国签订了“和平共处”的条约。

　　每当有人被叶然说死的时候，叶然都会感叹一句，这些人当真只是小势力的人啊，心理素质太差了，怎么一言不合就死了呢！

　　每当他这样感叹的时候，发现保护他的士兵咧嘴，他都会再次感叹一句，你们不懂，我这是在为了练习游说大势力练口才呢！

　　好吧，因为他的练口才，不知道说死了多少人，到后来，沿途大大小小的势力只要一看到天国外交大臣的旗号，无不小心翼翼的接待，几乎说什么都能当场决定下来，不知道为天国争取到了多少利益，外交官当到这个地步，不知道有多少势力想要将他挖走，没办法，一张嘴能胜过百万大军啊！

　　“整理一下，随我进城，别丢了我天国的脸面，这里是前往浩天圣地途中最后一个城池了，在这里住一晚，我们补充点物质，明天一早出发，争取一天之内到达浩天圣地。”叶然整理了一下自己的仪容开口说道。

　　“希望江月城的人别得罪这位外交官大人吧。”跟在叶然身后的士兵心中哀叹道，这一路上他们算是见识到叶然那一张嘴的厉害了！

　　当他们一行人来得江月城门口的时候，在城门口的地方，已经有起码上千人在那里等着了，一个个全都小心翼翼的看着叶然一行人，还不等他们靠近，最前方一个衣着华贵的老者就急忙上前来说道：“欢迎天国使者来到江月城，我代表全城各大商会前来迎接各位！”

　　“老人家客气了，叨扰之处还请见谅，大家也别在这里站着了，进城吧，也别耽误别人进出。”叶然当即一脸微笑的迎上前说道，语气温和。

　　没有听到叶然口中有什么不好的字眼，老者顿时松了口气，小心翼翼的将叶然等人迎接进城，大摆筵席迎接的时候，前来迎接的人无不奉上丰厚的礼品，让叶然满意之后，人们这才散去。

　　散去的人们无不暗中抹了一把冷汗自语道：“老天，终于没有让他不开心，要不然就惨了！”

　　叶然的威名，早就传到了江月城当中，几乎是人见人怕啊，关于叶然的传说太多太多了，几年前，天国降临之后，没过多久，外交官叶然就开始沿途出使各个小势力。

　　第一个势力，根本就不接待，将其拒之门外，叶然仰天叹息道，这里太没有礼貌了，做人到这个地步不知道怎么活下来的！然后，轰隆一声，一场超级大地震，将整个数百万人的势力全都给埋了！

　　第二个势力，同样看不起叶然这所谓的外交官，哪怕是天国强势降临的情况下，没有接待，那天很热，叶然叹息，太热了，我们到边上去歇息一下，这天都能够烤死人！然后，一个庞大的火球从天而降，将这个没有接待他们的势力全都给烧成了灰烬！

　　一路走来，发生这样的事情实在是太多太多了，有的势力看着天国的份上接待了他们，但看不起叶然那点才秩序层次出头的实力，傲慢的姿态和叶然谈判，不知道多少人莫名其妙的吐血死亡！

　　然后，叶然的威名渐渐的就传开了，到后面，叶然所过之处，人人自危，丫说话都要小心一点，指不定什么时候就被人一句叹息给叹死了！

　　江月城大大小小的势力，早就知道了叶然的威名，也早就知道了他们前行的路线，知道他们要来，自然是要好好的接待了，这才出现了城门口那么多人迎接的画面。

　　江月城只能说是一个自发性的聚集地带，并不是一个完整的势力，是以并不在天国拜访的名单当中，叶然一行在这里休息一晚，补充需要的物质之后，第二天一早就出发了。

　　一大早，江月城靠近浩天圣地的方向，一个身穿皮甲的男子，风尘仆仆的从野外赶了回来，他身上的铠甲上面有着数道狰狞的裂痕，像是被什么野兽给撕裂的，顿时让这个看上去英武无比的青年男子有些狼狈。

　　天色早，江月城的城门还没有打开，男子在这里等着，当城门打开的时候，顿时闪身就转了进去，不过他才刚刚进入门口，就被两把长剑给架在了脖子上。

　　“大胆，居然敢冲撞叶大人意图不轨，你是想死不成。”当两把剑架在脖子之上，男子听到了这样一声冰冷的声音之后这才反应过来，一切来得太快了！

　　男子眉头一皱，将剑架在自己脖子上的人男子并没有放在眼中，但看到对方的装束就能发现他们必定是来自某一个势力，顿时忍住心中的愤怒，男子说道：“我无意冒犯各位，只是城门刚刚打开，没有看清各位，还请海涵！”

　　“算了，我们赶路要紧，人家也不容易。”就在用剑夹住男子的士兵还要说什么的时候，叶然淡淡的声音响起，这才让他们放下长剑退了回去。

　　进城的男子侧身让开大门，让对方先走，他单独一个人，实在是不敢去招惹其他势力，一个人有些本事但也无法和一个完整的势力硬碰啊。

　　就在双方快要擦肩而过的时候，叶然看向男子轻咦一声，有些不确定的问道：“你不就是那个谁，那个谁来着？我好像在哪里见过你的样子，一时想不起来了！”

　　狼狈的男子看着叶然皱眉道：“这位大人，我想不起在什么地方见过你，抱歉，我还有事，就不打扰您了。”

　　“等等，你叫什么名字？我好像在什么地方见过你的样子，只是记不清了，你告诉我你的名字我一定能够想起来。”叶然叫住了对方开口问道。

　　叶然的举动，不但这个青年差异，就连保护叶然的士兵也诧异无比，没听说过叶大人在大世界还有认识的人啊！

　　“大人，在下黄超，真的还有事情，就不打扰你了，还望见谅。”青年皱眉说道，真心不认识叶然，说完就要离去。

　　“黄超，对，就是你，我想起来了，没错，就是你，别走……”听到黄超的话，叶然顿时一副恍然大悟的样子，随即拉着黄超说道……！


第1833章 落魄的黄超

　　黄超，那不正是在出使之前，陛下交代下来，沿途需要留意的人之一吗？昔年靖国边城震边大将军黄皓的儿子，曾和唐天在至尊坟冢当中并肩作战过，唐天交代若是遇到的话若对方有困难就尽量帮助一下，不过当初在交代这件事情的时候唐天也不确定黄超是不是还活着，没想到在这里居然真的遇上了，是以叶然才一副恍然大悟的样子。

　　“大人，我真的不认识你，而且，我是真的有急事，请让我离去行吗？”黄超的眉头皱得更深了，他是真的有急事，刻不容缓，哪有时间在这里耽搁啊。

　　“呵呵，无妨，既然你有急事的话，那我和你一道好了。”叶然很是随和的说道。

　　曾经的靖国被毁，无边疆域上的所有生灵几乎死绝，对于曾经这个并肩作战过的黄超，唐天也没有一点信息他还能活下来，只是尽人事听天命，若是能找到的话帮一把也无所谓，毕竟黄超昔年可是震边大将军的儿子，身份也算是显赫了，靖国毁掉，他身份暴跌，不用想都知道必定过得不好。

　　“你愿意跟就跟吧。”黄超无语的说道，自己又不认识这家伙，一副自来熟的样子，让黄超心中很是无语，如今的自己除了一条命之外还真的没有什么好让别人觊觎的，他也不怕别人在他身上打什么主意。

　　遇到黄超，叶然也暂时放弃了马上前往浩天圣地的打算，跟着黄超看他到底要做什么，不过在跟随的时候，他却从身上掏出了一个小装置，按动之下一个全息投影出现，正是黄超的样子，如此一来，叶然可以确定自己没有认错人了。

　　都说帝王无小事，当初唐天只是随意提了一下，但记在心中的叶然却并没有忘掉，看黄超的样子就知道过得不好，能帮他自然要帮一下，要不然若是唐天几年几十年或者几百年后偶然想起问一句的话，虽然唐天不会怪罪什么，他也过意不去不是。

　　跟着黄超左拐右拐，不久之后来得了一家刚刚开门的商铺前，黄超进入其中，和对方讨价还价，贩卖他辛苦了一晚上的收获，猎杀到的异族尸体。

　　一晚上他肯定是无法深入万妖山脉多少的，且深处他也不敢贸然踏足，是以猎杀到的东西并不是很多，但也不少了，一条秩序层次的黑蟒，两头命轮九层的紫纹黑熊和一头秩序层次的花斑猛虎，外加一些小东西，讨价还价一番，黄超获得了八千万左右的神魔币，拿着这些财富，他却是一副愁眉苦脸的样子。

　　这一切跟在后面的叶然一行都看在眼中，并没有贸然插手什么，黄超不认识他，在还没有说出目的之前，还真不好为对方做什么。

　　黄超自然也看到了他们，没有理会，摇摇头愁眉苦脸的向前走，不久之后来得了一家专门贩卖丹药的店铺门前，此时大清早的，人家还没有开门呢。

　　心事重重的黄超仿佛等不及对方这么久都没有开门一样，迟疑片刻抬手敲门，片刻里面没有动静，继续敲门，一连十多分钟过后对方依然没有回应，黄超用力大了一些，将对方的大门敲得碰碰作响。

　　“大清早的，叫魂啊，你不休息人家还要休息好吧。”里面一个无精打采的声音愤怒的咆哮道，赫然打开了大门，是一个身穿青色长袍身躯臃肿的中年人。

　　对方在看到门外的黄超的时候，顿时没有好脸色说道：“又是你，大清早的敲什么门？还不到开门时间，等下再来。”说完，根本就不给黄超说话的时间，砰的一下将门关上！

　　对方的态度和话语，让黄超的眼神当中闪过一丝愤怒，却又被无奈的神色淹没，这样的人，他一只手就能拍死，但如今有求于人，他不得不忍了，只得耐心的继续敲门。

　　过了一会儿，对方被吵得没脾气了，再次开门，这才不但没有好脸色，甚至话都不说，哗啦一声，一盆水就泼洒了出来，正好将黄超给浇了个通透！

　　“哼……等一下，我洗把脸。”对方泼完黄超，没好气的说道，再次关门！

　　遭到如此待遇，黄超的拳头下意识的捏了起来，身上一股凶厉的气息闪现，随时都会爆发，但依然被他忍了下来，有求于人，忍了！

　　“他到底经历了什么，听陛下当初的口气，此人也是一条响当当的汉子，如今为何变得如此瞻前顾后了？想来以他的实力，暴怒起来将这座城给毁了都没有问题吧。”后面的叶然皱眉，在心中自语道，却并没有插手什么。

　　足足半个小时之后，太阳都升起了，这家丹药铺的大门才再次打开，黄超眼神当中闪过一丝无奈，这才踏了进去。

　　依然是刚才那个胖家伙，没好气的看着黄超说道：“说吧，这次要几颗？钱都带来了？”

　　“这次要两颗，不过老板，昨晚的收益不太好，我现在手里只有八千万神魔币，能否先给我两颗，剩下的两千万神魔币我明天就给你。”黄超有些局促的说道。

　　“嘁，笑话，谁不知道我们这里的规矩，概不赊欠，月灵丹，五千万神魔币一颗，你给我五千万神魔币，我给你一颗月灵丹，赊欠的话就不要再提了，鉴于你之前打扰我休息，不好意思，加价一千万一枚，爱买不买。”对方眼皮一抬，看着黄超没好气的说道。

　　对方的话，让黄超眼神当中闪过一丝怒气，但再次忍了下来，深吸一口气说道：“老板，这几十年来，我每次都在你们家买月灵丹，没有一次少了你的钱，但这次真的是手头紧，请你卖两颗给我，欠你的钱，我明天一早就给你怎么样？”

　　“说了不赊欠就不赊欠，这几十年了你应该清楚我们这里的规矩，请你也不要为难我，我也不加你的价钱了，看在这几十年来交情的份上，五千万一枚，你给钱，我给你一枚月灵丹。”老板不为所动的说道。

　　黄超眼中闪过一丝无奈，最后只得咬牙点头说道：“好吧，给我一枚月灵丹。”说着，地上了一个储物戒指，内中装着五千万神魔币。

　　对方接过钱，意识融入戒指当中，确定是那么多钱之后，这才将钱转移出来，将戒指递给黄超的时候说了一句等一下。

　　在柜台上，有一个小型阵法，上面有微弱的空间波动，不久之后，阵法闪烁，一个玉瓶出现在了阵法当中，老板接过，递给了黄超！

　　黄超拿着玉瓶，像对待自己的生命一样收好，这才转身离去……！

　　“看来是不能休息了，必须得在太阳下山之前筹齐两千万神魔币，要不然……”心事重重的黄超没有理会叶然等人，小声自语道，随即离去！

　　看着黄超离去的背影，叶然开口道：“跟着他，看他在哪里落脚。”

　　吩咐完之后，两个士兵跟着黄超的步伐离去，叶然转身，踏足了这家丹药铺当中。

　　老板也很精明，一看叶然身份就不简单，当即笑道：“这位大人，请问你有什么需要，本店出售任何你想要的丹药，包您满意。”

　　“嘁，我要九转造化丹，你们这里有吗？”叶然没好气的说道，一句话让老板尴尬无比，九转造化丹，这名字听都没有听说过啊。

　　“大人说笑了，要不您看看其他的？”老板尴尬的说道。

　　“就是刚刚你卖出去的那种月灵丹，给我来一千枚，算了，给我一百颗吧，免得到时候浪费了。”叶然看着对方说道。

　　他下订单，自然有人上去付钱，根本不用叶然动手，代表天国出使，叶然身上带的钱按兆来计算，不能若了天国的名头不是。

　　这家店铺的丹药，只是放了一点样品，想要买的话，付钱，对方会通过传送阵法送过来，毕竟这里不平静，谁都怕被抢啊。

　　收了钱，老板下订单，这可是大买卖，在他忙活的时候，叶然问道：“刚刚那个人怎么回事啊，听你们说他好像这几十年都在这里买你们的这种月灵丹来着？”

　　一百枚月灵丹，那可是五十亿神魔币的买卖，老板知无不言道：“大人你说他啊，这个人也怪可怜的，他和他的父亲，不知道身上中了什么毒，每天都需要一枚月灵丹净化身躯，要不然整个人都会变得像怪物一样，这些年他每天都要两颗，光是在这上面花费的钱财都能买下整个江月城几次了，这月灵丹整个城池都只有我们一家有货，这些年我都和他打交道了，是以我还是比较清楚的。”

　　“中毒？什么毒那么厉害，这么多年都治不好，需要每天用月灵丹压制毒气？”叶然诧异的问道，难怪黄超那么落魄了，原来但凡有钱都花费在这上面了。

　　“谁知道是什么毒，几十年前他们来到这里，差点死掉，然后每天都需要服用这种丹药，开始的时候他们还是很富有的，但尝试了很多丹药之后，只有这月灵丹管用，就变得如此落魄了。”老板摇摇头说道，显然也是同情无比。

　　“中毒，怕是当初靖国被毁的时候，那灾难级炸弹的辐射吧。”叶然在心中自语道……！


第1834章 奇毒

　　事实也和这家店铺的老板说的那样，刚开始的时候，黄超来得这个城池当中还是很富有的，毕竟他父亲曾经作为靖国震边大将军，位高权重，要说没有积蓄那是假的。

　　但因为身中奇毒，他不得不奔走于各地，尝试所有方法想要治好身上的毒，但都功亏一篑，无论是服用丹药还是让人治都几乎没有效果，钱财更是流水一样花了出去，到最后，黄超身上除了必要的一柄长枪和一件铠甲之外，可以说是一无所有了。

　　在这个过程当中，那种病毒时时刻刻折磨着黄超父子的身心，最终发现月灵丹的效果是最好的，一枚月灵丹能让他们保持一天平安无事，但每一天都要服用一颗价值五千万神魔币的月灵丹，不得不让黄超时时刻刻都绷紧神经猎杀异族换取钱财购买丹药，是以叶然看到的黄超，落魄到了这种地步，又因为月灵丹在这个城池当中只有这一家有卖，是以之前老板那么羞辱黄超他也只能忍住了。

　　大致的了解到了一些模棱两可的真相之后，叶然带着人离去了，这个时候跟随黄超而去的士兵也会来，查清楚了黄超落脚的地方，叶然带着一行人向那里而去。

　　黄超父子都没有死，他们之所以落魄到现在这个地步，事实也是数十年前靖国被毁的时候造成的，也算是他们父子俩运气好，当时处于靖国边城当中，而边城处于靖国的最边缘地带了，那科技文明的灾难级炸弹降临，爆炸之后，余波辐射到这里已经减弱了很多，加上当时黄超的父亲黄皓乃是通天之境的强者，全力抵抗之下，父子俩才得以活了下来。

　　但即使是这样，黄皓正面受到灾难级炸弹的冲击，所受到的伤害至少是黄超的百倍以上，原本通天之境修为的他如今跟个废人没有什么区别。

　　倒不是说黄皓的修行消失了，反而还在，但是一身修为必须用来全力抵抗肆虐身躯的神秘病毒，一丝一毫都不敢大意，是以如今的黄皓跟个废人没有什么区别，若不是他这一身通天之境的修为全力抵抗的话，他恐怕早就死了。

　　很难想象，曾经超级势力之一的靖国震边大将军黄皓父子，如今居住的地方居然只是一个破败的小院，内中杂草丛生不说，甚至还有无数细小的虫子在道出爬，跟乞丐窝没有什么区别，不但没有手下保护丫鬟伺候，甚至周围的人看都不愿意看一眼，落魄如此，不得不感叹命运的无奈，曾经的大人物落魄如斯。

　　此时，在这个破败的小院当中，一间散发恶臭的房间当中，充斥这一些若隐若现的黑色雾气，让人闻之欲呕，这些黑色雾气的源头，源自于房间当中的一个怪物。

　　是的，真的是一个怪物，依稀能看得出来这是一个人，但身上长满了无数拳头大小的鼓包，这些鼓包当中仿佛有什么东西要破皮而出一样，看上去邪恶而恶心。

　　出了这些鼓包之外，在他身上，还有这数十条筷子长的黑色肉芽，仿若章鱼的触手一样，摇摆不定，恶心的程度再添了几分。

　　这个怪物，就是曾经靖国的震边大将军黄皓了，曾经威风凛凛的他，不但不成人形，反而变成了人见人恶的怪物，恐怕不知道的人都会将他当成异族给杀了。

　　嘎吱，破败的门被推开，一身疲惫的黄超推门进来，看到黄超的样子，顿时大惊失色，也不嫌恶心，来得黄皓面前急切的说道：“父亲，对不起，孩儿回来晚了。”

　　说着，手一翻，花费了五千万神魔币购买的月灵丹出现在了他的手中，倒出来，仿若一枚缩小了无数倍的月亮一般散发着皎洁的光芒个让人迷醉的香味。

　　“都怪孩儿，回来晚了一个小时，要不然父亲也不会变成这个样子了。”黄超自责的说道，将丹药递向了黄皓根本就看不出形状的嘴巴之处。

　　“是我连累超儿了，如今我已经成为废物，却还要连累你……哎……”黄皓的声音传递出来，让人毛骨悚然，这根本就不像是人的声音。

　　“爹别说那么多，总能治好的，到时候我还要依靠父亲的实力和名头呢。”黄超笑道。

　　就在月灵丹快要送入黄皓口中的时候，黄皓突然说道：“超儿，你也别只顾着我了，你也先服下月灵丹，虽然你受到的波及比我小百倍不止，但你实力不够，一旦时间长了你也会变成为父这个恶心的样子的。”

　　“父亲放心吧，我有分寸，在来之前我就已经服下了。”黄超一脸轻松的笑道，将月灵丹送入了黄皓的口中，这才松了口气。

　　当月灵丹被黄皓服下的时候，他的神色涌现出了皎洁而神圣的光芒，在这种光芒的驱使下，身上长出的那些恶心的肉芽仿若枯木一样干枯掉落，身上那无数的恶心鼓包也缩小了很多。

　　有了这枚月灵丹的抑制，这种不好不坏的状态大概可以维持一天的时间，一天之后若是没有月灵丹服用的话，又会恢复成那恶心的样子不说，还会持续恶化，最终变成一个恶心的怪物，这是作为人类的黄皓不能忍受的。

　　按说修行的世界当中，变成怪物也没有什么大不了的，只要实力还在就好，但受到神秘毒气的侵害而变成的怪物，除了看上去恶心之外没有半点好处，身上长出的肢体根本就是专门用来恶心人的，没有半点用处，还会消耗自身元气。

　　看到父亲服下月灵丹的样子之后，黄超松了一口气，站起来说道：“父亲，那孩儿就先走了，寻找治疗这种毒气的办法，明天这个时候孩儿再给你送一枚月灵丹来。”

　　艰难的看着儿子离去的方向，黄皓苦涩的自语道：“儿啊，都是为父害了你，若不是为父这个拖油瓶的话，你也不用那么辛苦了，若不是还有一线希望，为父还不如死了算了！”

　　走出房间的黄超，脸上失去了轻松的样子，脸色变得极其凝重和难看，在他身上布满痕迹的铠甲下面。一个个黄豆大小的小鼓包开始生长，虽然没有黄皓那么严重，但这绝对不是什么好兆头。

　　“这样的状态，至少要三个时辰才会让我失去战斗力，在这三个时辰当中，我必须要筹够两千万神魔币购买月灵丹压制毒气，然后再筹集一亿神魔币购买两枚月灵丹，时间来不及了，看来只能深入万妖山脉冒一次险了，希望能一次性获得超过一亿两千万神魔币的收获。”黄超心中自语，刻不容缓，当即就要离去。

　　当黄超打开小院的门的时候，发现外面已经站了一群人，正是叶然等人。

　　“黄兄，又见面了，打扰之处，还望见谅。”看到黄超开门，叶然当即开口说道。

　　“对不起，我真的不认识你，而且我现在还有急事，没时间招待你，你请便。”黄超此时哪有心思理会叶然等人，匆匆丢下一句话就要离去。

　　“黄兄为的不过就是月灵丹而已，我这里有一百枚，不如送给你如何？这样一来黄兄可有时间了？”叶然笑道，手一挥，边上的士兵上前，手中出现一个箱子，一百个玉瓶整整齐齐的放在其中，每一个玉瓶里面都有一枚月灵丹！

　　当这些月灵丹出现在黄超面前的时候，他将要离去的步伐顿时挺了下来，有了这些月灵丹，很长一段时间他都可以放松一下了，有了足够的时间，凭自己的本事，再延续现在的局面十年也不是问题，毕竟有了这段时间的缓冲，他能长时间的猎杀异族积蓄钱财为后续月灵丹的购买做装备。

　　所谓人穷志短，如今的情况，根本就容不得黄超心中有丝毫的傲气，深深的看了一眼叶然之后，接过月灵丹，当即就服用了一枚，压制住身上的毒气，这才松了口气。

　　“说吧，你们找我有什么目的，你们也看到了，我这里没有任何值得你觊觎的地方，而起你也不可能看得上我这点实力的，即使是我投靠了你，也没有时间为你做事，因为我还有一个父亲要供给，这是一笔天文数字的消耗，哪怕是你也支持不起的，得不偿失。”黄超服下月灵丹之后，看向叶然说道，事先就将所有的可能都堵死了，完了来了一句，“这些月灵丹，我会在后面按照价格还给你的！”

　　听到黄超的话，叶然心道他不知道在这几十年当中吃了多少亏上了多少当才有如此高的警觉，若不是自己事先拿出了月灵丹的话，对方恐怕都不介意将自己击杀了。

　　“我来找你，并无恶意，你应该知道，要不然的话，我根本就不会给你月灵丹，甚至还会阻止你的一切行动，让你受尽折磨而死。”叶然淡淡的笑道，虽然他是奉了唐天的命令关照黄超，但如今自己在天国之中地位举足轻重，也不是黄超能够比拟的。

　　“说出你的目的吧，我没有太多时间和你详谈，当然，你的恩情我会用心记下的。”黄超点点头说道，对方说的是事实。

　　“好，我也不和你拐弯抹角，就直说了，我是奉命行事，我家陛下让我关照你，既然在这里遇到了，就没有视而不见的道理，所以，我对你没有任何目的，这些月灵丹是送给你的。”叶然当即开门见山的说道。

　　不过他才说道这里，黄超就打断了他皱眉问道：“奉命行事？你是奉了谁的命令？你所说的陛下是谁？在我的印象当中并没有这个人！”

　　“听我说完，我家陛下你认识，名为唐天，数十年前建立天国，曾经和你在至尊坟冢当中并肩作战过，我想黄兄应该有印象吧？”叶然笑道。

　　“是他……”黄超下意识的诧异道，怎么都想不到，曾经和自己并肩作战过的唐天居然建立了一个国家，而自己却混得如此凄惨……心中的滋味并不怎么好受。

　　既然明白了叶然来的原因，黄超当即点点头问道：“原来是他，带我多谢他，不过不知道各位还有其他什么事情吗？想来你也知道，我没有太多空闲的时间！”

　　“理解，不过既然是陛下吩咐的，你的事情我自然不可能视而不见了，听说你中毒了？”叶然点头问道。

　　“没错，的确是中毒了，当初靖国被毁的时候，科技文明的炸弹爆炸，能量辐射之下，让我和我父亲都中毒了，不得不服用月灵丹压制这种毒气。”黄超点点头并没有隐瞒说道。

　　这个时候，叶然身边的一个士兵说道：“大人，黄公子说的是真的，当初那次靖国灾难之后，当时周边被波及到的人类，都变成了怪物死去，不过那种促使人变成怪物的毒只限于当初被直接冲击的人类，对于其他种族并没有效果，而且那种毒在爆炸余波消失之后也消失了，并没有造成后续影响！”

　　“原来如此，恐怕周边和黄兄同样遭遇的人还不少。”听了属下的禀报，叶然点头说道。

　　“不，没有了，当初那种爆炸，父亲拼死救我出来，整个靖国毁于一旦，即使是偶然有人逃过，但受到那种毒气波及，如今如今恐怕早就丧失殆尽了，毕竟没有人能承受得起如此可怕的费用压制毒气。”黄超苦涩的摇头说道。

　　“原来如此，不过，既然黄兄是陛下的朋友，那么你的事情就是我的事情了，想来这些年黄兄也吃尽了苦头，我是没有办法彻底治愈你们父子的毒，不过想来我天国之中应该有人能治愈，若是可以的话，黄兄前往陛下的天国如何？”叶然看向黄超说道。

　　在天国之中，不但有邪风这个炼丹大家，更是有着科技文明的各种手段和技术，比起黄超一个人想办法不知道治好的几率大了多少倍。

　　能够彻底治愈这种古怪而可怕的病毒，黄超心动了，谁也不想自己时时刻刻都有着变成怪物的危险……！


第1835章 

　　黄超迟疑片刻，点头答应下来，这些年，他所有的办法都想过了，该努力的都努力了，到最后每天只能累死累活的赚钱购买月灵丹维持生命，如今看到了治愈的希望又怎么会放弃。

　　这些年来，该受到的屈辱都受过了，该受的白眼也受过了，如今依仗唐天治病，尽管心中依然会感到不好意思，但相比起这些年受到的艰辛，这点不好意思又算的了什么！

　　“如此就好，也算是我完成了陛下的一个交代了，不过黄兄，我现在可是带着任务的，必须要到浩天圣地去出使一趟，只能暂时让你跟我一起去了，永不了多少时间，我想，有着一百瓶月灵丹，足够支持到我们回到天国了。”叶然看着黄超点头说道。

　　黄超是唐天让他负责留意的，但相比起来，出使浩天圣地对于叶然来说要更为重要。

　　“一切都依叶大人做主吧。”黄超点点头说道，尽管巴不得立刻就到达天国治疗身上的伤势，但他却不得不给叶然面子，依仗别人的时候就是这样无奈。

　　“来人，将天国出使依仗摆出来，我们不在途中逗留了，直接前往浩天圣地，让几个人去将黄皓大将军请到宝船之中。”事情确定下来之后，叶然当即吩咐道。

　　天国出使，自然不可能真的让叶然一行徒步前进了，而是有着专门的交通工具的，一艘长达千米大楼船横空而出，顶端一面九龙金色大旗随风飘扬。

　　一行人登船，专门空出一间船舱让黄皓居住，他的这个样子，根本就不能见人，这个过程当中，黄皓什么都没有说，一切都交给自己儿子做主。

　　楼船横空，在安顿好之后，船体一震，化作一道流光眨眼远去，消失在了江月城天边。

　　“呼……那瘟神终于走了……”当叶然等人真的离去之后，江月城当中不知道有多少人暗自松了口气，当然，这样的话是不敢说出来的，只能在心中庆幸……！

　　叶然等人乘坐的楼船速度极快，从江月城出发，横空而来，几分钟时间就来到了浩天圣地外围，临空漂浮。

　　“你们是什么人，来我浩天圣地何事……”叶然等人刚刚出现在这里，浩天圣地当中，几个白色身影冲天而起，来得叶然等人的宝船前方大声质问道。

　　此时，叶然一身紫色官服，出现在了楼船的最前方，看着对方浩天圣地的弟子说道：“我乃天国外交大臣叶然，奉陛下之命出使浩天圣地，还望几位通禀一下。”

　　浩天圣地，敢号称圣地，自然是一个强悍到极致的势力，地位超然无比，哪怕叶然代表的是天国，也不敢在这里放肆，一切都只能按规矩来。

　　“天国？好的，知道了，请大人在这里稍等，待我等通禀一番。”对方听到叶然的话，顿时一愣，随即反应过来，其中一人点头说道，语气谈不上冷漠也谈不上亲切，总之就是无比公式化的交谈。

　　浩天圣地，地位超然，说实话，天国在浩天圣地弟子的眼中，还真的算不得什么，一个不知道从什么地方出来的国家而言，也能和传承不知道多少万年的浩天圣地相比？

　　但不管怎么说，浩天圣地的人号称读书人，不管天国大小，他们都是一个国家，该有的做派自然是不能少的，并没有出现那种仗着自己地位超然将对方拒之门外的事情。

　　“浩天圣地，果然是仙家气派啊，连绵大山，仿若仙境，深处更是有着异度空间，传承无数年的大教，果然非凡。”叶然一行人当中，一个士兵看着浩天圣地的景象感叹道。

　　叶然并没有表态，到了如今，他也知道自己不能随便说话，尤其是浩天圣地这样的大势力，说错一句话，搞不好没有影响到对方倒是把自己搞死了，那就得不偿失了。

　　“浩天圣地虽然辉煌，但曾经我靖国比这里更胜。”黄超站在叶然身后沉声说道，这倒是事实，曾经的靖国乃是一方无上国度，人口按兆为单位计算，自然不是浩天圣地能比的，当然，双方具体差距谁也不知道，体系不同，谁也无法比较。

　　等待的时间不长，不久之后，浩天圣地深处，一道白色长虹冲天而来，瞬间来到了叶然等人乘坐的宝船下方，那是一条完全由光芒组成的通天坦途，横跨天际直达浩天圣地深处。

　　与此同时，一个苍老的声音爽朗的说道：“天国使节来访，有失远迎，还望见谅。”

　　随着声音落下，一个身穿白色长袍，头发雪白，齐胸胡子也同样雪白的老者横跨天际而来，出现在了那光芒组成的坦途前方，看着叶然等人的楼船，随着这个老者的出现，浩天圣地当中，一个个白色的身影冲天而起，来得了这条坦途的两边，每隔十米一个，一直延伸到浩天圣地深处，这条坦途的尽头。

　　“天国使节叶然，奉命前来出使贵地，叨扰之处还望见谅。”叶然看着对方抱拳说道。

　　“叶使者客气，老夫江川，浩天圣地内门长老，前来迎接叶使者，各位，请跟我来吧。”老者同样抱拳向叶然朗声说道。

　　这个江川，报出自己的名号，浩天圣地的人或许不觉得怎么样，但跟来的黄超心中却是掀起了惊涛骇浪，天国的名头他还是挺叶然提起的，是昔日和自己并肩作战的唐天建立的，但就是这样一个建立几十年的国家，出使浩天圣地这样的地方，对方居然直接派出了一个内门长老出来迎接，这样的规格不知道要羡煞多少人了。

　　“江川长老客气，请……”叶然也不弱了自己的身份，平静的说道。

　　在江川的带领下，叶然一行下了楼船，准备和江川进入浩天圣地内部深处，在收起楼船的时候，江川赫然转身惊异一声，看着几个士兵抬着的一顶轿子说道：“叶使者，布置轿子当中的是何人，为何……？”

　　江川的意思很明显，你贵为使者都在走路，却有人被抬着走，难道他的身份比你还高贵？

　　士兵抬着的轿子，里面自然就是黄皓了，他的样子实在是不能见人，但也不可能将其丢在外面，叶然只能安排人将他抬着走了。

　　看向轿子，叶然点头说道：“江长老，实不相瞒，轿子当中的人，乃是我家陛下昔年一个朋友的父亲，因为一些事情，身受重伤，无法自己行走，是以才让人抬着他，失礼之处还望见谅！”

　　江川点头，表示理解，不过迟疑一下说道：“叶使者，恕老夫冒昧，这轿子之中的人，身上带着无边的……邪气，恐怕时时刻刻都在忍受折磨吧？”

　　“确实如此，但因在路途当中遇到，暂时没有送往国内救治，只得带着他们一同来到这里了。”叶然点头说道，随即惊异的看着江川问道：“江长老，若是我没听错的话，你说黄皓身上有邪气缠绕才会变成这样的？”

　　“原来是靖国震边大将军黄皓，难怪了，想来这一切都是因为当初靖国被毁才这样的话，没错，就是邪气，这种邪气以老夫之见，很难驱逐出去，停留在身躯之中不断的蚕食身躯，让人变得人不人鬼不鬼，很是难办，而且，这位相比就是黄皓大将军的儿子黄超吧？你身上同样有这种邪气。”江川点头说道，最后将目光放在了后面的黄超身上。

　　“在下正是黄超，江长老认识家父？”黄超点头问道。

　　“当然认识，当初黄皓大将军镇守靖国边境，而我浩天圣地和靖国交好来往甚多，自然认识。”江川点头笑道。

　　黄皓听到江川的话，张了张嘴想要说什么，最后忍住了。

　　边上的叶然开口说道：“江长老，既然你能看出他们父子俩都邪气缠身，但不知道有没有办法驱逐他们身上的邪气？”

　　叶然知道黄超想要说什么，但摄于身份没有直接开口，叶然帮他问了出来，换来黄超一个感激无比的眼神。

　　仔细的再看了一下，江川摇摇头说道：“我只是看出了一股邪气而已，但具体能不能驱逐还不知道，我也不是专门研究治病救人的，这样吧，各位随我来，我让其他人帮忙看一看。”

　　黄超心脏跳动，暗道治愈有望了，浩天圣地愿意出手帮忙的话，折磨自己父子的毒气应该能够彻底治愈吧？

　　曾经黄超不是没有想过寻找浩天圣地帮忙救治，但那时的他哪里有资格接触到浩天圣地真正的大人物，连门都进不了，这次可谓是占了叶然……不，占了唐天的光了。

　　一行人不久之后就横跨天际，来得了浩天圣地深处，不知道出于什么心思，浩天圣地给天国的待遇很高，直接就将叶然等人请到了浩天圣地最深处的异度空间当中，真正的核心地方所在的一栋宛如仙宫一样的华丽宫殿里面。

　　来得这里的时候，叶然等人才发现，江川作为内门长老出去迎接已经是高规格了，但来得这里才发现，在这里已经有很多人在这里等着了……


第1836章 说破天！

　　在浩天圣地内部的异度空间当中的大殿当中，早已经有很多人等候在这里了，匆匆看去，在场的人数起码不下于上百人，而且从这些人身上若有似无散发出来的气息就能猜到，他们的地位在浩天圣地当中必定都是举足轻重的。

　　天国，一个才创建数十年的国家，居然能有浩天圣地如此多大人物在这里等候，这样的事情一旦传递出去的话，势必会引起轰动。

　　“来，叶大人，请这边坐。”江川带着叶然一行来得这里，热情的说道，将其安顿到了大殿前方的右边的位置坐下，才刚刚坐下，就有浩天圣地的弟子端上美酒佳肴上来。

　　叶然带来的人被安排到了他的后方，并没有能于大殿当中的人平起平坐。

　　宾主落座之后，江川站起来说道：“各位，这就是天国使者叶然叶大人了，代表天国前来出使我浩天圣地，初次见面，来，大家敬叶大人一杯！”

　　初次来到浩天圣地，他们表现出来的热情让叶然有些纳闷，但在人家的地盘上，并没有说什么，站起来和在场的人都喝了一杯。

　　接下来江川站起来再次说道：“叶大人，我来给你介绍一下，前面二十八位，乃是我浩天圣地内门二十八位长老，而下方六十四位，则是我浩天圣地外门七十二峰的峰主，他们分别是……”

　　介绍完这些人之后，江川再次说道：“因为本门掌教真人这段时间在闭关修行，无法亲自出来接待叶大人，还望叶大人见谅才是。”

　　听到江川的话，叶然心道除非是陛下来到这里，要不然你们浩天圣地的掌教会出来才怪，和在场的人相互认识了一下后，叶然问道：“我很好奇，传闻浩天圣地，内门有三十六位长老，外门也有七十二峰，难得剩下的人都闭关了不成？”

　　这倒不是叶然对于浩天圣地传闻当中的人没有到齐而有什么想法，纯粹是好奇为什么只有这些人来到这里而已，既然都来了大半了，剩下的呢？

　　“叶大人，你有所不知啊，实不相瞒，外界传闻当不得真的，曾经我浩天圣地的确有内门三十六位长老和外门七十二位峰主，但经过无数次的劫难，一些峰主和长老陨落，剩下的都在这里了。”江川笑道。

　　“抱歉，我不是有意的。”叶然点头说道，外界传闻是这样的，但实际情况却和外界的传闻不一样啊，一个势力当的人，又不可能永生不死，随着时间的流逝肯定会陨落的。

　　“无妨，这都是过去的事情了。”江川无所谓的笑道，显然没有放在心上。

　　浩天圣地的表现实在是有点太热情了，这不得不让叶然在心中怀疑他们是不是有着什么目的，要不然凭什么天国一个新建立数十年的国家能够得到如此高规格的接待？

　　将这个疑问压在心里，叶然站起来说道：“各位，我奉我家陛下之命，前来出使浩天圣地，为的就是我们双方达成和平共处的局面，让双方多多交流，促进发展，必要的时候，双方任何一方有难处，另一方都能给予一定的帮助，不知道各位觉得意下如何？”

　　“哦？叶大人如此说，不知道贵国有什么地方值得我们交流的呢？还有，若是我们浩天圣地有难，贵国有能够给予什么样的帮助呢？”叶然的话语落下，下方当即就有人站出来说道。

　　话是这样说，但人家的意思和语气无不在表达一个意思，你们天国有什么资格说这样的话？就差明目张胆的告诉叶然，你们天国算什么东西，也有资格和我浩天圣地达成这样的意向？语气委婉了一点，但意思都差不多的。

　　说话的人是一个看上去三十岁左右的中年人，但实际岁数谁也不知道有多大了，一身青色长袍的他，身上闪现着若有似无的强悍气息，直接针对叶然！

　　“我们双方能够交流的地方很多，比如文化，经济，技术，还有各种物资的买卖，我想我们双方都能够从对方身上得到启发，至于帮助，自然是双方的任何一方在遇到危险的时候，另一方给予一定的帮助和支持了。”叶然站了起来看向对方侃侃而谈说道，有点针锋相对的意思在其中，对方都如此口气说话了，叶然也不好弱了自家的名头。

　　“哦？听叶大人这样一说，看来我们双方能够合作的地方还很多的嘛，但叶大人能不能再具体一点呢？所谓的文华，经济，技术还有各种物资买卖，能具体一些吗？”再次有人站起来说道，这次是一个看上去八九十岁的老人，身穿灰色长袍，随时都要死去的样子。

　　浩天圣地如此做派，叶然心中大概知道双方不可能友好的交流下去了，不过还是看向这个老人说道：“首先是文化，众所周知，我们是来自不同地方的，双方的文化必定有着一系列的差距和特点，这些都是能够相互借鉴学习的，至于经济，双方都不是单独的一两个人，合作的地方自然很多，比如能将我们独有的技术提供给你们，或者是你们的各种技术也可以提供给我们，达成买卖的方式，再说技术，想来你们应该知道，我天国乃是一个大同世界，如今包含了好几个文明，很多东西我想你们都是没有的吧，这点我想交流的地方很多，至于物资买卖，我想这就不需要我多说了吧？”

　　叶然虽然看似说得滴水不漏，回答了对方的问题，但是却始终都有一种被对方牵着鼻子走的状态，这让叶然心中很不舒服，但那又怎么样，浩天圣地不知道存在了多少年了，底蕴哪里是天国能够比拟的？

　　“哈哈，这样说来的话，看来我们双方角落合作的地方还是很多的嘛，那么，敢问叶大人，我浩天圣地的弟子是否能够到你天国当中去担当官员呢？”这个时候，再次有人站出来说道。

　　听到这句话，叶然瞳孔一缩，看向对方笑道：“当然可以，浩天圣地，每一个人都是精英当中的精英，在各个领域都是出类拔萃的，自然能够到我天国之中担任官员了，不过，在这个过程当中，恐怕要经过一系列考核的，毕竟不同的文化见识之间相互融合管理也是需要一个适应过程的！”

　　叶然这样说的时候，眼神扫过在场的所有人，意思是在告诉浩天圣地的人，你们的人可以到天国当中担任官员，但若是没有那个水平就不要去丢人了！

　　而且，叶然也从之前那个人的话语当中听出了对方的用心，让浩天圣地的弟子到天国当中担任官员，说白了恐怕是存这架空天国全力阶层最终取而代之的打算！浩天圣地传承不知道多少岁月了，培养出来的弟子绝对超过八层以上天国官员，一旦让浩天圣地的人无休止的进入天国管理层，很难说很多年后会出现什么样的情况！

　　“哈哈，叶大人这样说我就放心了，这样一来，我浩天圣地的弟子也算是有了一个去处，那么接下来是不是就可以安排人跟随叶大人回去了呢？放心，我浩天圣地的弟子到了天国之后，就是你们天国的人，管理方面完全根据你们的制度来。”提出这个问题的人笑道。

　　“难怪对方会这样热情了，几乎全部的最强者都集中到了这里，目的恐怕是为了向我天国彰显浩天圣地的强大吧，用这样的方式施压，让我们天国不得不妥协浩天圣地安插官员到天国之中的打算，真是好算计啊，天国，用天为国都没有事情，谁不想去分一份气运？”叶然思索自后，很快就在心中得到了这样的答案！

　　目视浩天圣地的所有人，叶然咧嘴一笑说道：“这完全是小问题，说破天，不就是安排一些人到我天国当中去当官嘛，完全没有问题，我就可以做主答应下来！”

　　叶然的话让在场所有的人一愣，尽管他们都有这样的心思和目的，但完全没有想到叶然会答应得这么痛快啊，这样一来又让在场的人心中有了点疑问，这叶然真的能做这么大的决定？恐怕天国皇帝唐天都不敢轻易答应吧？

　　就在众人心中疑惑不已的时候，从大殿之外，一个身穿白色长袍的浩天圣地弟子急急忙忙的跑了进来惊恐的说道：“各位长老，峰主，大事不好了！”

　　“什么事情慌慌张张的，在叶大人面前也不怕失了我浩天圣地的礼数。”江川当即站出来训斥道。

　　“长老，真的大事啊，刻不容缓的大事，恐怕还会关系到我浩天圣地的生死存亡。”那弟子虽然被训斥得浑身发抖，但是依然咬牙说出了这些话。

　　“什么事情如此慌张，若是说不出所以然来，罚你去面壁三百年。”江川沉声说道。

　　“长老，弟子不敢隐瞒，数十年前，掌教真人亲手封印的虫族通道，好像快要破开了。”弟子满脸冷汗的说道。

　　在场的人一惊，全部都赫然站了起来，随即不可思议的看向叶然，若是他们没有记错的话，刚刚叶然说出了“说破天”这三个字吧？


第1837章 天真的破了

　　聚集在浩天圣地大厅当中的人，要么是外面各峰的峰主，要么是内门的长老，修为最低的都在通天之境，但此时，就是这么多大人物，全部都齐齐的看向了叶然，且一个个的眼神当中都闪烁这惊悸的目光，太不可思议了。

　　作为浩天圣地接待天国使者的他们，自然是在事前好好的调查过叶然的，对于叶然这个大嘴巴的特性自然是认真调查过的，来接见他，出了出于礼仪之外，更多的是想要看一看叶然到底是不是传说中的那样人见人怕。

　　但这还没有怎么着呢，人家一句说破天，然后，浩天圣地上空的天真的破了！这怎么能不让在场的人心中震惊？

　　“有此一人，胜过千万大军啊。”此时，所有浩天圣地的头头脑脑脑海当中都闪过这句话！

　　深深的看了叶然一眼，江川转出来说道：“叶大人，我浩天圣地有点紧急情况要处理，暂时失陪一下，失礼之处还望见谅。”

　　说完，一脸焦急的率先离开了这个大殿，而其他人在反应过来之后，都是同样的动作，全都在第一时间离开了这个大殿，瞬间，这里就变得空空荡荡起来，只剩下了叶然等人。

　　数十年前，虫族裂开虚空出现在浩天圣地上空，造成了浩天圣地的一次劫难，那一战当中，浩天圣地不知道多少人死去，如今都还没有恢复元气，那次，还是掌教真人在最后关头出手封印了那虫族通道，如今那被封印的通道松动，由不得他们不重视。

　　我是不是又说错什么了？叶然心中暗道，迟疑片刻，看着身后的人说道：“我们也去看看吧，若是能帮得上忙的话就帮一把。”

　　说完，带着一行人出了大殿，离开这个异度空间来得了浩天圣地外围，当他们来到这里的时候，整个浩天圣地都陷入了一片恐慌当中，无数浩天圣地的弟子四相奔走，一个个脸色凝重无比，各种大阵开启，一派如临大敌的模样。

　　在紧张的气氛当中，浩天圣地外的天穹之上，曾经那被浩天圣地掌教真人封印的地方，虚空颤抖不止，一圈圈波纹一样辐射出去，仿佛随时都要裂开一般。

　　在那片空间扭曲的时候，一个个宛如骄阳一样的字体显化出来，死死的烙印在虚空之上，让那片虚空保持稳定不至于裂开，但随着震动越来越强烈，所有的人心中都蒙上了一层阴影。

　　“浩天圣地所有弟子做好战斗准备，来人，快去禀报掌教真人，务必将这里的情况第一时间告诉掌教真人。”浩天圣地上空，江川看到这样的情况第一时间大声说道，声音辐射出去，响彻整个浩天圣地的每一个角落！

　　“各位，这里不安全，还是请各位暂时到内门去吧。”叶然等人出现在浩天圣地外门上空，顿时就有弟子得到吩咐来得叶然身边说道。

　　他们代表的是天国，若是叶然等人在这里出了什么意外的话，于情于理浩天圣地都是说不过去的，连一个国家的使者都不能保护，浩天圣地还有什么脸面称作圣地！

　　“无妨，我们就看看，绝对不会给你们添麻烦的。”叶然摆摆手说道。

　　他都这样说了，开来的浩天圣地弟子也不好说什么，但是心中却在腹诽，你们这是在看我浩天圣地的笑话吧，若是浩天圣地无法解决这次劫难，你们心中还不知道多高兴呢！

　　轰轰轰……天宇颤抖不止，如同波纹一样一圈圈扭曲开区，恐怖的余波所过之处山岳粉碎，大地化为粉末，一片天坍地陷的末世景象，让整个浩天圣地都蒙上了一层阴影。

　　“各位，随我再次封印，务必不能让封印被撑开。”江川大吼道，带头冲天而起，来得原来掌教真人封印的下方，抬手间，一张符文升腾的金色纸张被他打出，融入了封印当中，让那封印震动的余波小了不少。

　　其他人顿时反应过来，纷纷出手，各种滂沱的力量升空而起，融入了那封印之中，稳定封印的力量，让封印当中的力量不能降临下来，但饶是如此，却没有一个人心情放松。

　　嗡……就在浩天圣地一个个强者全力施为的时候，那封印不远处的虚空一鼓，随即恐怖的力量倾泻出来，将天宇崩塌，在浩天圣地外的虚空当中形成了一个直径达到了只是十万里的恐怖黑洞，不知道链接着哪一方天地。

　　当这个黑洞出现之后，整个浩天圣地所有人的心都狠狠一跳，最不想看到的情况还是发生了，居然有无上强者沿着原来被封印的通道边上再次开辟出了另外一条通道！

　　当这条通道出现之后，内中无尽恐怖的气息出现，无上刺耳而让人恶心的尖叫从那黑洞当中出现，随后一片可怕的洪流从那直径十万里的黑洞当中喷射出来，淹没了天宇，向着浩天圣地席卷而来。

　　那从黑洞当中喷射出来的洪流，是无穷无尽的虫子，大大小小都有，大的身躯长达千里万里，小的也有数千米长，奇形怪状的虫子淹没天宇，向着浩天圣地席卷而来！

　　灾难，再一次时隔数十年降临浩天圣地，数十年前的那一次，就让浩天圣地损失惨重到如今都没有能够恢复过来，如今再次降临了！

　　“各位，全力阻击这些虫族的虫子，无比不能让数十年前的灾难再次降临到我浩天圣地。”江川沉声说道，声音传遍了整个浩天圣地的每一个角落。

　　“这江川长老在你们浩天圣地的地位不低啊。”看着镇定的江川，叶然哑然的对身边浩天圣地的弟子开口说道。

　　“江川长老，在我浩天圣地内门当中都是举足轻重的人物，几乎可以被称作是副掌教了，地位肯定不低。”边上的浩天圣地弟子面无表情的回答道。

　　在他们对话当中，浩天圣地的人出手了，无数弟子化作长虹冲了出去，涌入无尽的虫子当中展开了惨烈的厮杀，刹那之间，大战顿起！

　　数十年前浩天圣地就经历过一次这样的事情，有了上次的经验，并没有像数十年前那样惊慌，各个弟子或是拿出自己的本事尽力厮杀，或是组成阵法御敌，死死的将虫子大军挡在了浩天圣地之外，不让对方有一丝冲入浩天圣地的机会。

　　说破天，真的说破天了，这个时候，在之前和叶然在浩天圣地大殿当中交流过的人心中全都无语的想到，叶然随意的一句话居然真的实现了，这让所有人都有一种不真实的感觉。

　　但此时的情况容不得他们想那么多了，解决了眼前的危机才是最为紧要的！

　　“哼，虫子而已，来多少死多少。”一声冷哼响起，终于，浩天圣地当中的一个大人物忍不住动手了，反手之间，手中出现了一个火红的炉子，仿若一枚浓缩的骄阳一样，给人无比炙热的感觉，仿若能将天宇都烧化一般。

　　“这种威势，至少也是通天之境的装备吧。”叶然也在第一时间注意到了这个人的动作，顿时在心中暗道，根据之前浩天圣地的介绍，这个人貌似是外门火云峰的峰主。

　　手持火红色的炉子，他翻身将级基础，那炉子迎风暴涨，刹那间就化作了一尊高达百里的火红炉子，仿若一枚骄阳凌空一样，无尽火光环绕。

　　炉子横空，携无尽火焰横推过去，天穹化作火海，所过之处，从那黑洞当中喷射出的无尽虫子被烧成飞灰。

　　通天之境的强者，施为之下都能够粉碎一方大地了，此时祭出这个层次的装备，更是展现出了可怕的力量，无尽的虫子在这火红炉子面前成片成片的被灭！

　　“嘎嘎嘎……”无比冰冷而刺耳的声音从那通道当中响起，刹那间一股冰冷的长虹席卷而出，淹没天穹，将所有的火焰都冰冻不说，更是将那炙热的炉子给冰冻了起来，定格在虚空，一点火光都散发不出来。

　　唰，下一刻，从那黑洞当中，一道锋锐到极致的锋芒出现，粉碎虚空，轰隆一声，将那通天之境的可怕烘炉都粉碎了，更是在大地之上撕开了一道长达数千万里的恐怖裂痕，好在浩天圣地之前就开启了大阵，要不然这一下怕是能够将整个浩天圣地都撕成两半！

　　噗嗤……当火炉粉碎的时候，出手的火云峰峰主当即喷血，脸色一下子就苍白了下来，心神相连的装备被毁，他也难免受伤。

　　唰……一道冰冷的白色长虹出现在天宇之中，一条长达千里的白色蟒蛇出现，浑身一股股冰冷的气流环绕，之前就是他冰冻了火炉又将其粉碎的。

　　“这条冰霜灵蛇，实力怕是不低于人类接近神藏境界的强者吧。”叶然在看到那条蛇的时候心中暗自说道。

　　灵蛇出现，根本就没有开口说什么，而是张开嘴巴，一片冰冷的洪流喷洒而出，冰封天地，向着浩天圣地席卷而来。

　　“哼……”一个修为不足神藏境界的冰霜灵蛇而已，浩天圣地还没有放在眼中，有人冷哼一声，手中出现一张金色纸张，纸张上面画着一柄金色长剑，他抖手将这纸张挥出，纸张绽放无尽金色锋芒，无尽剑气环绕，上面的长剑图案脱离纸张腾空而出，画着一道横贯天宇的金色剑气劈杀而下，撕裂天宇，噗嗤一声就将那冰霜灵蛇灭杀不说，剑气环绕游走一圈，更是不知道有多少虫子被绞杀成粉末碎片！

　　显然这座封印了剑气的纸张是一次性消耗品，绽放无尽威力才几个呼吸的时间就消散在了天地之间。

　　嗡嗡嗡……就在浩天圣地的人全力绞杀虫子的时候，不远处的天宇颤抖，原本被浩天圣地长老锋利的地方，封印震动，最终一下子崩碎开来，恐怖的力量席卷，让数万浩天圣地的弟子猝不及防之下被震成了粉末。

　　封印裂开，在虚空之上再次出现了一个直径十万里的恐怖黑洞，内中再次喷射出无穷无尽的虫子，降临下来，席卷天地，淹没了整个天宇。

　　“挡住那边。”江川站在虚空当中沉声说道，此时的他，眉头真的皱成了一个川字！

　　在他的话语落下的瞬间，在浩天圣地另一个方向，天穹再次塌陷，又出现了一个直径十万里的黑洞，内中同样喷射出无穷无尽的虫子，席卷天地。

　　如此一来，浩天圣地外的虚空之中，一共出现了三个虫族通道，无穷无尽的虫子喷射出来，大有一种吞噬天地的架势。

　　如此情况，所有浩天圣地的人都在冒冷汗了，数十年前只一个通道就让浩天圣地损失惨重了，如今出现了三个，这是要灭了浩天圣地的节奏啊！

　　“各位师兄弟，不要迟疑了，全力出手吧，无比要将这些虫子诛杀，要不然我浩天圣地数十万年的基业就要毁于一旦了。”江川站在虚空当中沉声说道。

　　“小小虫子而已。”一个白袍老者站出来不屑的说道，凌空而上，浑身散发出清冷的锋芒，深处无尽虫子当中，他的头顶之上，虚空裂开，一片皎洁的光芒辐射出来，所过之处，所有的虫子都被绞碎成粉末。

　　这才只是开始而已，当他头顶的虚空彻底打开之后，一轮弯钩一样的皓月出现在了虚空当中，皓月仿若一柄绝世刀芒一样，冲刷而出，洒下无尽锋芒，所过之处，虫子一片一片的粉碎，无一合之敌，被斩杀无数。

　　“皓月峰峰主，秘术皓月当空果然名不虚传，居然晋升神藏境界，真正的开启了一尊皓月之神了，看来他在神藏境界只修炼这一尊皓月之神了，若是这轮皓月能满月的话，单单是他一人就能灭掉所有的虫子了。”看到这样的情况，浩天圣地当中有人感叹道。

　　“浩天圣地，今日必灭……”最先出现在天穹之上的黑洞当中，此时传出了一声狰狞而可怕的声音，随即，一个狰狞而丑陋的脑袋从黑洞当中探了出来……！


第1838章 掌教出手

　　从黑洞当中伸出的脑袋，单单是直径就达到了上万里，形式毛毛虫的脑袋，两对巨大的复眼几乎是三百六十度角观察整个战场，狰狞的脑袋上长满了尖刺不说，嘴巴边上更是有着仿若能将天都撕碎一样的黑色钳子。

　　刚刚说出浩天圣地必灭的话，就是出自这条虫子的口中，在它的脑袋深处黑洞之后，庞大的身躯也转了出来，相比起脑袋来，他的身躯更要大上还几倍，覆盖在黑色鳞片下的身躯仿若肉山一样蠕动，长达接近二十万里，不说其他，单单是它那庞大的身躯砸下来都能导致一方大地崩碎！

　　“黑甲噬地虫，怎么会出现这样可怕的东西，而且实力至少达到了神藏境界的黑甲噬地虫！”当这条庞大的虫子冲出黑洞之后，浩天圣地当中顿时有人惊呼道。

　　这种可怕的虫子，虽然不如吞天兽那么恐怖，但光听名字就知道无比可怕了。什么都吞噬，所过之处无论是山川大地还是江河湖泊，全都是他吞吃的对象，虽然不如吞天兽那种一个星辰一个星辰吞噬那么可怕，但也是一种极其恐怖的异族存在了。

　　当这条黑甲噬地虫出现之后，皓月峰的峰主第一时间就感受到了他的可怕，伸手一指，那仿若天刀一样的弯月拐了一个弯，撕碎无数虫子的同时，更是粉碎天宇斩向了这条可怕的虫子，月华斩下，当的一身巨响，居然没有能够将其斩断，只是撕裂了一些这条虫子身上的鳞甲，恶心的血液喷洒，恶臭漫天不说，它那肥硕的身躯颤抖，居然还将皓月峰峰主的弯月给弹了出去。

　　“嘎嘎嘎，浩天圣地，一个小小的人类势力，今天灭定了，我虫族大军后续正在赶来，我就先打头阵吧。”丑陋的虫子狰狞的笑道。

　　身躯横空而过，狰狞的嘴巴张开，一口就咬在了那一轮皓月之上，咔嚓声当中差点将其咬碎，但弯月震动，愣是崩碎了它嘴巴上那钳子的一片挣脱了出来。

　　“小小虫子，大言不惭。”皓月峰峰主怒吼，伸手一指，弯月震动，绽放无尽璀璨的神光，之后弯月扭曲，居然化作了一只洁白的兔子，仿若传说中的玉兔一样出现在天穹之上，身躯一个跳跃，瞬间来到那庞大的虫子身上，狠狠一踩，轰隆声当中，将庞大的虫子给踩在了地上，鳞片崩碎，差点被踩断成了两截。

　　这还没有完，兔子将虫子才在地上，身上再次升腾起璀璨的光华，化作一株庞大而晶莹的巨树将其镇压在地上，伸展出无数的根系扎根在虫子身躯当中，肉眼可见的，庞大的虫子身躯快速干瘪下去，仿佛被那晶莹的巨树给吸收了一样！

　　任由那庞大的虫子再怎么挣扎，最终也逃不过一个死的命运，当巨树从新化作一轮弯月的时候，那实力堪比神藏境界的虫子已经只剩下一具空壳了！

　　“皓月峰，十多万年前，出现了一个经天纬地的认为，创造出皓月当空这门秘术，一度成为了我浩天圣地的最强者，坐上了掌教真人的宝座，不过自从那位前辈陨落之后，再无人能够修成这门秘术，没想到这一届的皓月峰峰主居然修炼成了这门秘术，难道要重现昔日皓月峰的辉煌吗？”如此情况，让天穹之上的江川心中暗道。

　　当然，他之上感叹而已，心中没有半点嫉妒的心思，无论是谁获得了强大的力量，都是浩天圣地的人！

　　但江川不知道的是，此时皓月峰的峰主，如今的皓月真人心中也在感叹道：“这门秘法，我也只是摸到了一点边啊，根本就没有得到精髓，这还是看到佳恒徒儿修炼成这门秘法我才得到的启发，若是佳恒有我如今的修为，这些虫子顷刻就能全灭！”

　　若是有人知道皓月真人施展的皓月当空秘术居然是从徒弟哪里得到的启发才修炼了一点皮毛的话，不知道会作何感想。

　　此时形式危机，也由不得其他人多想，三个虫族通道喷射无穷无尽的虫子出来，几乎快淹没天地了，整个浩天圣地的人都陷入了惨烈的厮杀当中，没有一个人闲着，无论是普通弟子还是位高权重的长老峰主，全部都拿出自己的本事进行厮杀。

　　其中，江川站在虚空当中，口吐真言，一个个字从他口中吐出，仿若化作骄阳一样横空而出，他口诵的是一篇先贤文章《天河涌》，每一个字都化作一枚璀璨的星辰一样，最终汇聚成一条浩瀚的长河在天宇之上奔涌，所过之处，一切虫子都被无尽如星辰一样的字给碾压成碎片，到最后，那条浩瀚的长河更是如天河一样横贯在天宇之上，碾压丑陋的虫子！

　　虫子的平均实力不强，甚至可以说每一个都相对浩天圣地的弟子要脆弱得多，强者也没有浩天圣地的多，但是对方胜在塑数量多啊，三个黑洞无穷无尽的喷涌虫子，无休无止，死了一万有十万百万，杀之不尽，平均死一百个杀死一个浩天圣地的弟子，最终无尽的虫子都能够将整个浩天圣地给吞没了！

　　“呵呵呵……浩天圣地吗？号称人族修行圣地，我倒是感兴趣得很呢。”一个好听的声音从黑洞当中传递出来，是女人的声音，光听这个声音的话，仿佛是一个二八年华的美少女一样，但情况恰恰相反。

　　五彩霞光闪烁，从黑洞当中，出现了一只巨大的蝴蝶，五彩斑斓的花纹在两只翅膀上形成了一张妖邪无比的人脸，单单看到这张妖邪的人脸就让人有一种浑身无力的感觉。

　　“不好，人脸醉花蝶，所有人不想看它。”当这只五彩斑斓的蝴蝶出现的时候，江川顿时大声说道，但依然晚了一点。

　　之前那好听的声音就是出自这只蝴蝶，好听圣地的人听到那个声音大都好奇的看了一眼，只一眼，就觉得浑身的力气都消失了一样，这样的人不在少数，整个浩天圣地起码有一层以上的人中招，被那妖邪的力量剥离了浑身力气，这样的人处在如此紧张的战场之上，下场自然只有被虫子撕碎吞掉！

　　“呵呵呵，人类啊，你们看我美吗？”那人脸醉花蝶再次用魅惑无比的声音说道，依然有人忍不住去看一眼，这样的举动无疑是最致命的！

　　不等浩天圣地的人击杀这只妖邪的蝴蝶，三个虫族通道当中，后续无尽的虫子里面，相继出现了无数恐怖的虫子，金甲镰刀虫，黑纹圣甲虫，噬灵铁线虫，迷雾花妖虫等等等等拥有诡异能力的虫子出现，让整个浩天圣地都陷入了岌岌可危的境况当中！

　　惨烈的厮杀之下，处于安全区域的叶然也是眉头紧皱，因为他亲眼看到，至少有十个之前接见之间的浩天圣地大人物在这次的战斗当中死去！

　　“大人，我们该怎么办？”黄超站在叶然身边沉声问道，原本还想要浩天圣地帮忙治好之间身上的毒气呢，现在看来，浩天圣地能不能保得住都还两说。

　　“别慌，若是不行的话，我们从浩天圣地的另一个方向离开，再折返国内，不过，如此大规模的虫子降临，必定不会那么简单，我想国内应该也得到了消息，不久之后丞相大人肯定会做出一系列的安排的，毕竟若是这些虫子灭掉了浩天圣地的话，对我国也是一个巨大的威胁。”叶然沉声说道。

　　就在这个时候，浩天圣地深处，一道璀璨的光华冲天而起，照亮九天十地，一股滂沱的气息出现在浩天圣地上空，当光芒消失之后，一个白衣中年人出现在了虚空当中，皱眉看向浩天圣地外惨烈的战场！

　　“掌教真人，快想办法，要不然我浩天圣地危在旦夕啊。”这个人的出现，口诵真言化作星辰一样的长河抵御虫子的江川焦急的大声说道。

　　原来，这个出现的中年人，就是浩天圣地的掌教真人！

　　“虫子居然再次降临了。”掌教真人看向惨烈的战场皱眉说出了这几个字，随后伸手一抓，浩天圣地上空滂沱的功德云霞涌动，一只璀璨的笔降临下来，出现在了他的手中。

　　这支笔，乃是镇压浩天圣地功德的神物，此时出现在了掌教真人的手中，他伸手一挥，笔锋划过虚空，一道道锋芒横空而过，所过之处一切虫子都被裂为两半。

　　他的一个动作，几乎就将浩天圣地外无穷无尽的虫子灭杀了一半，圣地掌教的威严展露无遗！

　　天下间最锋利的是什么？有人会说是什么什么层次的长剑，剑气，长刀等等，但用另外一种说法，天下间最为锋利的乃是笔锋，任何人，不管修为实力多高，都抵挡布置一支笔的口诛笔伐，历史上多少猛将不是死在了战场之上，而是死在了文弱书生的笔锋之下，可见笔锋之利了，而浩天圣地先贤用秘法铸造的这只笔，更是在此时的掌教真人手中展现出来了自己独特的锋芒！

　　曾经数十年前，浩天圣地的掌教就是用这支笔封印了虫族通道，如今他是否能用这支笔再次抵御无尽的虫族？


第1839章 虫族君王

　　不得不说，在这个实力为尊的世界当中，当一个强者站出来的时候，的确能够以一己之力力揽狂澜，决定一场浩瀚的战争。

　　浩天圣地的掌教真人，谁也不知道他的修为具体有多高，但此时他站出来，出手之间，以一己之力几乎灭杀了浩天圣地外虫族大半的数量，这还只是一击而已，几乎就解决了整个浩天圣地的危机，可见在这个实力为尊的世界当中一个顶级强者有多么重要。

　　浩天圣地在这强者林立的世界当中毅力不倒，可以说这位神秘的掌教真人功不可没，数十年的时间过去，他显得更加的深不可测了。

　　当初，整个世界也才融合没有多久，他浩天圣地在原本的位面可以说是最顶级的了，一切资源都运用到了极致，但位面融合之后，无穷无尽的资源可以说是只要有实力就予给予求，是以数十年过去，浩天圣地的掌教从当初对付一条虫族通道都吃力成长到了如今举手投足之间就能灭掉对方的威势！

　　他的出现，顿时就让整个浩天圣地都找到了主心骨，被灭掉了半数的虫族，在气势高涨的浩天圣地弟子猎杀下，几乎被全部灭掉。

　　咻……看在所有浩天圣地的人都觉得就这样就能解决这次虫族降临危机的时候，从三个虫族通道当中，一缕血色长虹席卷而出，仿若一条光带一样横贯天际，如一道比之的剑光一样径直向着浩天圣地的掌教冲杀过去。

　　“哼……”掌教真人脸色不变，冷冷的哼了一声，以手指的比为剑，向着那冲杀过来的红色光带斩了过去！

　　唰……天宇被撕开一道可怕的裂缝，那红色如同剑光一样的光带被掌教真人一笔斩飞出去，横飞数十万里，却并没有被斩碎，这让掌教真人淡漠的表情出现了一丝诧异的神色。

　　那红色光带盘绕在虚空当中，人们这才看清楚，那居然是一条暗红色的虫子，浑身扁平，仿若一只梭形的兵刃，没有头尾，或者说两头都是头尾！

　　“剑妖虫……”看清楚那只暗红色的虫子之后，掌教真人冷冷的吐出这三个字！

　　剑妖虫，很多人脸这种生物的名字都没有听说过，但作为浩天圣地的掌教真人，他却在典籍当中看到过这种生物的介绍，传说这种虫子形似一柄没有剑柄的长剑，浑身坚韧无比，能够轻易撕裂一切，生长在深渊当中，喜欢食用一切坚韧的矿物，因为这样可以让他们的身躯更加坚韧，这些介绍之上这种虫子基本的情况，让世人所不知的是，这种虫子之所以被称为剑妖，出了它们形态相似之外，更是因为这种虫子随着成长，他们用身躯自己就能演化出剑道来，成长起来的它们恐怖无比，成长到极致的话，传说能够以身躯契合最高剑道，灭绝诸天，被列为诸天异兽榜上的生物。

　　让浩天圣地掌教正如想不到的是，在这居然会出现这样的生物，对于这一次虫族降临，他一下子就重视起来，之前出来，经历了数十年的进步，原本并没有看得起这才虫族来袭的，但因为剑妖虫的出现，他不得不正视起来。

　　咻咻咻……就在掌教真人回忆这种剑妖虫的资料的时候，那盘旋在天穹上的暗红色剑妖虫身躯一展，笔直的再次冲杀过来，身影闪烁，仿若分化出无数道暗红色的剑光一样席卷而来，漫天都是剑气长河。

　　“剑妖虫，自身契合剑道，凶悍无匹，人见人怕，但，剑妖虫的身躯却是最好的练剑材料，一旦将其练成长剑，几乎不用多大的力量就能让用剑的人用处剑道的力量，甚至还能让修行剑道的人快速领悟剑道。”掌教真人在心中如此说道。

　　手中璀璨的毛笔抬起，凌空抒写出一个封字，字如骄阳，横空而过，落到了那暗红色的剑妖虫上空，将其定格，显化出本体来，且落下融入了剑妖虫的身躯之中。

　　嗡……被封印的剑妖虫宛如长剑一样嗡鸣，被掌教真人一招手给招了过来，落到他手中的时候，变成了一米长的无柄暗红长剑！

　　浩天圣地的掌教真人举手投足之间就降服了一只剑妖虫，如此手段让叶然看得眼皮直跳，他不是没有见过世面的人，此时掌教真人表现出来的实力，居然让叶然有一种面对至尊层次的强者的感觉！

　　“难道他已经跨过那个层次，拥有至尊封号了吗？传言说数十年前，浩天圣地的掌教真人还是神藏尽皆啊，那时的他对付当时的虫族都无比吃力。”叶然心中暗道。

　　“杀……”掌教真人如此给力，让整个浩天圣地的人都沸腾了，奋力冲杀，让虫族大军节节败退，大有一种将对方杀得退如通道的架势。

　　嗡……就在这个时候，曾经被浩天圣地掌教真人封印，这次有破开的那个洞口当中传递出一股奇异的波动，当这股波动传递出来后，所有的虫子就仿佛有人指挥一样开始后退，却没有退到通道当中，而是退居外围，将浩天圣地包围了起来！

　　唰……无声无息之间，在浩天圣地外的虚空当中，一个身高两米的人形生物出现在那里，冷眼看着浩天圣地上空的掌教真人。

　　这个人形深入，脑袋滚圆，却长着两根触须，背上有仿若蝗虫一样的甲壳和一条如同长鞭一样的尾巴，尾巴轻轻甩动之间，虚空裂开！

　　当这个人形怪物出现的时候，浩天圣地的掌教真人都不淡定了，眉头深皱，在对方身上感受到了一股巨大的威胁气息。

　　他出现在虚空当中也不说话，不过唰唰唰的声音当中，一个有一个可怕的虫子出现在了他的身后，每一个的气息都不弱于之前出现的剑妖虫，甚至其中根本就有几条剑妖虫！

　　这种可怕的虫子不下上百，每一个都堪比人类神藏境界的强者，其他之下的虫子更是无始无终的从三个通道当中喷射出来，向着天边席卷而去，密密麻麻的淹没了这片天宇。

　　如此情况，甚至远方万妖山脉当中都有一丝可怕的气息展露出来，显然万妖山脉当中也有大人物开始关注这里的情况了！

　　“我，虫族君王，奉命带领虫族大军降临这里，先灭掉你浩天圣地，再以此为中心，灭掉一切人族。”那长着尾巴的人形生物开口说话了，声音无比冰冷！

　　“虫族君王？这里不是你能撒野的地方。”浩天圣地的掌教真人皱眉道，同时，心神震动，对方确信有着至尊层次的战力无疑，自己都没有丝毫把握能够战胜对方，但，听对方的语气，居然是奉命前来，奉谁的命令？有谁能够指挥这样至尊层次的恐怖存在？

　　没有说话，那虫族君王仿佛只是在述说自己的目的一般，说完之后，伸出右手，姑且称之为右手吧，虽然只有三根手指头，伸出手掌的他，一根手指指向了浩天圣地的掌教真人，之间出现了一缕微弱的锋芒，下一刻，那一缕锋芒激射而出，瞬间就射向了掌教真人！

　　几乎在对方动手的瞬间，掌教真人就笔直的将手中的笔像剑一样指了出去！

　　但，掌教真人手中的笔，镇压浩天圣地气运的东西，号称天下最为锋利的定下，在面对那一缕锋芒的时候，瞬间就被粉碎了！

　　毛笔粉碎，掌教真人瞬间消失，再出现的时候，已经在那虫族君王前方了，顺势用之前降服的剑妖虫化作的长剑斩了下来！

　　虫子君王眼神当中闪过一丝不屑，两根手指轻易的夹住了掌教真人手中的剑法，轻轻一折，长剑断裂，背后的尾巴抽出，嗡的一声巨响，掌教真人就已经被抽飞出去，虚空粉碎，不知道被打到了那个地方去了！

　　“蝼蚁而已，给我杀……”虫族君王不屑的说道。

　　嗡，他的话语落下，身后上百拥有神藏境界战力的虫子轰然而动，向着浩天圣地杀了过去，顷刻之间，这一方天宇崩塌了，无穷无尽的疆域化作粉末。

　　轰，浩天圣地外的阵法，更是在顷刻之间就被粉碎，可怕的灾难降临到了浩天圣地之中，仙境一样的圣地，再一次遭到毁灭性的破坏，无数人被杀死，比之数十年前的那一次还要惨烈！

　　“大人，我们快走吧。”此时，保护叶然的士兵焦急的说道，面对虫族如此姿态，几乎所有人都胆寒了，连浩天圣地的掌教真人都不是对手，他们留下来只有死的份！

　　那虫族君王只动手了一下，然后就站在天宇之上冷眼注视这浩天圣地被虫族大军肆意破坏和屠杀，仿佛这里的人都让他不屑动手一样。

　　“天地有正气，妖魔皆荡然，大义凌当空，人族皆浩然……”

　　就在这个时候，一股大道天音突然出现，如黄钟大吕一样响彻天地，浩天圣地上空的功德云霞涌动，无尽霞光当中，一张金色的纸张降临下来，一个个白色的字体从那张纸上飞跃出来，如烈日当空一样爆发浩瀚的伟力，将所有冲入浩天圣地的虫子都排挤了出去……！


第1840章 浩天圣地的底蕴

　　一页金纸当空，一个金色字体从金纸之上脱离出来，如烈日当空，将所有冲入浩天圣地的虫子都排挤出去，其中大部分的虫子在被排挤的过程当中，直接被那些恐怖的字给碾成了飞灰，如滚滚车轮碾压虫子一样。

　　“所有人，退回圣地当中。”一个浩瀚的声音传递出去，被虫族君王一尾巴扫飞到不知何处的掌教真人，此时再次出现在了浩天圣地的上空，脸色凝重。

　　不用说，那一页金纸必定是他弄出来的，能凭一页金纸阻挡无尽虫子，可见这一页金纸多么神意！那金纸上腾飞出的字体将虫子排挤出浩天圣地之后，字体当空，组成一篇经文将整个浩天圣地保护在了下方，任由无尽虫子冲刷而怡然不动，仿若铜墙铁壁一般。

　　“之前浩天圣地掌控手中被虫族君王碎掉的笔，至少是一件神藏九重天的宝物吧，现在又出现了这一页金纸，拥有着至尊神器这个层次的伟力，作为一个传承了不知道多少年月的大教，真不知道他们还有什么样的底蕴。”叶然看着这一切自语道。

　　掌教发话，浩天圣地无论是弟子还是峰主亦或者是长老，全都在第一时间退回了那覆盖整个浩天圣地的经文之中，尽管虫族来袭的时间不久，但到这个时候，浩天圣地至少有三层的人永远的回不来了。

　　浩天圣地死去的三层人，单位起码要用万来计算，不知道多少万人死在了外面，这些人，每一个都是精心培育的，经历选拔，培养，传授秘法，修行，多少年月之后才能成长起来，但如今不要钱的死去，任何浩天圣地的人都感受到自己的心沉甸甸的。

　　“至尊人物临死前耗尽修为抒写的经文吗？没用的，挡不住我虫族大军，今日浩天圣地必定要泯灭在历史长河当中。”虫族君王看到这样的情况再次开口了。

　　至尊人物临死写下的经文，每一个字都灌注了至尊层次的人物所有的心血，可以说这一页金文乃是至尊层次的强者化身，这种问题不同于至尊神器，用纸张为载体，一旦威能耗尽也就失去了所有的效果，也就是所，这种至尊经文乃是一次性消耗品，用过一次就没有了！

　　若不是浩天圣地真的到了生死存亡的时刻，掌教真人都是不会拿出这件东西的，毕竟这种东西太珍贵了，用了就没有了。

　　虫族君王说完，只有三根手指头的手伸出，掌心之中一个紫色的光球出现，拳头大小的光球，却蕴含这毁灭一切的气息，绽放无尽光芒，让整个天地都淹没在紫色光芒之中，一切的一切都失去了颜色。

　　手一挥，光球眨眼间印在了经文之上，轰然爆开，空间层层叠叠的扭曲开区，随后破碎，恐怖的能力传递，所过之处一切都化作粉末。

　　如此恐怖的能量辐射，以浩天圣地为中心，天地四方都在粉碎，甚至余波传递无尽遥远的距离都波及到了天国外围，万妖山脉的一角被毁灭，遥远的武国疆域也有一角被毁灭。

　　这种层次的强者动手，一举一动都天坍地陷，所不是大世界实在太大，疆域辽阔，周边的势力相隔遥远，在这毫无防备的情况下，恐怕直接就能毁掉一个超级势力。

　　事实也是这样，因为这恐怖的余波，大地之上，不知道多少范围内的小势力被彻底抹除，无妄之灾，没有人能够幸免，全都在不知不觉之间死去。

　　轰轰轰……浩天圣地外的那经文，在遭受虫族君王攻击之后，响起了一连串的爆炸声，一个个宏大的字粉碎，但在粉碎之间，那一页金纸上再次腾出字体填补漏洞，才没有让整个浩天圣地毁于一旦，但饶是如此，也让内中的所有人脸色苍白。

　　“这难得是我浩天圣地上一代掌门留下的至尊金书吗？原来传言是真的。”江川站在虚空当中，仰头看向天穹上的那张金纸喃喃自语道。

　　在浩天圣地的典籍当中有记载，上一代掌门，乃是一位活了足足两万年的至尊层次强者，一生醉心于书法，临死之前没有留下任何至尊神器层次的宝物，但用自己毕生的心血写下了一页金书，承载了他一生所有的感悟，写下这一页金书之后那位掌门就羽化了，不曾想这居然是真的，这传说中的一页金书居然真的存在。

　　“咦？有点意思，不过我倒是要看看一张纸能抵挡得住多少次。”虫族君王饶有兴致的说道，伸出一根手指，指尖出现一个拳头大小的紫色光球，蕴含毁灭一切的气息，弹指挥出，再次落到那些经文之上，再次响起一连串的恐怖爆炸。

　　但这还没有完，虫族君王指尖出现一个又一个的光球，不停的轰击经文，经文颤抖，一个个宏大的文字爆炸粉碎，被后续字体填满缺口。

　　但在这个过程当中，那浩天圣地上空的金色纸张在逐渐变得暗淡，也不知道能够支撑到多久就会彻底粉碎。

　　一连串恐怖的爆炸之中，浩天圣地周围无比的大地被毁，化作粉末，山川大地消失，成为了深渊，而浩天圣地就像是漂浮在虚空之上的一座庞大浮岛一样，承受着不停的冲击。

　　“这可怎么办……”浩天圣地，几乎是出了掌教真人之外，所有的人都心神颤抖的在心中自语道，眼神下意识的看向了掌教真人。

　　“来而不往非礼也。”这个时候，掌教真人沉声说道，手中出现了一张白色的画卷，挥手间打了出去，画卷出了经文覆盖的范围，临空展开。

　　这是一张长不过两米宽一米的画卷，展开之后，上面没有图画，而是只有一笔黑色的浓墨，就仿若小孩子随意的涂鸦拉下的一笔一样。

　　这黑色的一笔，看似随意涂鸦，却给人一种玄妙无比的感觉，仿若那一笔代表了诸天唯一，那一笔，修行剑道的人就能从中感受到一股可怕到极致的剑意。

　　“传说当中，我浩天圣地十万年前，出现了以为经天纬地的剑修强者，他一声只修一剑，最终平静这一剑突破剑道第七镜，仗剑天下，没有一败不说，后又觉得剑道已经走到了极致，转而封剑执笔，将剑道融入笔锋当中，却再没有出手过，难得这就是哪位前辈留下的毕生剑道吗？”目视那一张画卷，江川喃喃自语道。

　　作为浩天圣地的长老人物之一，江川还是知道很多浩天圣地曾经的秘密的，作为传承了不知道多少万年的圣地，历史上出现了太多经天纬地的强者了，他们或多或少的都留下过一些东西给后辈，虽然在历史上消耗了一些，但总有一些流传下来，这就是一个无上大教的底蕴，也是他们为什么能屹立大世界不倒的原因所在。

　　那张看似普通的画卷临空展开，上面那一笔黑色的浓墨颤抖，最终脱离画卷临空飞出，却是一柄漆黑的长剑，长不过一米，没有剑柄，只有剑锋。

　　长剑临空，仿若天地之间的唯一，颤抖之间笔直的向着虫族君王冲杀而去，长剑划过虚空，却连虚空都没有能够撕碎，仿若初入剑道的人手中的长剑一样，怪异无比！

　　当面对这柄黑色长剑的时候，虫族君王的眉头微微皱了一下，也感受到了威胁，伸出一根手指，指尖星星点点的光芒在闪烁，最终凝聚成米粒大小的一点锋芒在他指尖，就那么向着那黑色的长剑点了出去。

　　他的指尖和剑尖相接，时间仿佛在这一刻定格，随即虚空扭曲，向着那相接的一点无限坍塌，随即轰然粉碎，嗤嗤的声音当中，虫族君王的一只手掌完全粉碎，而那一道黑色的无柄长剑也粉碎了。

　　粉碎的长剑化作无尽黑色的剑气席卷四方，嗤嗤的声音当中横扫出去，虫族君王后方的无数虫子化作粉末碎片，几乎八成虫子都被这一口长剑灭杀！

　　当一切平息下来之后，天地之间一道道列横若隐若现，却怎么都无法愈合，那些裂缝，是长剑剑气所过造成的，遗留的剑气让天地规则都无法愈合被撕裂的虚空！

　　嘶……如此场景，让所有看到这一幕的人都倒吸一口冷气，这种层次的交锋，超越了他们的想象，不是那个层次的人，在那样的场景之下，恐怕一秒钟都活不过。

　　“这样都不行吗？”掌教真人沉声自语道，完全没有想到那虫族君王强大到了这种地步，连前辈留下的一道剑意都杀不死，只是粉碎了一只手臂，对对方来说根本就无伤大雅！

　　“很好，你成功的激怒了我，原本还想杀死你之后让你的这些后辈成为我虫族奴隶的，但现在全部都要死了，不但他们要死，连整个大地上的人类都要陪葬。”虫族君王冷声说道，说话之间，那被粉碎的手掌肉眼可见的生长了出来，不久后就完好无损！

　　“差不多就行了，难得你真的要挑起所有势力剿灭你吗？”就在这个时候，一个不悦的声音响起，显得无比突兀。

　　不知道什么时候，一个身穿青色长袍的男子出现在了浩天圣地外，目视虫族君王一脸不悦。

　　“呵，你又是谁？”虫族君王将目光看向了这个突然出现的男子，开口不屑的问道。

　　就在这个时候，浩天圣地的掌教真人说话了，他叹息道：“清羽兄，你走吧，这是我浩天圣地的事情，你没有必要参合进来！”

　　“清羽？原来他就是万妖山脉当中的最强者清羽。”当浩天圣地掌教真人说出对方的名字之后，几乎所有人都在心中如是自语道。

　　清羽，万妖山脉中心的最强者，是一个极具传奇性的强者，传闻他曾经不过只是一只最普通不过的清羽鹰，却一路高歌猛进，一路血一路战的杀出了一条至尊路，无数特殊血脉的异族死在了他狠辣的利爪之下，无数天才妖孽死在了他的手中，奠定了他无敌的威名，当然，这些都是传说，无数年过去，谁也不知道那是不是真的。

　　“又一个送死的，刚才我就感受到你的气息了，就是那片山脉当中的存在吧，你放心，我解决了浩天圣地之后，下一个就轮到你们了，此间大地之上，所有的生灵都要被毁灭。”虫族君王看向清羽不屑的说道。

　　“大言不惭。”清羽眉毛一竖开口冰冷的说道，并指如刀，一刀斩了下来，原本他和虫族君王相隔极远，但在他的手斩下的时候，却已经出现在了虫族君王身前了，手掌如刀一样斩向了虫族君王的脑袋。

　　“找死。”虫族君王冷冷的吐出两个字，一拳打出，将清羽打飞，天穹塌陷，而他却只是轻微的后退了一步！

　　遥远的虚空当中，清羽的身形显化出来，不可思议的看着自己的手掌，眼神当中尽是惊骇，和对方硬撼一记，自己的手掌完全被打碎了，这怎么可能？

　　要知道，在清羽的生涯当中，受伤是常有的事情，毕竟他是一路杀出来的，可是，自从他攀上至尊巅峰之后，就再也没有败过了，这种一次交手就打碎自己手掌的强者更是没有遇到过，这怎么能不让他惊讶？

　　“这虫族君王，怎么会这样强，而且听他之前的口气，他还是奉命来得这里的，那么到底是什么人物，才能命令他这样的手下？”这个问题，再次出现在了所有人的心头，顿时仿佛有一张恐怖的大网笼罩在了人们心头，更是仿佛看到了背后有着恐怖到极致的人在左右着天下大势，那人要干什么？

　　“下一个就是你。”虫子君王丢下这样一句话，不再看清羽，而是看向浩天圣地，一脚踏空，径直的冲了过去，一拳打出，天穹塌陷。

　　那伟岸浩瀚的经文保护浩天圣地，但是在虫族君王的这一拳之下，所有的文字纷纷炸碎，根本就抵挡不住他的这一拳，最终，浩天圣地上空的那一页金纸都粉碎了……！


第1841章 人族危机

　　虫族君王一拳，保护浩天圣地的至尊经文粉碎，浩瀚拳风之下，所有浩天圣地当中的人都感受到了一股绝望的气息，谁都感受到自己在这一拳之下无法活下来。

　　经文粉碎，天宇塌陷，看眼粉碎的虚空传递过来就要毁灭浩天圣地的一切。

　　但就在这个时候，虫族君王前方，一道白光闪烁，他自己却噗嗤一声喷出一口黑色的鲜血，整个人倒飞了出去，站在天穹之上，惊异的看着浩天圣地。

　　不知道什么时候，浩天圣地的掌教真人出现在了刚刚虫族君王的位置，而在他的前方，一轮皎洁的宝光闪烁，仿若皓月。

　　掌教真人右臂伸出，在手臂前方，一轮宝光闪烁，缓缓旋转仿若皓月，正是这一轮宝光，将虫族君王给击退了，让整个浩天圣地没有被毁掉。

　　“你那是什么东西？居然能反弹我的力量？”虫族君王此时差异的看着掌教真人问道。

　　听到他的话，浩天圣地当中的人这才看向了掌教真人身前的那一轮宝光，看到那东西之后，所有的人都惊讶了，有人暗道难不成是浩天圣地传说中的那件东西？

　　面对虫族君王，掌教真人缓缓开口道：“此乃浩天镜！”

　　“真的是那件东西，传闻浩天圣地创派祖师浩天真人遗留下来的浩天镜！”当得到掌教真人的确认之后，无数人惊呼道。

　　浩天真人是什么样，相隔时光太遥远了，浩天圣地是所有人都无法想象，但他一手创立浩天圣地，屹立世间无数年，可见浩天真人的丰功伟绩了，在浩天圣地内部的传闻当中，祖师爷浩天真人正是因为一面浩天镜，这才有了他的名声和如今的浩天圣地，祖师爷他们是无缘得见了，但不曾想居然能见到传说中祖师爷的兵器！

　　“好一面浩天镜，居然能完全反弹对手的力量，只是不知道，你这所谓的浩天镜能不能承受得住我的力量。”虫族君王沉声说道。

　　任何东西都有个极限存在，这浩天镜虽然号称能完全反弹一切力量，但总归有一个极限存在，超越了它本身承受的极限，浩天镜也要被打碎！

　　说完之后，虫族君王再次冲杀过去，一拳打出，天地共鸣，这一拳划过，甚至天地都出现了一条条规则锁链被崩断的画面，可见它这一拳的可怕。

　　嗡……无声无息的，掌教真人手中的浩天镜再次出现在了虫族君王的前方，如一轮月华旋转，虫族君王甚至都能够清晰的看到自己的身影出现在浩天镜当中，和自己一模一样的状态一拳打了过来！

　　轰……噗……浩天镜一震，虫族君王倒飞而回，大口喷血，眼神当中闪过一丝惊骇，自己居然没有能够将那一面镜子打碎！

　　它自信自己的一拳没有人能够接的下，但自己承受自己的一拳，饶是他也吃不消啊，顿时心中升起了一股浩天圣地有点赖皮的怪异感觉，但他作为虫族君王，本身就是最不讲理的人，这样怪异的感觉也只是在心中一闪即使而已。

　　浩天镜再次逼退虫族君王，这让所有的人都松了一口气，尤其是浩天圣地的人，暗道不愧是祖师爷留下的东西，就是厉害。

　　“呵呵呵，很好，以为有一面破镜子就能挡住我毁灭浩天圣地的脚步吗？你们太天真了，我看你怎么挡……”虫族君王沉声怒道。

　　在所有人不可思议的注视之下，他的身躯闪烁，居然在他身边再次出现了一个一模一样的他，无论是气息还是动作全都一模一样，没有半分偏差。

　　分身？几乎是看到他如此状态的时候，所有的人心中都出现了这样两个字！

　　唰唰……两个虫族君王出现之后，分别向着两个方向消失，分开冲向了浩天圣地，在他看来，浩天镜只有一面，即使能反弹自己所有的力量又如何，只能拦下一个自己吧？而另一个自己就能够乘机毁掉浩天圣地了！

　　但下一刻虫族君王就不得不放弃了自己的这个打算，因为那浩天镜，在掌教真人的操纵之下，无限放大，仿若一轮明月一样伫立前方，挡在了两个虫族君王前方，他是化作两个人分开攻击了，但庞大的浩天镜却挡在了他的真身和分身前方的方向，如一片天幕一样，绕都绕不过去，让他不得不硬生生的收住了自己打出去的拳头。

　　如此画面，不要说虫族君王本人，就连浩天圣地的人都有点脸红，毕竟掌教真人的做法实在是有点赖皮啊。

　　“哈哈哈，没想到你这老鬼居然还有这一手，看到那臭屁的家伙吃瘪，我心情大好啊，看来是白为你担心了。”远处天穹上的清羽看到如此画面哈哈大笑道。

　　虫族君王退回去，分身消失，看向浩天圣地摇头被气笑了，说道：“不得不说，有这面镜子在，的确让我觉得有些棘手，不过，也就仅此而已，看来我不得不使用那件东西了！”

　　他的话，再次让所有人都心头一跳，对方能大张旗鼓的攻打浩天圣地，还好像是听命而来的，若是只有这点手段的话他们自己都不相信，一面浩天镜，就逼得对方要用处底牌了吗？

　　在所有人都凝重注视之下，虫族君王的手中一支黑色的箭矢，黑得渗人，黑得仿若能将人的灵魂都拉扯进去一样！

　　“不死镜的箭矢？”当虫族君王手中出现这支黑色的箭矢的时候，对面的掌教真人沉声问道，眼神深处尽是恐惧！

　　不死镜，那是超越了至尊层次的境界，只要不被杀死，就能够寿与天齐永生不死！这种层次的存在，谁都想达到，但纵观世间，神藏境界的强者不少，至尊层次的强者也有，却没有人见过不死镜的强者！

　　而此时，在虫族君王手中，居然出现了不死镜的人才能弄出来的东西，这怎么能不让所有人恐惧和颤抖？

　　虽然虫族君王手中的黑色箭矢，连不死镜的装备都算不上，充其量就是那种层次的人使用的一次性消耗品，但那也拥有不死镜的力量啊，谁能挡得住？

　　“这就是你背后的强者给你的东西吗？难怪扬言要灭杀这方大地上所有的生灵。”清羽站在虚空之上沉声说道，顿时感觉事情棘手了。

　　“我背后的强者？算是吧，不过不是给我的，而是域主大人不要的东西，丢弃了我捡来的，但我想，用来对付你们绰绰有余了。”虫族君王冷笑道。

　　“等等，你所说的域主，难得是不死镜的强者？就是他让你来这里屠杀生灵的吗？”浩天圣地的掌教真人开口问道，面对那不死镜的箭矢的时候，他就知道凶多吉少了，但即使是这样，他也想要死个明白。

　　“看在你们都要死的份上，我不妨让你们死个明白，域主大人，正是不死镜的强者，已经在开始冲击更高层次了，也是他派我来的，但我却不是听命于他，多的我就不告诉你们了，我听命的人，不是你们能够想象的，想域主大人这样不死镜的强者，在我家主上手下，拥有无数。”虫族君王手持不死镜的黑色箭矢冰冷的说道。

　　“你家主上既然已经那么强大了，为什么还要屠杀这些弱小的生灵？”浩天圣地掌教真人沉声问道，那种层次的人物，居然下达这样的命令，他是要毁灭一切吗？

　　一个神秘的主上，手下拥有无数不死镜的强者，却让手下的人对弱小的生灵下杀手，他到底要干什么？

　　“弱小的生灵？呵呵呵，我家主上要的是灭掉若有的人类，想来你们知道一些，整个大世界分为九州，一州有三千域，一域有三千地，而你们这些井底之蛙，恐怕还不知道，整个大世界的九州，已经有七个州落入了我家主上的手中，在那七个州当中，所有的人类都死绝了，如今正在攻打剩下的中州和你们所处的天州，中州当中有些老不死的坐镇，所有主上就要拿这天州开刀了，现在你们所处的天州已经处处烽烟，只有你们这些井底之蛙才什么都不知道的自称什么至尊圣地的，我只是作为先头部队来解决你们这些……妈的，你特么居然暗算我让我说了这么多……”原本侃侃而谈的虫族君王，说道最后居然爆粗口了！

　　嗤……就在他爆粗口的时候，浩天圣地的掌教真人大口喷血，脸色一下子就苍白了下来，虫族君王说那么多，正是他施展秘法引诱所致，虽然到最后被对方发现，但在场的人知道得够多了！

　　“无妨，反正你们都要死。”虫族君王沉声说道，声音冰寒无比。

　　手中那一只漆黑的箭矢，根本不需要长弓，只一震就横飞出去，那浩天圣地掌教真人的浩天镜，传说浩天真人传下来的宝物，在这支黑色箭矢面前脆弱如纸张一样，一下子就被那支箭矢粉碎了！

　　“逃，所有人都逃走，将这个消息传递出去，我人族打劫到了。”在浩天镜碎裂的瞬间，掌教真人怒吼道，不顾一切的冲向了那支黑色箭矢，那支不死镜的黑色箭矢……


第1842章 不死镜强者！

　　“掌教快走。”就在浩天圣地的掌教真人冲向那黑色箭矢的时候，江川瞬间冲了过来，挡在了掌教真人的前方，想要为对方换取逃走的机会。

　　一条文章长河奔腾而出，卷向了那支黑色箭矢，但很可惜的是，连浩天圣地创派祖师留下的浩天镜都挡不住的箭矢，他又怎么抵挡得住。

　　文章长河瞬间粉碎，箭矢如黑色流光瞬间飞过，江川的身躯定格，爆碎成了飞灰，连一点身体组织都没有能够留下。

　　“掌教快走啊。”又有人大喝到，出现在了黑色箭矢前方，欲要将其挡下，这样的人还不少，全都是浩天圣地当中举足轻重的人物。

　　他们都期望掌教真人能够离开，毕竟无论怎么说，掌教真人都是和那虫族君王一个层次的强者，他若是能够离开的话，有朝一日强大起来还有报仇的希望，而他们本身实力就要弱一个层次，即使是离开之后又能怎么样，根本就没有报仇的希望。

　　这一切只是发生在短短刹那之间而已，数十个人不要命的燃烧生命能量，赶在了掌教真人前方，期望挡住片刻时间能够为掌教真人赢取离开的机会。

　　但，不死镜的强者炼制出来的箭矢太可怕了，没有任何人能够抵挡得住，但凡被挨着全部都被箭矢穿透化作粉末，任何东西都没有能够留下！

　　“你们快走，我挡住片刻为你们赢取离开的机会。”面对如此情况，掌教真人既感动又无奈，全力冲向那黑色箭矢的途中，伸手一挥，身后的虚空裂开，一股滂沱的吸力将很多奋不顾身的人吸了进去，妄图将他们传送离开。

　　“想走，没有那么容易。”虫族君王冷笑道，身躯刹那消失，再次出现的时候，已经出现在了那裂缝上方，一脚踩下，虚空崩碎，所有被浩天圣地掌教真人传送进去的人都跌落了出来，一个都没有能够跑掉！

　　这一切发生得太快了，快到掌教真人都还没有能够靠近那支黑色箭矢，之所以会这样，是因为那黑色箭矢并不是用相同层次的长弓射出去的，而是被催动之后自行攻击，自然是发挥不出那箭矢应有的威力和速度，但饶是如此，也足以让人绝望了。

　　浩天圣地的掌教真人之所以不逃，那是因为他知道自己被那箭矢给瞄上了，根本就逃不掉，哪怕自己逃到天涯海角都会被追上诛杀，唯一的办法就是挡下这支箭矢或者是将其毁掉，但，那是超越了至尊层次的人炼制出来的箭矢，在场的谁能毁得掉？

　　嗤嗤嗤嗤，面向那黑色箭矢，浩天圣地掌教浑身开始喷薄霞光，浑身仿佛披上了一套神圣的战衣一样，气息无限攀升，视死如归的冲想了那支箭矢。

　　他这是在燃烧自己的至尊之体的潜能做拼死一搏了，燃烧修为和身躯，临近箭矢的时候，他伸手一把抓住了箭矢，但那黑色箭矢一震，他的手臂化作粉末，眼看就要穿透他的身躯！

　　一旦他的身躯被箭矢穿透，必定会被箭矢粉碎化为飞灰，无数年的修为成果就此陨落。

　　浩天圣地掌教自己都感受到下一瞬间自己就要陨落了，眼神当中满是绝望，但诡异的是，那黑色箭矢停留在他身前几厘米的地方静止不动了。

　　不但是箭矢静止不动了，就连整个天地都静止不动了，就仿佛电影被按下了暂停键一样，一切都定格，画面诡异无比。

　　“这里都已经出现了他的部下了吗？”一个无尽威严的声音响彻被定格的世界之中，那声音，高高在上宛如天神，只听这个声音就让人欲要膜拜。

　　定格的世界当中，一个身穿金色长袍的男子缓步而行，仿若行走在时间长河当中，周围的一切都是静止的，唯有他能动，画面诡异无比。

　　这个金袍男子，长相普通，但却威严无比，一举一动都给人至高无上的感觉，他来到浩天圣地掌教真人面前，伸手捏住了那一支黑色箭矢，拿在手中看了一眼沉声说道：“看来那个人是忍不住了，居然给这样的手下都配备了这样的兵器！”

　　说完，他的手在黑色箭矢上一抹，原本漆黑的箭矢黑色尽去，变成了一只金色箭矢，金光闪耀，仿若传说中的神箭一样。

　　“你……是……谁……这……方世界……根本就不……应该有你……这种……不死镜……的强者！”这个时候，一个颤抖的声音响起，充满了无尽的恐惧。

　　金袍男子转身，看向声音的来源，发现说话的正是那虫族君王，面无表情的说道：“我是谁不重要，既然你是那个人的部下，那么被我遇到就应该知道自己的命运！”

　　说完，也不等对方在说什么，伸手一挥，虫族君王浑身一震，随即化作粉末消散在天地之间，不但如此，这金袍男子挥手之间，原本浩天圣地外无尽的虫族都化作粉末消散了，连同天穹上的几个窟窿都被抹平，仿若从来都没有出现过一样！

　　做完这一切，金袍男子伸手，天穹一震，一尊金色大鼎横空而来，急剧缩小，最终消失在了这个金袍男子的手中。

　　这方天宇之所以静止，这个地方的人没有看到，但极其遥远地方的人就能看到，这里之所以一切定格，正是天穹上有一尊金色大鼎镇压的缘故，此时大鼎消失在金袍男子的手中，时间万物又恢复了原本的秩序，所有人再次能动了！

　　“多谢前辈救命之恩。”能动之后，浩天圣地的掌教真人当即拜谢到。

　　金袍男子看向掌教真人，伸手一指，一缕金色长虹涌入他的体内，他那只原本被粉碎的手臂迅速的生长出来，很快就完好无损。

　　做完这一切之后，金袍男子这才说道：“无妨，举手之劳而已，我也是感受到了天州不宁静，这才过来看看，恰逢齐惠遇到了而已！”

　　“敢问前辈名号，刚刚那虫族君王所说的一切都是真的吗？”这个时候，远处的清羽也飞了过来，来得这金袍男子身前恭敬的问道。

　　还不等金袍男子回答呢，远处有人迅速来得这里，在金袍男子身前当即跪下恭敬的说道：“参加陛下，陛下降临，微臣未能远迎，还望恕罪！”

　　陛下？这个就是天国的皇帝陛下唐天吗？边上，浩天圣地掌教真人看着虚空当中跪着的叶然心中自语道，也在心中掀起了滔天巨浪，从来不知道天国皇帝的修为已经超过了至尊之境达到了不死之境了啊！

　　“你认错人了，我不是你口中的陛下，而且我也不认识你。”出奇的是，金袍男子看向叶然皱眉说道，挥手间让叶然站了起来。

　　“不是陛下？这不可能……”叶然看着前方的金袍男子一脸不可思议的说道，眼前的人，明明就是唐天啊，身上那种高贵的气息，打扮，长相，无不和唐天一模一样，但他怎么说自己不是唐天呢？

　　就在周围所有人都疑惑不解的时候，金袍男子赫然看向叶然，声音当中带着一些惊喜的问道：“你刚刚称呼我为陛下，也就是说，你效忠于一个和我长得一模一样的人了？他叫什么名字？在什么地方？”

　　叶然张了张嘴，脑袋有点转不过弯来了，眼前之人真的不是唐天？这个世界长相一样的人是不少，但是身上的气息都一样的几乎找不到吧？但听这个人的口气，对方又不像是在说假话啊，这是怎么回事？

　　“前辈，我家陛下，的确和你长得一模一样，陛下的名字作为臣子的不能直言还望见谅，至于陛下如今在什么地方，我也不知道，几年前陛下离去，现在还未归来……”叶然想了想开口说道，对方能轻易抹杀虫族君王以及虫族所有的强者，万万不是他能够得罪的。

　　“原来如此，我明白了，走，你带我到他建立的国家去，现在就走！”金袍男子看着叶然急切的催促道，好像急不可耐一样。

　　如此场景，让周围的人都转不过弯来了，这个金袍男子，明显是超越了至尊层次至少是不死之境的强者，居然和叶然口中的陛下长得一模一样，甚至连他都人不出来，而且，这个男子貌似很想找到叶然口中陛下的样子？

　　“前辈请留步，救命之恩，还望前辈留下名号，我等他日也好报答救命之恩。”浩天圣地的掌教真人急切的说道。

　　不死镜的强者啊，错过了恐怕再也没有机会看到了，在对方眼中留下一个印象也好不是。

　　而此时，金袍男子仿佛没有听到掌教真人的话一样，而是看着叶然皱了一下眉头，也不知道思索着什么，随即看向遥远的天边开口说道：“我想，我找到你要找的人了，但我还没有确定，八成就是他了，你是否要过来一下？”

　　所有人都不明所以的看着这个金袍男子，他在向谁说话？

　　说完这句话之后，金袍男子这才看向浩天圣地的掌教真人说出了自己的名号道：“天庭之主，叶凡。”


第1843章 归途

　　虚空之中，一艘宝船仿若一道流光一样飞渡，眨眼消失在天边，正是前往青鸾峰后往回走的唐天等人，从青鸾峰回到天国，要横穿几地，是以现在他们还在半途当中。

　　宝船上，唐天站在船头，目视天边，眼神当中闪烁着异样的光芒，不知为何，从几天前，他的心神就变得无端端的压抑无比，仿佛有什么不好的事情要降临到自己的头上一样。

　　“陛下在为什么事情烦恼？”赵月儿来得唐天身边，和他并肩而立，如水的眸子看着他柔声问道，看着唐天微皱的眉头，她有些心疼。

　　看向身边的赵月儿，唐天眉头舒展，轻轻拦住她的腰肢摇头笑道：“没事的月儿，只是最近感到有些心绪不宁，可能是有什么事情要发生吧。”

　　“若是这样的话，陛下何不让邪监正推算一番？”赵月儿的脑袋靠在唐天怀中说道。

　　邪心，身怀风水秘术，为天国钦天监监正，赵月儿第一时间想到的就是让他推算一下会不会出现什么不好的事情，哪怕不信命，但命运却真实存在，诡异神秘的风水术，很多时候是能提前预知不好的事情的。

　　唐天摇摇头没有说什么，自己的命运早就被人蒙蔽了天机，邪心是不可能推算到的。

　　见唐天不说话，赵月儿也不再提这件事情，片刻之后，赵月儿笑着扬起脑袋看着唐天的眼睛说道：“陛下，你觉得天妃这个姑娘如何？”

　　唐天一愣问道：“提她做什么？”平心而论，虽然大家共处一条船上，但唐天对天妃还真的没有太多的印象，对方一直蒙着面纱，可以说唐天见都没有见过对方。

　　“呵呵，还能怎么呀，陛下相比听说过百年修得同船渡这句话吧，如今陛下和她共处一条船，这难道不是所谓的缘分吗？”赵月儿笑道。

　　转瞬唐天就明白赵月儿是怎么想的了，又在为自己牵红线，难道就不知道吃醋吗？这样的妻子，真是让人又爱又无语，顿时轻轻刮了她的鼻子一下，唐天无语道：“你啊，就别添乱了，还同船渡呢，这么多人都在一条船上，难不成她还和所有人都有百年缘分不成！”

　　“嘻嘻，我觉得天妃不错啊，而且陛下，恐怕你也应该意识到了吧，你为天帝，而她叫做天妃，这都是命中注定的呢。”赵月儿笑道，并没有被唐天转移话题。

　　之所以如此极力的为唐天寻着女人，其实赵月儿心中也有一个心结，和唐天数十年的夫妻了，至今还没有为唐天产下一子半女的，天国之中暗中已经有人对她有看法了，虽然人们嘴上不说，但都在暗中担心若是唐天一直没有后人的话，万一有什么事情，诺大的国家到时候交给谁？

　　任何女子都想要自己爱的人永远爱自己，但身处的地位不一样，考虑的问题就将不一样。

　　赵月儿的话，让唐天一愣，他自己都没有意识到这点，赵月儿说出来，还真有那么几分道理，难道这一切真的都是注定的？天帝，天妃，这也太巧合了吧！

　　正待说什么的唐天，感受到身后不远处有一道迟疑的目光，转身之后发现是小多子，顿时问道：“小多子，有什么事情就直说，遮遮掩掩的干什么。”

　　小多子尴尬的看了一眼依偎在一起的唐天和赵月儿，随即低头说道：“启禀陛下，奴才这一路观察我们所过的沿途，发现从几天前开始，大地之上到处都是惨烈的厮杀，不同于普通的厮杀，几乎都是大规模的战争，人类和异族的战争，这样的事情一两起或许正常，但处处都是这样的战争就有些非同寻常了，陛下要不要派人去看看？”

　　“有这样的事情？”唐天眉毛一挑说道，他们乘坐的宝船横渡天宇，转瞬就是无尽遥远的疆域，还真没有仔细观察过地面的情况，经过小多子这个时候一说，再加上这几天以来的心绪不宁，唐天顿时感到了一种不好的预感。

　　“停下，派人到地面去打探一下到底是怎么回事。”唐天当即作出安排命令道。

　　宝船停留在了极高的天穹上，数十个士兵飞驰而去，消失在了天边，前去打探消息。

　　突然的停留，让不明所以的人们全都来到了甲板上，疑惑的看着唐天，不知道为什么要停下来，尤其是莫千山，更是不解。

　　唐天没有解释什么，只是安静的等待，等待派出去的人回来禀报，希望不要带来不好的消息，但心中那一股阴影却怎么都挥之不去。

　　在等待之中，站在船头的唐天看向下方的大地，眉头再次皱了起来，大地之上，无边疆域都在遭受这惨烈的战争，一方是人类，一方是死灵生物，人类节节败退，大地之上留下了无数尸体，一座有一种的城池被摧毁，血染大地。

　　举目四方，各个方向几乎都是这样的场景，多于人类几倍十几倍的异族正在全力追杀人类，所过之处生灵涂炭，几乎是在专门灭绝人类！

　　“嘿嘿嘿，这里还有几个漏网之鱼。”一声邪恶而狰狞的笑声响起，从下方的大地之上，一股阴邪而滂沱的气息冲天而上，向着唐天等人的宝船冲了上来。

　　这是一个骷髅生物，身披一件破烂的披风，但本身气息却恐怖无比，目测最少是神藏境界的强者，手持一柄骨质长枪，一枪刺出，惨白的锋芒撕碎天宇，向着唐天等人冲杀而来。

　　“神藏境界的强者，几时变得随处可见了？”看着这个冲杀上来的骷髅生物，唐天心中暗道，因为在大地之上屠杀人类的死灵生物当中，拥有这种气息的不在少数！

　　“大胆。”小多子尖声怒喝，一掌打下，一只漆黑的大手轰击下去。

　　化功大法欲要化掉对方，但小多子低估了对方的势力，一巴掌轰在那骨质锋芒上面，当即被撕碎，那骨质长枪爆发恐怖的锋芒一往无前的刺杀上来。

　　对方毕竟是神族境界的强者，哪里是小多子能比的。

　　“公公，还是我来吧。”吞天鸭站出来说道，深处一只向下一指，虚空出现一道庞大的黑洞，恐怖的吞噬力量当即就将那神藏境界的骷髅生物给吞噬了进去，刹那间将其碾碎！

　　吞天鸭，曾经在地球上的时候就逆天无比，可谓吞噬一切，在大世界独自成长多年，若是生死搏杀的话，唐天都没有太大的把握能够杀死他，当然，这样的情况是不可能发生的。

　　被吞天鸭抢了风头，小多子脸上有些难看，但也没有说什么，乖乖的站在唐天身边。

　　不久之后，派出去的士兵都相继回来，一个个都狼狈无比，甚至还有几个永远的回不来了，而回来的这些人，则是带来了一个惊人的消息。

　　他们分散四方，短短的时间当中，横跨无边疆域，发现大地之上，但凡是人类生活的聚集地，都遭到了异族的围剿，无穷无尽的异族不知道从什么地方来的，看到人类就杀，而且还是不留活口的那种屠杀，简直就是在灭绝一切人类！

　　这样的消息，让唐天等人的心情都凝重了起来，这绝不正常，人类和异族征战这很正常，但不正常的是，数十年来大世界可以说已经稳定了下来，再次爆发如此大规模的厮杀这就有点不正常了。

　　“走，看看其他地方是不是这样。”唐天心神凝重的说道。

　　宝船再次启动，划过苍穹，游走在大地上空，瞬息千万里，但沿途所见，让所有人的心情都再次凝重了起来，所过之处，一切人类势力，无论是宗门还是国家亦或是聚集地，都在遭到异族惨烈的屠杀，无一幸免，甚至有很多如同曾经靖国一样庞大的国家举国都陷入了这种惨烈的战争当中，每时每刻都有着无数生灵惨死在异族手中！

　　“怎么会这样，难得是异族集体联合要清除整个人类了吗？”赵月儿在唐天身边忧心忡忡的说道，在大世界之上，人类本身就处于水深火热之中，这样一来，人类难不成要灭族？

　　“变天了，人族大劫到来，若是没有人站出来阻止这一切，恐怕人类要彻底消失在历史长河当中了。”见到了大地之上惨烈的画面，莫千山极力的推算什么，到最后，他脸色更加苍白的喃喃自语道。

　　他在推算人类的民运，虽然之间推算一丝，但窥一斑而见全貌，从这一丝人类命运当中，他看不到人类的未来和希望，前路一片黑暗渺茫！

　　就在这个时候，唐天浑身一震，眼神惊骇的看向远方的天穹，不是他看到了什么不可思议的画面，而是在这个时候他得到了一个震惊的消息。

　　龙身所在的地方距离浩天圣地不是很远，此时龙身得到了浩天圣地的确切消息，就相当于他得到了那里的具体消息，同样的，也知道了这一切的根源所在！

　　“他，居然绕过中州，派遣无数手下对天州生灵下手了，不惜灭杀一切人类也要杀了我吗？”唐天心中喃喃自语道。

　　那虫族君王被浩天圣地掌教真人用秘法引诱说出来的话，当时本来就没有隐藏什么，太多太多的人都听到了，后传到了唐天的龙身耳中，此时被他得知。

　　这一切的一切，很明显都是冲着他唐天来的，那所谓的魔神，开始真正的动手了！已经占据了整个大世界七州之地的他，派遣无尽大军降临天灾，挑起战火灭杀人类，其目的，就是为了要杀死自己！

　　让唐天震惊的是，魔神派遣出来的大军，其中至尊层次的强者多到不可想象，甚至还有超越至尊层次达到不死之境的强者，这是要彻底灭杀人族也要杀死自己的节奏啊！

　　如今唐天的修为才通天之境而已，不要说不死镜，就是至尊层次的强者都足以将他碾压致死，面对魔神如此大的手笔，该怎么办？

　　心念急转，最终唐天目光一凝在心中自语道：“对方无法知道我的确切位置，就不可能做出针对性杀我的目标，只能用这种大规模灭绝人类的手段将我一起杀掉，这就是我的优势所在，只要灭杀他的手下，我就能提升等级和实力，当积攒到一定地步的时候，也不是没有可能直面对方，有钟山等人在拖住对方，对方不可能亲自出手，只能派出手下，这就是我的机会，只要不死，我就能迅速崛起！”

　　想通了这点，唐天顿时没有了在慢悠悠赶回去的想法，而是命令道：“全速前进，尽快赶回去，我怕我天国也已经陷入了这样的战争当中了！”

　　脚下的宝船震动，速度一下子提升了十倍不止，仿若穿越时空一样瞬间消失在虚空当中，急速向着天国赶去。

　　既然那魔神都已经忍不住要动手了，唐天必须回到天国当中部署以应对接下来整个大世界的混乱厮杀。

　　天国陷入和魔神部下征战唐天明显是多余了，原本也会出现惨烈画面的，但将要席卷那一方天地的虫族现在已经被灭杀殆尽了。

　　迅速赶往天国的宝船之上，所有人都心情凝重无比，都被一股沉甸甸的气息压得快喘不过气来，在见识到了大地之上惨烈的画面之后，所有人都在为天国此时的遭遇担忧。

　　尽管唐天通过龙身知道了那一方天地还算平静，但也不敢放松心情。

　　在这样急速的赶路之下，原本还需要一年左右的时间才能赶回天国，但唐天等人只花费了一个月不到的时间就再次来到了天国所在的这片大地上空。

　　当看到这里还算平静的画面之后，所有人这才松了口气。

　　还不等唐天等人踏足天国疆域，作为丞相的王德明很快就出现在了唐天等人前方，甚至不等唐天开口，他倒是率先说道：“陛下，您可算是回来了，有人要见你，已经等了一个多月了！”

　　“是谁要见我？很重要？”唐天眉头一皱问道，王德明不是那种冒失的人，他都如此焦急，对方必定不是简单的人物……！


第1844章 哥

　　“小多子，你先将他们安顿一下。”唐天先是对身边的小多子说道，随后这才看向王德明道：“走，带我去见那个人！”

　　对于那个想要见唐天的人，王德明也是怪异无比，不知道怎么表达自己的心情，一路上都保持沉默，不知道从何说起，连浩天圣地掌教和万妖山脉的清羽都小心翼翼作陪的人物，他真的不好说什么啊。

　　算了，等陛下见到对方一切都好了，王德明心道，这样一来他倒是轻松不少。

　　唐天和王德明离去之后，小多子对莫千山和天妃说道：“两位，真是抱歉，陛下有事，无法招待你们了，几位请随我来。”

　　小多子作为天国大内总管，对于接待唐天的贵客这样的事情自然是落到他的头上了。

　　不过在听了小多子的话后，莫千山却是摆摆手说道：“多公公就不用费心了，既然天帝陛下事务繁忙，那我等也不好打扰什么，我和舍妹自行参观一下吧，也不用专门安排人作陪了。”

　　小多子一想也对，反正天国说大不大说小不小，他们在天国疆域之内要找他们也很容易，顿时点头说道：“这样也好，怠慢两位还望海涵！”

　　莫千山笑笑没有说什么，带着天妃离去，不过在看向周围的环境的时候，两人眼中都闪过一丝惆怅，曾经，这里可是他们的靖国，但如今国已不在……！

　　“两位娘娘，他怎么处理？”莫千山兄妹离去之后，小多子一脸为难的看着被封印的长松说道，这段时间以来，唐天也曾多次检查长松的状态，却看不出丝毫端倪，对方仿佛不是曾经的那个长松一样，但从他身上的气息和样子，确实就是长松啊，难不成曾经死过一次丢失了记忆？

　　对于长松的状态，唐天也百思不得其解，只能押后再慢慢研究，毕竟昔年唐天和长松也是好友，看着他这样的状态不管不顾也说不过去。

　　“先将他安顿一下吧，过后陛下应该有安排。”赵月儿想了想说道。

　　“你们也不用管我了，我去参观一下主人如今的地盘，嘿嘿。”吞天鸭不待小多子说什么率先说道，随即招呼都不大一个嗖的一下就消失不见。

　　尽管吞天鸭说起来是唐天的宠物，但无数次并肩作战，如今有了智慧，双方更多的是同伴一样的关系，出了唐天之外其他人还真不知道怎么安顿他，他率先开口道是免得了小多子等人的尴尬，任由他去了。

　　“好了，就这样吧，小多子，你吩咐暗部的人，注意周边的任何情况，一旦有任何不对的情况都要第一时间禀报上来。”最后，赵月儿看着小多子说道。

　　从沿途所见的情况来看，这个天下已经不太平了，赵月儿也不得不站出来说话。

　　“奴才明白，皇后娘娘放心吧……”小多子恭敬的说道。

　　跟着王德明进入天国疆域的唐天，看着身后的王德明一直低着头不说话，顿时心中猜测，到底是什么人要见自己，在自己听说过的人当中，貌似也没有人让他不知道怎么开口的吧？

　　带着这样的疑惑心态，唐天和王德明很快来得了天帝城当中，且径直来到了朝会的时候才会启用的至尊殿。

　　还不等靠近至尊殿，唐天就在这里感受到了两股恐怖到极致的气息，那种气息，唐天在凤舞身上感受到过，也在金翅大鹏王身上感受到过，不用说，这两股气息的主人必定是至尊层次的大能。

　　感受到这两股气息之后，唐天心道难怪王德明都不知道怎么开口了，这种层次的强者，他的确没有任何评价的资格，就连自己，在很多时候都要小心翼翼的对待。

　　当唐天踏足至尊殿的时候，却发现情况和自己想象当中的不一样，原本在他想来，两个至尊层次的强者降临自己小小的天国，必定是一副高高在上的姿态，说不得自己还要请凤舞来压阵了，当看到这两个人之后，唐天觉得自己完全错了。

　　这两个人唐天虽然不认识，但至尊层次的强者何等高贵，他们不但没有傲慢的姿态，反而在至尊殿当中恭恭敬敬的站着不说，还显得有些局促的样子。

　　当然，让这两个人局促的当然不会是自己，而是一个背对自己身穿金色长袍的男子，那看似普通，就那么平静的站着，就是如此一副随意的姿态，就给人一种他就是世界中心的感觉！

　　当看到这个身穿金色长袍男子的背影时，唐天顿时心中升起一股似曾相识的感觉，随即心中一惊，这背影，可不就是从背后看自己的样子吗？

　　在唐天踏足至尊殿的时候，那个金袍男子纹丝不动，反而是那两个至尊层次的强者抬头看向了唐天，其中一个身穿白色长袍的老子说道：“浩天圣地白枫，见过天帝陛下。”

　　他的话语刚刚落下，另一个身穿青色长袍的至尊层次男子也看向唐天点点头说道：“万妖山脉清羽，见过天帝陛下！”

　　听到这两个人的自我介绍，唐天心中一惊，这两个人的名号他可是知道的，一个是浩天圣地的掌教真人，一个是万妖山脉的最强这，每一个都是威震天下的可怕人物，此时他们却和自己一副平辈论交的样子，这让唐天心中怪异无比。

　　不但如此，唐天还在他们自我介绍后发现他们下意识的对视了一眼，眼神当中的神情怪异无比，甚至看向自己的目光还有点……忌惮！

　　是的，就是忌惮，那种仿佛知道了什么之后的忌惮，他们可是至尊层次的无上大能啊，看向自己的目光居然出现了这样的神情，这其中必定有古怪。

　　“见过两位，两位能驾龄这里，让我天国蓬荜生辉，未能远迎，还望海涵。”唐天看向两人当即抱拳说道，他们毕竟是至尊层次的无上人物，在没有弄清楚情况之前，唐天还是给予了高度的重视的，不管是处于任何原因，这样的人物都不是唐天能得罪的，虽然严格说起来他已经得罪了两个这种层次的人物了，还有一个更恐怖的家伙时时刻刻都想要杀死自己！

　　双方见过之后，几乎全部都下意识的看向了那个一直背对着唐天的金袍男子。

　　在唐天疑惑的目光注视下，那金袍男子缓缓转身，看向唐天一脸微笑，眼神当中同样闪过一丝怪异的感觉。

　　当看到那金袍男子的脸的时候，唐天赫然一惊，下意识的瞪大了眼睛，差点没有保持住自己的心境，太出乎他的预料了，这张脸，几乎和自己一模一样，不，完全一模一样啊，无论是神情还是长相都一模一样，不知道的人必定认错。

　　不要说其他人了，就连唐天在看到这张脸的时候都差点认为那是自己的分身了，和自己一模一样啊。

　　唐天这个时候知道为什么刚刚白枫和清羽看向自己的目光会那样了，就是因为这个金袍男子和自己长得一模一样，他们心中拿不准，所有才一脸古怪。

　　深吸一口气，唐天平复了一下自己的心情，看向这张和自己一模一样的脸开口问道：“不知阁下是……”

　　“天庭之主，叶凡。”对方看着唐天笑道，眼神当中透露出来的满是友好。

　　听到叶凡的自我介绍，唐天眉毛一挑，根本不认识这个人啊，点头说道：“唐天，天国唐天。”

　　在唐天话音落下之后，叶凡顿时笑道：“果然是你，真的是你，多少年了，终于见到了你，曾经我还一直耿耿于怀，没想到真的有你这样一个人，看到你，终于解开了我心中多年的疑惑！”

　　“你认识我？”唐天皱眉问道，摸不清这个叶凡的底细，但从白枫和清羽恭敬的样子就能看出，这个叶凡必定不是什么简单的人物，号称天庭之主，身份岂能小了去？

　　“虽然我不认识你，但，却在很多很多年，数万年前我就听说过你，看到你，恐怕我这天帝的名号得改一改了，若是我不改的话，恐怕有人不愿意了，哈哈。”叶凡看向唐天笑道，一副拨的云开见月明的样子。

　　不待唐天说什么，叶凡笑道：“有人已经寻找你数万年了，我就不打扰你，我们过后再叙，不过，作为初次见面，送你一件见面礼，虽然你或许不一定能够看得上！”

　　叶凡说完，手中出现了一支金色箭矢，递向了唐天，正是那支叶凡杀死虫族君王后得到的不死镜强者炼制的箭矢，就这样轻易的送给了唐天。

　　虽然认不得这箭矢是什么层次的东西，但唐天从边上白枫清羽那眼红得差点动手抢的眼神当中看出，这必定是一件了不得的东西。

　　送完东西之后，叶凡看向唐天笑了笑，留下满脸疑惑的唐天，示意白枫和清羽暂时离开。

　　就在唐天疑惑不解的时候，从大殿边上的一间屋子当中，一个身着白衣的女子缓缓的走了出来，看向唐天身躯都在颤抖……！

　　“哥……”这是那女子出来之后看向唐天说出的第一个字！


第1845章 囡囡

　　“哥？”听到这一声带着颤抖和哽咽的呼喊，唐天赫然转身看向了声音的来源。

　　款款而来的女子，白衣若雪，满头青丝，看着自己抑制不住的颤抖，最奇特的是，她的脸上，带着一张似哭似笑的面具，若是唐天没有看错的话，那张面具是一张最为普通的面具，那种最古老手艺用纸糊的面具！

　　面具似哭似笑，仿若鬼脸，戴在那若仙一样的女子脸上，说不出的怪异！

　　“哥？姑娘，你是在叫我吗？恐怕你认错人了吧！”唐天眉毛一挑开口说道，不知为何，那一个简简单单的哥，却让他心头一跳，有点疼痛心酸的感觉在心中滋生，但在唐天的印象当中，自己无论如何都不可能有一个妹妹的。

　　“哥，足足快十万年了，我终于找到你了。”女子却仿佛根本就没有听到唐天的话一样，一头扎进了唐天的怀中，死死的抱着，身躯颤抖，在哭，让人心酸。

　　“姑娘，你这是……”唐天顿时感觉手足无措，想要推开对方，但不知为何，自己如论如何都抬不起手来，不是自己没有力气了，而是本能的不想要推开。

　　“哥，你知道吗？快十万年了，我无时无刻不再寻找你，当初，你被带走之后，我独自一个人流浪，追寻你的足迹，但我找不到你，我走啊走，走到鞋子破了，走到肚子饿了，走到再也站不起来了，一直在找你，可是我无论如何都找不到哥哥，后来，偶然的一个机会，让我接触到了修行界，踏上了修行之路，修行，我不为长生，只为在这茫茫世间找到哥哥你的足迹，我怕我一闭关就是无数年月过去，狠心剥离神魂化作我小时候的样子流浪世间，就怕哥哥回来找不到我，哥，我找你好苦，我终于找到你了……”女子仿佛没有听到唐天的话一样，死死的抱着他痛哭，仿佛要将满心的心酸都要说出来一样。

　　唐天脑海当中对这个女子没有半点印象，但听着她的话，眼泪却是抑制不住的掉落下来，本能的将对方抱着，满是心酸。

　　不知道这样过了多久，唐天怀中的女子抬起头，看向唐天说道：“哥，你还记得这张面具吗？这是你当年送给我的，我记得，当初我羡慕别的孩子有好玩的，我也要，是哥哥你，忍住被别人毒打的痛楚为我偷来的，我一直戴在脸上，十万年过去了，我不曾摘下哥哥送给我的面具，我好喜欢，有这张面具在，我就感觉好像哥哥一直在我身边一样！”

　　看着怀中女子脸上似哭似笑的面具，不知道为什么，唐天只觉得满心酸楚，这样一张丢在地上都没有人多看一眼的普通面具，怀中的女子却视若珍宝一样保存了十万年！

　　心酸归心酸，但反应过来的唐天却无奈的看着对方说道：“姑娘，我很同情你的遭遇，但，我想你恐怕是认错人了，我不是你哥哥，我叫唐天，你说这面具你都保存快十万年了，但我才几十岁啊。”

　　十万年前的人物叫自己哥哥，唐天无论怎么听都觉得怪异无比，同时也从这十万年的字眼当中感受得到，自己怀中这个哭泣若无助的小女孩一样的女子是多么的恐怖，活了十万年，哪怕是普通人都成仙了吧？

　　“你就是我哥哥，我感觉得到，十万年了，哥哥身上的味道都没有变过，我一直记得哥哥的感觉，我终于找到哥哥了，哥哥，你看我一眼好不好，我是囡囡啊。”唐天怀中的女子哽咽到，缓缓摘下了脸上的那一张似哭似笑的面具！

　　面具摘下，一张不似人间能够出现的漂亮脸蛋出现在唐天眼前，梨花带雨，看向自己目光如水，道不尽的依恋和忐忑。

　　不知道为什么，唐天明明不认识这张脸，但在看到这张脸的时候，心却无端端的疼了一下，脑袋仿佛要炸了一样，却就是想不起来在什么地方见过这张似曾相识的脸！

　　看到唐天皱眉，眼神当中闪过痛楚的神色，女子抬手，轻轻的抚平了唐天的眉头哽咽道：“哥，我知道的，你不用勉强，你现在还不认识我，但总有一天你会想起我的！”

　　“我真的是你哥哥？可是……”唐天皱眉，对方已经活了十万年了，不可能认错人，但这一切唐天看来实在是太过匪夷所思了，自己才几十岁啊，居然就有十万岁的妹妹了？

　　“我没有认错，你就是我哥哥，我是你的妹妹囡囡。”女子依恋的抓着唐天的衣角，怎么都不肯松手。

　　不待唐天说话，她拿着唐天来得至尊殿唐天的九龙宝座之上说道：“哥哥，很多事情你现在想不起，看似匪夷所思，但的确是存在的，我确信是你的妹妹无疑，还记得刚刚你见过的叶凡吗？曾经我把他当做是你呢。”

　　饶是唐天如今已经是通天之境的强者，很多人眼中的大能，都觉得自己的脑袋晕晕乎乎的，这一切根本就不合理啊，啥时候自己出现了个妹妹了？

　　当初唐天从石家村第一次踏足黑暗森林被紫电黑羽鹰差点杀死的时候梦中梦到的画面本来就迷迷糊糊，到现在早就忘得一干二净了。

　　“哥，你知道吗，当初你被带走之后，就剩下囡囡一个人了，我到处找你，都找不到，我不信我找不到你，后来我踏足修行界了都剥离神魂化作我原来的样子在世间流浪寻找你的足迹呢，为了找到哥哥，我知道自己不能死，我创出吞天大法，吞噬强者血脉，吞噬别人的记忆获取强大的修行功法，后来又创出不死天功等等秘法，一切都是为了长生，我不想死，我要找到哥哥，为了找到哥哥，我举世皆敌又怎么样，我让别人害怕，被人成为狠人大帝，红尘历练，最终成就不死，却依然无法寻找到哥哥的足迹……”自称是唐天妹妹的囡囡，依偎在唐天身边自顾自的述说着自己的丰功伟绩和经历，仿若一个炫耀的小女孩一般。

　　狠人大帝，不死天功，举世皆敌，红尘仙，长生……等等字眼在唐天脑海当中划过，这一切都显得是那么的匪夷所思，这个女子，超越了至尊镜，长生镜的强者，居然如一个小女孩一样在自己身边炫耀，不谈这种成就需要付出多么巨大的艰辛，单单只是为了追寻他口中的哥哥的足迹，当真是让人闻之心酸。

　　“哥，你知道吗，数十年前，那个人想要杀死你，当时的你还只是普通人，没有多少实力，我也无法到你身边像你最初保护我一样保护你，只能耗费巨大的代价给你送出一枚戒指，才得以让你平安活下来，我觉得自己真的好没有。”囡囡在唐天身边述说到。

　　“那一枚救了我无数次的祝福戒指，是你送过去的？”唐天心中一惊诧异的问道。

　　“是呀，那一枚戒指，还是哥哥你送给我的呢，后面我达到不死镜了，留下我的一些手段送到你手中，关键的时候不至于让哥哥没有面对危机的办法。”囡囡邀功一样的说道。

　　一切都解释得通了，为什么当初自己那么多次差点死去，祝福戒指都能让自己化险为夷，原来那戒指当中，有囡囡不死镜的手段在其中保护自己！

　　“可囡囡，你能告诉我，为什么我们相差了十万年的时光，你却称呼我为哥哥吗？”唐天忐忑的问道，这实在是太过匪夷所思了。

　　“很好理解啊，因为我和哥哥所处的世界根本就是不同的世界，或者说是不同的时空，可以这样理解，我们当成分别之后，你就被送到了后面十多万年之后的另一个世界的时空里面，所以我们相差了十多万岁，具体我也记不清是多久了，直到位面破碎，不同的时空融合，成就了如今这个大世界，所以我才找到了哥哥，所以我们相差了十多万岁。”囡囡解释道。

　　饶是她解释得很清楚，于唐天来说依然太过匪夷所思了，不同时空，不同世界，居然能够最终融合在一起。

　　“那……你能告诉我，到底是谁要杀我吗？”唐天问出了自己心中一直一来的疑问，钟山不告诉自己，铁刀不告诉自己，囡囡会告诉自己吗？

　　当唐天说道要杀死自己的那个人的时候，囡囡的眼神当中闪过一丝滔天的愤怒，随即缓和了下来说道：“他要杀哥哥，不管他是谁，我都会帮助哥哥杀死他的。”

　　说完这句之后，囡囡再次说道：“哥哥，那个人真的很恐怖，哪怕是长生镜的我在他面前都脆弱如蝼蚁，现在不告诉你是对你好，不过你放心，他也杀不了你，因为还有很多很多超越了长生镜的强者在看着他，他不可能有机会亲自对哥哥动手的，哥哥还有时间成长起来，最终亲手解决了他！”

　　“难道，就真的不能告诉我那个想要杀死我的人是谁吗？”唐天叹息道。

　　“哥哥真的想知道？”囡囡咬着嘴唇问。

　　“想！”唐天点头。

　　沉吟片刻，囡囡看着唐天说道：“哥哥，那个想要杀死你的人，我告诉你，你不要太吃惊……”


第1846章 魔神的身份

　　终于要知道答案了，不知道为什么，此时唐天的心里反而有些忐忑起来，以往哪怕是知道所谓的魔神就是在针对自己，那时没有太大的感觉，但现在终于要知道对方的身份，反而让唐天有些迟疑。

　　从囡囡的语气当中，唐天不难听出，所谓的魔神，和自己有着莫大的关系。

　　囡囡在唐天紧张的注视之下，迟疑片刻，认真说道：“所谓的魔神，一直想方设法要杀死你的魔神，其实，就是你的父亲……！”

　　“什么？我的父亲？”当听到最终答案的时候，唐天一下子赫然站了起来，满脸不可思议的大声问道，这怎么可能？自己的父亲就是魔神，就是导致地球末世，创出大世界的魔神！但作为自己的父亲，他为什么又要杀自己？

　　“哥，你冷静一点，虽然很不可思议，但这就是事实，他的确就是你的父亲，钟山前辈等人之所以不告诉你，就是怕你知道后有这样的反应。”囡囡死死的拉住唐天的衣袖说道。

　　突然知道这个消息，那所谓的魔神，那个想要杀死自己的魔神就是自己的父亲，这让唐天怎么能够冷静得下来？不要说他，换做是任何一个人都不可能冷静下来吧？

　　好一会儿之后，唐天才消化了这个信息，但心中无论如何都无法平息下来，魔神就是自己的父亲，要杀自己，囡囡的样子不像是在骗自己，但这到底是为什么？

　　“他为什么要杀我？能告诉我吗？”唐天强压下心中的震惊，看着囡囡认真问道。

　　囡囡摇摇头说道：“我只知道他是你的父亲，至于为什么要杀你，我也不清楚具体原因，而且，我之所以知道他是你的父亲，还是因为当初你和我分开之后，我一直追查哥的下落，最后才知道的，起初我也不敢相信这个事实，毕竟作为哥你的父亲怎么可能对你下杀手，但经过我多方努力，最终证实，所谓的魔神，就是你的父亲，他要杀你，具体原因我却不知道！”

　　唐天沉默了下来，看着外面不语，心中可谓是天翻地覆，魔神，高高在上的魔神，是自己的父亲，却要杀自己，而自己却连一个原因都不知道，若是可能的话，唐天真的很想到对方面前质问对方，作为自己的父亲，对自己不但没有养育之恩，为什么还要杀自己？

　　但唐天做不到，也无法去做，找不到对方不说，恐怕自己出现在对方面前就被对方顺手给杀了，毕竟对方不惜灭掉全人类也要干掉自己的。

　　“哥，你别慌，有很多人在牵制着他，他腾不出手来亲自对付你的，你还有机会崛起，等到你足够强大的时候，你就可以亲自到他面前去问他为什么要杀你了。”囡囡在唐天身边安慰到。

　　唐天心中苦笑，魔神啊，高高在上的魔神啊，自己的父亲，要杀自己，自己拿什么去和对方平等说话？自己如今才通天之境，而对方至少是不死镜以上的强者，相差了好几个层次，拿什么去和对方对话？何年何月才有机会和对方对话？

　　“哥，你是在怕没有时间崛起和对方平等对话吗？其实你大可不必灰心，哥你想一想，从最开始到现在，你才花了多长时间就走到了这一步？再花这么多时间或许你就能够和他直面对话了啊，所以哥千万不要灰心。”囡囡在边上关切的说道。

　　唐天摇头，不知道说什么好，话是这样说，但越到最后，修行越困难，到如今，自己一次闭关就要几年了，后面时间会更长，即使自己侥幸不死一直能够修行下去，等到了魔神那个层次需要多久？一千年还是一万年？甚至是十万年？对方会给自己那么多时间吗？

　　“我知道哥你心中在担心什么，不过，我偶然从钟山前辈他们谈起你的对话当中听到，你并不需要达到魔神的层次就能和对方平等对话，至尊层次就可以了，那个时候的你，魔神都不可能杀死你，虽然我不知道为什么，但这也是为什么钟山前辈等人一直护着你的原因，所以哥，你不用昏心，只需要将实力提升到至尊层次，那个时候，一切都真相大白了。”囡囡再次在唐天身边抛出了一个震惊的消息。

　　“至尊层次就有资格和对方平等对话了吗？”唐天皱眉问道，无论如何，这对于他来说都有点太过匪夷所思了，至尊层次就能和魔神平等对话，也就是说那时候自己就有和魔神抗衡的实力，这不可能吧！

　　“虽然我不知道为什么，但我相信钟山前辈他们的猜测。”囡囡无比坚定的说道。

　　“好吧，我明白了……”唐天沉声说道，对于拥有多么强大的实力唐天并没有很上心，此时心中一直在纠结一个问题，魔神，居然是自己的父亲，他居然要杀自己！

　　想到这里，唐天赫然一惊，看向囡囡问道：“那，你知道不知道我的母亲是谁？”

　　父亲要杀自己，那自己的母亲呢？母亲不可能也要杀自己吧？

　　唐天一下子就将囡囡给问住了，她也没有想过这样的问题啊，是啊，唐天的父亲是魔神，但他的母亲呢？

　　“你的母亲是谁没有人知道，但可以确定的一点是，你的母亲在生下你的那一刻就死了，永远都无法复活。”这个时候，一个突兀的声音出现在大殿当中说道。

　　唐天一惊，抬头看去，居然是一个看上去英武无比的青年男子，身穿白色长袍，站在那里仿佛就是天地的中心一样，在对方脸上，唐天看到了似曾相识的样子。

　　“你是钟山前辈？”唐天迟疑的问道。

　　还不等对方说话，边上的囡囡就站起来说道：“见过钟山前辈。”证实了唐天的猜测。

　　当初在地球上的时候，出现的钟山只是他幻化出来的一个苍老分身而已，这个人，才是钟山的本尊，甚至能够制衡魔神的恐怖存在。

　　“数十年不见，你已经成长到这个地步了，比我们预料的还要快一些，想来要不来多久，你就能……”钟山看向唐天说道，不过说道最后却突然止住没有说了。

　　没有在意这个细节，唐天看向钟山问道：“前辈，刚才囡囡说的，的是真的吗？”

　　目视两人，钟山点点头说道：“她说的都是真的，不过很多东西我告诉你也没用，只有你自己去发现，才能解开心中的疑惑。”

　　说道这里，钟山着重看着囡囡说道：“不要插手他的任何事情，要不然这对于他的成长不利，我想，你应该明白我的意思了吧？”

　　“前辈，我懂，我只是跟在哥哥身边，绝不插手他的任何事情。”囡囡郑重的点头说道，但心中是怎么想的就没有人知道了。

　　明显钟山出现最重要的就是告诫囡囡一声，说完之后，看着唐天笑了笑，最后无声无息的离去，没有人知道他是怎么来的怎么走的！

　　钟山的话，让唐天明白，哪怕囡囡的修为超越了至尊层次，也不可能帮助自己生命，自己的路依然需要自己去走，而此时整个大世界都处于混乱当中，自己不能坐以待毙了，毕竟不知道什么时候，魔神，也就是他的父亲的手下就会攻打到这里来！

　　钟山走后不久，叶凡再次来到这里，看着唐天笑道：“说实话，当初第一次见你狠人遗留在人世间的小女孩分身的时候，我就觉得很心疼，那时他把我当成是你，现在才知道，这一切并不是他认错了，而是我们真的很想，若不亲眼看见，我都不可能相信有和我一模一样的人存在！”

　　何止是对方没有想到，唐天也没有想到会有人和自己长得一模一样啊，不但长相一模一样，连言谈举止几乎都一样，太让人意外了。

　　在叶凡出现的时候，囡囡再次带上了那似哭似笑的面具，不过在听到叶凡的话之后，却是冷哼道：“不许在我哥面前叫我狠人！”

　　“好吧好吧，居然任何事情都不在乎的你，也会顾忌别人对你的称呼了，呵呵……”叶凡摇头无奈的说道。

　　最后他看向唐天说道：“看到你，解开了我心中多年的疑惑，不过，既然你们兄妹已经相聚了，那我就不打扰了，曾经征战宇内，如今，我可以带领天庭部众再次征战天下了，正应征了那句话，生命不息，征战不止！”

　　说完这句话后，叶凡告辞离去。

　　这个时候，唐天身边的囡囡说道：“哥，虽然我不能帮你什么，但我也不能什么都不做！”

　　丢下这样一句模棱两可的话之后，囡囡悄无声息的离去，让唐天疑惑不已。

　　唐天摇头，他们这种层次的存在，还是如今的自己无法理解的，直到现在还没有搞懂，为什么这样一个传奇女子会成为自己妹妹呢。

　　随后浩天圣地掌教白枫和万妖山脉清羽也来得这里向唐天告辞离去，当明白有一个和叶凡一个层次的强者“死皮赖脸”的称呼唐天为哥哥的时候，他们再也无法将唐天当做是一个通天之境的天才后辈对待了。

　　所谓来得快去得也快，不久之后，大殿一下子就变得空空荡荡了，只留下唐天一个人，心中多了无数信息，需要慢慢理清楚。

　　独自不知道沉默了多久，唐天眼中闪过一丝厉色自语道：“不管怎么样，总有一天，我会站在你的面前，让你亲口告诉我，你为什么要杀我！”

　　想通之后，唐天对大殿外说道：“小多子进来见我。”

　　不久后，小多子来得这里，大殿当中发生的事情除了唐天之外可以说任何人都不清楚，连王德明都不清楚，只能在心中猜测。

　　看向小多子，唐天问道：“如今周边的局势如何了？”

　　小多子如今暂时执掌暗部，无数信息都汇聚到他的那里，听到唐天的问题之后，顿时回答道：“陛下，据最新消息报告，武国，大月国也已经陷入了剧烈的战乱当中，攻打武国的是骷髅死灵生物，带头的是一位骷髅君王，实力在至尊层次，另外，攻打大月国的，是一种魔化妖狼，带头的，同样是至尊层次的强者，如今这两个国家已经陷入了战乱当中，无尽生灵被屠杀，两股邪恶势力正席卷他们的疆域向着他们的帝都而去，另外，有传言说，独孤家的天才少年，独自向着万妖山脉去了！”

　　小多子一下子就说出了这么多信息，这还是在他回来没有多长时间整理出来的。

　　虽然早就知道整个天州恐怕都已经陷入了无休无止的战乱当中，但唐天依然没有预料到已经混乱到了这个地步，边上的武国和大月国都已经陷入了战乱，若不是叶凡的出现，恐怕虫族已经灭掉浩天圣地万妖山脉顺便将自己的天国也给灭掉了吧。

　　至于独孤家的天才少年独孤无敌为什么会去万妖山脉，唐天猜测恐怕是曾经独孤无敌说过的一句话，当初至尊坟冢出现的时候，他被万妖山脉当中的强者阻拦了一下，扬言他日要平了万妖山脉，难得现在就是去兑现承诺的时候？不过不管怎么样，在知道万妖山脉的清羽乃是至尊层次的强者之后，唐天知道独孤无敌必定是无法实现自己的承诺了。

　　唐天皱眉，迅速在心中想着对策，最后抬头说道：“传令下去，让泰伦带来第五军团开赴武国，帮忙对抗骷髅生物，不过不要和对方的强者碰撞，我们的目的是灭杀对方提升自己，泰伦的天使军团对于骷髅生物有克制作用，想来小心一点应该没有太大的问题！”

　　说道这里，唐天再次迟疑了一下，说道：“就先这样吧，至于大月国一边，我亲自带人去。”

　　谁都不知道的是，唐天要拿他“父亲”的手下来提升自己的实力了，坐以待毙不如主动出击，这就是唐天心中的想法。

　　“陛下，长松怎么处理？刚刚叶大人说，在前往浩天圣地的路上遇到了黄皓父子，他们身中奇毒，不知道陛下要怎么安排他们？”小多子最后问道……！


第1847章 

　　“长松的情况比较特殊，记不得以前的事情，也不像是失忆那么简单，更多的好像是神魂受到了创伤，这样，你让王德明安排一下，将长松交给邪心，看他有没有办法让长松恢复过来。”唐天沉吟片刻说道。

　　长松的情况在归来的这一路上他查看过很多次，却都没有头绪，如今也只能尽人事听天命的这样交给邪心处理了，至于黄皓父子很好办，在小多子的述说下，唐天大概知道他们父子是被科技文明的特殊病毒寄生在了身躯之内，交给第七军团的卡特研究，看看能不能治好，若是不行的话，再让邪风出手，若是实在不行的话，唐天就只能从兽神宫那里拿两枚三转金丹过来了，大不了让他们自杀，凭借金丹的药力再复活，唐天就不信那病毒还祛除不了。

　　如今情况已经危及到刻不容缓的地步了，交代完这些，唐天还是不放心，最后找来凤舞，让她坐镇天国，必要的时候借助赵月儿手中的琉璃塔，想来这样应该能够保证天国的安危。

　　随后唐天又找到了冷雪，将她手中那云天河赠送的长弓借走，这才带着天国第六军团的人离开天国，奔赴大月国战场。

　　想到有可能要面对至尊层次的强者，唐天心情还是无比沉重的，但富贵险中求，想要迅速成长起来，不面对危险是不可能的，而且在唐天想来，大月国作为传承了无数年月的帝国，不可能没有一些底蕴的，至尊层次的强者他们应该能够面对吧。

　　在唐天奔赴大月国的时候，混乱疆域当中，唐天的龙身也已经动身启程，不过只是一个人，独自向着万妖山脉而去，无论如何，独孤无敌前往万妖山脉，他都要去看一眼的。

　　当唐天的龙身来到万妖山脉外围的时候，顿时被眼前的景象给惊了一下，庞大的山脉纵横交错无数剑痕，山体崩塌，江河断流，无数异兽的尸体堆积如山。

　　“独孤无敌真的想要平掉万妖山脉不成？希望别惹怒了清羽才好，若是他出手的话，独孤无敌将没有丝毫的机会。”唐天心中自语道，向着万妖山脉深处飞驰而去。

　　越是向着万妖山脉内部前行，其中的画面就越是骇人，大地被成片成片的毁灭，无数异族尸骨无存，甚至虚空当中还有无数裂痕，那是剑气划过的地方，天地规则都无法在短时间内将这些剑痕愈合。

　　看到这样的画面，唐天知道，独孤无敌的剑道修为已经达到了一个神鬼莫测的地步了，不久前在青鸾峰能一剑击伤慕容紫英最后导致他死去，本身就说明了独孤无敌剑道修行的强悍。

　　深入万妖山脉当中，唐天并没有靠近中心战场，而是启动千里眼看了进去。

　　一席黑色长袍的独孤无敌，手持一柄黑色长剑，一步一步脚踏虚空向着万妖山脉深处而去，不时的挥动手中的长剑，一道道可怕的剑气横空而去，将很多强大的异兽灭杀。

　　此情此景，让唐天想到了李白的一句诗，十步杀一人千里不留行，此时的独孤无敌，何止是十步杀一人那么简单，简直就是一步杀百兽啊。

　　“当初李白选择留在浩天圣地，也不知道如今怎么样了。”这个念头在唐天脑海当中一闪即使，目光再次放在了独孤无敌身上。

　　吼……山脉深处，一声冰冷的怒吼响起，一条长达千里的黑色蜈蚣腾空而起，冰冷的鳞片，狰狞的身躯，周身环绕诡异黑雾，目视独孤无敌说道：“趁现在收手还来得及，要不然，定然让你有来无回！”

　　“废话真多，今日我来就是要彻底平掉万妖山脉完成当初的承诺的。”独孤无敌冷声说道，说完剑动，一道撕裂九天十地的璀璨剑气横空而出，剑气划过，那至少是神藏境界的蜈蚣就被撕成两半，连反抗的机会都没有。

　　杀死这条蜈蚣，独孤无敌一脸孤傲的继续深入万妖山脉，所过之处，但凡有出来阻拦他的，都被他一剑斩杀，如此做派，仿若他的名字一样，一种举世无敌的味道在他身上酝酿。

　　“这样的人，永远都保持一颗无敌的心，只会越战越强，不过也正是因为这样，刚过易折，不经历挫折，无法攀上最巅峰的地步。”远处的龙身唐天心中自语道。

　　独孤无敌的剑道修为，唐天都无法揣测，不知道对方是不是已经攀上了剑道第七镜的地步，若是这样的话，他扬言要平掉万妖山脉也不是不可能的事情。

　　“混账，你真以为没有人能治得了你不成。”一声怒吼响起，一头身高万米的爆猿出现在独孤无敌前方，浑身金色毛发让他显得仿若神金所铸，手中一根金色长棍，如此做派，仿若传说中的那只猴子一样。

　　“终于出来了一个像样点的了，金毛爆猿吗？不知道你能不能挡下我手中的长剑。”独孤无论冷傲的说道。

　　长剑向前一刺，天地都仿佛变得粘稠了一样，一道几乎透明的剑气穿过虚空，向着那金毛爆猿直刺而去，剑气所过，仿佛变得粘稠的天地都围绕着那一道剑光旋转。

　　“止步于此吧。”金毛爆猿怒吼，手中金色长棍爆发无尽金光，自上而下砸下，天宇都仿佛被这一棍子砸成了一块铁板一样。

　　当……天地爆鸣，虚空坍塌，恐怖的余波辐射出去，无尽疆域化作粉末，剑气粉碎，化作碎片撕开长空，在天地之间撕开了一道道漆黑的“伤口”！

　　轰轰轰……金毛爆猿后退，握着长棍的双手都在颤抖，尤其是他手中的那一根长棍上，一道裂痕几乎劈开了长棍一半，若是再来一下的话，长棍必定断裂！

　　“有点意思，不过，你也就这样了。”独孤无敌不屑的说道，身影闪烁，消失在天宇之间，虚空颤抖，变得无比粘稠，仿佛时间都停止了流转，一大锋锐的剑光“慢慢”的从虚空当中伸了出来，“缓缓”的向着金毛爆猿斩了过去。

　　“装神弄鬼，独孤家的破棍式？”金毛爆猿沉声说道，身上金光迸发，在脑袋左右两边，居然在瞬间硬生生的再次长出了两个一模一样的脑袋，双臂下方，再次长出了四只手臂！

　　“三头六臂？居然真有这样的神通。”唐天看到这样的画面心中惊讶，差点惊呼出来。

　　化身三头六臂的金毛爆猿，每一条手臂当中都出现了一根金色长棍，六条长棍向着那道剑光轰了过去，集中六条长棍的力量与一点，欲要将其粉碎！

　　唰……剑气如白驹过很，一闪即使，独孤无敌相对于对方渺小的身躯出现在了他的背后，手持长剑而立，而化身三头六臂的金毛爆猿，则是保持这挥舞长棍的姿态！

　　嗤……一声轻响，他手中的六条金色长棍一颤，从中断裂开来，切口平滑无比，当长棍断裂的时候，他的身躯一颤，从中列为两半，缓缓倒下！

　　“独孤九剑吗？破棍式，居然三头六臂都挡不住，果然了得。”看到这一幕的唐天心中自语道，不得不再次正视独孤无敌这个天才妖孽了。

　　“万妖山脉当中的四大战将之一，看来也不过如此，对于平掉万妖山脉实现我曾经的诺言，我更有把握了。”独孤无敌看都不看身后死去的金毛爆猿一眼，手持长剑缓步向着万妖山脉内部继续走去。

　　在他前方，再次出现了三个庞大的身影，一尊浑身覆盖紫色鳞片的牛头人身怪物，手持一柄巨斧，一头凶悍的黑羽雄鹰，浑身环绕黑色锋芒，一个一头绿发的女子，手持一根柳条。

　　三个人身上的气息，都不弱于之前和独孤无敌对敌的金毛爆猿，但三个人站在独孤无敌前方，却没有一个人开口说话也没有人动手。

　　“要战就战，不站就滚，从今以后，万妖山脉不存在了。”独孤无敌沉声说道。

　　就在这个时候，三个强者微微低头，一个身穿青色长袍的男子缓缓出现在了独孤无敌前方，背着双手看向他摇头道：“太过了，你走吧，看在独孤无敌的份上，我不对你这个后辈出手，但杀我万妖山脉这么的人，我会去亲自讨要一个说法的！”

　　“你就是万妖山脉的主人清羽？当初至尊坟冢出现的时候，就是你对我动的手？”独孤无敌持剑而立，目视对方冷声说道。

　　“是我，所以，你走吧，过后我会亲自到你独孤家走一趟的。”清羽点头说道。

　　“战……”哪知独孤无敌不但没有离去，反而是冷喝一声，仗剑冲杀过去。

　　剑光撕天，照耀天宇，大有一剑光寒十九州的架势，如此可怕的剑光，让清羽身后的三人都目露胆寒的神色。

　　“何必呢，虽然你已经无比接近我这个层次了，但还不到这个层次，你就永远不会明白这个层次的差距。”清羽摇头轻声说道。

　　面对那锋锐无匹的剑光，他伸出一根手指，屈指一弹，剑气粉碎，独孤无敌被崩飞出去……！


第1848章 大道共鸣

　　独孤无敌强势进入万妖山脉，一路碾压进去，却不曾想到，最后关头，清羽出手，一指头就打败了他，剑气粉碎，整个人更是被崩飞数千里远。

　　持剑半跪在虚空当中，独孤无敌看向清羽，眼神当中闪过一丝不甘，原本以为以自己的实力纵然杀不了对方也不至于败的，但现在不但败了，而且败得很彻底！

　　“明明我已经无限接近那个层次了，但就差那么一点，就有如此差距吗？”独孤无敌在心中恨然说道，心中越发不甘，最后双目当中燃烧疯狂的火焰，再次站了起来。

　　清羽立于虚空当中，云淡风轻的看着一步一步走向自己的独孤无敌说道：“怎么？还不甘心？若不是看在你家老祖的份上，你早就被我杀了！”

　　独孤无敌持剑而立，缓步走向清羽，开口冰冷的说道：“我独孤无敌，纵横天地，自打出生以来，就没有失败过，我是无敌的，哪怕是你，也不可能让我失败！”

　　口中说着，独孤无敌一步一步走向清羽，没一步踏出，脚下都会用处无尽剑气，演化出一方世界，下一步，脚下的剑气演化化开花落，再下一步，剑气演绎生老病死，再下一步，剑气化作日升月落，再下一步，诸天星辰显现出来！

　　他每前进一步，脚下都会涌现出无尽剑气演绎一种至理画面，每前进一步，他身上的气息就强盛一分，哪怕是面对清羽这个至尊层次的强者，也自信自己是无敌的！

　　如此心性，一往无前，没有后路，哪怕是死，也不退缩！看到他这样样子的人心中无不感叹，正是拥有了这种无敌的心态，他才会这样一路高歌猛进踩着无数天才的脑袋走到现在吧。

　　“没用的，你不是这个层次的人，就永远不明白这个层次的力量，差距太大了，看在你家老祖的份上，我放你离去，若再执迷不悟，我就不客气了。”清羽摇头说道。

　　“我是无敌的……”独孤无敌沉声说道，话语落下，他浑身上下，喷薄出无尽的剑气，环绕在他身边，如波涛一样汹涌出去，席卷苍穹，剑气化作海洋横贯天际。

　　独孤无敌的身影消失了，在那无尽的剑气海洋中心，一柄黑色巨剑缓缓升腾起来，伫立剑气海洋中心，天地颤抖，大道共鸣！

　　“不得不说，你是一个天才，在这样的情况下都能突破，剑道第七镜，大道共鸣吗？可惜的是，你自身修为不到这个层次，纵然剑道如此，你也驾驭不了这种力量。”清羽点头说道，一半是赞赏一半是惋惜。

　　“我独孤无敌，未曾一败，哪怕是你也一样不可能让我失败。”剑气海洋中心，响起了独孤无敌孤傲的声音，那柄黑色的巨剑震动，脱离剑气海洋腾空而起。

　　天地颤抖，至九天之上，一柄迷迷糊糊的巨剑若隐若现，斩灭一切的气息让万物颤抖！

　　“剑道，天地之间的三千大道之一，没想到独孤无敌在这个时候晋升剑道第七镜，大道共鸣，居然让天地间的剑道都显化出了一道虚影。”看到这样的情况，唐天暗自心惊。

　　大道共鸣，独孤无敌的黑色巨剑，居然在颤抖之间和剑之大道颤抖的频率一样，最后携无上天威，向着清羽斩了下去，天地失色！

　　“天才，却在很多时候都执迷不悟。”清羽叹息道，身上涌现无尽青光，仿若化作一片青天一样，在青天之中，一头青色雄鹰展翅而出，探出狰狞的利爪，抓想了那和大道共鸣的黑色巨剑！

　　嗡！巨剑颤抖，被化作本体的清羽抓在利爪当中，怎么都挣脱不了！

　　嗡嗡嗡……九天之上，那剑之大道的虚影颤抖得更加剧烈了，被抓在手中的黑色巨剑也以相同的频率颤抖，险些脱离了清羽的利爪！

　　“战……”化身本体的清羽，口中吐出一个字，浑身上下，顿时出现了一股凶悍无匹的气息，这股气息，仿佛让人看得了尸山血海当中的一尊修罗杀神一样！

　　清羽的一生，是一路杀过来的，他天赋并不好，为了活命，他必须要比别人更狠，比别人更不要命更凶悍才能有活命的机会，为了活着，他征战九天，最终奠定了至尊之位！

　　如今，这种凶悍的气息再次展现，让剑之大道的虚影都黯然失色了一样，利爪震动，轰隆一声，巨剑粉碎！

　　嗤……一声轻响传来，独孤无敌的身影跌落出去，沿途所过，鲜血狂喷，气息一下子就微弱了无数倍，仿佛随时都会死去一样！

　　“多谢手下留情，这份情谊，我独孤家记住了。”一个苍老且霸道的声音突然响起，无声无息之间，独孤无敌身后出现了一个身穿灰色长袍的老者。

　　他身躯站得笔直，须发洁白，看上去仿若一个乡下老农一样，但站在清羽对面，却依然平静自然，仿佛对方并不是一个霸绝九天的至尊一样。

　　“给他一点教训，冒犯我万妖山脉的事情就算揭过了。”清羽再次化作人身，看向那灰衣老者点头说道。

　　“这个人，就是独孤求败吗？没有半点强者气息，已经真正到了返璞归真的地步了，难怪独孤无敌如此冒犯万妖山脉他都能够忍下来。”唐天在远处心中自语道。

　　说不出为什么，但看到那个老者，唐天就本能的认为那就是传说中的独孤求败了，除了心中的感觉之外，更是因为那个老者背后背着一柄木剑，眼神好的唐天甚至在那木剑之上看到了一个虫蛀的虫眼，仿佛那不是木剑，只是一节腐木一般！

　　“人我带走了，若是他下次再来，你不用手下留情。”老者点头缓缓说道，手提独孤无敌，无声无息的消失，就仿佛无声无息的来一样！

　　独孤求败带着独孤无敌走后，清羽的目光穿透遥远的距离看向了唐天，眉头微微一皱之后又舒展开来，一步踏出，在出现的时候，已经在唐天身前了。

　　“唐兄，我们又见面了。”清羽看着唐天点头说道，作为至尊层次的他，又怎么会看不出眼前的唐天是一具分身。

　　不管真身也好分身也罢，有了之前叶凡的事情，清羽都不会给唐天任何脸色看，是以此时看到唐天他以平辈论交。

　　“你没事吧？”唐天看向对方点头问道，万妖山脉，还不是现在的自己能够撼动的，尤其是在他“父亲”的动作之下，搞不好某一天双方就会站在同一阵营了。

　　“剑道第七镜，还伤不了我。”清羽笑道，显示出了强大的自信。

　　沉吟片刻，唐天说道：“剑道第七镜，原本完全能伤害到你的，只是独孤无敌的剑道，太过刚猛霸道了，根基不稳，驾驭不了第七镜的力量，所以你才没事。”

　　“不错，他根基不稳，若是从剑道基础开始他就圆满的一步一步走来的话，今天要这样胜过他就不那么容易了。”清羽点头道，并没有隐瞒什么。

　　“你和独孤无敌，谁更强一些？”唐天好奇的问道。

　　听到唐天的问题，清羽笑了，说道：“今天以前，他强，虽然处于同一个层次，但他要杀我还是很容易的，但是今天之后，我们在伯仲之间！”

　　“这是为何？”唐天诧异的问道，一天的时间，有那么大的区别吗？

　　“虽然独孤无敌隐藏得很好，但我能感受到，他受伤了，而且伤得不轻，恐怕活不了多久了，所以他才会出现，带走独孤无敌，为的就是能有一个人撑起独孤家的大梁。”清羽笑道。

　　“受伤？是因为这段时间的混乱造成的？”唐天皱眉道。

　　“不错，独孤家也遭到毒手了，虽然他斩掉了对手，但自身却受伤了，我在他身上感受到了一股极其邪恶的气息，错不了。”清羽此时脸上凝重说道。

　　“独孤求败，毕竟老了，一生求败，没有被对手打到，却倒在了岁月之下。”唐天感叹道。

　　“那不一定，若是他能突破不死镜，依然能够辉煌无数年。”清羽笑道。

　　摇摇头，唐天说道：“他的剑道已经走到了尽头，而且，也没有那么多时间给他突破了，或许，独孤无敌有那个机会突破不死镜，若是他能撑过这次打击的话！”

　　“江山代有才人出，老一辈的，都在组建陨落了，哎……”清羽叹息。

　　唯有突破不死镜，才能长生不死，才能成为神仙中人，事实也是，人们将不死镜成为仙，因为他们只要不是被人杀掉的话，就能永生不死！

　　“今日让我受益匪浅。”唐天模棱两可的说道，随即笑道：“就此别过了。”说完，转身离去。

　　虽然唐天没有出手，但看到了独孤无敌突破的画面，他为自己的剑道下一步该怎么走找到了一条路。

　　天帝剑当中只有剑道第六镜及以下的修行方式，第七镜以上需要唐天自己感悟！

　　“不死镜的强者是他妹妹……哎……”清羽看着唐天离去的方向叹息一声，连他都不知道自己为什么要叹息……


第1849章 深入大月国

　　龙身唐天回到兽神宫之后，立即将十一个军团的人召集了起来。

　　“现在整个世间局面不太平，我兽神宫停止向外扩张的步伐，将军队收缩回来，等待局面稍微明朗一些再做打算。”看着下方的人唐天直接开口说道。

　　“陛下，这是为何，如今我兽神宫正是崛起的时候，就在这段时间，已经扩张出去很远了，拿下了三十多个小势力，一路势如破竹，为何要停止扩张的步伐？”猪七第一个站出来问道。

　　“为什么停止扩张的步伐？我现在告诉你，我们紧邻的大月国，武国，此时正在全境遭受战争，而这两个庞大的国家，全部都被至尊层次的异族强者带领军队攻打，你说我兽神宫为什么要收缩回来？”唐天摇摇头无奈的说道。

　　他这样一说，下面的人全部哑火了，至尊层次的强者啊，想都不敢想，若是不小心招惹到对方的话，将会给兽神宫带来灭顶之灾！

　　唐天也是考虑到，兽神宫全部都是由异族组成的，不属于人类范畴，只要不去招惹魔神的部下，想来对方应该不会将怒火降临到这里。

　　“而且，我还可以告诉你们的是，就在不久前，我们这里也差点遭受到了灭顶之灾，虫族君王，至尊层次的强者，手持一件不死镜的兵器，差点就灭掉了浩天圣地，还顺手差点灭掉了万妖山脉，原本是要灭掉那两个地方后再席卷大地将我们这样的势力也给灭掉的，但被一尊不死镜强者阻止了，反手抹杀了所有的虫族，我们这里才得以安宁，所以，在这个关键时刻，我们最好还是低调一点的好。”唐天沉声说道。

　　这个消息，再次将下方的人给惊掉了，虫族降临这片大地，差点干掉了两个无上势力，这个消息给他们的冲击力太大了，相比起万妖山脉和浩天圣地这样的势力来说，兽神宫还是显得太不够看了，连他们都差点被干掉，兽神宫也只是对方顺手的事情……！

　　“不过，我们潜伏不等于什么都不做，暗部的人全力收集各方面的资料，另外，你们谁若是胆子大的话，也可以悄然的加入到边上武国的战场当中提升实力，不过，切记，小心一点，不要给我们兽神宫惹来灭顶之灾。”唐天最后说道。

　　“这样好这样好，省的当缩头乌龟，嘿嘿，用陛下的那句话说，打枪的不要，悄悄的干活。”下方黑牛顶着个牛脑袋嘿嘿笑道。

　　“好了，总之，这段时间低调一点，不要招惹上我们招惹不起的强者就可以了，尤其是不能将那样的强者惹到我们这里来，其他的你们见机行事。”唐天最后说道。

　　不过心中却是在暗道，若一切都是天意的话，他们应该不会那么容易陨落吧，原本唐天想要将他们束缚起来暂时潜伏不出的，但想到这些家伙一个个都不是安分的主，搞不好自己越压抑他们越是会悄悄的行动，只能放宽一点限制了。

　　等待他们离去之后，龙身唐天皱眉自语道：“剑道第七镜大道共鸣吗？不久之外差不多就能晋升神藏境界了，希望在这之前能让剑道修行进入第七镜，借助剑道的领悟让真身冲破混沌之门打开天庭开启神藏！”

　　心中有了想法，唐天进入了原本属于蛇族的宝库深处第五层，借助里面无尽的神魔币灵石还有丹药突破，一旦剑道领悟达到剑道第七镜，就有机会凭借这股精神意志冲开混沌之门！

　　兽神宫低调潜伏，实则暗中行动，龙身唐天闭关，根据独孤无敌突破的画面领悟剑道第七镜，而这个时候，唐天的真身，也已经带领天国第六军团来到了大月国边境。

　　天国处于曾经的靖国境内，不过靖国被科技文明毁掉，无边疆域都是废墟地带，鸟无人烟，是以哪怕魔化妖狼带领的无数狼妖征战大月国，却没有兴趣跨越无人地带跑到天国去的。

　　站在大月国边境，看向前方，大地之上满目疮痍，原本辉煌的城池沦为废墟，到处都是白骨堆积，整个大月国唐天眼中所见的疆域，没有看到任何活着的人类存在！

　　在被毁掉的大月国疆域之上，出了无数人类尸骨意外，还能看到很多庞大的狼族尸体，唐天猜想那可能了是魔神的手下至尊层次的魔化妖狼带领的部下了。

　　战争都是要死人的，虽然魔化妖狼是至尊层次的强者，但他的部下却没有这样的实力，和大月国征战，双方都有死伤是在所难免的，区别是狼族死的少，而大月国被碾压过去，一切活着的人都被灭杀了！

　　“陛下，我们现在怎么办？”第六军团军团长林天在唐天身边询问道。

　　此时唐天却陷入了沉默当中，在大月国疆域上面，有至尊层次的强者魔化妖狼确信无疑，而唐天等人若是对上他的话那是必死无疑，无论如何这趟浑水都危险无比。

　　但换一个角度考虑呢，魔化妖狼全力攻打大月国，大月国也陷入了危机啊，若是操作得好的话，也不是没有便宜可捡，但要怎么在这其中把握好一个度，却是要好好的思量一下。

　　“至尊层次的强者，肯定是不屑于对这个层次以下的人和大月国主要人员以下的人动手的，这样就让我有了可乘之机，而已釜底抽薪悄悄的深入战场，而当靠近战场中心的时候，乘机加入大月国一方，对方在这个时候肯定不会坐视我们被狼族包围，必定会出手相救，但这也不是绝对，恩，这条行不通。”唐天脑海当中天人交战，思索着各种情况，但无论怎么看，这一行都好像是个错误的决定一样。

　　其实这主要是双方的资料太少了，可谓什么都不了解，这样前来肯定会束手束脚。

　　想到最后，唐天实在想不到一个万全之策，干脆在心中狠狠然道：“干脆悄然潜入战场中心，找机会偷袭干掉至尊层次的魔化妖狼好了。”

　　不过这也只是想想而已，对方乃是至尊层次的强者，哪有那么容易被干掉的，恐怕唐天才冒头就被对方干掉了。

　　没有头绪之下，唐天干脆纷纷道：“这样，我们从地面前进，一路深入大月国境内，遇到狼族的就想办法杀掉，到最后看看能不能到达战场的中心，若是到了发现大月国已经完蛋了，我们就退出，若是还没有完蛋，想办法和大月国的人取得联系，然后再做打算。”

　　现在的形式，也只能让唐天这样选择了，身边没有一个能征善战的人还真的是个麻烦的事情，领兵打仗也不是唐天的强项啊。

　　商议好之后，天国第六军团，十万剑修，全部都落到地面，快速向着大月国内部前进。

　　沿途所过，一片满目疮痍，山河崩塌，尸骨如山，连一个活口都看不到，惨烈的画面让人胆寒，魔神本来就是想着要灭绝所有人类的想法，自然不会让手下的人留手了。

　　大月国的疆域，不比曾经的靖国要小，唐天等人深入，足足几天时间，也不知道深入了多久，依然没有见到一个活口，反而是随着深入场面越来越惨烈了。

　　“魔化妖狼的速度太快了，几乎是一路碾压过去的啊。”林天在唐天身边感叹道。

　　夜色下，唐天等人找了个隐蔽的地方驻扎，夜色当空，天上的明月仿佛都蒙上了一层血色的阴霾一样，诡异而渗人。

　　在距离唐天等人数万里远的地方，一群体型巨大的黑狼排成一排向着周边推进，鼻子抽搐，检查一切有可能存活下来的人类。

　　不过就在这个时候，其中的一匹黑狼突然看向了唐天等人的方向，眼神当中闪过一丝妖邪的血光，低吼一声，其他黑狼一顿，点点头，无声无息的向着唐天等人的方向过去。

　　这个时候，唐天正在思索着接下来有可能遇到的情况而想这对策，在他还没有一个明确思路的情况下，外面轰轰轰的声音不断响起，一声邪意的低吼说道：“果然还有幸存的人类，大人所料不错，若不是派我们仔细搜查的话，还真让这些家伙给逃走了！”

　　感受到情况不对，唐天瞬间冲了出去，顿时脸色一沉，发现他们已经被包围了，外围起码有数万体型庞大的黑狼将他们包围。

　　目光扫过，唐天发现这群黑狼当中，实力最强的一个，气息也在神藏境界的样子，这让他暗中松了口气，看来这只是狼族的外围巡逻队伍而已。

　　“速战速决，解决这些黑狼之后立刻转移地点。”唐天沉声命令道。

　　几乎是在唐天说话的同时，对方那为首的黑狼也同时开口道：“速战速决，解决了这些人类之后，我们还要巡视其他地方！”

　　双方的话都让对方一愣，随即，战斗就这样突如其来的爆发了。

　　唐天手腕一番，天帝剑出现在手中，剑道第六镜的奥义蕴含其中，一道剑光斩过，夜色大亮，仿若穿透虚空一样斩向了那最强的一头黑狼。

　　“哼，找死……”黑狼怒吼，探出一只狰狞的爪子拍了过来，在他眼中，这个人类不过只是一个通天之境的蝼蚁而已，轻易就能灭掉。

　　但他错误的估计了这道剑光的杀伤力，剑道第六镜的剑气，可是连羽王那种妖孽天才都能够灭掉的，更何况是这条血脉不纯的神藏境界黑狼！

　　噗嗤，剑光扫过，黑狼身躯一下子就被撕成两半，连逃离的机会都没有，元神都被顺带灭杀，不但如此，剑光横扫而过，这个方向的数百黑狼都被一举干掉。

　　“杀……”林天沉抽出长剑，在唐天动手的时候也冲进了狼族的包围当中展开了厮杀。

　　这群黑狼，除了为首的之外，其他的全部都是神藏境界以下的，林天也不惧，仗剑冲杀了进去，而第六军团的十万剑修，则是组成阵型，剑气横空，宛如汪洋一样席卷出去。

　　嗤嗤嗤嗤……夜色下，剑气撕裂长空的声音不断响起，一条条黑狼被撕碎，速度快到极致，不久之后，所有黑狼无一幸免，全部被灭杀掉。

　　这其中，唐天斩掉的起码占了七层，主要是防止这些黑狼通风报信，不得不悍然出手将其灭掉，要不然的话，唐天倒是不介意让手下的人用这些黑狼练练手。

　　“走，立刻离开这里。”灭掉狼族的这支队伍之后，唐天让人巡视打扫了一下战场，随即屈指一弹，一缕火苗横空而出，将一切痕迹都化为飞灰，随即迅速离去。

　　在这短暂的交锋当中，天国第六军团的人死去了几个，灭掉了对方数万黑狼，这样的战果可谓惊人了，但这前提是有唐天压阵的情况下，要不然的话，单凭对方那神藏境界的强者，被灭掉的恐怕就是他们了。

　　转移到另外一个地方之后，唐天沉声说道：“我们现在恐怕已经深入战场的边缘地带了，随时随地都有可能出现敌人，大家要打起十二分精神！”

　　所有人都沉默下来，全都明白，他们要面对的或许是一尊至尊层次的强者，稍一不慎对方恐怕一指头就能灭了他们，由不得他们不小心。

　　“不要这么悲观，对方虽然是魔神派来的，但他们也是生灵，被杀了也会死，而且，那魔神也不是无敌的，若是出现的话，也不是没有办法干掉对方。”唐天看到他们气势消沉，顿时出言说道。

　　但即使是这样说也并没有起到多大的作用，主要是至尊层次这个名头太过沉重了，压得他们喘不过气来。

　　看到这样的情况，唐天知道若是不拿出点干货来，这些人恐怕根本就没有勇气继续深入了，哪怕是摄于命令不得不前进，恐怕也发挥不出多大的战斗力来。

　　“在我手中，有一件能够威胁到至尊强者生命的兵器，乃是不死镜强者炼制的箭矢，若是魔化妖狼这位至尊敢出现，我就能仗着这支不死镜的箭矢将其灭掉。”唐天开口说道，这也不是什么秘密，说出来也无妨！


第1850章 翡翠城

　　果然，在听到唐天还有如此底牌的时候，军团的人们眼神都变得锋锐了不少，之前只是摄于命令不得不跑来这里“送死”的话，现在当唐天亮出底牌之后，他们觉得这次前来送死不一定，恐怕还能捞到巨大的好处。

　　不说多的，到后面若是遇到了至尊层次的强者交战之后活下来的话，哪怕什么都没有捞到，单单是这种名声就足够他们风光无限的了。

　　成功激发了军团的斗志，唐天这草松了口气，怕的就是这些人没有丝毫斗志，一旦遇到战斗觉得没有活下去的希望，战斗力都要大打折扣，接下来说道：“所以，若是魔化妖狼出现的话，我们也不是没有丝毫胜算的，只要大家有心，没有什么困难是无法度过的，现在，我们已经身处了战场边缘，接下来就是要继续深入，打探到具体情况，猎杀异族提升自己！”

　　“誓死追随陛下。”林天沉声说道，虽然他心中明确的不看好这次行动，但此时他也不得不站出来表态，若是他都没有信心的话，还怎么唤醒军团的斗志？

　　林天表态，让军团的人眼光再次锐利了起来，他们猛然想到，当初天国刚刚降临大世界的时候，金翅大鹏王那种至尊大能都灰溜溜的离去了，还有什么是无法战胜的？

　　“誓死追随陛下。”第六军团的人无不沉声说道，气势如虹，那种锋锐的气息，在唐天的破妄之眼下，都在军团上空凝聚成了一柄锋锐的长剑了。

　　当军队的精气神凝成一股的时候，是能够爆发出强大的战斗力的，这和修为实力无关，所谓狭路相逢勇者胜，当有了信心和勇气之后，就能用自身拥有的力量做出超过自己能力之上的事情，更何况是一支军队！

　　“出发吧。”唐天沉声说道，随即带着十万剑修乘着夜色向着大月国深处摸了进去。

　　十万人的规模肯定不能做到悄无声息的前进，哪怕再怎么隐藏也一样，一路深入，由于是靠近真正的战场边缘，不时的能遇到狼族军队，不过都在先下手为强之下对方被率先干掉，暂时还没有引起攻打大月国的狼族高层注意。

　　夜色下，唐天等人前行的方向，突然爆发一股刺目的光亮，一股强横的波动传递了过来。

　　停……！唐天站在前方沉声说道，将视线放在了那光亮传递过来的方向。

　　修为到了他这种层次，白天和黑夜没有什么区别，举目望去，在那光亮爆发的方向，此时正在进行一场惨烈的厮杀，不，应该说是一场屠杀。

　　足足三尊神藏境界的狼族强者，带领至少百万凶猛的狼族军队正在冲击一座城池，那座城池唐天目测人口至少在上亿的样子，此时阵法已经被破开，狼族大军汹涌进去，见到人类就杀，被消磨了所有斗志的人类根本就提不起心思反抗。

　　“翡翠城。”看向那残破城门上的三个字唐天缓缓说道。

　　林天也发现了那边的情况，当即问道：“陛下，我们现在怎么办？”

　　沉声片刻，唐天说道：“在那翡翠城当中，至少有一尊神藏境界的大月国强者坐镇，只是被狼族打得没有了丝毫气势了而已，而且，我想狼族之所以能够如此轻松的碾压大月国，恐怕是因为大月国根本就没有了什么斗志的缘故。”

　　说道这里，唐天目光一凝说道：“走，我们直接冲杀过去，给狼族背后来一刀，若是能杀掉一头神藏境界的狼族就更好了，这样一来，我们和翡翠城的军队里外夹击，想要彻底消灭这股狼族大军也不是不可能的事情！”

　　说做就做，唐天心中有了决断之后，当即带着剑修军团向着那个方向悄然冲了过去。

　　事实和唐天想象的差不多，大月国作为一个传承无数年月的帝国，底蕴也是无比丰厚的，只是摄于魔化妖狼这位至尊层次的强者压力，这才让举国上下都失去了斗志而已，魔狼军队毕竟是远线作战，不可能一下子就吞并了整个大月国，只能多线作战将大月国灭掉，大月国不像浩天圣地那样只有那么大块地盘，庞大的疆域狼族想要完全灭掉上面的人类也不是一两天的事情，当然，若是魔化妖狼这位至尊层次的强者亲自不要脸的出手做这样的事情的话那就另当别论了。

　　翡翠城的城主，是一位神藏境界的女子，此时她立于翡翠城最高处，手持一座三层翠绿宝塔，抵挡狼族神藏境界强者冲击的同时，大声说道：“所有人听着，不要慌，这些魔狼也不是无敌的，我们依然能够杀死他们，只要我们众志成城，消灭这些魔狼不再话下！”

　　可是，这个时候谁会听她的，被狼族杀的胆寒的军民没有转身大逃亡就算好的了。

　　“哼哼，所有人类都要被灭掉，没有人能够活着逃走。”一头神藏境界的魔狼残忍的说道，张开喷出一口滔天魔焰，席卷城主，欲要将其焚毁，被三层宝塔挡住的火焰辐射出去，所过之处一切都被燃烧成灰烬，无数人惨叫都来不及发出就被烧死。

　　“杀，给我杀，杀光这里的人类，还要去下一个地方呢。”另外一头神藏境界的魔狼咆哮道，利爪一排，无数黑色锋芒席卷出去，破坏这个城池的一切，灭杀其中的人类。

　　三头神藏境界的魔狼，哪里是这翡翠城的人能够抵挡得住的，在加上百万狼族大军包围四方，城中的人连逃走的机会都没有。

　　严格的说起来，这三尊神族境界的魔狼就足以轻易毁灭这座翡翠之城了，但他们没有这样做，反而是猫戏老鼠一样残忍的屠杀城池当中的人类，用这种残忍的手段彻底摧毁整个大月国的斗志，这样才能让狼族轻易灭掉整个狼族。

　　“大月国永不凋零。”城主悲愤怒吼，手中三层翡翠宝塔横空而出，一缕缕神光环绕，向着那喷洒魔火的魔狼横冲过去。

　　“哼，没用的，徒劳的挣扎而已。”边上的一头神藏境界的魔狼不屑道，张口之间，口中一口完全由黑色骨骼炼制的长刀横空而出，携无尽阴邪的锋芒斩下。

　　轰隆的巨响当中，璀璨的翡翠宝塔倒飞而回，手段阴邪的气息影响，原本璀璨的宝塔都显得有些暗淡了，那城主更是脸色一白，喷出一口鲜血。

　　她自信单独面对一尊神藏境界的魔狼的话都能够挡住对方，但对方是三个，她也感到绝望了，但作为大月国的人，她不允许自己的家园被毁灭，哪怕是死！

　　正当她拼死想要自毁手中的神藏天兵宝塔也要灭掉一个魔狼的时候，瞳孔一缩，看到了不可思议的一幕。

　　在那三头神藏境界魔狼的背后，虚空裂开，一道撕裂九天的剑光横空而出，猝不及防之下斩在了那头刚刚祭出黑色长刀的魔狼身上。

　　对方根本就没有反应过来，就被那道可怕的剑光给撕成了两半，剑光也不知道带着什么样的魔力，居然在斩杀这头魔狼之后连对方的元神都一并杀死了，连逃命或者复活的机会都没有！

　　嗡……主人被杀，那把黑色的魔刀一下子就失去了威能，一下子掉落下去，斜插在了翡翠城当中，长达千米，黑森森冷冰冰的，无人敢靠近！

　　“是什么人。”同伴被杀，另外两个神藏境界的魔狼反应过来，当即怒吼。

　　“还在等什么，杀了他们……”一个声音突然传递出来冲着此时还在愣神的翡翠城城主说道。

　　听到这个声音，她浑身一震，忙不迟疑的祭出三层翡翠宝塔，向着其中一头魔狼镇压而去。

　　杀……城外响起一片震天喊杀声，十万剑修突然冲出，杀进了百万魔狼大军当中，如一柄尖刀一样插入，所过之处剑气如虹，将一头头魔狼撕碎！

　　“我们的救援到来了，杀了这些该死的魔狼。”翡翠城的城主也不是笨蛋，这个时候大吼，唤醒城中军民的斗志，一举剿灭这股魔狼军队。

　　城中军队反应过来，纷纷红了眼，开始反击。

　　“对方也不是笨蛋，很会把握时机。”刚刚突然偷袭出手杀死了一头神藏境界魔狼的唐天从虚空当中踏步而出，听到对方的话心中暗道。

　　前方魔气滔天，一头庞大的魔狼携带无边黑色火焰向着自己冲了过来。

　　“单独面对一个的话，就轻松多了。”唐天心中暗道，手中的天帝剑颤抖，嗡鸣声当中，一道撕裂天宇的剑光再次劈出。

　　呼……魔狼张口，一枚黑色的珠子吐出，仿若黑色的太阳一样横推而过，将这道剑光粉碎。

　　“咦？有点本事，那至少是神藏天兵层次的装备了吧。”唐天眼睛一眯说道。

　　说完，手中的天帝剑脱手而出，凌空变大，内中阵法运转，一尊至高无上的帝王虚影出现在天帝剑身边，手握巨大的天帝剑一剑斩下。

　　轰……天穹塌陷，那黑色太阳一样的魔珠被一剑斩碎，天帝剑，乃是神藏九重天的兵器，斩碎这枚魔珠并不在话下！


第1851章 

　　“什么……”兵器被毁，攻杀唐天的魔狼惊恐怒吼，怎么都不相信自己好不容易炼制的装备就这样一下子被毁掉了，要知道，炼制这件装备他可是花了无数心血的。

　　“死……”远处唐天冷哼一声，伸手一指，天帝剑横空而过，顺势就从那魔狼张口的嘴巴当中刺了进去，千里长的天帝剑直接就将对方身躯穿透，从尾部横飞出来！

　　轰，魔狼身躯被刺穿，生命力顽强的它居然还没有彻底死去，向着远处想要逃离。

　　而另一边，原本第三个神藏境界的魔狼想要过来帮忙的，却被翡翠城的城主用三层翡翠宝塔死死的拖住，虽然她不知道前来帮助自己的是谁，但却知道这个时候绝对不能让两个神藏境界的魔狼联手，要不然一切都要完蛋。

　　“该死，给我滚……”第三头神藏境界的魔狼怒吼，邪气森森的身躯黑光弥漫，汇聚于眉心，居然裂开，出现了第三只漆黑的眼球。

　　这第三只眼球，仿若恶魔之眼一样，衍射出一道血色长虹，将三层翡翠宝塔给冲飞了出去，冲飞三层翡翠宝塔，它并没有追击翡翠城的城主，而是反身向着唐天扑了过去。

　　“糟糕……”唐天心中暗道不好，两个神藏境界的魔狼若是联手攻杀自己的话，那就麻烦了，之前偷袭才杀死一个，正面交锋一剑贯穿魔狼身躯都没有能够杀死对方，可见这三头魔狼并不是想象当中那样脆弱！

　　嗡……那第三头冲向唐天的魔狼，眉心魔眼裂开，一道血色长虹向着唐天衍射过来，拥有毁灭一切的气息，虚脱坍塌粉碎，破灭天地。

　　唐天心道这也不知道是什么秘法居然如此恐怖，也不迟疑，反手向下一压，天穹震动，一座庞大的门户伫立在天地之间，混沌之门显化出来。

　　那道恐怖的血色长虹轰击在混沌之门上，门户扭曲，将那长虹吞噬了进去。

　　吼……一声怒吼传来，那被唐天天帝剑洞穿没有死去的魔狼扑了过来，腹背受敌，让唐天有点手忙脚乱的感觉，这毕竟是神藏境界的魔狼，且实力不弱，两相夹击让他也吃力无比。

　　嗡……伸手一招，混沌之门横移过来，将扑向自己的魔狼撞开，但这个时候，一道血色长虹再次衍射过来。

　　心道这翡翠城的城主不应该这么菜啊，无奈之下，唐天握拳，气海当中元气翻腾，身上金光大作，十倍实力振幅，混沌之气缠绕在手臂之上，一拳向着那血色长虹打了过去。

　　轰……天宇崩塌，饶是唐天十倍振幅的实力加上混沌之气凝聚在拳头之上，也被这到血色长虹给击飞出去，喉咙一甜，嘴角溢血。

　　“这只受伤的魔狼交给我了，对不起。”翡翠城的城主这个时候才冲了过来，脸色苍白的说道，三层翡翠宝塔向着那被混沌之门撞开的魔狼镇压了下去。

　　看到对方的状态，唐天就知道她在之前的战斗当中受伤了，难怪迟了一步才赶过来。

　　“你挡住片刻就好。”唐天急忙说了一声，横空而来，伸手一挥，混沌之门向着三眼魔狼横推过去，混沌之门庞大无比，横过虚空，虚空呈现褶皱一样破碎开去。

　　嗤……一道血色长虹横空而来，挡下了混沌之门的势头。

　　“看来，神藏境界的强者，每一个都有自己独特的手段，这些魔神派来的家伙根本就不是蛇族的那些家伙能比的。”唐天心中暗道，单独对付一个的时候却也不惧，混沌之门被阻挡了势头，伸手一招，天帝剑横空而来，手持天帝剑的他，一剑斩下，撕裂天穹。

　　仿佛也知道剑气的威力一样，魔狼立即太有，眉心射出一道光束轰向唐天手中的天帝剑！

　　“等的就是现在。”唐天心中暗道，天帝剑继续劈下，但被那红色光束将自己轰飞，但这个时候，混沌之门横空而来，一举将其压中路混沌之门下。

　　“不……”被庞大的混沌之门镇压，这头魔狼和当初的羽王一样动弹不得，唐天横空而来，天帝剑挥过，三眼魔狼脑袋冲天而起，瞬息就没有了声息！

　　“嗯……”另一边，在唐天杀死这头三眼魔狼的时候，翡翠城的城主闷哼一声，脸色苍白如纸倒飞而回，祭出的三层翡翠宝塔都出现了破损的状况。

　　转身看到这样的画面，唐天心道这魔狼也太凶悍了点吧，被自己的天帝剑贯穿了都没有死不说，居然还有如此凶悍的战斗力。

　　嗷呜……魔狼仰天咆哮一声，天穹诡异的变成了血红色，一轮妖异的血色月华悬挂在天宇之上，垂落下来，如同刀芒斩在了翡翠城城主的三层翡翠宝塔之上！

　　咔嚓……轰……受此一击，宝塔彻底粉碎，化作碎片崩飞，城主更是心神相连一下子变得萎靡，倒飞跌落出去。

　　“小心……”唐天招收将其送入城中，这才仗剑向着那魔狼杀了过去。

　　“又是你，胆敢坏我妖狼大人的事，你等着被碎尸万段吧。”那魔狼看到唐天向它杀了过去，居然不和唐天对战，而是丢下这样一句话，连手下都不顾转身就要跑！

　　神藏境界的强者要逃跑，唐天又没有羽王那种急速，肯定是追不上的，千百个念头瞬间在脑海当中划过，天帝剑收起，反手间，一柄火红的长弓出现在了唐天手中。

　　正是那张云天河送给嬴政，后又交换给唐天的那把至尊层次的长弓，被唐天给了冷雪，这次出来，专门找冷雪将长弓拿了出来！

　　手持长弓，无尽的元气涌入长弓之中，缓缓拉开，并没有箭矢的弓身之上，火光流转，凝聚成一支红色的流矢，天地之间更是出现了一道道红色的光带飘荡而来融入了箭矢当中。

　　至尊神器级别的长弓，哪怕是唐天倾尽全力，也只能拉开几厘米而已，但饶是这样，也足够了！

　　手一松，弓弦震动，天地颤抖，那火红色的箭矢眨眼消失，深入虚空消失不见，下一刻，数万里外道虚空炸开，火红色的光芒席卷天地，一声绝望的狼嚎传出，血肉崩碎！

　　“呼，总是将其干掉了，若是被他逃走，引来一大群魔狼那就麻烦了。”杀死对方之后，唐天心中松了口气暗道。

　　三头最强的魔狼被杀掉，但战斗还没有结束，百万魔狼依然在凶悍的和翡翠城的军队厮杀，实力强悍的他们，居然在数倍于自己的人类军队下也占据上风！

　　“果然，魔神派来的军队，都是精英，根本就不是大月国这样的‘小国家’能够比拟的。”唐天心中暗叹一声，仗剑冲杀进了战场当中。

　　神藏境界的强者都能被他斩掉，这些神藏境界以下的魔狼，更是砍瓜切菜一样的被杀死，加上翡翠城的军队以及自己带来的天国第六军团十万剑修，短短半个小时之后，所有的魔狼都被解决，连逃走的都没有。

　　“多谢救命之恩，我代表大月国翡翠城全城三亿民众谢谢你，敢问恩人名讳？”当战事平息下来之后，翡翠城城主拖着受伤的身躯来得唐天身边说道。

　　“救命之恩就免了，我是大月国边上天国的唐天，我们两国疆域交界，可谓一荣俱荣，是以带人来看看，没想到真给遇上了。”唐天看中地方摇摇头说道。

　　他说的是实情，一旦大月国被灭了的话，下一个就是天国了，绝对无法幸免。

　　“原来是天帝陛下，大月国翡翠城城主兰心见过天帝陛下。”听到唐天的话，对方一惊，这才微微弯腰说道。

　　天国虽然是一个小国，但实力不容小看，不说别的，单单是国兽凤凰一族的至尊就不是任何周边国家敢小看的了。

　　兰心名字好听，但却已经不是妙龄少女了，而是一个看上去三十许的女人，却也长得风华绝代，但神藏境界的她，谁也说不好她具体已经多大岁数了。

　　“客气的话就不多说了，我觉得你还是先疗伤吧，另外，这里已经被破坏得不成样子了，为了避免魔狼一族的人再次来到这里杀戮，我觉得你还是尽早做好安排才好。”唐天点头道。

　　翡翠城，虽然在整个大月国来说只是一个中小型城市，但也居住着几亿人口，但经过这一战之后，这座城池的大半建筑都已经被毁，死在战斗当中的人更是不计其数，起码多达一半，可谓是惨烈到极致。

　　“从国都传来的消息说，如今我大月国已经处处烽烟了，没有任何地方是平静的，这里的人何去何从都不知道，而且，魔狼一族这次被杀光，恐怕不久之后将会有更加强大的魔狼带着魔狼大军到来，我也不知道该怎么办了。”兰心摇摇头苦涩的说道。

　　战斗当中的时候她可以拼死反抗，但面对这满目疮痍的画面，她还真的不知道该怎么办才好了，尤其是在整个大月国都陷入绝望战乱的时候！


第1852章 

　　翡翠城，已经变得满目疮痍，近半人口死去，老实说，唐天都不知道怎么办才好，毕竟这是大月国的事情，他也不好说什么，若是自己的国家的话，他到是好安排了。

　　“不如天帝陛下你给我一些建议吧，老实说，我这个翡翠城的城主，是世袭得来的，对于治理什么的并不擅长。”兰心看着唐天求助道。

　　唐天一愣，心道原来如此，难怪这个兰心对于如何安置民众没有丝毫头绪了，原来她的地位完全是世袭得来的，很多国家，对于有功之臣都会给予一些永久性的奖励，相比这兰心的祖上有人对大月国做出过杰出的贡献，才能得到这座城池永久的世袭城主权利。

　　“既然这样的话，我在这里给你提出两条建议吧，第一，必须要尽快安置民众，让他们离开这里，这里是肯定不能久留的，第二，在这些人当中，选拔出一批敢战之士，奔赴其他战乱的城池进行支援，帮助其他地方抵抗狼族袭击，积少成多，我想，沿用这样的方式一直下去的话，对于整个大月国的局势都有一些帮助的。”

　　认真听取了唐天的两条建议之后，兰心点点头说道：“多谢天帝陛下的提议。”

　　说完，兰心转身向着下方破败的城池说道：“翡翠城所有人听着，为了防止魔狼一族再来肆虐，我将会吧你们安置到一个地方作为暂时居所，另外，如今我大月国举国危机，希望有志之士能够站出来，随我一起共同抵御魔狼一族！”

　　不得不说，兰心虽然不是一个很好的管理者，但却是一个很好的执行者，在听取了唐天的建议之后，很快就做出了安排，当场将一头神藏境界魔狼的皮炼制成一张画卷，内部蕴藏一个庞大的空间，将整个翡翠城都收了进去，又在言语刺激之下，选出了接近千万人的敢战之士，随时都能够为名族为国家为大义拼命的那种。

　　作为神藏境界的她，虽然在之前的战斗当中受伤了，但想要炼制出一张内部蕴含空间的图画还是很容易的，当然，这肯定不少什么高级东西，勉强达到了通天之境而已，有人想要破坏的话，通天之境的人都能够轻易的撕裂画卷，但这样一来，所有的一切都将被毁灭，不过，在整个大月国都陷入危机的时候，作为大月国的子民，肯定是不会有人这样做的。

　　传承了无数年的大月国，人民心中有一份神圣的归属感，或许平时他们会作奸犯科，但在这种时刻，人心都是向着自己的国家的。

　　做完这一切之后，兰心这才看向唐天，手持一口魔气森森的黑色大刀递过来说道：“天地陛下，这是之前你杀死的魔狼留下的东西，作为你的战利品，请您收下。”

　　“你的翡翠宝塔已经被毁掉了，自己留着用吧，这把刀的主人已经死了，很容易就能控制，接下来不知道有多少恶战，没有一件兵器是不行的。”唐天摇摇头说道。

　　虽然那也是一口神藏境界的长刀，但品质也最多就在神藏三四重天的样子，对唐天没有多大的用处，而且这还是在大月国的地盘上，若是自己这个时候收下的话，倒是有点趁火打劫的架势了。

　　若是在曾经唐天没有建立国家之前的话，别说趁火打劫了，哪怕是明着在大月国国难的时候乘机明目张胆的大捞一把都不会有任何心理负担，但如今自己乃是一国之君，无论如何都要顾忌国家的脸面。

　　兰心也没有说什么，收下这口魔刀，抹除内中魔狼的意识之后，就变成她的了，随即当着唐天的面吞下一枚神光璀璨的丹药，受到的伤势迅速恢复。

　　作为翡翠城不知道担任了多少年的城主，又是神藏境界的强者，一些保命的手段肯定是有的，想疗伤救命的丹药是必备物品，毕竟谁也不能保证自己在什么时候就受伤了不是。

　　在对方服下丹药疗伤的时候，林天也已经将十万剑修带了过来，经过这一战之后，所有人的等级都得到了提升，又因为打了一场胜仗，第六军团的人气势可谓达到了顶峰。

　　“陛下，百万魔狼军队，被我天国第六军团斩杀三分之一左右，十万剑修军团，实力平均都晋升到了秩序层次以上，加上剑道修为，人人有资格和道符层次的人战斗。”林天来到唐天身边禀报道。

　　“恩，让军士们在战斗的时候都小心一些，每失去一个人对于我天国来说都是一个莫大的损失。”唐天点头说道，剑修培养不易，数十年来就培养了这么多拿得出手的，死去一个就不知道算是损失了多少财力物力。

　　十万剑修，唐天带来的时候是多少现在还是多少，一个都没有损失，这倒不是在战斗当中剑修军团没有人死去，只是因为天国有其他势力没有的东西，反生丹，死去之后只要找到身体组织，就能将其复活过来，这才是为什么剑修军团到现在依然保持完整的原因。

　　“天帝陛下，我准备带着这千万敢战之士奔赴铁木城增援，不知天帝陛下下一步是如何打算的？”这个时候，稳定了伤势的兰心走过了问道。

　　“大月国和我天国紧邻，若是大月国被魔狼一族毁灭的话，下一个就是我天国了，所以我与你一道吧，帮助大月国共同抵御魔狼一族。”唐天思考了一下说道。

　　原本在他的想法当中，是悄悄的潜入战场中心，最好是能够解决掉魔化妖狼这头至尊层次的强者解除大月国的危机，但现在看来并没有那么容易，单凭自己这点人想要靠近都别想，更别说搞定魔化妖狼了，如此一来，倒不如纠集一批大月国的军队，到时候一起前往国都，或许还有和魔化妖狼叫板的资格。

　　“既然这样的话，那事不宜迟，我们这就出发？”兰心开口问道，对于大月国为难之际有人站出来帮忙，她心中还是存在着一定的感动的，不管对方处于任何原因。

　　“既然如此，那就出发吧。”唐天点头说道。

　　随即，他带着天国第六军团的人和兰心带着从翡翠城挑选出来的千万敢战之士奔赴铁木城，铁木城，是大月国境内和翡翠城相差不多的一座城池，因为曾经盛产一种坚韧的华铁木而得名，距离翡翠城上千万里，城主据兰心解释也是一位神藏境界的强者，名为铁宏。

　　听到兰心的介绍，唐天心中感叹，大月国不愧是不知道传承了多少年的庞大帝国，几乎很多大型城池都有神藏境界的强者坐镇，这根本就不是自己的天国如今能够比拟的，这就是所谓的底蕴，天国还太年轻了。

　　翡翠城和铁木城的中间，原本还存在这无数小城镇以及存在的，但沿途所过，一切都被毁灭了，大地上生灵涂炭，是以一路上兰心的心情都不好，任谁看到自己生活的国家变成这个样子心情都不会好过的。

　　当唐天等人靠近铁木城的时候，这里同样在爆发旷世战争，铁木城当中无数人蜂拥而出，和包围铁木城的魔狼大军进行拼死对抗，前仆后继根本就不计生死。

　　相比起来，这铁木城的状况比之翡翠城还要惨烈得多，或许是因为这里的人民风要彪悍一些的原因，悍不畏死，导致厮杀当中死亡的人数一直持续拔高。

　　在铁木城之上，一个身穿黑甲的大汗，手持一口雪亮的大刀，一道道惊天刀光不断斩出，和两头魔狼厮杀，却是一直处于下风当中，而他的对手，除了两头神藏境界的魔狼之外，还有一头神藏境界的魔狼在边上虎视眈眈，导致他一直放不开手脚。

　　“天地陛下，那个人就是铁木城城主铁宏。”兰心指着铁木城上空手持大道的壮汉为唐天介绍道。

　　唐天点头表示了解，不过心中却是在感叹，这魔化妖狼果然来势汹汹，居然对大月国的大型城池都拍出了三个神藏境界的手下，想来是为了确保万无一失的横扫整个大月国吧。

　　“那个在边上虎视眈眈的神藏境界魔狼交给我，你去帮忙给铁宏帮忙拖住一个，如此以来，这些魔狼就好对付了。”唐天目光巡视一圈沉声说道。

　　在这里，除了三头神藏境界的魔狼之外，还有超过两百万的魔狼大军包围着铁木城展开屠杀，是的，就是屠杀，他们被铁木城当中疯狂涌出的军队抵挡，冲不进去，但铁木城的军队简直就是在送死一样涌生命抵挡魔狼侵袭，这是一场魔狼的屠杀盛宴！

　　“好，就这么办。”兰心点头，对身边的手下吩咐一声，手持那一口神藏境界的魔刀转瞬撕裂虚空冲杀过去，干脆果断无比。

　　“林天，带人和翡翠城的军队一起杀过去，千万人，反向将魔狼军队包围，和铁木城的人里应外合，将这些魔狼一网打尽。”唐天也紧急的吩咐一声之后出手了。

　　天帝剑出现在手中，踏步之间斗转星移，飞速出现在了铁木城外那第三头魔狼上空，惊天剑气悍然斩下。

　　“什么人……”对方警觉性很高，几乎是唐天出现的时候就发现了危机，顿时怒吼一声，张口之间，从口中喷出一杆火焰环绕的黑色长枪冲天而起向着唐天杀了上来！

　　一剑斩下，剑气在这杆魔枪面前被粉碎，但唐天手中的天帝剑颤抖嗡鸣，悍然斩下，劈在了魔枪之上，咔嚓一声，将其斩断。

　　天帝剑作为神藏九重天的兵器，锋锐无匹，斩断对方的兵器也在唐天的预料之中。

　　反而是对方，兵器被毁，心神相连，大口喷血倒退。

　　“老铁，我来助你。”另一边，兰心手持魔刀杀入了战团，挡下其中一头魔狼。

　　原本一对二处于下风的铁宏，在得到兰心的帮助后哈哈大笑道：“兰心妹子，原来你没死啊，害的我为你白担心一场，这些该死的杂碎，看我不劈了他们！”

　　有了兰心的帮助，铁宏压力大减，手中雪亮的长刀劈出，一片恐怖的刀光席卷苍穹，凝聚成一口惊天刀芒斩下，猝不及防，另外一头魔狼被他一刀斩成了两半！

　　一对二铁宏都能坚持这么就，一对一的情况下他居然突然爆发将魔狼秒了，可见这铁宏也是一个凶悍无匹之辈。

　　斩杀魔狼之后，铁宏掉头和兰心联手，另外一头魔狼也被迅速解决。

　　而这个时候，不远处的唐天也结束了战斗，一剑劈断对方的兵器，在对方没有反应过来的情况下，混沌之门当空镇压下来将其镇住，长剑划过，干脆利落的将其解决。

　　随着不断的战斗，唐天发现，用混沌之门镇住对手再斩杀对方是一件无比轻松的事情，前提是对手无法撼动混沌之门的镇压才行。

　　如此一来，三头最强的魔狼被解决掉，魔狼大军顿时混乱了起来，不过这个时候，翡翠城的千万战士和唐天的十万剑修军团已经将其包围，内部铁木城的军队冲杀，里应外合打了对方一个措手不及，在对方混乱的时候全力冲杀，飞快消灭魔狼军队。

　　无论是唐天还是兰心或者是铁宏，他们三人想要单独的面对这些魔狼军队出了逃跑之外都不可能将其解决掉，但三方联手之下，爆发出来的战斗力是惊人的，解决魔狼大军迅速无比。

　　这场战斗已经成为了定局，魔狼大军被无情灭杀，被包围的它们根本连逃走的机会都没有。

　　收尾工作交给手下，铁宏带着兰心来得唐天身边，兰心介绍道：“这位是邻国天国的陛下，这位是大月国铁木城城主铁宏。”

　　“多谢陛下前来帮忙，要不然我这铁木城数亿人口恐怕就要交代在这里了。”铁宏抱拳看着唐天弯腰说道，无比郑重。

　　“铁城主不比多礼，我天国和大月国相邻，任何一方有难都会危机另外一方，与其说是在帮你们还不如说是在帮我自己。”唐天点头说道……！


第1853章 

　　“不管怎么说，若是没有天帝陛下的话，我大月国翡翠城和铁木城必定已经毁于一旦了，若是我大月国这次能度过危机，我必定和兰心妹子上报天帝陛下的仁义之举与陛下。”铁宏看着唐天再次弯腰郑重说道。

　　“这些事情以后再说吧，现在铁城主还是先安顿好这里再说，魔狼一族的危机还没有过去，万万不能大意，不知道什么时候对方就会再次来到这里。”唐天摇摇头转移话题说道。

　　铁宏一愣，点头不再说什么，转而看向兰心问道：“兰心妹子，你带着千万大军来到这里增援铁木城，你翡翠城呢？怎么办？”

　　兰心一笑，虽然不是豆蔻年华，但笑起来却也风情万种，尤其是铁宏眼神当中出现了短暂的失神，兰心也不在意，说道：“之前听取了天帝陛下的建议，为了防止魔狼屠杀翡翠城人民，我将整个翡翠城都带在了身边。”

　　铁宏张了张嘴，自然明白兰心这是什么意思，思考了一下说道：“这恐怕是最好的办法了，想要救援其他地方的话，就不可能让城池留在原地，带在身边是最稳妥的做法，等到共同度过这次举国危机之后，再重建家园！”

　　有了这个思路之后，铁宏再次说道：“也好，我也按照兰心妹子的做法，挑选出一批敢战之士，将城池带在身边，赶赴下一个战场前去救援他处。”

　　随后在一番忙碌当中，铁宏安顿好铁木城的人，挑选出了足足两千万大军，随后又将整个铁木城连根拔起，收进了一个宝瓶当中带在身边。

　　“走吧，恶魔奔赴下一处战场，将该死的魔狼一族彻底驱逐出我大月国边境，杀我大月国人民，我必让他们付出血的代价。”铁宏最后咬牙切齿的说道。

　　如此一来，唐天带着十万年剑修军团，兰心手下有差不多千万大军，和铁宏的两千万军队，三方联合在一起，向着下一处战场奔赴而去。

　　足足三千多万人，自然不可能浩浩荡荡的飞驰在天穹之上，那样简直就是在告诉对手我们来了，快来剿灭我们吧，唐天等人没有那么笨，三千万军队，安置在一件宝物当中，等到需要战斗的时候突然放出来。

　　而外界只剩下他们三人，快速划过苍穹向着下一处地方赶去，不过等到他们三人赶到下一个战场的时候，这里已经被彻底毁掉了，包括城主在内的人全部被魔狼屠杀，而凶悍的魔狼军队正在搜寻有可能存活的人类将其杀死。

　　看到如此画面，这些还没有离去的魔狼，当即就被暴怒的铁宏三人给屠了，一个不留。

　　灭掉这股魔狼之后，三人没有停留，迅速奔赴下一战场，还好，这里才刚刚开战没有多久，他们来得及时，三千万大军涌出，反向包围魔狼，加上这里的城主，足足四个可以力战神藏境界的人和魔狼展开厮杀，将神藏境界的魔狼灭掉，继而将所有魔狼屠杀。

　　延续最开始兰心的做法，这个城池的城主也挑选出一批军队，然后将城池带走，不给后续的魔狼机会，四方汇聚，向着下一个战场奔赴而去。

　　如此一来，唐天等人的队伍如滚雪球一样变大，一天之后，光是军队就已经增加到了两亿，足足九个神藏境界的强者汇聚在一起，所过之处狼族纷纷被灭。

　　到了这个时候，铁宏提出，他们是不是需要兵分两路，这样就能够救援更多的大月国人民，但这个提议被唐天否决了，原因很简单，他们谁都不知道下一个遇到的狼族大军会有多少，若是分散之后正好遇到了一大股狼族大军的话就危险了。

　　如今大月国危机，他们必须步步为营，小心小心再小心才能为大月国争取一线生机！

　　这个理由得到了所有人的认可，他们也不在提分兵的事情，转而迅速奔赴一个又一个战场。

　　而在这个时候，大月国中心，国都所在之地，更是陷入了一片惊天危机当中。

　　大月国的国都，是一座悬空在白云之巅的庞大城池，如仙之国度一样，整个城池都散发着璀璨的神光，如同月华照耀天地。

　　在国都上空，金色的国运云霞涌动，璀璨无比，不知道比天国的浑厚滂沱多少被，内中一条巨大的国运金龙若隐若现，不过现在这条威严霸道的国运金龙却显得有些死气沉沉。

　　在这种云天之上的庞大城池周围，无数军队严阵以待，各个神情紧张无比，在城池最上方的虚空当中，一轮皓月当空，洒下漫天神辉将整个城池笼罩在了其中。

　　在这皓月洒下的神辉外面，无穷无尽的凶恶魔狼在不停的冲击，这些魔狼当中，神藏境界的魔狼都不再少数，凶狠无比。

　　天穹上的皓月，是大月国的传承至宝，一件至尊神器级别的宝物，此时被皇帝祭出，抵挡魔狼的冲击。

　　在大月国国都外的无尽魔狼大军后方天穹之上，一张宝座之上，坐着一个身穿黑色长袍的男子，他一脸戏谑的看着大月国的国都，尤其是看到人类脸色惊恐的表情，让他心情格外舒畅，很是享受这种左右人类生死的感觉。

　　就在这个时候，天边一道黑色长虹迅速来得这里，化作一个干瘦的男子跪地禀报道：“妖狼大人，据手下禀报，大月国疆域之上，有一股力量正在逐步蚕食我狼族大军，到现在，至少已经有三十位神藏境界的大人死在了他们手中！”

　　“哦？有这样的事情。”男子脸上表情不变，但眼神却冷了很多，随意的挥挥手让人这个前来禀报的人下去之后，他从宝座之上站了起来。

　　站起来的他，看向大月国的国都冷声说道：“人类真是愚蠢，为什么明明知道抵抗没有作用反而还有抵抗呢？乖乖受死不好吗？这样你们死得痛快，我也省的麻烦啊，告诉你们一个好消息哦，在你大月国的疆域之上，有一股势力正在帮助你们对付我狼族大军，啧啧，都已经杀死了我三十多个得力的手下了呢。”

　　说道这里，妖狼顿了一下邪意的说道：“我很好奇，当这股势力在努力之后发现他们拼死拯救的大月国已经毁灭了，而我又带领无尽狼族大军包围他们的时候他们会是一副什么样的嘴脸，大月国的皇帝陛下，你说呢？”

　　“妖孽，多行不义必自毙，你如此残忍的灭杀人类，早晚要遭受天谴。”他的声音落下之后，从大月国的国都当中，传来了一个冰冷的声音。

　　这个声音的主人就是大月国的皇帝，但奇怪的是，这个声音居然是一个女人的声音！

　　“呵呵呵，天谴吗？不不不，任何天谴都不可能落到我头上来，因为我所做的一切都是顺应天意，我家主上就是天，为我家主上做事，怎么可能受到天谴呢？倒是你，这所谓的大月国皇帝，你说你，一个女人，不乖乖的生孩子当什么皇帝，女人当皇帝，好像这样的事情不多吧？而且即使是出现了，女人当皇帝的国家最后都出问题了，所以啊，就是因为你，你这个国家将要毁灭，天罚不会罚我，而是率先降临到你的头上。”妖狼邪笑道。

　　大月国的皇帝，确实是一个女人，此时的她，端坐在国都上空的一座宝座之上，头戴平天冠，身着银色九龙袍，眉目如画的她却看上去英武无比，谁都无法将她当做一个弱女子看待！

　　此时，面对举国危机，她依然面不改色，目光穿透遥远的虚空看着妖狼沉声说道：“妖孽，祸乱苍生，欲要毁我帝国，但，我大月国屹立世间数十万年，什么样的大风大浪没有经历过，就凭你们也想毁了我大月国，简直就是做梦！”

　　“做不做梦你所了不算，我们用事实来证明，主上交代的事情没有人能够阻挡，玩得也差不多了，你这所谓的大月国没有存在的必要了。”妖狼沉声说道。

　　说完，他看向大月国国都上空的那一轮皓月，声音冰冷当中带着不屑道：“什么传承数十万年的至宝，在我眼中根本不值一提！”

　　说完，妖狼整个人腾空而起，眉心一道血光绽放，一轮妖异的血色弯月升空而起，让整个天地都沐浴在血色光芒当中。

　　“你那所谓的皓月，我倒是要看看能不能抵挡住我的妖月一击。”妖狼邪笑道，伸手一压，那升空而起的血色妖月撕裂天宇，当空斩下！

　　嗡……血色妖月斩在大月国国都上空的皓月之上，天地一震，形成层层叠叠的褶皱辐射开去，随即粉碎，无边疆域化作粉末，唯有大月国的国都因为皓月保护才没有被毁灭。

　　但饶是如此，在妖狼这一击之下，那璀璨无比的皓月却是咔嚓一声巨响，上面居然出现了一道裂缝，几乎要碎裂成两半！

　　“事实证明，你这所谓的传承至宝真的不怎么样，连我的一击都承受不住，那么，现在就给我粉碎吧。”妖狼邪笑，伸手再次一压，血色弯月当空再次斩下……！


第1854章 

　　面对妖狼强势的姿态，大月国皇帝也感到了无尽的压力，不过，能够作为统领无边疆域的皇帝的她，行事同样果断狠辣。

　　几乎是在妖狼第二击落下的时候，她伸出一根手指向天一指，天穹上有着一道裂纹的明月颤抖，随即瞬间无限缩小，最终化作针尖大小的一个小点冲天而起！

　　嗡……化作针尖大小一个点的明月击在血色弯月之上，瞬间膨胀爆炸开来，天宇坍塌，先是出现一个黑洞吞噬周围一切，随即剧烈膨胀，恐怖的能量辐射出去横扫一切。

　　受到这股恐怖能量轰击，那血色弯月一下子就被抛飞起来，其中半截更是瞬间粉碎，破碎天宇不知道被轰飞到了什么地方去了。

　　嗤……本命装备受到毁灭性的损伤，妖狼都抑制不住的喷出一口鲜血。

　　眼神惊异不定的看着大月国皇帝狠声说道：“很好，很好，几乎是么有遇到过这样果断而狠辣的人类女子，居然不惜毁掉一件至尊神器也要在我身上咬下一块肉来，你真的很不错，不过，你打错主意了，这段损伤对我来说几乎没有什么影响，大月国，今日必将灭亡！”

　　说完，他直接踏出一步，瞬间就来得了大月国国都上空，手上出现一双漆黑的拳套，凶悍无匹的一拳就砸了下去，这一拳，看似平淡，但其中的力量却是足以毁灭天地十方，空间层层叠叠宛如褶皱一样横推出去！

　　大月国皇帝面对妖狼的这一拳，只觉眼皮直跳，若是任由这一拳落下的话，莫说自己了，恐怕连整个大月国国都在内的无边疆域都要被毁掉。

　　“我大月国，永远不会灭亡。”大月国皇帝沉声说道，整个人冲天而起，冲破国运，以相同的一拳向着对方轰了上去。

　　在大月国皇帝穿透国运的时候，国运当中的金龙咆哮一声，从国运云霞当中冲出，一下子涌入了大月国皇帝的身躯当中。

　　得到国运金龙加持，大月国皇帝身上的气息无限拔高，成倍成倍的增加，最终她那看似小巧的拳头所蕴含的力量在外人看来并不比妖狼一拳弱！

　　砰……最终，两只拳头还是相对到了一起，两拳相对，滂沱的力量传递出去，虚空粉碎，天地颤抖，甚至从两拳相遇的地方产生了无量光，天地十方都黯然失色！

　　“国运加持，也不过如此嘛。”妖狼邪笑道，突然一脚踢在大月国皇帝身上，将其直接踢了下去。

　　轰……大月国皇帝的身躯仿佛一枚炮弹一样砸下，直接就将悬空在白云之间的国都这种城池砸了个对穿，最终掉落在大地之上更是将大地都砸出了一个直径万里的大坑！

　　唰……她从地上站起来，腾空而起，再次出现在了国都上空，死死的看着妖狼！

　　妖狼站在虚空，拳头一捏，原本手上的拳套一下子化作粉末飘散，在之前的一拳当中，他手上的拳套已经被震碎，大月国皇帝的那一拳并没有他说的那么弱。

　　“很好，很好，很久没有遇到过这么有意思的对手了，明明才神藏九重天的实力，却通过国运加持能爆发出至尊层次的战力来，看来你们人类的修行方式也不是没有可取之处的嘛，不过，也仅此而已了，做好死的准备了吗？”妖狼邪笑道。

　　在他说话的时候，背后的虚空扭曲，足足九道血色长空冲出，在他身后化作了九个血色弯月，每一个都的气息都和之前那差点撕碎大月国传承宝物的血色弯月一模一样，硬要说的话，这简直就是足足九件至尊神器！

　　“至尊神器，九件，这怎么可能……”大月国皇帝下意识的惊呼道。

　　“怎么不可能，我算是倒霉的，域主大人只给我这些垃圾货色，若是你看到其他家伙手中域主大人赐予的东西，你怕是要被吓死，不过没关系了，因为你就要死了！”妖狼一脸不爽的说道，目光一凝，整个人喷薄出无边魔气，遮蔽苍穹，当魔云消散的时候，天穹之上，出现了一匹体长至少在万里以上的恐怖黑狼，浑身披挂鳞片，头上长着一支独角，血红色的双眼，看上去邪恶而狰狞。

　　魔化妖狼，至尊层次的强者，此时展现出本体，欲要一击毁掉大月国的国都！

　　展现出本体的他，身后的九个血色弯月横空而来，融入他的利爪之中，最终成为了他利爪的一部分，融入了九个至尊神器的他，这只利爪给人一种毁灭一切的可怕感觉，下方大月国国都当中的无上人无不惊惧颤抖。

　　“给我死吧……”庞大的妖狼怒吼，探出这只融入了九件至尊神器的利爪拍了下来！

　　面对这股超越一切的力量，大月国皇帝的身躯都下意识的颤抖了，不过在国破家亡的危机之下，她依然没有放弃。

　　双手摊开，两件物品分别出现在了她的手中，其中一件是一卷银光灿灿的圣子，另一件则是一方四四方方的白色印玺！

　　呼……银色圣旨腾空而起，化作一件龙袍穿在了她的身上，印玺腾空而起，凌空长大，出现在国运上方，颤抖之间，滂沱无尽的国运云霞一下子就融入了玉玺当中，玉玺得到国运加持，绽放无量光，镇压天地，气息不断攀升。

　　“大月国的子民听着，国难当头，请举起你们的右手，朕要借助你们的力量。”大月国皇帝突然在这个时候开口说道，声音传递出去，不但让下方大月国国都当中的人听到了，更是通过国运相连，传递到了整个大月国疆域内所有人民的耳中！

　　“陛下万岁万岁万万岁……”

　　“陛下万岁万岁万万岁……”

　　无数人在这个时候高呼，且举起了自己的右手，贡献出自己的力量，传递给大月国皇帝御敌。

　　修行的世界之中，之所以还有国家的存在，那是因为一国之君拥有诸如宗门掌教这样的人没有的一个优势，他们或许不是最强的，但是，他们通过国运，能够让举国上下的人民力量集中在他们身上，爆发出恐怖的战斗力！

　　此时，大月国的人民全部都举起了右手，无端端的消失了所有的力气，全部都凭空被剥离融入到了大月国皇帝的身躯当中。

　　大月国的皇帝，此时身躯无限拔高，无穷无尽的力量涌入他身躯当中，身上的气息节节攀升，最终如天神一样伫立在天地之间。

　　一把抓住上方的传国玉玺，向着魔化妖狼融入了九个至尊神器的利爪轰了过去。

　　轰……双方一击，天坍地陷，无边风暴从相击的地方传递出去，所过之处一切都被毁灭。

　　当当当当……一击当中，魔化妖狼利爪上的就个血色弯月其中的五个当场被崩断，要知道，那可是至尊神器啊，居然被一击崩断了五个，看到的人无不惊骇莫名，被吓死的人都有。

　　魔化妖狼的“利爪”被崩断了五根，但大月国皇帝更是不堪，手中蕴含了所有国运的印玺，咔嚓咔嚓的声音当中出现了四道裂纹，随即被撕裂成了五份！

　　印玺被毁，镇压国运的东西不存在，原本融入印玺当中的无尽国运一下子涌出，迅速消散在天地之间，甚至她身上都响起了一声悲切的龙吟之声，国运金龙自行飞出，悲鸣不断，渐渐暗淡，最终消散在天地之间。

　　嗤嗤嗤嗤……这个时候，融入无尽人民力量的大月国皇帝，原本如巨人一样站立在天穹之上，但此时身上却出现了四道深深的伤口，身上的龙袍被撕开，伤口不但撕裂了她的龙袍，连她的皮肉都被撕开，内脏都被撕裂！

　　“你能做到这一步，足以自傲了。”庞大的魔化妖狼冰冷的说道。

　　噗嗤……大月国皇帝脸色苍白，鲜血狂喷，一下子萎靡下来，身上无尽滂沱的力量消失，身躯缩小，最终化作正常人大小，无力的向下跌落。

　　“大月国的臣民，我已经尽力了。”在跌落下去的时候，大月国皇帝无力的说道。

　　被魔化妖狼足足九件至尊神器攻击，虽然毁掉了对方的五件，但差距还是太大了，生机断绝，她已经无法活下来了！

　　“陛下……”无数人悲呼，哪怕是这个时候力量有从新回到他们身上，但所有的人依然无力的瘫软下来。

　　皇帝就快要死了，国运消散，这个传承数十万年的国家已经名存实亡了，国破家亡，让无数从小到大就生活在这个国家的人悲愤无比的同时又无可奈何！

　　冷漠的看了一眼向下跌落的大月国皇帝，魔化妖狼化作人身，看着下方大月国的国都冰冷的说道：“给我杀，杀光这里的人类……！”

　　嗷呜……嗷呜……嗷呜……

　　无数魔狼仰天咆哮，向着大月国的国都汹涌而去，国运崩碎，面对如此情况，大月国的人甚至连反抗的心思都没有多少，国家已经不存在了，再抵抗有用吗？


第1855章 洪流

　　大月国皇帝死去，国运消散，这个国家已经名存实亡了，家国不在，那种心情常人无法言表，从出生就一直生活在这个国家的人民，这个时候心中一片茫然，死去了以往的斗志！

　　皇帝死了，剩下的文武大臣不知所措，又因为如今大月国的皇帝是一个女人，心高气傲，自信天下没有配得上她的男人，是以到现在并没有留下子嗣，如今她死，所有人心中都没有了寄托！

　　魔狼咆哮，铺天盖地的涌向了大月国国都，开始残杀这些大月国心性茫然的文武大臣，霎时间血雨腥风，很多人在没有反抗当中就被杀死。

　　相隔大月国国都无比遥远的一片疆域之上，唐天和大月国的二十多位神藏境界的强者再次轻松的剿灭一股魔狼军队，此时正在收尾。

　　但就在这个时候，接近五亿大军，加上二十多个神藏境界的强者，他们身躯突然一定，高举右手高呼陛下万岁万岁万万岁。

　　如此场面让唐天有些莫名其妙，但随即惊骇的发现他们身上的力量全部都诡异的消失了，仿佛突然之间就被人剥夺了一切力量一样。

　　“这是怎么回事，接近五亿大军，数十位神藏境界的强者，力量诡异的消失了？”唐天心中惊骇，心想若是这个时候再次出现一股魔狼大军的话，这些人几乎没有任何反抗之力就要被屠杀殆尽！

　　“不对，这种场面，数十年前靖国好像也发生一次，在靖国危机时刻，靖国皇帝集合举国人民的力量对抗科技文明的炸弹，对，就是这样，他们的力量不是消失了，而是暂时被大月国的皇帝借走了。”唐天很快就反应了过来，想到了原因所在。

　　同时也觉得浑身冰冷，因为这样一来的话，就说明大月国已经到了生死攸关的时候了，要不然的话，大月国的皇帝也不可能使用这种最后的手段了！

　　“魔神都派了些什么恐怖的手下出来，居然让一个传承数十万年的庞大帝国在这么短的时间之内就到了崩溃的边缘？”唐天心中有些胆寒的说道。

　　不久前回到天国之中，听说浩天圣地差点被剿灭，那时候他还没有太大的感触，但如今亲自经历了大月国毁灭的灾难，他才知道魔神派遣出来的手下有多么可怕！

　　在场数亿人，诡异的失去了所有的力量，无不瘫软在地上，这个过程持续的时间并不长，分钟不到，他们的力量就从新回到了身上。

　　但这个时候，他们的力量是回归了，但一个个比之前更加茫然了，目光呆滞，仿佛失去了所有活下去的动力和勇气一般。

　　“陛下走好……大月国万岁万岁万万岁……”不知道是其中的谁，跪在地上仰天高呼。

　　这样一句话，仿佛引发了连锁反应一样，所有的人都跪在地上重复着这句话……！

　　不用猜唐天看到这样的画面都知道是怎么回事了，大月国的皇帝，借助了所有大月国人民的力量，最终依然不敌魔化妖狼，最终死去了！

　　面对这样的事情，唐天顿时觉得心中沉甸甸的，一个庞大的帝国，屹立世间无数年，就这样毁灭了，天道不仁，什么东西能够长存？

　　“现在是大月国，下一个是谁？武国吗？再下一个呢，难得是我天国？最后是不是所有的人类都要毁灭掉？”唐天心中颤抖的想到。

　　这个时候，唐天感觉到自己需要做些什么，肩上无形当中仿佛就有一副重担压了下来，沉甸甸的让他无法适从，却有不得不去挑起这副重担！

　　“魔神欲要灭掉人类，其目的就是要杀了我，我绝不让他如愿，绝不，那么，就从这大月国开始吧，从这里开始，我要让所谓的魔神见证他的失败，最终我会站在他的面前告诉他，他错了，错得离谱，不应该拿整个人类来作为毁灭我的开始……！”唐天咬牙切齿，心中狠声说道，这一刻，他心中升起了一股莫大的恨意，在之前，明知道魔神要杀死自己，但觉得距离自己还很遥远，但此时看来，这一切就仿佛在眼前一样，恨，滔天的恨意在心中滋生！

　　“各位，现在不是悲伤的时候，一切都还没有结束，大月国陛下驾崩，我感到无比悲痛，但这个时候，你们更应该要振作起来，一切都还没有结束，至少你们还活着，活着就有希望为大月国皇帝报仇。”唐天目视大地之上无数茫然的人开口大声说道。

　　他的话，并没有唤醒他们的斗志，当一个人心中已经没有寄托之后，失去了一切动力，这无疑是可怕的，这样的人活着其实就更行尸走肉一样。

　　“各位，你们听我说，我们这一路走来，魔狼也不是无法战胜的，死在我们手中的魔狼还少吗？既然大月国遭受如此大难，你们更应该振作起来，为大月国报仇，杀了魔狼，为大月国皇帝报仇，家国不在，你们更应该驱逐妖魔重建家园，你们说对不对！”唐天的声音再次响起。

　　若是这些人是现在的这种状态的话，唐天就可以马上打道回府了，因为他们这样根本就没有半点战斗力可言，恐怕随意出现一只魔狼大军都足以将他们毁掉，但反过来想呢，若是点燃他们心中仇恨的怒火，那么这些人必将爆发出无比惊人的力量！

　　“天帝陛下说的对，这个时候，我们不应该是悲伤的时候，家国不在，我们更应该振作起来，为陛下报仇，为大月国报仇，我们要用敌人的鲜血和尸体祭奠我们的国家，到那个时候，我们再悲伤也不迟……”一声悲愤的咆哮响起，声震苍穹！

　　唐天看向声音的来源，发现是铁木城的城主田宏，此时他双目真正的在喷火，一道道刀光从视线当中迸射出来，在虚空当中摩擦出一连串的火花，此时的他，整个人都仿佛化身为一柄绝世刀芒一样，欲要撕裂天宇。

　　“对，这个时候我们不应该悲伤，更应该化悲愤为力量，为陛下报仇，为大月国报仇，杀光所有的魔狼，让他们的尸骨来祭奠我大月国的逝去！”再次有人站出来说道，声音澎湃，且充满了滔天的恨意！

　　唐天认得这个人，是火绒城的城主，此时的他，双目狰狞，整个人仿佛燃烧起熊熊火焰，化身成一座天地烘炉一般，欲要焚烧一切。

　　“用魔狼的尸骨，祭奠我大月国的逝去，杀杀杀杀杀……！”再次有人站了起来，浑身如一柄神剑出鞘一样，欲要一往无前的撕碎一切！

　　一个又一个的强者站起来，将悲伤化作动力，将仇恨化作力量，呐喊，咆哮，要杀死所有的魔狼祭奠大月国！

　　有了这些强者带头，数亿军队也恢复了斗志，一个个战意冲天，一种视死如归的气息在这数亿大军当中澎湃咆哮，仿佛要将天宇都穿透一样！

　　“还好，这些人将悲痛化作动力，如此一来，在这股视死如归的想法下，还有什么魔狼是无法杀死的？连死都不怕，还怕区区魔狼吗？”唐天心中暗道。

　　同时，受到这股铁血战意的影响，唐天也是觉得自己热血沸腾，大声说道：“杀杀杀，杀光魔狼，祭奠大月国的逝去，让他们血债血偿……！”

　　不得不说，情绪也是可以感染的，很多人一起悲痛的时候，自己会不自觉的流泪，很多人一起开心的时候，自己也会哈哈大笑，很多人同时视死如归的时候，自己也会热血沸腾。

　　此时，数亿人视死如归的气息，仿佛化作一柄碾碎一样的长剑，一往无前，撕裂一切！

　　“走，去宰了那些该死的魔狼……”也不知道是谁怒吼一声，向着远方的天宇横空而去。

　　“杀了那些该死的魔狼……”一声声咆哮响起，向着远方的天穹冲杀而去。

　　这个时候，军队不需要隐藏起来了，他们气势如虹，拥有一股碾压一切的大气魄，根本就不需要隐藏就能撕碎一切阻碍。

　　数亿人冲天而起，化作一股洪流，化作一股冲毁一切的洪流，向着远方奔腾而起！

　　在数亿人前进的方向，全都下意识的选择了大月国国都的方向，那里，有他们的精神寄托，那里，有他们最大的仇人，那里，是他们最后的战场！

　　唐天也带着十万剑修军团跟随在这股洪流之中，受到数亿人的情绪影响，他也想要仗剑杀尽天下，不过不久后他就冷静了下来，很多时候只是一腔热血是办不好事情的。

　　找到了数十个神藏境界的强者，唐天直言不讳的说道：“我们这样去报仇的机会很渺茫，毕竟对方太强了，这样直接过去的话，或许不但报不了仇，更是会搭上所有人的性命。”

　　“可是，天帝陛下，我们除了去和对方拼命，我们还能做什么？”铁宏沉声说道。

　　“仇肯定要报，但却不是以送死的方式，对方太强了，我们这些人是报不了仇的，但是，我们可以凝聚更多的有志之士去报仇，一个人打不过对方我们就十个人，十个人不行我们就一百个人，一百个人不行就一千个人，大月国地大物博，我不相信魔狼一族已经杀光了所有的人，我们将所有人联系起来，同时一起前去，我不相信魔狼一族来剿灭大月国真的带来了席卷一切的数量，只要我们数量够多，也不是没有机会将对方堆死可能。”唐天思索了一下说道。

　　其他人沉默了片刻，有人说道：“好就这么办，但具体要怎么做，还请天帝陛下细说。”

　　唐天点点头说道：“这样，你们都是大月国的人，不可能没有朋友，你们联合起来，通知自己的好友，让所有人都杀出重围，共同前往大月国国都，汇聚天下所有的人同时到达那里，最终和魔狼一族展开决战！”

　　说道这里唐天顿了一下继续说道：“而且，在你们联系了人之后，让他们也联系自己熟悉的人，总之就是要联合所有的力量到达大月国国都，而且让他们一路上也不要光是向着国都的地方冲，还而已顺便解救同胞，总之就是联合一切力量和魔狼一族展开决战！”

　　不得不说，在这些被仇恨冲昏了头的人当中，此时唐天的话语还是有很大的煽动性的，待他说出计划之后，他们几乎想都没有想就答应了。

　　所有人迅速通过秘法联系自己认识的人，一个个消息传递出去，又通过其他人传来，联合所有人和魔狼一族决战的消息仿佛交织成了一张大网，笼罩了所有处于战火当中的大月国。

　　受到这种信息的指点，无数处于危机当中的城池当机立断，联合所有人不顾一切的冲击，冲出重围，向着大月国国都汇聚！

　　这个时候，若是有人站在天穹之上能够看到整个大月国所有的地方的话，就会发现，四面八方，无数人不顾一切的向着大月国的国都冲去，但凡活着的都不例外。

　　开始只是零零散散的人群，到后来，人群越来越多，汇聚在一起，同时前进。

　　大地之上，仿佛无数细小的支流汇聚成小河，小河汇聚成大河，大河汇聚成汪洋一样，越是靠近大月国国都人就越多，最后化作无尽的汪洋，席卷一切。

　　开始的时候魔狼一族的还在追杀，到后面，人类数量越来越多，密密麻麻的淹没天宇，导致魔狼一族都不敢追杀了，快速绕道前去禀报魔化妖狼！

　　唐天等人也一样，从开始之后就一路前行，沿路顺便解救了几个城池，最终不断汇聚，四面八方无数有志之士汇聚在一起，化作一股恐怖的洪流向着大月国的国都席卷而去……！

　　此时，大月国的国都，遭受魔狼一族肆虐，无数人在惨叫当中被杀死，原本仙宫一样的大月国国都现在仿佛修罗地狱一样，处处是血处处是尸骨！

　　“杀，杀了这些蝼蚁之后，将整个大月国从这世间抹除……”魔化妖狼坐在宝座之上冰冷的说道，很享受人类在死前无助的咆哮的声音……！


第1856章 大礼

　　看着一个个人被无情的撕碎，看着原本辉煌的文明被毁掉，魔化妖狼眼神当中闪过一丝别样的兴奋，亲手毁掉一个庞大的国家，他很喜欢这样的感觉！

　　不过就在这个时候，魔化妖狼却是将视线从大月国的国都移开，看向了四方天地，顿时眉毛一挑自语道：“居然是铁血战气，有意思！”

　　在他话语落下之后，天边一股股黑色长虹汇聚而来，有魔狼化作人形状态前来禀报道：“大人，如今整个大月国的人类都不要命了，全力向着这里汇聚而来，数量太多了，属下等人也抵挡不住……”

　　这样前来禀报的人不在少数，几乎没一分钟都有人前来禀报。

　　听到这些不利于自己的禀报，魔化妖狼并没有丝毫的惊慌，反而是一脸冰冷的说道：“呵，这样也好，既然他们想要来送死，那就成全他们好了，省的还要一个一个的去找他们，这样，让我们的人全部都退回来，等到这些蝼蚁汇聚而来之后一举灭掉就可以了！”

　　魔化妖狼的命令被很好的执行了下去，原本在全力追杀人类的魔狼全部都停止了追杀，反而是迅速的汇聚到大月国国都来。

　　“呵呵呵，很久没有一次性杀过这么多人类了，希望这次能让我杀个够，整个大月国的人都来了吗？怕是数量都要用兆来计算了吧，我喜欢，来得越多我杀得就越高兴。”魔化妖狼舔着自己的嘴唇自语道，眼神当中闪过妖异的血光。

　　在无数人组成的洪流当中，随着人们前进，唐天也感受到了原本大地之上到处都存在的魔狼在迅速的减少，他们前进的脚步根本就没有受到阻挡，很顺利的一路前行。

　　这并不是什么好兆头，稍微一想唐天就值得那魔化妖狼在打什么主意，恐怕是想让这些人自动跑去送死吧，同时他也在收缩自己手下回去，想要将所有人一网打尽啊！

　　“仗着自己至尊层次的实力想要在最后肆无忌惮的尽情屠杀人类吗？很好，到时候给你送一份大礼，希望你能接得住……”唐天眯着眼睛在心中自语道。

　　不过为了确保自己的想法能够实现，他还是在第一时间找到了铁宏说出了自己的计划。

　　后者惊讶的看了唐天一眼，随后拍着胸脯说道：“天帝陛下放心，我保证不会让你失望的，我这就去联系他们。”说道这里，铁宏向着唐天鞠了一躬说道：“天帝陛下，这件事情之后，无论结果怎么样，你都是我大月国的大恩人，若是这次不死的话，我等必将报答天帝陛下的大恩大德！”

　　说完之后，铁宏头也不回的去安排唐天的部署了，这或许关系到能不能为大月国报仇的关键，由不得他马虎大意，在他的运作之下，很多人眼神当中都闪过一丝惊讶，最后几乎都点头答应了，到最后，铁宏一共联系了至少五十为神藏境界的强者和数百个通天之境的强者到时候共同帮助唐天完成这个计划！

　　无论多么遥远的路，都有尽头，在不停的赶路当中，两天之后，整个大月国无尽人民汇聚到了国都外围，看到已经被彻底毁掉的国都，所有人眼神当中都闪过滔天的愤怒。

　　国都是一个国家的象征，被毁掉了就意味这一个国家不存在了，而且让人们更加愤怒的是，在这被毁掉的国都之上，至少有数亿人被封了修为，强制跪倒在地上，魔狼想用这样的方式让这些汇聚而来的人知道，在他眼中，人类不过只是蝼蚁而已，想杀就杀！

　　魔化妖狼，手下至少有上亿魔狼汇聚在天穹之上，个个凶悍狰狞，而他这个时候则是坐在天穹上的最高处，目视周围铺天盖地堪称无穷无尽的人类，他不屑的说道：“哈哈哈，很好，真的很好啊，所有人都来了，省的我一个一个的去杀你们，能让我尽快完成任务，说不得大人还能奖励我呢！”

　　说道这里，他手一挥沉声说道：“看在你们千里迢迢来得这里的份上，我让你们先看一场戏，嘿嘿嘿……给我杀……”

　　一个杀字出口，有魔狼动手，一片锋芒闪过，国都之中那些被封印了修为的人顿时浑身一颤，脑袋冲天而起，数亿人的脑袋被斩，鲜血喷洒，汇聚成河流流淌……！

　　在这些被杀的人当中，大多都是修为不高的人，更多的则是曾经大月国的各位大臣，但在此时，这么多人，人命根本就不值钱，在魔化妖狼挥手之下，人头滚滚数亿人的脑袋搬家！

　　如此画面，让所有人的眼睛都红了，当即就有人按耐不住怒吼：“杀，杀了这些该死的魔狼，哪怕是死，也要在他们身上撕下一块肉来！”

　　“杀，杀光这些孽畜，杀光他们……”无数人咆哮怒吼，彻底点燃了心中的怒火。

　　这个时候，根本就没有什么章法战术，汹涌如潮水的人席卷而去，欲要淹没所有的魔狼，将他们撕碎，让他们血债血偿，让他们知道，人类不是随意能践踏的！

　　“既然你们要找死，那我就成全你们，全部都给我去死吧……”魔化妖狼狰狞的怒吼到。

　　身后的虚空裂开，足足四道惊天长虹冲天而起，最终在天宇之上化作四轮血色弯月，每一个都给人撕碎一切的无上锋锐气息，那是魔化妖狼剩下的四件至尊神器级别的血色弯月！

　　一旦让这四件至尊神器级别的弯月席卷下来的话，将没有任何人抵挡得住，不知道一个冲杀有多少人会死去，但饶是如此，人们依然奋不顾身的冲了上去，死也不退缩！

　　人群之中，唐天周围环绕这几百个至少是通天之境的强者，他们的气息已经被阵法覆盖彻底隐藏了起来，是以如此多人汇聚在这里，魔化妖狼也没有第一时间发现。

　　“各位，成败就在此一举了，开始吧……”唐天目光看向魔化妖狼沉声说道。

　　“好，如论如何，成功与不成功天帝陛下都是我大月国的大恩人，一击之后，陛下就请离去吧，为了我大月国，若是陛下有什么损伤的话，根本就不值得。”兰心在唐天身后说道。

　　唐天摇摇头没有说什么，反而是反手间，一张火红的长弓出现在了他的手中，正是从冷雪那里借来的至尊神器级别的长弓。

　　左手持弓，右手搭在了弓弦之上，唐天的眼睛微微的眯了起来。

　　连大月国的皇帝倾尽全国之力都没有能够干掉的魔化妖狼，唐天当然不认为自己手中的至尊神器长弓能够伤害到他，别说伤到对方，唐天连这张弓都无法拉开啊。

　　但唐天还有最后的底牌，在持弓的时候，弓弦上金光闪烁，一只金灿灿的箭矢出现在了右手之中，搭在了弓弦之上！

　　这支金色箭矢，是虫族君王想要毁掉浩天圣地的时候，被叶凡灭掉虫族之后的第的不死镜强者炼制的箭矢，最后送给了唐天，唐天正是要用这支箭矢给魔化妖狼一份大礼！

　　以他的实力，连手中的长弓都无法拉开，更不要说使用这支不死镜的箭矢了，所以，他才让数百个通天之境的强者汇聚在这里，要借助他们的力量催动这两件兵器！

　　“开始吧，事不宜迟，迟则生变。”唐天做好准备之后点头说道，一旦让魔化妖狼知道他们的打算的话，不但无法伤害到魔化妖狼，他们恐怕第一时间就会成为对方灭杀的对象。

　　在唐天话音落下之后，周围的人都没有说话，而是自动站好了方位，虚空扭曲颤抖，脚下出现了一张阵图，阵图上一个个的节点都站上了一个人，而唐天就处于阵法的中心！

　　数百个通天之境以上的强者，其中还有数十位神藏境界的强者，此时同时催动阵图，将自己的力量全部都灌注到了阵图当中，没有丝毫保留！

　　这数百个实力至少都是通天之境强者的力量，通过阵图的流转，最终汇聚在了唐天的身上，汹涌的力量席卷而来，差点让他忍不住就被撑爆了。

　　还好及时将这股可怕到极致的力量倒入了至尊神器长弓和那金色箭矢当中，这才避免了被这汹涌的力量粉碎的可能！

　　嗡……随着这股恐怖力量的涌入，他手中的长弓绽放无尽火红的光芒，甚至长弓之上足足升腾起九条恐怖的火龙冲天而起，每一条都有数万里长，席卷苍穹。

　　当这股气息出现的时候，魔化妖狼第一时间就发现了，眼睛一眯，看向唐天等人的方向，嘴角勾起一丝不屑的笑容，伸手一指，一道血色弯月就向着这个方向斩了下来！

　　吼吼吼……一声声龙吟响彻天地，九条火龙横空一圈，再次瞬间飞回，融入了唐天手中的金色箭矢至尊，受到九条火龙的加持，金色箭矢变得通红，同时一股锋锐到极致的气息在这支箭矢之上绽放，感受到这种气息，天地之间所有人都出现了一种胆战心惊的情绪，甚至无比遥远地方的人都感受到这股可怕的气息了……！


第1857章 屠狼

　　手持至尊长弓的唐天，感觉手中的长弓仿若一个无底洞一样吞噬自身力量，若不是有着数百个通天之境以上强者的力量用来，他都觉得自己恐怕瞬间就要被吸干。

　　无尽元气涌入，汇聚于长弓之上，最终加持在那支不死镜的箭矢之上，感受到上面的锋锐气息，连他自己都在颤抖，这种气息太可怕了。

　　当那不死镜的箭矢气息展露出来的时候，天穹之上的魔化妖狼脸色都变了，失去了刚刚的从容，变得凝重，甚至身躯都在颤抖。

　　但是这个时候，他想要在做什么已经晚了，人海中的唐天松开了手中的弓弦，天地一颤，仿佛绷紧的天地大道颤抖一般，一声嗡鸣爆发，那金色的箭矢如流星飞逝一样眨眼消失。

　　“不……”魔化妖狼怒吼，浑身魔气滚滚遮蔽苍穹，化作本体，身后的四道血色弯月更是瞬间飞出，练成一线斩向了金色箭矢的方向。

　　嗤……箭矢划过，第一道血色弯月瞬间粉碎，连片刻都没有能够抵挡，嗤嗤嗤……接下来，连续三声脆响，魔化妖狼斩出的四道血色弯月相继粉碎。

　　四件至尊神器级别的血色弯月，在这金色箭矢面前脆弱如玻璃，轻易被粉碎！

　　化身本体的魔化妖狼感受到致命的威胁，想要躲开，但饶是他至尊层次的速度都完全跟不上那金色箭矢的速度。

　　在他的感官当中，自己仿佛被定格住了一样，动都无法动一下，那横贯天际而来的金色箭矢，仿佛化身大道镇压天地，直指他的要害，无论他怎么躲都不可能躲得过去。

　　“拼了……”魔化妖狼心中怒吼，张口喷出一片漆黑的雾气，雾气当中，一枚庞大的黑色珠子如同星辰一样当空而出，气息比之至尊神器还好恐怖三分，这是他的本命内丹，形式龙族的龙珠一般，力量的源泉也不为过。

　　但，此时箭矢横空而来，如一道金色流星飞过苍穹，瞬间击在了那黑色元丹之上，定格片刻，黑色元丹咔嚓一声布满裂纹，随即粉碎！

　　不死镜强者炼制的箭矢太可怕了，简直灭杀一切，粉碎了魔化妖狼的黑色元丹之后，当空而空而去，在无数双眼睛的见证之下，噗嗤一声洞穿了魔化妖狼的脖子，横插在了他的脖子当中。

　　此时的金色箭矢，仿佛一杆金色长枪一样钉在了魔化妖狼的脖子之中，将其定在了虚空之上，饶是他至尊层次的修为都摆脱不了，仿佛钉起来的标本一样！

　　不死镜，何为不死，身于大道相合，大道不灭人就不死，同样的，这个层次的强者炼制出来的东西，哪怕只是随手炼制的，那也蕴含了大道至理的碎片在其中，不是这个层次的人根本就无法对抗！

　　此时，魔化妖狼与其说是被那支箭矢定在了虚空当中，还不如说是被大道定在了虚空当中！

　　吼吼吼……化身本体的魔化妖狼不停怒吼，但声音却被卡在了喉咙当中怎么都无法完整的发出了，伸出一只前爪想要拔下洞穿脖子的箭矢，却怎么都撼动不了！

　　人群中，唐天深深的呼出一口气，整个人都仿佛虚脱了一样，哪怕是以自身为桥梁用其他人的力量催动长弓射出这支箭矢，但庞大的力量从身上路过也让他感受到了身躯仿佛要被撕裂了一样，若不是所有的力量最终都融入了那不死镜的箭矢当中的话，他的身躯顷刻就要被撑爆成飞灰。

　　“至尊层次的强者果然可怕，力量的源泉被粉碎了肉身都如此强大，脖子被洞穿都不死，不过，力量的源泉已经粉碎的他，各种神通都使用不出来，只能运用肉身战斗，而肉身也被定格在了虚空当中动弹不得，杀死他也不是不可能的事情。”唐天看中天穹上的魔化妖狼心中自语道。

　　眼神当中闪过一丝冰冷，知道今日若是不将对方彻底干掉的话恐怕后面死的就是自己，断然不能给对方丝毫活命的机会，当即大吼一声说道：“各位大月国的人听着，魔化妖狼元气尽失，身受重伤，正是屠狼的时候，大家一起杀了他！”

　　所有人一愣，随即眼睛都红了，想到国破家亡的画面，顿时一个个双目喷火，不要命的冲了上去，哪怕是咬也要从对方身上咬下一块肉来！

　　“杀杀杀……”无数人咆哮，如潮水一样冲了上去！

　　“给我杀，给我杀掉这些蝼蚁一样的人类，一个不留……”魔化妖狼艰难的从喉咙当中吼出这样一句话来。

　　此时他后悔不已，怎么都想不到人类当中还隐藏着这样的兵器，一不小心就着了道，若是早知道的话，还装什么大半蒜，直接带着手下横扫大地灭掉所有人类就好了啊，等到他们全部来得这里想要一举灭掉人类却让自己陷入了这样的境地，简直就是悔不当初！

　　嗷呜……嗷呜……嗷呜……魔狼咆哮，向着人类冲杀过去。

　　旷世大战就此爆发，数亿亿记的魔狼冲到人类当中展开了凶悍的厮杀，但人类太多太多了，是魔狼的无数倍，杀了一个有十个，杀了十个有一百个，杀之不尽。

　　人类单单以数量就堆死了一个又一个的魔狼，将其撕碎打爆，悍不畏死，杀得天地颤抖，杀得血染长空，杀得天地泣血！

　　更多的，无数人冲想了魔化妖狼这头至尊层次的魔狼，一切的罪魁祸首是他，根源也是他，他成为了无数人痛恨的根源，身躯被定格的他，无尽的人类前仆后继的冲了上去，尽管他拼死反抗，每一击都能粉碎无数人，但是，人类数量实在是太多太多了。

　　他一击灭掉数万人，但却有数十万人排队等着杀他，杀之不尽，哪怕每一个人只能从他身上拔下一根毫毛，用兆来计算的人类数量都足以将他拔成无毛诸了！

　　人群中的唐天，在数百个通天之境以上的强者帮忙之下射出那一箭之后就没有动手了，而是退到后方观看这一场战斗。

　　这一场战斗在唐天看来已经没有悬念了，主要是魔化妖狼被不死镜的箭矢定住，力量源泉被毁，哪怕他再凶悍最终的结局也要被无数愤怒的人撕成碎片！

　　杀杀杀……无穷无尽的人类怒吼，呐喊，不顾一切的冲杀，用数量堆砌的凶悍搏杀下，魔狼一个个被杀死，被撕碎，在不知道死了多少人，地面无边疆域都是血骨扑了一层又一层的情况下，所有的魔狼都被撕碎了。

　　到最后，所有杀红了眼的人将目光都渺小了还没有死去的魔化妖狼，然后，魔化妖狼悲催的被无穷无尽的人类淹没了！

　　他怒吼，咆哮，反抗，但身躯被定住，无法逃走，战技施展不出来，力量源泉的元丹被毁，神通无法施展，凭借凶悍的身躯再怎么厉害也有累的时候！

　　无尽的刀芒剑气劈在他身上，到最后他身上出现了伤口，在流血，身躯一点点被撕碎，鲜血一点点流干，越来越无力……！

　　这一场厮杀，足足进行了三天，三天时间，无数的人奋不顾身的向着魔化妖狼奋力厮杀，到最后愣是将魔化妖狼的身躯撕成了碎片，最终在不甘的怒吼当中至尊层次的魔化妖狼彻底陨落，连元神都没有能够逃走！

　　当一切结束之后，存活下来的人全部都沉默了，国家毁了，家园没有了，大仇也报了，接下来他们能做什么？该做什么？何去何从？

　　“陛下走好，臣等为你报仇了……”不知道是谁这样吼了一声，随后如此这样的声音潮水一样响起，咆哮，响彻天地，大月国的人一边呐喊咆哮一边落泪，场面悲壮无比！

　　当魔化妖狼死去的时候，唐天独自一个人就得到了至少一半以上的经验，至尊层次的强者经验何其恐怖，硬生生的将他的等级推送到了六百五十一级的程度，让他的等级一下子飙升了数十级！

　　六百五十一级的等级，足够唐天的修为提升到神藏五重天的层次了，但，通天之境的混沌之门太过浑厚，无法打开，他就无法将修为提升到神藏境界！

　　那不死镜的箭矢是他射出的，对杀死魔化妖狼起到了至关重要的作用，经验被他拿了一半，剩下的才平均分给了参与杀死魔化妖狼的人们。

　　等到人们欢呼的时候，唐天来得了那横贯天际的不死镜箭矢边上，这支箭矢仿佛一杆通天彻地的长枪一样横成在虚空当中，站在箭矢面前，唐天觉得自己渺小无比。

　　伸手抚摸这支箭矢，箭矢颤抖，最终缩小到正常大小，再次落入了唐天手中。

　　箭矢是唐天射出的，只要他不来收回的话，这支箭矢将永远的横成在天穹之上，除非有实力在不死镜的强者收走，要不然谁都无法拿走。

　　当箭矢落入唐天手中的时候，他发现，在箭矢的箭头之上，居然有一个小小的狼头图案，狰狞而邪恶，让唐天百思不得其解……！


第1858章 国运增加

　　这支不死镜的箭矢，可以说是唐天如今最大的依仗，连至尊层次的魔化妖狼都被一下子搞定，可见其可怕，虽然以如今唐天的实力根本就别想催动这支可怕的箭矢。

　　“难不成那魔化妖狼的神魂被这支箭矢给吞噬了不成？”唐天目视箭矢上新出现的那细小的那个头图案自语道。

　　得不到任何结果，将其收起来，这支箭矢，唐天连认主的资格都没有，自然也无法看到其属性资料了，值得将其收起以后再研究。

　　通过这件事情，唐天不但见识到了这不死镜强者炼制的箭矢的强大，更是对于云天河送出来的长弓有了一个新的认识，这张弓，说是至尊层次的装备，但却能射出不死镜层次的箭矢，这本身就说明了一定的问题，这张弓没那么简单！

　　“若是没有记错的话，这张弓，应该是云天河在一座所谓的天神坟墓当中得到了，好像叫什么后羿弓，后羿是传说中的大神，修为层次应该在不死镜左右，这样算来的话，这张弓怕是不止至尊层次那么简单了，但云天河为什么会说他只是至尊层次的装备呢。”这一点唐天百思不得其解。

　　将不死镜的箭矢收起，唐天反手间再次取出了那张火红色的长弓，仔细观察了一下，随即赫然醒悟，知道为什么这张应该是不死镜当中都算强悍的长弓为什么在云天河手中只是至尊层次的了，因为这张长弓少了一个最为关键的东西，箭矢！

　　传说后羿弓能灭杀化身大日的金乌，其中最为关键的一点出了这张弓够强悍之后，还有一个原因就是那十支射日神箭，没有那十支箭，这张弓根本就发挥不出它应有的威力来！

　　“若是有机会得到那十支射日神箭，这或许就是传说中的后羿弓就能绽放出不死镜的可怕威力来，而且在不死镜当中恐怕都是最顶尖的那种。”唐天心中如是说道。

　　不过射日神箭何等珍贵，对于能够得到那十支射日神箭唐天根本就不报任何希望，主要是世界太大了，根本就无从找起，而且魔神创造的这个世界唐天也不敢保证射日神箭的位面是不是也被融入了这个大世界来啊。

　　“不过，有了这支不死镜强者炼制的箭矢，也能发挥出一些威力来了，可惜的是，修为还是不足啊……”唐天叹息道，只得无奈的收起这张神秘的长弓。

　　“陛下，魔狼一族已经被屠掉，我们接下来怎么办？”这个时候，林天来到唐天身边低头问道，在这次战斗当中，他带来的剑修军团可谓是收益巨大，每个人都得到了长足的进步。

　　“下一步，回国吧，也不知道武国的情况如何了，不过，从大月国的遭遇可以看到，武国恐怕也好不到哪里去。”唐天沉声说道。

　　林天点头，前去阻止剑修军团整顿，准备和唐天一起回国了，毕竟出来的时间不短了。

　　心中有了决定之后，唐天目光巡视一圈，看到了大月国剩下的那些主要强者聚集的地方，随即腾身飞了过去。

　　大月国，传承不知道多少万年，哪怕经历了这次浩劫，但活下来的强者依然不在少数，光神藏境界的强者就不下五十位，这样的底蕴让唐天无比震惊，要知道，在唐天的天国当中，原班人马可是没有任何一个拥有神藏境界的修为的，当然，能战神藏境界的强者还是有几个的，但战斗力和真正的修为却又是两码事。

　　给大月国带来浩劫的魔狼几乎全部被屠杀干净，大月国的大仇得报了，但此时无尽的人却感到了一阵茫然，大仇报了，但大月国却被毁了，心中没有了寄托，他们该何去何从？

　　“各位，此间事了，我也该回去了。”来到这些人边上，唐天开口说道。

　　所有人几乎都下意识的一愣，看向唐天有些茫然，是啊，天国陛下这里的事情完了，可以回国去，但是他们呢？他们的国家毁了，国破家亡，没有了精神寄托，他们该何去何从？

　　尤其是大月国皇帝是一个心高气傲的女人，至今也并没有留下任何子嗣，也就是说大月国的皇室彻底断了血脉，这让这些大月国存活下来的臣民连个效忠的对象都没有！

　　看着这些几乎都一脸茫然的人们，唐天心中暗自摇头，当一个人坚持了无数年的信念在一下子崩塌之后，这的确是需要一个时间去适应的。

　　原本这些一个个都不知道修炼了多少年的老怪物，按道理来说什么事情还看不开放不下？但最是这样的人，一旦转了牛角尖之后就更加难以转出来。

　　唐天也不是没有想过在这个时候大包将整个大月国也给收编了，但仔细一想根本就不现实，这里的人太多了，若是并入天国之中的话，如今天国的持续都要一下子被打乱，蛋糕太大，不但无法吞下，搞不好还要被噎死。

　　即使是不说天国吃得下吃不下的问题，哪怕是吃下了又怎么样？如今天下打乱，唐天根本就没有那么多心思去管理那么多，而且，这里如此多的强者，即使是并入了天国之中，该怎么去管理？谁去管理都一个问题。

　　所以，任何事情都需要有一个循序渐进的过程，一下子想要吃成个大胖子是不现实的。

　　“天帝陛下请慢。”当唐天提出要离去的话之后，人群之中有人开口叫住了唐天。

　　顺着声音的来源看去，唐天发现开口的是最开始自己救下的翡翠城城主兰心，她来到唐天不远处，脸色变换，最终低头说道：“若是天帝陛下不嫌弃的话，让我加入天国如何？”

　　唐天一愣，对方的意思他很明白，直白的说就是对方对自己表示臣服了，要知道，这兰心尽管只是一介女流，但却是实打实的神藏境界强者，越是这样就越是让唐天有种不真实的感觉，他自认为自己身上可没有那种虎族一震八方来败的所谓王霸之气，额，搞不好他还真有？

　　还不等唐天笑话对方的这句话，人群中顿时就有人跳出来大声呵斥道：“兰心，你在做什么？你可知道，你这样做客是在叛国，你要背叛大月国吗？”

　　兰心缓缓转身，看向声音的来源，苦涩的说道：“各位，现在，还有国吗？而且，天下大乱，无数强者在屠杀人类，没有了国家我们何去何从？加入天国，我心意已决！”

　　对方被兰心一句话活得哑口无言，是啊，国家都没有了，还存在叛国这种罪名吗？

　　“但，你也不能丢弃掉大月国啊。”那人悻悻然的说道，显得有些尴尬。

　　兰心摇摇头苦笑道：“是啊，不能背叛大月国，但是，国家已经没有了，我们留在这里有什么用？难不成在场的无数大月国臣民，都要为国殉葬吗？”

　　是那，这个时候不另谋出路，难不成还要为国殉葬不成？这样一来还不如不反抗直接让魔狼杀掉来得省事呢。

　　“兰心，你这样说也不对吧，虽然国家不在了，陛下也没有留下子嗣，但，皇家血脉还没有断绝不是，我们完全能够拥立一位君主出来重建大月国。”有一个老者站出来说道。

　　他虽然修为不高，也就道符层次，但对方曾经位高权重啊，在大月国当中都拥有着巨大的话语权，这个时候站出来说话，还是有一定的资格的。

　　“哈哈，是啊，拥立新君，但是拥立谁？你们说，拥立谁？难得三千年前的事情你们不知道吗？拥立新君，亏你说得出来，难不成你还想让已经不存在的大月国再次陷入无休止的内战当中？”铁宏这个时候站出来说道。

　　他口中所谓的三千年前的事情，其实就是死去的大月国皇帝争夺皇位的事情，她只是一个女人，却坐上了皇位，不用说都知道其中经历了多么血腥的事件。

　　此时被铁宏活出了，在场的人顿时沉默了，是啊，拥立新君，但拥立谁？在场的人势必不会达成一致的共识的，毕竟这关系到权利的问题，如此一来，原本都满目疮痍的大月国势必会再次陷入无休无止的内战当中，不知道多少人会死去。

　　“再说，如今国运崩碎，大月国已经不存在了，你们谁还能找到一个拥有坐拥九五之位的人来吗？”兰心这个时候开口补充道。

　　所谓坐拥九五之位资格的人，自然是要身具龙气的人，也就是所谓拥有帝王命格的人，这样才能凝聚大地龙气，才能凝聚国运，才能重新建立一个国家，但是如今，谁有这样的资格？

　　国运都崩碎了，龙气消散，国家彻底没有了，身具龙气洗礼的人自然也就不存在了，这个时候哪怕是硬生生的推出一个人建立国家，那也不是大月国了，而是一个全新的国家！

　　兰心的话让所有人哑口无言，一时不知道说什么好。

　　“所以，各位，大月国已经不存在了，你们怎么想的我不知道，但我想说的是，如今在全人类都危机的情况下，想的不应该是怎么去争权夺利，而是为自己某一条出路，我自问看好天国，加入天国能得到屁胡，所以，抱歉了。”兰心最后摇摇头说道，心中已经打定了主意。

　　听到兰心最后的这句话，所以人再次一惊，才发现，现在的情况已经和一般意义上的皇位争夺不一样了，因为全人类都有被灭的危机，若是还沉迷于权利争夺上面的话，最终他们恐怕死都不知道怎么死的！

　　说完之后，兰心也不管其他人，来得唐天身躯单膝跪地低头说道：“参见陛下……！”

　　有了兰心带头，原本属于翡翠城的军队，全都在这个时候站出来，单膝跪地高呼陛下，表示他们愿意跟随兰心一起加入天国。

　　“各位，请起吧。”唐天伸手虚空一抬说道，别人愿意加入天国，唐天没有丝毫拒绝的理由，反而是乐于见到这样的情况！

　　“兰心，你不当人子，陛下尸骨未寒，国破家亡的时候你却选择背叛，你不得好死……”之前站出来说话的那个德高望重的老者指着兰心浑身颤抖的怒斥道。

　　面对对方的怒斥，兰心站到了唐天身后低头什么都没有说，就连最翡翠城的军队也是一样，全都站到了唐天的身后，低头什么都不说，虽然心中有些羞愧，但为了自己的未来，他们选择了沉默。

　　作为军队的他们来说，效忠谁无所谓，只需要心中有一份寄托就可以了，军人不是老顽固，他们更知道审时度势，更知道自己想要的是什么。

　　“天帝陛下，我老铁也看好你，若不嫌弃的话，也跟着你混吧。”铁宏这个时候也站出来说道，径直来到唐天身前单膝跪地说道。

　　“请起吧。”唐天点头说道，并没有拒绝。

　　有了田宏的加入，原先铁木城的军队也跟着投靠了唐天，全部都站在了唐天的身后。

　　兰心和铁宏相继投靠唐天，这不但是代表着天国增加了两位神藏境界的强者，更是代表这他们手下的军队也加入了天国，这可是两千多万啊，这还不算，还有他们麾下的城池，也一样并入天国当中了！

　　在他们表示归顺唐天之后，唐天眼睛一亮，因为在他们归顺的时候，唐天敏锐的感受到了遥远的天边，天国上空的国运急速涌动，翻涌之间开始增加，内中的国运金龙更是在成长着，威风凛凛雄霸九天，哪怕此时天国的国运金龙不足被毁的大月国的国运金龙千分之一，却在这个时候展现出了气吞山河的霸气！

　　有人加入天国，还是自愿的，代表天国乃是民心所向，民心凝聚，滋养国运，国运昌盛，反补国运金龙，这样一来，国运金龙成长，唐天得到的好处就更多！

　　面对兰心和铁宏都相继投靠了唐天，让剩下的人面面相窥，脸色有些难看，人家是自愿归顺，大月国也不存在了，不存在叛国，没有了这个大义在，他们也不好说什么……！


第1859章 国力暴涨

　　大月国彻底毁了，按道理来说，无论是兰心还是铁宏，他们可以说都是自由之身了，凭借自身神藏境界的修为，无论到什么地方去都能够成为一方霸主，根本就没有必要跟着谁。

　　但是，如今天下大势不明，尤其是有无数强者在全力追杀人类的情况下，单干无疑是最愚蠢的做法，谁知道会在什么时候就被突然降临的强者干掉了？

　　所有，这个时候，选择一个势力加入无疑是最好的选择。

　　还是那句话，凭借兰心和铁宏的修为，无论加入哪个势力都能够得到足够的尊重，但他们为什么要加入天国？这其中自然有他们的原因。

　　首先，在之前对抗魔狼的战斗当中，唐天表现出了自己的领导能力，或许在小细节至少缺点无数，但在大方向上唐天的看法几乎都是正确的，这也是让他们信服的原因，还有一个原因就是，天国这个国号太特殊了，以天为国号到现在居然都没事，这就足以说明很多东西了，如今天国还处于成长阶段，他们加入的话，可以称得上是元老，何愁地位不高？

　　其实，这些都不是最主要的原因，主要的原因是，他们心中明白，天国看似脆弱，但却有一位至尊层次的凤凰国兽，这还不算，天国皇帝居然有一个不死镜的妹妹，单凭这一点就完全足以让他们归顺了！

　　不死镜的强者，那是他们要往而不可及的存在，加入了天国就意味着有机会得到那种层次的强者指点，稍微一点就足够他们收益无穷了！即使得不到指点，但有如此强者坐镇，在这危机重重的世界当中也有了一层安全保障不是！

　　综合起这些原因，这才是兰心和铁宏加入天国的真正原因所在，都是不知道活了多少年的人物了，若是连这点都看不穿的话，他们也白活这些年了。

　　他们做出了决定，却是让其他人尴尬无比，大月国毁灭了，他们何去何从？拥立新君吗？即使拥立了一位新君就真的能够再次建立起一个庞大的帝国吗？即使建立起庞大的帝国就能在这大世界生存下去吗？

　　这些，都是在场的人所需要考虑的问题，为自身未来考虑的问题！

　　“若是天帝陛下不嫌弃的话，让我也效忠与你如何？”短暂的沉默当中，人群中再次走出了一个人说道，这个人是一位身穿金甲的壮汉，修为在通天之境八层的样子，是之前帮助唐天使用不死镜箭矢的人之一。

　　自从唐天拿出不死镜的箭矢一举定鼎了魔化妖狼身死结局的时候，他就起了归顺之心，只是被兰心铁宏抢先一步而已，不过这个时候站出来也不晚。

　　“我天国广纳天下英雄，自然不会拒绝的。”唐天笑道，有人自动送上门来他肯定不会拒绝了，这种增加国力的事情拒绝就是傻子了，对于这种明显是趁火打劫的做法他没有任何心理负担，是他们自愿的，又不是自己强迫的，有什么好顾忌的？反正不是自己主动挖墙角，别人哪怕不耻恐怕也无法说什么。

　　“参见陛下……”得到唐天的首肯，这个人当即单膝跪下说道，随后站在了唐天的身后。

　　所谓有一就有二，在见识到唐天之前的所作所为之后，加上天国的底蕴，很多人心思都活乏了起来，然后内心急剧衡量之后，一个个站出来，表示想要加入天国之中，唐天欣然接纳，脸色平静，内心却风起云涌，这一下，天国的国力几乎是呈现几何倍数的增加啊！

　　“你们无耻，太无耻了，在举国大悲的时候，你们居然做出如此不耻的行为，简直就是禽兽……”之前站出来大义凛然说话的老者简直快气得吐血，这些人怎么可以这样？

　　面对他的指着，但凡是站在唐天身后的人全部都集体沉默，一句话都不说，心中却是在不耻，这都什么时候了还这样老顽固，难道就不想想自己的后路问题？没有了大月国的庇护，在这危急时刻，能不能活下去都是个问题好吧！

　　“哼，老夫不屑和你们为伍，所有人听着，老夫欲拥立新君重建大月国，还承认自己是大月国子民的人就跟我走。”老家伙高呼一声说道，目光巡视所有人。

　　但让他面红耳赤的是，这个时候所有人要么表示沉默，要么看向别处，就是没有人看他的，老脸顿时挂不住了，冷哼一声转身就走，去拥立他那所谓的新君建立大月国去了！

　　“傻叉，这个时候不找个势力依附却想单干，死都不知道怎么死的。”唐天身后的铁宏一脸笑意的嘀咕道。

　　让众人没有想到的是，那老家伙走出去一段之后再次回来，指着唐天身后的人怒斥道：“你们听好了，愿意重新建立大月国的人跟我走，对于你们之前的行为我既往不咎，而且，你们也不看看，所谓的天帝陛下，自身修为还没有你们高，以为跟着这样的主上会有前途吗？”

　　他的话再次被人无视了，气得他浑身发抖，这次脸色真的挂不住了，转身就走，太尴尬了！

　　他的这些话，让唐天身后的人嗤之以鼻，拜托，你还看不清形势吗？人家不死镜的装备都拿出来了，居然还说对方有没有资格的问题，拥有不死镜强者做妹妹的人都没有资格，还有谁有资格？

　　最让这些人无语的是，那老家伙说的大义凛然，但这个时候还不是对于大月国皇帝的尸体hi视而不见就这样离去了？你那么忠心怎么不将陛下好好安葬了啊！

　　“各位，所谓道不同不相为谋，既然已经是如今这样的局面了，所谓人各有志，就此分别吧，若是以后有难，还请互相帮忙，告辞。”有人不愿意归顺唐天，站出来说道，随后带着自己的人迅速离去。

　　如此一来，在场的人纷纷表态，有的愿意加入天国，有的则是不喜欢受到束缚，带着人独自离去，或是加入自认为有前途的势力，或者是单干。

　　不过，更多的人则是选择了加入天国，毕竟天国拥有让人信服的底蕴存在，自认为加入天国会比较有前途！

　　这一切都让林天看在眼中，心中是澎湃不已，这样的局面，让天国的实力几乎是无休止的增加啊，这里至少有三十多为神族境界的强者加入了天国，更有数之不尽的人民加入，这个时候连他自己都不知道天国到底强悍到了什么地步了！

　　不算凤舞那种几乎不管事的存在，林天大概估算了一下，天国如今的实力，怕是不低于一些无上大势力了，哪怕是曾经的大月国也相差不算很多，至少差不多达到了其一半的国力了！

　　唐天连自己都没有想到，到大月国来跑一圈居然会有这样的收获，内心并没有表面上看上去那么平静。

　　迟疑片刻，局势彻底安定下来之后，唐天开口说道：“既然如此，人不能忘本，虽然各位加入了我天国，但大月国皇帝的后事大家共同料理一下吧，将其好好安葬！”

　　为了不给后人口诛笔伐自己的机会，唐天做出了这样的决定，大月国毁了，自己帮忙安葬了皇帝再顺便得到一些好处这不是“理所当然”的嘛……！

　　唐天这样说，也让家人天国的人内心感激无比，至少这样一来他们也不用背上那种骂名了。

　　无数人动手起来，用能找到的最珍贵的材料打造了一具棺材，更是开辟了一方小世界将大月国皇帝隆重的安葬！

　　事情紧急，自然不可能长时间为大月国皇帝的安葬做多么庞大的礼仪，一切从简了，但饶是这样，也耗费了足足三天的时间。

　　三天时间，不但将大月国皇帝安葬了，还将所有愿意归顺天国的人稍微整理了一下，最后唐天这才带着无数人浩浩荡荡的向着天国而回。

　　此一次，唐天收获巨大无比，出了原本就被灭杀的大月国的人之外，剩下的几乎被唐天带走三分之二，单单是神藏境界的强者就有三十多位，实力暴涨！

　　在无数人进入天国“疆域”之后，唐天吩咐道：“各位，你们原本的职位就不变了，各自手下的人也各自统领，将城池以及臣民都放置到各处。”

　　所谓的天国疆域，其实就是曾经的靖国疆域，经过这些年利用科技文明的手段改造，已经让这片满目疮痍的大地恢复了生机。

　　“林天，你迅速赶回国内，让邪心前来，和各位商量一下，关于城池的安放方位让他们商议一下。”唐天对震边的林天说道。

　　如此多的人口，城池安放也是一个巨大的问题，各种方位也是需要有讲究的，若是用邪心的风水之术布置成一座大阵就更好了，而且还要考虑到不影响到之前邪心布置的风水大阵。

　　随后唐天又让林天通知王德明，让他来整合这些人，怎么分配怎么安置都需要一个庞大而系统的工程，当然，这些唐天就不会亲自过问了。

　　那些人既然归顺唐天，自然一切都听唐天的安排，并不会站出来反驳什么……！


第1860章 荒古禁地整个搬来！

　　唐天一次大月国行动，带回来的人至少是如今天国本身人口的数十倍，这其中涉及到的方方面面太庞大了，人员安置，种种制度无不是一个庞大的工程。

　　最为关键的是，这次唐天带来的人太多了，而且其中很多人也太强大了，无论是安置还是管理都是一个极其棘手的事情。

　　还好的是有唐天压着，唐天背后有凤凰至尊，有不死镜的囡囡，让这些强者不会做出什么不可控制的局面，因为他们不敢！

　　有这个大背景在，安置这些人就容易了，只要听从管理，一切问题都不是问题，最怕的就是这些人不服从管理，闹出一些事情来那才就麻烦。

　　其实这些完全都是多虑，这些人既然投靠了唐天，就绝对不会做出任何扰乱秩序的事情，刚刚投靠唐天的他们积极配合还来不及，若是被唐天排斥的话，等待他们的命运将更加不堪，在如今这种大环境下，他们背叛了大月国，谁还敢接收？而且离开了天国，他们如何面对无穷无尽的异族强者？这个大世界都不安全！

　　是以，唐天安排邪心去规划这些人城池的安置，让王德明去值得法规等等事宜，所有人都无不积极配合，生怕在唐天这里留下任何不好的印象。

　　在邪心的安排之下，唐天带回来的人被邪心指定安置在了曾经靖国的疆域之上，在各个地方建立城池，重新安置民众，一切都在井井有条的进行着。

　　而且，经过邪心的刻意安排，这些被安置下去的城池在大地之上形成了一个个节点，联系起来就是一座庞大无比的风水大阵，当然，这也只有风水师俯瞰整个靖国疆域上邪心安置的城池才能够看得出来了。

　　据邪心禀报，因为有了这些强者坐镇，他运用各个城池布置而成的风水大阵一旦启动了的话，挡住至尊层次强者的冲击不再话下，再加上他曾经利用靖国疆域当中的各种灾难之气布置的大阵，邪心有信息凭借风水大阵挡住十个至尊层次级别的强者冲击而不用担心天国的安危，对于这样的结果，唐天都表示震惊无比。

　　邪心的风水秘术传承，太过神秘了，仿佛没有顶点一样，每当邪心的修为提升一点，风水秘术就能长足的进步，总是给人无比神秘的感觉。

　　将这些事情交给手下的人去做，唐天只是关注细节而已，好在并没有出现什么混乱，这让他松了一口气，当所有人都安置好了之后，已经是一个多月了。

　　一个多月的时间，自然不可能方方面面都安排好，但大体稳定了下来，接下来只需要完善细节就可以了。

　　天国发生如此天翻地覆，并没有引起外界太大的关注，如今整个天州都陷入了无边的战乱当中，各个势力都自顾不暇，哪有时间来关注天国的事情。

　　倒是隔得近的浩天圣地和万妖山脉在天国大体安定下来之后送来了一份贺礼。

　　值得一提的是，浩天圣地在天国安置唐天带回来的人的时候出了很大的力气，这些读书人别的不行，对于各种规划以及人心却是揣摩得无比通透，倒是帮了很大的忙，对于对方这样的举动，唐天也投桃报李的顺意让浩天圣地的人在天国当中一些不是很紧要的地方安排官员的位置，算是让这帮读书人有了用武之地。

　　对于浩天圣地的打算唐天也不是没有猜测过，但唐天身后有一张大旗，唐天也不怕这些浩天圣地的人将自己给架空了，亮他们都不敢！

　　当唐天带来的人大体安置下去之后，民心安定下来，对天国有了一份归属感，顿时天国国都上空的国运疯狂的涌动，增加，到最后至少增加了十倍不止，相应的，国运当中的国运金龙也在疯狂的成长，每天都有变化。

　　如此一来，天国国都上空的国运增加，唐天得到了好处是无比巨大的，最开始建国的时候国运能让他获得经验提升三倍，到现在已经有四倍了！

　　疯狂增加的国运当中，出了原来的法相之外，如今又增加了很多法相，比之以前多了数十倍，这些多出来的都是新任命的官员，都能得到国运的加持。

　　学的文武艺，货卖帝王家，当他们为天国出力的时候，国运加持也能给他们带来好处。

　　或许是因为原本要席卷这片大地的虫族被叶凡完全抹除掉的原因，在天国大刀阔斧的改变的时候，并没有受到其他魔神派来的人攻打。

　　深知安定久了就会出事的唐天，在天国稍微安定下来之后，就让自己带回来的人当中的强者挑选最精锐的军队出去征战，目标自然是正在肆虐武国的魔神麾下异族大军！

　　这么长时间过去，几乎是和大月国同时遭受魔神手下大军攻打的武国居然支撑到了现在，但据唐天得到的消息，如今武国也已经到了岌岌可危的地步了，几乎七层的疆域被毁，无数人民没杀，魔神麾下异族大军正在席卷武国，全力冲击武国国都。

　　经过手下大臣的分析，唐天得到了一个武国必定要被毁灭的结果，只是时间长短而已，派出军队去资源武国，到不是要解救他们，唐天没有那么好的心，只是想要延迟一下武国毁灭的速度，不至于让攻打武国的亡灵生物转过头来攻打天国而已，同时也是存在了给这些刚刚加入天国的人一些事情做，让他们不至于在无聊当中闹事而已！

　　这天，唐天再次确认了三个神藏境界的强者带领八千万大军奔赴武国战场的事情之后，还没有等他松一口气，一股恐怖到极致的气息突然降临到了天国疆域当中。

　　感受到那股滂沱的气息，唐天当即心头一跳，心道是什么样的可怕存在居然能无视天国的风水大阵降临下来的同时，唐天也在第一时间到了外界观察是什么情况！

　　当唐天看到具体情况之后，顿时愣住了，示意让人传递下去，并不是遭到异族的攻击了。

　　天国，原本的疆域，是那片从星空当中横渡过来的天体，悬浮在了靖国疆域之上，也是天国国都所在之地。

　　而此时，在天国国都所在的这片大陆边上，却出现了一片并不比这片大陆小的庞大山脉，这片庞大的山脉深入九天之上，漆黑的颜色让人浑身冰冷。

　　最奇特的是，这片山脉一共有九座其高的主峰，内部却是一个深渊。

　　这片庞大而漆黑的山脉，在唐天的感官当中，这根本就是一件可怕到极致的兵器一样，给人无比怪异的感觉！

　　这片庞大的山脉定格在了天国国都所在的悬空大陆不远处的边上，底部要比天国国都所在的大陆要矮一些。

　　就在无数人揣测这到底是哪位大能拥有如此手段将这样一片庞大的山脉无声无息的挪移到这里的时候，唐天身边无声无息的出现了一个白衣胜雪的女子，脸上带着一个似哭似笑的面具，正是唐天的妹妹囡囡！

　　“哥，我回来了，顺便将我的南岭荒古禁地也带来这里了，这样一来，我就可以和哥一直生活在一起了。”带着面具的囡囡站在唐天身边，抓着唐天的衣角开心的说道。

　　唐天心中自己都不知道是什么滋味，荒古禁地，被囡囡整个搬到了这里，甚至站在唐天的位置都能够看到那九座山巅之上的强悍荒奴！

　　“哥，你看，这就是我修行的地方，上面曾经掉落过九龙拉的青铜古棺，还有一株不死神药九妙不死药，上面还有我的一些手下，他们的实力都在至神藏境界以上，至尊层次的荒奴都有一些，哥，你要不要去看看……？”囡囡站在唐天身边邀功一样说道。

　　唐天心中震惊得无以加复，她居然将整个荒古禁地都搬到了这里来了，不用猜都知道，她这是在发出一个信号，这里有我坐镇，一般人最好给我滚远点！

　　囡囡，她自称是唐天的妹妹，这点唐天自己都不确定，至荒古禁地崛起，征战九天，战天下无尽天才，最终杀出一条血路，成为可怕的狠人大帝，正是这样一个狠人，居然在自己面前跟个小女孩一样，这实在是让唐天有些无法适从。

　　征战九天，成为一代大帝，震慑一个位面无数万年，不为成仙，只为于茫茫红尘当中等一个人归来，这个人真的是自己吗？

　　“等过段时间去看吧，现在我想冲击一下神藏境界，时间已经不多了。”唐天看中身边的囡囡笑道。

　　“恩，我听哥的，哥什么时候想去都可以，不过哥想要冲击神藏境界的话恐怕不容易，我去给你借一件东西，对你冲击境界有巨大的帮助。”说完也不等唐天回答，她就再次瞬间消失了。

　　唐天张了张嘴，不知道说什么。

　　茫茫红尘，不为成仙，只为等一个人归来，那个人真的是自己吗？她一切都仿佛以自己为中心，是什么导致了她会对自己这么好？还有，她要去借一件对自己冲击境界很有帮助的东西，是什么？

　　此时，唐天觉得自己很乱……！


第1861章 菩提树

　　天国境内，距离国都天帝城不是很远的一个幽静山谷当中，一间雅致的小楼之外，白沙蒙面的天妃站在一个池塘边，任凭清风吹起她的长发，任凭池塘中莲花绽放，她自举目望着远方天帝城的方向，眼波流转，不知道在想什么。

　　“公主殿下，饭菜已经准备好了，快来用膳吧。”天妃的一个侍女出现在她身后说道。

　　轻轻的摇摇头，天妃说道：“不用了，你们给我哥端去吧。”

　　侍女看着天妃的背影暗自叹息一声，遵从她的吩咐去做了，自从来到天国之后，天妃很多时候都是一个人发呆，问什么也不说，这让和她一起长大的四个侍女即无可奈何又无言以对。

　　吱呀……小楼的门打开，一身麻衣的莫千山走了出来，他脸色依旧苍白，当初强行推算唐天受到了上天惩罚，至今也没有丝毫好转，随时都可能死去。

　　来得天妃身边，莫千山说道：“何必想那么多，这段时间以来你总是心事重重，可以跟我说说吗？不管如何，我是你的哥哥。”

　　“哥，你说，那个人真的是他吗？”天妃终于开口，看向天帝城的方向幽幽的问道。

　　莫千山也顺着天妃视线的方向看去，看到天帝城上空不断涌动增加的国运，内中一头若隐若现的金色神龙不断成长，开口说道：“到如今，已经可以肯定，那个人就是他！”

　　“是呀，就是他，我也感觉到了，自从来到天国之后，我的补天功每天都在飞快的增长，但一切都只是为这个人准备的，哥，命运是不是对我很不公平？”天妃苦涩的问道。

　　天妃所谓的补天功，是一门她从小就开始修行的功法，这种功法，只能给她带来修为层次的增加，但却不能给她带去丝毫对敌的能力，是以人人都知道曾经的靖国当中有一个天妃，却没有任何人看到她出手过，因为她修行的功法不适合与人对敌。

　　补天功，可以说是一门无比鸡肋又无比霸道的功法，用鸡肋来形容都是在赞美这门功法，因为他不但对修行的人没有丝毫的好处，更是为他人做嫁衣的一门功法，因为这种修行出来的补天元气，她自己无法使用，唯有在特定的时候送给别人，成就别人，而又说这门功法无比霸道，是因为一旦所有的补天元气全部都送给比人之后，反补回来的将不再是补天元气，而是一种封天元气，能让她拥有无与伦比的实力！

　　“或许，这就是命运的安排吧，你的补天功已经修行到了顶点，是时候完成最后一步了。”莫千山在天妃身边叹息道。

　　“我知道，这一切或许都命中注定的，曾经我无数次在想，我这一生注定要等待的那个人是谁，他的样子朦胧而清晰，时常在我脑海当中出现，让我欢喜让我忧，但不知道为何，当确认了那个人之后，我没有欢喜，也没有忧虑，只是平淡，仿若理所当然一样。”天妃自顾自的说道，仿佛没有听到莫千山的话一样。

　　莫千山沉默，其实心中知道，当一个人从出生就注定了一生的归属，从小就知道自己以后的命运是什么，当这一天真的来临的时候，无论是谁都不会适从，内心会很矛盾，此时天妃的状态就是这样的，莫千山也不知道怎么去开解！

　　“哥，从小我就知道，终有一天，我会成为能代表上天那个人的妃子，我所修行的功法也是在为他准备的，我的一切都是在为那个人准备，凭什么会这样？我曾经无数次这样问自己，但当这一切就在眼前之后，我发现我不恨命运也不怪其他，我很平静，甚至我在想，或许当一切都交给我注定要等的那个人之后，我会安静的做一个妻子，不沾尘世的恩怨是非，一切都围绕着这个人为中心，他就是生命的全部，不，不是以后，哪怕是以前，这个人也是我生命的全部，我的一生，就这样注定了，我不感觉悲哀，很平静。”天妃轻轻的述说，不知何时，眼眸当中却流下了晶莹的泪水。

　　“你已经决定了吗？”沉默了很久之后，莫千山开口说道。

　　幽幽叹息一声，天妃摇摇头说道：“我能怎么样呢，一切都已经注定，那是我的命，曾经，我也为命运挣扎过，耍脾气要求父皇帮我摆脱命运，但结果却是害了整个国家，我还能怎么办？如今只能认命，哥，我已经决定了……！”

　　莫千山点点头，苍白的脸色出现一丝无奈说道：“三个月后，是一个良辰吉日，那时，你就去找到自己命中注定的归属吧，其实，很多年前父皇就感应到会出现这样的情况，为你准备了一件九彩玄天凤袍嫁衣，到时候，你穿上这件嫁衣去吧，一切都是注定的……”

　　“这么多年来，我也知道，其实我的出现，已经改变了很多很多人的命运，甚至因为我的缘故，曾经的靖国，也成为了我的陪嫁品，呵呵……”天妃自语，内心却没有半点波澜。

　　“或许，并没有你想象的那么糟糕……”莫千山摇头说道，自己都不知道自己为什么要这样说，完全是处于下意识的说出了这句没头没脑的话来。

　　天帝城当中，唐天独自站立，看向荒古山脉的方向，内心同样无法平息，反而是很乱，突然出现的妹妹，他却一点记忆都没有，这然他有些无法适从。

　　“总有一天，所有的一切都会真相大白的。”唐天只能这样来安慰自己。

　　囡囡离去的时间不长，还可以说很短，从离开到回来，不足十分钟而已，脸上依然带着那张似哭似笑的面具，来得唐天身前说道：“哥，东西我已经帮你借来了，你在哪里闭关？我帮你安置下去。”

　　“多谢了，如今天国之中，哪里都可以闭关，不会有危险的，而且若是出现了危险的话，那也是无法抵御的危险。”唐天笑道。

　　“那好，既然这样的话，哥你就选择在这天帝城中修炼吧，正好处于国运之下，我来帮你护法。”囡囡说道。

　　不知道为什么，明明她脸上是一张似哭似笑的面具，但此时唐天却觉得面具上此时的笑容更多一些，很奇怪的感觉。

　　而且，唐天只是冲击神藏境界而已，却有一位不死镜的强者为自己护法，这怎么看都让他心中有点古怪的感觉，试问有几个人有这样的待遇？

　　天帝城中，至尊殿后的一座花园当中，一张云床摆放在这里，升腾的云雾让云床虚无缥缈，唐天踏上云床，云雾涌动，将他的身影彻底隐去。

　　囡囡看到唐天盘坐在云床之中后，目光扫视，最终看向云床边上的一片空地，伸手一指，一株小树出现在了云床边上，随即飞速长大，最终变成了一颗参天大树，树叶密集，洒下一道道神辉笼罩云床，仿若有无数神灵在自语，在开道世人一般。

　　这颗大树，名为菩提树，又名智慧树，曾经佛祖在普通树下修行，最终勘破一切成为无上佛主，坐在菩提树下修行，对于感悟有着巨大的帮助。

　　这颗菩提树，也可以称之为一株天地灵宝，乃是天庭之主叶凡的，却因为唐天要冲击神藏境界，囡囡专门去向叶凡借来的，可谓是煞费苦心了！

　　菩提树下，云床之上，唐天的身影彻底隐去，上方国运涌动，四周元气已经开始涌入云床之中唐天的体内，看到这样的情况，囡囡折身而起，最终来得天国边上的荒古禁地上空盘坐，守护着这一方天地，她不允许任何人打扰唐天！

　　“红尘寻觅千万年，不为来世，不为今生，哥，我如今已经等到你的归来，当初，我们都只是普通人，受尽世间白眼毒打和心酸，但在那样的情况下，你在我面前依然是笑着的，为了保护我，你无数次差点被人打死，无数次向别人祈求，为我你受尽了无数苦难，但你依然一直笑着对我说，我没事，如今，我已经等到你归来，不会让任何人伤害你。”盘坐于荒古禁地上空的囡囡心中自语道。

　　谁都不知道的是，荒古禁地当中的荒奴，那些拥有着至尊层次实力的荒奴，悄无声息的离开了荒古禁地，守护在了天帝城四方，虽然有点太过谨慎，但囡囡却义无反顾的去做了……！

　　普通树下，云床之上，当唐天盘坐于云床之中，身躯被云雾遮蔽了之后，闭目内视气海，却在这个时候，发现一股清凉的气息包裹自己，让自己无力是耳目还是感官思维都清晰了很多倍，很多问题能够很快的看到本质，仿若一下子开窍了一样。

　　“这或许就是囡囡借来的东西带来的好处吧。”唐天心中暗道，随即抛开所有的思绪，将所有的经历都放在了气海当中。

　　气海之中，阴阳命轮旋转，升腾起一条条秩序锁链，锁链于最高处分叉，仿佛结出了一朵朵花朵一样的符文，符文腾空，化作各种元气不断的滋养镇压天地的混沌之门。

　　混沌之门太过庞大而浑厚，哪怕是凝练出混沌之门的唐天都觉得自己无比渺小。

　　“原本以为已经到了顶点，但现在看来，混沌之门还不够完善。”唐天心中自语道。

　　气海翻腾，元气涌动，涌入了命轮之中，命轮旋转，将元气化作秩序锁链，再化作符文，符文腾空，最后化为最纯粹的本源力量，最终融入了混沌之门当中，再次凝练混沌之门。

　　外界，无尽的天地元气涌向天帝城中的唐天，甚至在天地之间形成了一道肉眼不可见的元气风暴，接连天地，席卷一切元气。

　　而天地间的元气远远不够，唐天身边，数百个储物戒指打开，有的装着神魔币，有的装着灵石，此时储物戒指当中的神魔币和灵石无不“融化”，化作一股股澎湃的元气洪流冲出，最终融入了唐天体内，化作元气，最终滋养混沌之门。

　　随着九系本源力量无休止的涌入混沌之门当中，门框眼神加深，混沌之气化作的门框最终向着青铜的色泽变化，上面原本鲜活的山川大地日月星辰图案，也在变得古朴沧桑，仿佛经历了历史的沉淀，仿佛变得无比久远。

　　“不够，还不够，这远远不是混蛋之门的尽头，虽然越是凝练混沌之门就越难以打开，但越难打开的话，一旦打开晋升神藏境界成就就越高。”唐天心中自语道。

　　并没有直接开始想要打开混沌之门，而是不停的凝练混沌之门，要让混沌之门达到极致！

　　随着九系元气不断的凝练，原本黑白色的大门震动，最终开始旋转，最终彻底变成了一个旋转的太极图，让整个门户变得玄奥而神秘。

　　到后来，混沌之气化作的门框完全变成了青铜色泽，上面的图案变得古朴沧桑，但唐天觉得这还不够，依旧凝练，混沌之门再次改变，青铜色泽的大门再次变化，变成了灰白的颜色，仿若岩石一样，上面的图案变成了一张纸模糊的石刻，却给人一种无比炫目和沧桑的感觉！

　　这个过程一直持续了两个月，两个月的时间，唐天不知道吸收了多少元气专门用于凝练混沌之门，两个月之后，混沌之门最终无法再改变了，变成了一种古朴沧桑的石门，连门户中黑白的太极图都变成了石质的色泽，让这座门户仿佛经历了无穷时空来得了这个时间点一样。

　　“这就是混沌之门最终的状态吗？推开一扇门，就是一片新的天地。”内视气海当中的混沌之门，唐天心中自语道。

　　这个时候，他的元神从意识海洋当中走出，来得气海当中混沌之门下面，元神站在混沌之门下，唐天突然有一种一只蚂蚁看向一座大山的感觉，自己太渺小了！

　　双手搭在石质的门户上面，用力试了试，发现门户纹丝不动，别说推开，就连让其动一下都不可能……！


第1862章 窃取大道

　　“或许这就是所谓的作茧自缚吧。”唐天的元神看着身前无比庞大的混沌之门笑着自语道。

　　这扇大门越是难以推开他就越是满意，不说别的，就如今他通天之境的实力，光凭借这混沌之门就能震死很多神藏境界的强者了，而不是之前那样简单的镇压。

　　而且，这混沌之门越是难以打开，那么他在打开之后的成就就会越大，有什么理由沮丧？

　　满意的看着混沌之门，最终唐天目光一凝，伸手一招，下方九系本源符文腾空而起，密密麻麻的融入了他的元神之中，随着九系本源符文融入元神，他的元神气息成倍的增加，越来越强悍，到最后，元神的气息比之之前强大了百倍！

　　这个时候，唐天再次将双手放在了混沌之门的大门上面，浑身用力向前推去！

　　……用尽了所有的力量，但混沌之门的大门却纹丝不动，别说推开了，就连让它动一下都做不到，足足努力了几个小时，消耗了不知道多少元气都是这样的结果。

　　“这……还真的是作茧自缚了，我的元神，在九系本源力量的世界淬炼过，又经过符文之力加持，元神的力量比之很多神藏境界的强者都不弱，却丝毫奈何不得这座大门……”唐天无奈的看着混沌之门苦笑道。

　　但放弃却不是他的风格，调整自身状态之后，再次站在了混沌之门下方，再次无数符文涌起，融入了他的元神之中，元神绽放无尽锋锐的气息，整个都变成了一柄璀璨的长剑，向着混沌之门劈了过去！

　　剑道修行，其实说白了就是精神境界的升华，如今唐天将元神化作一道剑光，希望能够劈开这混沌之门，凌厉的剑光仿佛要撕碎天宇一样，照亮了整个气海，一剑劈在了混沌之门上！

　　当……一声巨响响起，无数火花四溅，唐天元神化作的剑气劈在混沌之门上，没有任何效果，大门依然纹丝不动！

　　嗡……那一道剑气被反弹之力震飞，最终化作了唐天元神的样子，却脸色苍白，仿佛大病了一场一样，看着混沌之门惊骇无比。

　　用元神去硬撼混沌之门，受到反弹之力这在唐天的预料之中，但预料之外的是，如此一击居然没有撼动混沌之门丝毫，这就出乎了他的预料了！

　　外界，当唐天的元神硬撼混沌之门后，脸色一下子苍白了下来，口中更下意识的吐出了一口鲜血，无奈的张开眼睛，只觉自己头痛欲裂，反手间手中出现一枚紫色丹药，丹药行仿佛有闪电在闪烁一般，当即吞了下去，脸色这才好了一点。

　　这枚丹药名为雷霆蕴神丹，最是滋养元神的宝药，在整个天国都不多，邪风到现在也只是炼制出了几枚而已，这次被唐天全部拿来了。

　　丹药入口，化作一缕紫色清气，涌入脑海当中，滋养元神，让之前受伤的元神缓缓恢复！

　　“恐怕，第一次借助举国上下人民的力量，怕是要用来打破这道混沌之门了。”唐天心中苦笑道，但现在还早，不到那个时候，元神受伤哪怕是有专门的丹药也不可能一下子就好了。

　　距离天国极远的地方，兽神宫总部当中，宝库深处，龙身唐天盘腿而坐，浑身上下都环绕着无尽的剑气，仿若汪洋一样将他包围。

　　此时，唐天的龙身眉头紧皱，脑海当中不断回忆独孤无敌成就剑道第七镜的画面，想要从中找到规律让自己晋升剑道第七镜，但无论他怎么回忆观摩，最终都要差一点，就那么一点却无法跨过，一点就是一个境界的差别！

　　嗤嗤嗤嗤……环绕在他身躯周围的剑气呼啸，如大海一样涌动，越来越多越来越多，但始终都无法让他晋升第七镜，曾经大道共鸣的地步！

　　“不行，无法晋升剑道第七镜，就无法帮助到主体打破混沌之门，必须要尽快晋升剑道第七镜。”唐天心中自语。

　　强迫自己冷静下来，暂时忘掉剑道第七镜的情况，一道道的去感悟独孤无敌晋升第七镜时的画面，一遍一遍又一遍，尤其是那冲天巨剑升腾起的时候引动天地大道共鸣的画面，一遍遍的观摩领悟，一点点明悟出现在了他的心中。

　　也就在这个时候，脑海突然一片清凉，所有的负面情绪都消失了，身边仿佛环绕着无数佛陀梵唱的声音一样，这种大道天音，不但不让他觉得嘈杂，反而让他思维更加敏捷。

　　“是了，这肯定是本体之处囡囡借来的东西帮助，才让我思维如此情绪，从看到的画面来看，那棵大树必定是传说中的菩提树智慧树无疑了，有了菩提树的帮助，领悟能力至少提升了十倍不止。”这样的念头在唐天心中划过。

　　独孤无敌晋升剑道第七镜的画面不断在心中流传，渐渐的，这些画面都仿佛消失了一样，他自身站在一片空无一物的世界当中，手持一柄铁剑挥舞，这是剑道急促境界的修行画面，随即画面一转，剑道第一镜，剑道第二境一直到剑道第六镜的修行画面一遍一遍在他脑海当中过滤，忘却了一切，整个天地，整个身心，都只剩下剑道！

　　嗤嗤嗤嗤……环绕在唐天身躯周围的剑气疯狂涌动并且增加，汇聚成汪洋将他淹没！

　　剑气海洋不断涌动，围绕着他旋转，慢慢的，剑气海洋中心，一道金色光芒冲天而起，甚至冲破了宝库之上九天！

　　嗡……九天之上，天地颤抖，无边大地之上，都有人下意识的抬头看天，天穹上云霞涌动，一种镇压世间的感觉汹涌下来，这种可怕的感觉之中还带着无尽锋锐和高贵的气息。

　　在所有人惊讶之中，天穹裂开，无尽的规则锁链显化，缠绕，最终化作一柄庞大到极致的长剑，横贯在天穹之上，这柄长剑，古朴盎然，仿佛存在于过去未来现在，让人无法琢磨！

　　“大道显化，这是三千大道当中的剑道显化了出来啊，是谁的剑道修为在提升，居然引出了剑之大道出现了？”无数人心中升起这样的念头！

　　而此时，在兽神宫深处，唐天的身躯彻底被淹没在了无尽的剑气之中，一道金光冲天而起，随着金光直冲九天，一柄金色的长剑缓缓升腾而起。

　　金色的长剑，高贵而华丽，仿佛至高无上一样，随着长剑的升起，天穹上的剑之大道不停嗡鸣，随着剑之大道嗡鸣，这柄金色长剑也跟着嗡鸣，频率一样！

　　“剑道第七镜，成了……”唐天心中暗道，脸色展现出一丝满意的神色，他相信，凭借剑道第七镜的剑道修为，足以斩杀一切神藏境界的强者了，毕竟当初独孤无敌仗着剑道第七镜的修为挑战过至尊层次的清羽！

　　“不对，我的剑道第七镜，还没有结束。”突然，唐天目光一凝，菩提树的影响之下，他发现剑道第七镜远远不止大道共鸣那么简单。

　　这柄至尊无上的金色长剑升腾而起之后，居然直冲九天，向着剑之大道笔直升空而去！

　　嗡……剑之大道嗡鸣，恐怖的气息降临下来，唐天的金色长剑瞬间被崩飞，但金色长剑却锲而不舍的再次冲天而起，飞向了剑之大道！

　　一次又一次，每一次金色长剑靠近剑之大道都被崩飞，但却一直都锲而不舍的靠近剑之大道，随着一次次的被崩飞，金色长剑却渐渐的靠近剑之大道！

　　嗤……就在金色长剑终于靠近剑之大道的时候，大道之上一缕剑气喷薄而出，融入到了那金色长剑之中！金色长剑颤抖，完全和剑之大道颤抖的频率一样了。

　　不过这个时候，剑之大道却再次隐没在了虚空当中，从此消失不见，那种镇压天地的感觉顿时没有了，留下大地之上无数惊骇的目光！

　　唰……金色长剑消失不见，回到了唐天身边，环绕在唐天身边无尽的剑气仿佛在对着这口金色场面膜拜一样。

　　咻……金色长剑一颤，化作一缕金色霞光融入到了唐天的脑海当中，双眼睁开，唐天的眼神当中一道锋锐到极致的光芒闪过，若是有人与他对视的话，足以被刺瞎双眼。

　　“剑道第七镜，原来不止大道共鸣那么简单，窃取剑之大道的一缕气息融入自己的剑道当中才是圆满程度，多亏了菩提树帮忙，若是没有猜错的话，下一步也就是剑道第八镜，应有是将自己的剑道化作剑之大道一样，虽然没有真正的剑之大道那么恐怖，但也足以斩杀一切了，若是剑道最高成就第九镜我没有猜错的话，恐怕是要自己的剑道彻底融入剑之大道当中，从此掌控大道，主宰天地。”睁开眼睛，唐天心中自语道！

　　一展长袍，唐天站了起来，如今，平静剑道第七镜圆满的剑道修为，对上一般的至尊层次强者恐怕唐天都不惧，诸如浩天圣地的掌教真人这样的至尊层次强者，唐天恐怕都有信息能够战胜他……！


第1863章 唐天死了？

　　天国境内，天帝城后菩提树下的云床之上，原本伸手不见五指的云雾，却被一道凌厉的气息撕开，唐天的身影显化了出来。

　　脸上展现一丝惊讶，唐天自语道：“没想到怎的在这个时候成功了，剑道第七镜，而且圆满状态的窃取大道，这样一来，对于推开混沌之门就更有把握了。”

　　说完转身看了一眼枝繁叶茂的菩提树，全都是这棵菩提树的功劳，若不是它，唐天也不可能这么快晋升剑道第七镜，而且是圆满状态。

　　菩提树，又称智慧树，能让人的灵智大大提升，感悟能力也成倍提升，传说中的佛祖，也是在菩提树下悟道，最终才成为佛主的，由此可见这菩提树的逆天之处了。

　　晋升剑道第七镜，虽然是龙身感悟到的，但灵魂和唐天是一样的思维，龙身领悟了自然也是唐天领悟了，根本就不分彼此。

　　身上凌厉的气息只是一闪即使而已，那种凌厉的气息隐去之后，云床上的云雾再次涌动过来，将唐天的身形淹没在了云雾之中。

　　“受伤的神魂已经恢复了过来，接下来，全力一击，希望能够破开混沌之门晋升神藏境界，一旦晋升神藏境界，唤醒天庭当中的神，神藏境界的任何人我都可以不惧了，甚至，凭借剑道第七镜的修为，斩杀至尊层次的强者都不是没有希望。”唐天心中自语，再次闭目。

　　元神来到气海当中的混沌之门前，凝视混沌之门，唐天运量全力一击，希望能够破开混沌之门。

　　推开这气海当中的混沌之门，是境界的提升，同样也是精神层次的升华，唯有用元神推开才行，而唐天的元神却又不能像身躯一样展现出至尊神体那样的状态，只能从其他方面入手。

　　元神金光闪烁，九龙帝王袍出现在了唐天的元神身上，头戴平天冠的他看上去威严无比，反手间，一方印玺的出现在了他的手中，那是天国的传国玉玺。

　　“国运临身，助我打破浩劫，成就神藏之位。”唐天开口说道。

　　嗡……玉玺一颤，腾飞而起，绽放无尽金光，最终融入到了唐天的元神之中。

　　外界，天国上空，无尽的国运云霞涌动，最终却仿佛一道金色龙卷风一样倒卷而下，融入了唐天的身躯当中，最终融入到了他的元神当中，就连国运当中的国运金龙都在咆哮声当中融入到了他的元神里面。

　　得到了国运加持，一身帝王装扮的唐天元神迅速拔高，无限变大，最终成为了一尊差不多有混沌之门一半高的巨人，浑身金霞涌动，仿若仙国大帝一样。

　　这还没完，化身帝王巨人之后，唐天的身上金光迸射，最终整个元神都化作了一柄金灿灿的长剑，长剑横空，无上高贵而锋锐的气息展现出来。

　　剑道第七镜的帝王之剑窃取了天地之间三千大道剑之大道的一缕剑气，变得无上锋锐，长剑横空，就要向着混沌之门斩过去，彻底破开混沌之门晋升神藏境界。

　　之前唐天想过借助整个天国的力量帮忙打破浩劫，但有两点让他打消了这个念头，首先在这时候借助整个天国人民的力量的话，万一要是有强者前来攻打天国那将无比危险，第二，那些力量唐天也不敢保证会直接融入在元神之上，若只是体现在身躯之上那就得不偿失了。

　　就在唐天化身金色长剑欲要破开混沌之门的时候，天国边上的荒古禁地上空，脸上带着似哭似笑面具的狠人囡囡睁眼看向了唐天的方向，迟疑了一下自语道：“这一切都是哥哥自己的路，虽然我不应该干涉什么，但在这个时候帮他一把却没有任何问题，只是顺势而为而已！”

　　心中有了主意，囡囡伸出一根手指，向着唐天的方向一点，一缕神光跨越虚空，瞬间降临在了那菩提树上，受到这缕神光加持，菩提树摇曳，沙沙作响，一缕缕神光垂落下来，化作一个个梵文字体，融入到了唐天的身躯之中。

　　不但如此，随着神光垂落，菩提树的叶子也脱离了下来，绽放神圣的光辉融入到了唐天的身躯当中，梵音禅唱，浩大的天音传递出去，无边疆域的人都听到了。

　　此时，唐天的气海当中，他的元神化作一柄金色长剑，就要斩向混沌之门，但突然之间，整个气海金光大放，一个个金色字体出现，梵音禅唱，祥和而浩大的声音传递下来，居然在唐天的气海当中化作了一尊金色的佛陀。

　　佛陀盘坐在金色的莲台之上，慈悲的看着世间，最终整个佛陀都化作一缕神光融入了唐天元神化作的金色长剑之中，长剑一震，不但拥有至高无上的尊贵气息，更是有着一种大慈悲，大毅力，大圆满的感觉。

　　嗡……长剑一震，笔直的向着混沌之门斩了过去，金光弥漫整个气海，颤抖不止，下方气海涌动，掀起无边元气风暴。

　　轰……庞大的混沌之门受此一击，整个震动了一下，但门户依然坚实无比，并没有被一下子劈开。

　　“一定要给我开……”唐天心中自语道，长剑横空划过一圈，再次向着混沌之门斩了过去，轰……斩在混沌之门的门户上，庞大的混沌之门再次一颤，紧闭的门户有了一丝松动。

　　看到这样的情况，唐天心中一喜，化身长剑的元神再次斩了过去，一剑又一剑，每一次都倾尽全力，整个混沌之门颤抖不已，随时都要被打开。

　　这柄剑是唐天的元神所化，可以说是每一击都是用元神去硬撼，同样，每一击都仿佛是打在了他的灵魂之上一样，那种痛苦却不是一般人能够忍受的。

　　每一击之后，唐天都能够感觉之间的元神一阵虚弱，但他知道，若是这次不能一举冲开混沌之门的话，下一次就不知道要多久了，或许这还会成为自己的心魔，以后都没有勇气再来冲击混沌之门，是以哪怕痛苦无比，依然不停的冲击混沌之门。

　　外界，所有人都感受到了天国中心天帝城当中传来了一股滂沱的气息，一声声轰鸣不断传出，漫天云霞涌动，仿若天鼓擂动一般。

　　这个时间，足足持续了一个月，一个月之后，天帝城中心突然传来了一阵轰鸣，随后一切都平息下来了，无量金光冲天而起，消失的国运再次出现在了天国上空。

　　“成功了……”所有知道唐天闭关冲击神藏境界的人此时都在心中松了口气。

　　但在他们送了口气的同时，却在等候了很久之后都没有看到任何异象发生，顿时心头咯噔一下，暗道一声不好！

　　“不好，陛下出事了……”率先反应过来的是一直守护在天帝城当中的小多子，很久没有感受到唐天的气息，当即第一时间来到了唐天闭关的地方。

　　云床之上云霞涌动，没有丝毫异样，却感受不到里面唐天那滂沱的生机，反而是有些奄奄一息的感觉，尤其是，原本枝繁叶茂的菩提树，此时变得光秃秃，仿佛随时都要死去一样。

　　唰……还不等小多子做出任何反应，一个雪白的身影出现，囡囡瞬间出现在了这里。

　　带着面具的她看不到表情，但眼神当中却闪过焦急的神色，手一挥，云床之上的云霞分开，显化出了内中唐天的样子。

　　此时，唐天依然盘腿而坐，但脸色却苍白如纸，尤其是气息微弱到了极致，随时都快要死去一样。

　　“糟糕，冲击神藏境界的时候，元神受伤太严重了，若是不救治的话，恐怕有危险，怎么会这样，原本应该是晋升神藏境界才对啊，怎么会变成这个样子。”囡囡焦急的自语道，甚至想都没想，手中出现了一枚九彩神果，正是荒古禁地当中的不死神药九妙不死药，将其喂进了唐天的口中。

　　神药入口，化作无数大道碎片融入唐天的身躯当中，他的脸色是好了很多，但气息依然微弱无比，仿佛随时都会死去一样。

　　原本，在唐天的气海当中，他的元神化身金色长剑，不停的冲击混沌之门，但每一击都相当于让自己的元神去砸门，每一次都能让他的元神手段创伤，最后他拼尽全力，终于砸开了混沌之门，但也正是因为这样，他元神化作的长剑之间就崩碎了，相当于他的元神也粉碎了，元神粉碎，和死了没有任何区别！

　　最后关头，还是打开的混沌之门当中，一缕黑白二气冲出，将他破碎的元神包裹了起来，这才没有完全消散，要不然的话，唐天这一下恐怕就死得不能再死了！

　　“不死神药，连寿元将近的人都能够救活再活一世，为什么对他没有效果？”囡囡焦急的自语道，这个时候他不是狠人，而是一个无助的小女孩一样，彻底乱了方寸。

　　“陛下的命格太过奇特，哪怕大道碎片也帮不上忙。”不知道什么时候，邪心来得了这里，看到唐天的状况之后顿时惊骇的说道……

　　与此同时，明显感受到不对的情况，很多人都来到了这里……！


第1864章 命运的安排

　　唐天闭关冲击神藏境界，这并不是什么秘密，很多人都知道，但是在唐天闭关修炼的地方，传来了那么多异常响动之后，唐天的气息一下子就微弱了下去，这让很多人坐不住了，纷纷来到这里欲要一探究竟，毕竟唐天的安危关系着整个天国，在如今这种形式下，一旦唐天发生什么意外的话必定会导致举国震荡。

　　赵月儿冷雪，王德明林天邪心等人相继来到这里，当看到云床之上呼吸微弱生命力随时都会消失的唐天时，一个个顿时大惊失色。

　　尤其是邪心这个风水师，在看到唐天的状态之后，无比焦急的说道：“不死神药对于陛下没有太大的效果，陛下的命格太奇怪了，用风水的说法，陛下的命格已经跳出三界外，是以不死神药当中的大道碎片也无法修复陛下受伤的元神，只能修复陛下身躯的创伤！”

　　邪心的话，让带着面具的囡囡身躯摇曳了一下，面具下的脸色苍白无比，喃喃自语道：“是我害了哥哥，哥哥要走的路谁也无法干涉，我想要帮他，反而是害了他……”

　　在她看来，唐天之所以会变成这样，完全是自作主张的用菩提树的力量帮忙才造成的，若是没有她的帮忙或许就不会变成这个样子了。

　　“陛下元神虽然受伤，但却有一股力量保护陛下的元神，不会彻底消散掉，现在唯有想办法将陛下的元神修复起来才行了。”邪心认真观察过后开口说道。

　　作为风水师的邪心，对于灵魂方面可以是专家级别的，哪怕此时他修为实力不高，却也拥有着无与伦比的发言权，并没有让人显得突兀。

　　“这该如何是好……”王德明眉头深深的皱起，心中混乱无比，作为天国丞相的他深知一旦唐天出现什么意外的话会造成什么样的动荡，根本就不是他能够平息得下来的。

　　“报……”这个时候，一个匆忙的声音突然传来，随着话语落下，一个身穿铠甲的士兵来得这里，当看到这么多大人物之后纷纷行礼，最后才看向王德明焦急的禀报道：“丞相大人，据最新消息汇报，武国已经全线崩溃，国都被攻破，武国皇帝以及一干大臣全部被亡灵生物杀死，此番正在全力屠杀武国全境人类，我方军队以及全部撤离回来驻扎到了各个城池当中，据分析，一旦亡灵生物席卷武国全境之后，下一个目标必定是我天国，还请丞相大人定夺！”

　　什么叫做屋漏偏逢连夜雨，唐天这里出了事情还没有能够解决，邻国武国居然全线崩溃了，一旦亡灵生物屠杀万了武国人类之后，下一个必定就是天国了啊，这个时候唐天又陷入了假死状态，无人主持大局，稍不注意就会出大问题的。

　　唐天陷入假死状态，作为天国呈现的王德明此时就要挑起大梁了，压下心中的恐惧，沉声片刻吩咐道：“让各方城池城主带领大军镇守各自城池，不得擅自出兵，防止亡灵生物前来攻打我天国疆域。”

　　得到命令，那士兵迅速离去，王德明作为丞相，在这个时候命令是很有用的，因为平时唐天几乎不管什么事情，都交给王德明在处理，那士兵也没有觉得什么异常。

　　在吩咐完这条命令之后，王德明看向小多子说道：“总管大人，这个时候，希望总管大人以大局为重，派出暗部成员，全面监控亡灵生物的一举一动。”

　　“明白，咱家不会在这个时候掉了链子的。”小多子点头说道，一席大红长袍的他离去。

　　随即，王德明又看向了边上的邪心开口说道：“监正大人，这个时候，我天国危机无比，还请你去亲自主持大阵，以免亡灵生物突然袭击我天国全境。”

　　“我明白，陛下这里你们就多费心了。”邪心点头说道，担忧的看了唐天一眼，转身离去。

　　随着王德明的安排，命令传递下去，各方城池安定下来，不过大军备战，时刻处于战斗状态，确保一旦出现危机的话第一时间能够投入战斗当中去。

　　王德明如此井井有条的处理这些事情，让边上的囡囡都诧异的看了他一眼，赞赏的评价了一句：“你不错，看来哥哥没有看错人，你的确是一个人才。”

　　王德明尴尬的笑了笑，没有说什么，他自身实力不高，因为只有在这些事情上才能体现出自己的价值来了，要不然的话，他根本就没有资格和在座的人站在一起。

　　不久之后，整个天国全境震动，山川大地嗡鸣，大地之上，一道道漆黑的光柱冲天而起，通天彻地，这些光柱冲上天国疆域上空之后，爆碎开来，化作周天星辰，不过这些星辰可不像星空当中的星辰那样璀璨而美丽，每一颗星辰都显得邪恶无比，带着浓烈的负面情绪，让人看一眼就心生厌恶。

　　这样的画面只是在天国境内的人看到的而已，而在外人看来，整个天国疆域被笼罩在了一片璀璨的星光当中，诸天星辰都围绕着天国闪烁，让整个庞大的疆域显得朦胧而琢磨不定。

　　这是邪心启动了覆盖整个天国的风水大阵了，这个大阵，是根据曾经靖国被毁后，疆域之上留下的各种灾气怨气霉气血气布置而成的，名为大星辰黑暗世界！

　　这个大阵，本身就运用风水手段自成一个世界，那些原本就邪恶无比的星辰，并不只是摆设，一旦有人闯入的话，就会陷入大阵当中，那些星辰就会化作一个个强者进行截杀，别看这些用灾气怨气化作的星辰在有人闯入了阵法之后化作的强者，因为他们是灾气怨气所化，一旦对敌的时候这种负面情绪就会加持在别人身上，类似于诅咒的力量，若是无法破开大阵的话，恐怕莫名其妙的死在大阵当中都有可能。

　　凭借这个大阵，邪心曾经扬言能够抵挡住至尊层次的强者冲击而确保天国平安，而冲击大阵的至尊层次强者还不止一位，可见邪心对这个大阵的信心了。

　　在这大星辰黑暗世界大阵启动之后，天国境内，那些安置下去的城池各自亮起了金色的光芒，冲天而起，大地之上一个个节点被点亮，大地震动，一条条大地龙脉冲出地表升腾而起，弥漫天宇，最终无尽的大地龙脉化作了一头凶猛的金色神龙，盘绕在天国疆域之上，目视四方雄霸天地。

　　这又是另外一个大阵，名为地龙镇世，是一个防护阵法，也是邪心根据风水秘术布置而成的，那些他特意安排下去的城池，就是一个个引动大地龙脉的节点，无数大地龙脉汇聚成了这条庞大的神龙，并不是单单保护天国全境那么简单，若是有人闯入了大心肠黑暗世界阵法的话，想必这条神龙会给他们一个惊喜的。

　　不得不所，风水师真的很诡异，他们自身的实力或许不是很强，但各种风水秘术却让人震惊，引动天地之力布下阵法，拥有不可思议的力量。

　　距离天帝城不远的山谷当中，莫千山抬头看向两座大阵，眼神当中都出现了震惊的神色，一方面是处于为什么天国会有这样的举动，另一方面则是对于布置这个风水大阵的人表示叹服，他本身就是强大的风水师，但想要布置出这样的大阵来却也不容易，至少需要数十年的准备，而他如今的状态，根本就没有办法布置出这样的大阵来。

　　“想来，这样的手笔应该是天国钦天监监正邪心的手笔吧，也只有他，调动无数人力物力才能布置出这样惊天动地的阵法，有了这两个阵法保护，哪怕是来十个个至尊层次的强者也别想在短时间内破开阵法。”莫千山开口自语道。

　　能够给予这么高的评价，可见他对邪心的风水手段也无比叹服。

　　“哥，他们弄出这么大的动静，难不成天国将有大难了吗？”天赋走过了站在莫千山身边问道，心头满是不解。

　　“的确，他们这样做恐怕有些小题大做了，但，我想，出了外部的因素之外，恐怕天国内部也出问题了吧。”莫千山满是担忧的说道。

　　“何以见得？”天妃不明所以的问道。

　　莫千山指着天帝城的方向说道：“你看，天国国运，虽然依旧涌动不止，可是，内中的国运金龙却有些萎靡，若是我所料不错的话，恐怕是天帝陛下唐天出问题了！”

　　“他能出什么问题？”天妃目光一滞问道。

　　莫千山一愣，随即若有所思的看向天妃说道：“小妹，你还记得三个月前我对你说的话吗？时间恰好是今天，难得这一切真的都是注定的吗？这一切都是命？或许，这个时候是你出面的时候了。”

　　天妃浑身一震，也想到了这件事情，三个月前，莫千山说要她身穿凤袍霞衣前往天帝城，嫁给唐天做妃子，没想到今天却出现了这样的事情，这一切未免也太过巧合了吧？

　　突然想到这个可能，面纱下，天妃的脸色突然一红，心中有些紧张，毕竟这样一来的话，就证明他要嫁人了，嫁人就意味着她有了自己的归属，也就意味这自己修行多年的补天功终于有了用途，但，想到补天功的用途，她的脸色更红了……！

　　“这一切都是命吗。”天妃看向天帝城的方向悠悠的说道，随即深吸一口气，转身走向了小楼当中。

　　不久之后，小楼的门打开，天妃已经换上了一套九彩霞衣，莲步轻移缓缓而行，仿若仙子，面带薄纱的她，更显得几分飘渺而圣洁。

　　尤其是在他身边，四个身穿红色喜庆长裙的侍女，承托得她仿若仙女下凡一样。

　　“既然这都是命，那么，哥，我们走吧，无数年的等待，无数年的期盼，今朝终于是时候了……”天妃缓缓开口说道。

　　看着自己的妹妹，莫千山不知道为什么，这个时候发现他好像不一样了一样，一种特殊的气质出现在她身上，居然有了点让他都想要低头的威严。

　　“走吧……”压下心中的一样，莫千山摇身一变，一直穿在身上的麻衣不见了，换上了一套正式的白色长袍，走在前面，向着天帝城的方向走去。

　　此时，天帝城当中，无数天国位高权重的大人物聚集在唐天闭关的地方，一个个无比面色焦急，看向唐天，无不闪烁着担忧的神色。

　　唐天元神受损，连不死神药当中蕴含的大道碎片都没有效果，这更加让他们不敢轻易去为唐天检查治疗伤势。

　　云床上，唐天脸色苍白，呼吸微弱，闭目盘坐，仿佛随时都要死去一样。

　　“这该如何是好？”赵月儿双目当中泪水打转，乱了方寸。

　　“哥哥的状态暂时没事，他的元神有一股造化阴阳二气保护，一时不会出任何问题，但时间长了就不能确定了。”囡囡沉声说道，她修为最高，看出了唐天此时的状态。

　　不过就在这个时候，一股恐怖到极致的气息降临到了这方天地当中，仿若天是阴的一样，天穹都在一下子黑了下来，那莫大的气息降临，让所有人的心头都出现了一股绝望的情绪。

　　带着似哭似笑面具的囡囡目光一凝，看向天穹沉声说道：“你们所有人，哪怕是死，也要保护哥哥的安全，这个不死镜的强者，交给我了！”

　　说完，囡囡身影消失，再出现的时候，已经来到了天国疆域阵法之外的虚空之上了。

　　在囡囡消失的时候，在场的人顿时心脏都差点停止了跳动，居然有不死镜的强者降临这里，而且一看对方就是来者不善啊，这个时候，简直就是雪上加霜！

　　同样，在囡囡消失的时候，足足九个白衣身影出现在了这里，分部四方，将唐天保护在了其中，在场的人目光再次一凝，这九个人身上散发的气息，无不在至尊层次！

　　荒奴，囡囡搬来的荒古禁地当中的荒奴，在这时候，她足足派出了九个专门前来保护唐天的安全……！


第1865章 魔罐

　　天国疆域大阵之外，无边的苍穹之上，此时出现了密密麻麻的不死生物，其中有骑着骨马的亡灵骑兵，有冰霜骨龙，黑暗幽灵等等不死生物，无一不是阴暗邪意到极致的存在，无与伦比的数量遮蔽了无尽苍穹。

　　在这些亡灵生物当中，不乏神藏境界的存在，甚至还有隐隐约约的至尊层次强者隐藏在其中，这是一股可怕到极致的不死生物大军，所过之处堪称横扫一切。

　　如此庞大的数量，此时一个完全将天国包围，随时都可能将其碾碎一样。

　　在这些亡灵生物前方，一个身高三丈黑袍人凌空而立，一身黑袍笼罩全身，看上去仿若没有丝毫气息，但又给人一种浩如烟海的气息，总之一句话，这个身高三丈的生物，深不可测！

　　此时，他缓缓抬头，看向前方的天穹，黑袍下，一双血红色的瞳孔显露出来，给人一种至阴至邪的感觉，若是有人凝视这双眼睛，恐怕灵魂都会在瞬间被吞噬！

　　“不久前，我派虫族前来，要灭杀这片大地上所有的人类，但是所有的虫族都死了，后来我派来的魔狼一族也全部死了，他们的死，全部都是这所谓的天国造成的，传闻，天国之中有不死镜强者坐镇，我之前还不信，但是看到你之后，我信了。”高达的黑袍生物说道。

　　在他前方的天国上空，一席白衣的囡囡站在天穹之上，脸色似哭似笑的面具显得无比狰狞。

　　“你是何人，来这里又什么目的？”囡囡冰冷的声音响起，此时唐天情况不明，她内心最是焦急的时候，对方前来，若不是看在他带领的亡灵生物太多，她早就动手了。

　　“我是谁？我是魔神陛下座下死神域主，奉魔神陛下之命，带领亡灵一族前来剿灭这一域当中所有人类，这小小天国，本身就在我的剿灭计划之中，还屡次杀我手下大将，所以我只能亲自走一趟了。”黑袍生活缓缓说道，声音邪意到极致。

　　“魔神手下死神域主？不死镜强者？”囡囡的声音响起问道，却冰冷无比。

　　“正是我，蝼蚁一样的人类没有让我出手的资格，但是你，却让我有了动手的资格，你记住，杀死你的，是死神域主。”黑袍生物开口说道，一柄漆黑的镰刀出现在了他的手中。

　　镰刀漆黑如墨，尤其是锋刃之处呈现血色，让人心惊胆战。

　　“杀……”囡囡的话不多，在对方亮出兵器之后冷哼一声，一指点出，漫天灰色光芒席卷而出，淹没天宇。

　　在这灰色光芒的习惯之下，不死镜强者死神域主带来的无尽亡灵生物，但凡沾染到一丝这种灰色光芒，无比在沙沙的声音当中，原本晶莹璀璨的骨头变得灰白，随后化作粉末消失在天地之间，化作漫天骨粉。

　　在这种灰色的光芒之下，不管是兵器铠甲还是血肉之躯，全部都仿佛经历了无数年的时光洗礼一样，于岁月当中磨灭生机，化作粉尘。

　　灰色的光芒所过，淹没苍穹的无数亡灵生物被清空一片，内中不知道多少忘了生物死去，其中不乏神藏境界甚至至尊层次的亡灵生物，被囡囡一指点杀无数！

　　“荒的力量，有点意思。”死神站在前方，手持镰刀而立，那灰色光芒根本就无法靠近他的身躯，对他一点作用都没有，身后无尽手下死去，他那血色的双眸仿若化作了血海一样，内心不知道有多么愤怒。

　　“杀，屠尽下方所谓天国的任何人类，一个都不要放过。”死神冰冷的咆哮道，说完瞬间消失不见，在出现的时候，已经来到了囡囡上方，手中镰刀劈下，天地四方无尽恶鬼咆哮的声音响起，天穹崩塌，灭世之威降临下来。

　　囡囡，号称狠人大帝，从踏上修行之路到现在，以一个凡人之身成就如今威名，杀尽九天十地，可谓杀出来的威名，在她的一生当中，从来么有退缩这样的字眼，和她为敌的人全部都死了，哪怕面对这所谓的域主死神也一样，从无畏惧。

　　面对死神的镰刀，她手一番，一个黑色罐子出现在了他的手中，罐子之上，同样是一张似哭似笑的鬼脸图案，那仿佛成为了她的标志一般。

　　吞天魔罐，囡囡成名的兵器，乃是曾经她的一具肉身炼制的兵器，仗着这只罐子不知道杀死了多少强者，甚至连不死镜的强者都有不少死在了这只罐子之中！

　　魔罐震动，横推而出，那恐怖的黑色镰刀直接就被震开，轰然击在了死神的身上。

　　嗡……天宇崩塌，呈现褶皱横推出去，无边天宇被毁掉，无尽的裂缝肆虐开去，毁灭一切，恐怖的气息弥漫无边疆域，一切都在崩碎！

　　受到囡囡吞天魔罐一击，死神不知道被一下子打到了多么遥远的星空深处，那血色的双瞳急剧闪烁，仿佛在昭示着他内心的震惊。

　　事先就知道天国之中有不死镜强者坐镇不假，但他却没有想到这个女人居然恐怕，身上那种冰冷的气息比他自己都要可怕几倍，才一接触自己就吃了大亏！

　　在死神动手的时候，他带领的无尽亡灵生物也没有闲着，如潮水一样涌向了下方的天国，但随和他们的靠近，仿若进入了水面一样消失得无影无踪，全部都被卷入了邪心布置的阵法之中！

　　进入阵法的亡灵生物发现，他们来到的不是一个人类文明国都，而是一片冰冷的星空，星空当中无数邪意的星辰旋转，当他们涌入之后，那些星辰却突然纷纷化作一个个恐怖的身影，向着他们冲杀了过来，邪意的气息比他们还要恐怖！

　　“天国之中怎么会有这么多强者。”有进入阵法的亡灵生物惊骇的大吼，如此画面超乎了他们的预料，事先得到的消息，这个所谓的天国只有大猫小猫两三只啊。

　　“不对，这不是真正的人类强者，而是人类布置的阵法，杀光他们，破开阵法，屠灭天国。”有亡灵生物狰狞的怒吼，不顾一切的冲杀过去。

　　而阵法之下，天国境内的人，在看到那么多亡灵生物铺天盖地的涌来，尤其是其中还有很多神藏境界以及不少至尊层次的强者夹杂其中的时候，一个个都胆寒了。

　　大世界，分为九州，每一个州都拥有三千域，每一域又有三千地，而天国所有的疆域加起来恐怕都不足一地的万分之一，死神号称域主，几乎是横扫一域的可怕存在，手下有多少强者？抛开还在这一域至尊屠杀其他人力实力的手下，单单是他带来的大军，若是没有邪心布置的大阵守护，都足以淹没整个天国无数次了！

　　“天国众将士听命，进入阵法之中灭杀亡灵生物，阵法之中，亡灵生物的实力受负面诅咒，实力全部都跌落一个境界，正是尔等屠灭他们的时候，此时不动手更待何时。”邪心的声音响彻天地，传遍了天国境内无数人的耳中。

　　听到这个声音，所有人无不惊骇莫名，这风水阵法，用各种灾气霉气元气布置的风水阵法，居然能生生的让进入其中的强者境界跌落一个层次，这是何等可怕的手笔？

　　“杀，大军随我冲杀，建功立业就在此时……”有人咆哮，带着数千万大军杀入了阵法之中。

　　如邪心所说的那样，阵法能够大落里面的对手一个境界的话，哪怕是至尊层次的强者也只能发挥出神藏境界的实力，如此一来天国大军还怕了他们不成？

　　有了开头，顿时无数天国大军无不沸腾，如此机会怎能错过，不说本来他们就要抵御这些亡灵生物，单单是在对方修为跌落之后就不比他们强多少，最多就是数量多了一些而已，还怕什么？杀死对方那可都是经验啊！

　　天国之中，无数城池沸腾，一群群大军冲天而起，杀入了阵法之中，于亡灵生物殊死搏斗！

　　战斗已经打响，一方想要屠灭人类，一方想要保卫刚刚建立起来的家园，从一开始就进入了最为惨烈的白热化，每时每刻都有无数生灵陨落！

　　死神带来的亡灵生物，数量不知道是天国大军的多少倍，哪怕是受到阵法的压制也完全可以凭借数量堆死天国的所有人，但这样的消耗战天国是不惧的，因为他们有反生丹这样的丹药，只要不是被一下子打得形神俱灭，就能够复活，不久之后吞服丹药恢复元气又能加入战斗当中，消耗？谁怕谁！

　　在大星辰黑暗世界阵法之下，无尽大地龙脉凝聚成的金色神龙匍匐，随时都会冲天而起，庞大无比的身躯盘绕在天国境内上空，让战斗的余波无法伤害到下方的人民和大地。

　　星空当中，死神惊异的看着瞬间出现在自己前方的囡囡，沉声说道：“很好，很好，纵横世间无数年，我还从来没有对手，今天就让我战个痛快，杀了你，吞噬你的神魂，恐怕能让我的修为更近一步……！”

　　“我的敌人，全都死了，要么成为了我的荒奴。”囡囡冰冷的说道，手中吞天魔罐震动，横空而出……！


第1866章 如此纳妃

　　不死镜的强者战斗，举手投足之间毁掉一个庞大国家疆域的区域不死难事，是以囡囡将战场放在了星空之中，为的就是防止在战斗的时候余波意外的将天国整个毁掉。

　　作为这个层次的强者，囡囡知道，尽管邪心布置的风水大阵能够挡住至尊层次的强者，但是却丝毫无法挡住不死镜强者的战斗余波，轻易就能将其整个抹除。

　　就如同当初叶凡抹杀虫族一样，不是这个层次的存在，脆弱如蝼蚁！

　　漆黑的吞天魔罐横空而出，于虚空当中暴涨，罐子上的鬼图案显得越发的妖异，盖子移开，魔罐颤抖，无尽霞光从罐子当中喷薄出来，于星空当中化作了一个五光十色的漩涡，吞纳天地的吸力从那漩涡当中爆发出来，让天星空都在扭曲！

　　“这是什么鬼东西……”死神惊怒到，手中黑色镰刀斩下，一道漆黑的刀光横空而出，但这不死镜的死神斩出的刀光，在遇到那五光十色的漩涡的时候，如同泥牛入海没有溅起半点波澜，轻易被吞没进去。

　　“你可以当成是你这具骷髅价值的埋骨之地。”囡囡的声音无比冰冷的说道。

　　哪怕对方是不死镜强者，在她眼中依然如蝼蚁，这就是狠人的凶性，以一个凡人之躯最终成为震慑世间无数年的狠人大帝，哪里是后来的人成就大帝之位听到她的名字依然胆战心惊，这就是她给世人带来的震撼力。

　　死神实力强悍，若是以往的话囡囡或许还会和对方缠斗一番，但此时她心中担心唐天的安危，哪里有那样的心情，直接就祭出自己最强手段。

　　魔罐横空，内中神光喷射化作五光十色的漩涡，吞噬一切，任由死神挣扎反抗，但也无法脱离魔罐那恐怖的吞噬力，惊恐的怒吼声当中被吞天魔罐给吞噬了进去。

　　吞噬掉死神这个不死镜强者的吞天魔罐从新回到了囡囡的手中，盖子盖上，上面似哭似笑的鬼脸闪烁，内中有霞光喷薄出来，过了片刻，囡囡揭开盖子，将吞天魔罐翻转，内中一下灰灰掉落出来……！

　　死神，魔神坐下不死镜的强者，统领一域的存在，却在得罪了囡囡的情况下顷刻被灭！

　　“原本以为你还需要帮忙呢，现在看来不用了。”远处的星空当中，一身金袍的叶凡看向囡囡一脸苦笑的说道，心道无数年过去了，她凶悍的一面依然没有丝毫减少。

　　“或许她柔弱的一面只会出现在她哥哥面前吧。”叶凡内心无奈的说道，尽管相交无数脸，他都不曾见过囡囡真正的面孔，更是没有见到对方笑过，若不是曾经自己还很弱小的时候照顾过她的那个凡人分身而自己有长得无比像她哥哥的话，恐怕对方都不会看自己一眼。

　　哪怕是长得像，但对方于红尘数十万年，不为成仙，只为等他哥哥的归来，自己却不是她的哥哥，若不是自己曾经长得像的话，都不知道在荒古禁地死过多少次了。

　　“这种靠着丹药催生起来的不死镜强者，于我来说，不过蝼蚁而已，魔神想要批量造出这样的强者横扫大世界杀死哥哥，但这样的不死镜强者，于我们这种自己修炼，感悟红尘，身合大道的人来说，弹指可灭。”囡囡看向叶凡的方向微微的点点头说道，随即身影无声无息的消失了。

　　叶凡苦笑一声，原本相隔无尽遥远的距离感受到了吞天魔罐的气息，知道囡囡的战斗想要来帮忙呢，没想到对方被他轻易灭杀了，白跑一趟。

　　曾经叶凡也用过这只吞天魔罐，对于魔罐的气息无比熟悉，是以才会前来帮忙，但现在明显不用了，苦笑一声，身影消失。

　　天国疆域之外的阵法当中，惨烈的战斗爆发，每时每刻都有无数生灵死去，囡囡看了一眼，发现天国一方并不是没有反抗的能力，就不再干涉，闪身来得了唐天闭关的地方。

　　唐天的状态没有丝毫好转，依然脸色苍白，呼吸微弱，随时都可以死去，周围无数人内心焦急无比，尤其是赵月儿等人，几乎是肝胆俱裂，唐天从来没有发生过这样的情况，让她们不知道如何是好。

　　围着唐天的人焦急，天国之外的阵法当中又是无休无止的厮杀。

　　但这个时候，天帝城当中，从城门口之处，却有一道独特画面，身穿霞衣的天妃，仿若不知道周围的任何情况一样，在身边四个侍女的簇拥下，缓缓走进了天帝城当中，向着中心走去，前方，她哥哥莫千山脸色苍白，在前方带路。

　　他们兄妹俩是唐天带回来的，身份非同一般，哪怕进入天帝城当中都没有任何人阻拦，但让所有人奇怪的是，天妃的打扮，分明就是身穿嫁衣，她要嫁人了吗？嫁给谁？

　　她们一行六人，仿佛对周围的一切都不知道一样，来得了至尊殿前方，最终穿过至尊殿，来得了唐天闭关的地方，一路上，没有人阻拦！

　　“陛下到底怎么了？好端端的为什么会这样……”赵月儿身躯颤抖，泪珠在眼眸当中闪烁，内心焦急无比。

　　“嫂嫂别急，哥哥只是修行的时候出了点状态，没事的，很快就好了。”囡囡在边上劝解道，其实她也不知道该如何是好。

　　不死镜的她，很清楚唐天的状况，但修为高却也没有丝毫办法，唐天的命格独一无二的，哪怕是不死神药当中蕴含的大道碎片都无法修复唐天的元神！

　　“或许，我有办法……”这个时候，一个声音突然想起，声音轻柔，却在众人脑海当中仿若一道惊雷一样！

　　在场这么多人都没有办法，是谁敢说他能让唐天好起来？

　　顺着声音的来源看去，在场的人都认出了说话的是谁，天妃！

　　都将注意力集中在了天妃所说的他能有办法这上面了，居然没有人注意到她的打扮。

　　“天妃姑娘，既然你有办法，那请你帮帮陛下……”赵月儿来得天妃身边语气当中带着祈求的意味说道。

　　赵月儿不是一个软弱的人，反而有着无比强势的一面，但现在事关唐天的安危，她也乱了方寸，仿若一个无助的小女孩一样。

　　“月儿姐姐，我此番前来，就是为了帮助天帝陛下的。”天妃看向赵月儿开口说道，语气当中，居然有一丝若有似无的讨好味道，只是这个时候没有人注意而已。

　　“那麻烦天妃妹妹帮帮陛下。”赵月儿病急乱投医的祈求道。

　　边上的囡囡，在天妃出现的时候就惊异的看着她，听到她的话之后，目光在唐天和她身上迅速，随即眼睛一亮，仿佛知道了什么，紧张的心情一下子消失。

　　而这个时候，天妃看着赵月儿说道：“月儿姐姐，我这不是在帮忙，而是我的使命，不过，在治疗天帝陛下的时候，却需要得到你的同意。”

　　“好，我同意了，你快帮忙治好陛下好吗？”赵月儿当即就答应道。

　　天妃摇摇头笑道：“月儿姐姐，我要的答应不是这个答应，而是需要你给我一个名分！”

　　“名分，什么名分？”赵月儿在这个时候显得有些茫然，一颗心都栓在了唐天身上，哪有心思想其他的。

　　赵月儿茫然，但周边却没有一个是傻子，冷雪站出来说道：“月儿姐姐，你贵为天国皇后，是有权利给天妃姑娘一个名分的。”

　　经过冷雪这样一提醒，赵月儿反应过来，仔细的打量天妃的装扮，喃喃自语道：“天妃，天帝，陛下……我明白了……”

　　明白了之后，赵月儿恢复了以往的威严，一身凤袍的她开口道：“拟懿旨，陛下有恙，事急从权，本宫主持，为陛下纳妃，追封天妃为贵妃娘娘，加盖本宫大印！”

　　赵月儿用皇后的身份下令，旨意当然有人去安排，当然，旨意上却不能用她的原话，自然有人将一切弄好。

　　在赵月儿加盖皇后大印之后，上方的国运涌动，在国运当中凝聚出了一座法相，正是天妃的法相。

　　“天妃妹妹，现在情况紧急，事急从权，委屈你了。”赵月儿歉意的说道。

　　其实严格的说起来，也不算是委屈天妃，毕竟唐天的妃子，说白了就跟小妾一样，给个名分就是了，当然，这样的话是不能明说的。

　　而且赵月儿也乐于做这样的事情，毕竟她一直都想要帮唐天纳妃扩充后宫延续血脉的，此时有人自动送上门来，还能帮唐天治伤，她哪有拒绝的理由。

　　“恭喜天妃娘娘，恭陛下……”天妃接旨，事情就这样定下来了，周围的人，出了囡囡和赵月儿冷雪之外，无不跪地恭贺。

　　这恐怕是最简陋的婚礼了，没有三媒六聘，没有祝贺，就一道赵月儿的懿旨就给唐天纳妃了，这简直就是在强抢民女一样。

　　这个时候，看出了什么的囡囡来得赵月儿身边耳语一番，赵月儿脸上闪过一丝古怪，又看了唐天一眼，最后无奈道：“所有人听命，全部撤离这里，到外面为陛下护法！”

　　所有人都想到了什么，恭敬的退走，最后一个离开这里的赵月儿在天妃面前说道：“天妃妹妹，委屈你了……”

　　说完，步伐轻快的离开了……！


第1867章 凝练天庭

　　所有不相干的人都离去，院子当中只剩下天妃和云床之上的唐天，这里一下子变得空空荡荡起来，而且，离开的人当中，也不知道是谁弄出一片云雾将这个院子彻底笼罩了起来，外界根本无法看到这里任何情况。

　　光秃秃的菩提树下，云床上唐天闭目盘坐，脸色苍白，呼吸微弱。

　　一身九彩嫁衣的天妃站在前方不远处，看向唐天，尽管此时唐天没有丝毫意识，但面纱下她的面孔却依然微红，咬了咬嘴唇，不知所措。

　　眼前的人，就是天妃以后要相伴一辈子的人了，这无论是命运的安排也好，还是机缘巧合也罢，到了这个时候，一切都已经成为了定局。

　　曾经无数次幻想过自己命运当中终将会遇到的那个人，朦胧而清晰，当这个人真正的出现在自己眼前的时候，天妃又有些不知所措了，而且是在这样的情况下。

　　她曾经无数次想过这样的场景，或许是普天同庆的迎娶她，或许是海誓山盟之后的水到渠成，却永远都没有想过，居然会如此简单，而且，还是在对方没有丝毫意识的状态下。

　　“以后，他就是我要相伴一生的人了呢……”天妃看着前方闭目的唐天，心中自语。

　　尽管之前见过唐天几次，但是现在身份已经不一样，无论如何，此时她都已经是唐天的妃子了，一切的一切都成为了定局。

　　“补天功，原来，一切的一切都是为这个时候准备的。”凝视唐天的面孔，天妃心中自语道，想到施展补天功的画面，她又忍不住羞红了脸，整个身躯都下意识的颤抖。

　　没有普天同庆的庆典，没有祝福，没有想象当中的热闹，一切都没有，一切都如此简单，一如从自己生下来就已经注定了的命运一样，这样突然，又这样悄无声息。

　　缓缓的走向云床，最终天妃在唐天前方不远处坐了下来，凝视着这张脸，甚至伸手起抚摸，他的气息，他的感触，都仿佛触电一样让她浑身颤抖。

　　“以后，你就是我的相公了，一辈子的……”天妃小声说道，身上的九彩霞衣缓缓解开，让无数人为之疯狂的身躯展现出来，却无人能够有幸得见，甚至哪怕是即将拥有这具身躯的唐天也是一样，他此时正处于将死而未死的状态。

　　天妃手一挥，云床之上云霞涌动，彻底掩盖了云床上的她和唐天的身影。

　　浑身颤抖着，将自己的嫁衣褪下，一切都毫无保留的展现在了唐天面前，可是唐天无法看到，尽管没有任何经验，但天妃却不是一无所知，伸手去将唐天的衣衫解开……

　　“或许这一切都是命，连这样的状态下都本能的有反应了……”天妃红着脸看向那狰狞的东西红着脸小声自语道。

　　随后，她附身在唐天身上，最终忍痛和唐天结为一体……

　　第二次，唐天被人逆推了，第一次是在地球上的荒漠当中被赵月儿和冷雪，如今又是天妃，不知道唐天知道是这样的结果的话会做何感想……！

　　撕心裂肺的痛，这是天妃的感觉，最后，从有记忆就开始修炼的补天功修炼出来的补天元气，在她气海当中涌动，几乎是本能的从结合之处涌入了唐天的体内。

　　随着补天元气的流逝，天妃的修为境界急剧跌落，从神藏境界跌落到通天之境，又从通天之境跌落到秩序层次，到最后，一身修为全部没有了，化作补天元气涌入了唐天体内。

　　此时的天妃，已经成为了一个彻头彻尾的凡人，没有任何修为，但此时她身上却散发这无比神圣的气息，仿若九天玄女下凡！

　　补天功，天妃修炼了不知道多少年，进境很快，在之前她几乎是已经修炼到了神族境界九重天的地步，但这种功法无比鸡肋，不会给她带来丝毫实力，此时一身修为化为虚无。

　　神藏九重天的无尽补天元气，全部涌入了唐天的体内，让唐天的气海翻腾，风起云涌，无尽的元气沸腾，汹涌之间和补天元气结合，化作了一种全新的元气，这种元气晶莹剔透，仿若透明，但每一丝这种元气都仿佛一条神龙一样凶悍霸道，蕴含这无尽的力量。

　　唐天本身的元气和补天元气结合之后，每一丝元气所蕴含的威能百倍增加。

　　饶是唐天通天之境的元气，气海无比庞大，也没有天妃传递过来的神藏九重天的补天元气多，当气海当中的元气完全结合之后，这种新的元气疯狂的涌入了命轮之中，命轮震动旋转，急剧变大，最终变大了百倍不止。

　　而在这个过程当中，外界的储物戒指当中，灵石神魔币纷纷化作元气涌入唐天体内，化作唐天特有的元气和补天元气结合，后有涌入命轮，改变秩序锁链，最终有改变九系符文，符文腾空，化作本源元气冲天而起，涌入了唐天破碎的元神之中。

　　受到这种全新元气的涌入，唐天原本轰击混沌之门而破碎的元神飞速愈合，最终彻底愈合，且极具增长，十倍百倍的增长。

　　此时唐天也才通天之境而已，还没有完全晋升神藏境界，但此时他的元神，可以说不比任何神藏境界的人差，且还在增长之中。

　　“这是怎么回事？难道这就是晋升神藏境界带来的好处吗？元神的力量提升了百倍，不，不止元神，无论是元气感官还是身躯等等一切都增长了百倍，几乎达到了这个境界所能达到的极限完美状态。”唐天的元神修复完成之后，他睁开了眼睛，感受这自身的变化，居然有一种反应不过来的感觉。

　　但还不等他搞清楚这一切到底是怎么回事，气海当中的元气疯狂涌动，催动命轮，带动秩序锁链，化作一朵朵符文腾空，最终疯狂的涌入了被打开的混沌之门当中！

　　随着无尽的符文涌入混沌之门当中，顿时，从混沌之门里面，传递出来一种古老沧桑，大气滂沱而又至高无上的气息，仿若神灵混沌之门后面就是神灵居住的国度一样。

　　“晋升神藏境界，用无边元气凝练天庭，于天庭当中孕育神祗，这个时候消耗的元气越多天庭凝练就越好，同时内中孕育的神祗就越强大，此时的状态，分明就是晋升神藏境界成功的样子，这样看来，我成功了……”唐天的元神看向前方的混沌之门自语道，话语之中却是带着莫大的惊喜。

　　虽然到现在他几乎还没有明白到底是怎么回事，意识还停留在最后轰击混沌之门的那一刻，但这不妨碍他对于晋升神藏境界的喜悦。

　　看到这样的画面，他的元神干脆盘坐在了混沌之门下，主动调动气海当中的元气，化作符文涌入混沌之门当中。

　　唐天自身的气海本来就不知道要比同境界的人大多少被，此番他主动施为之下，无边的元气涌动，冲向混沌之门当中，而外界同样涌入无休止的元气进行补充，根本就不担心消耗的问题。

　　很多人在晋升神藏境界的时候，无不需要闭关很多年小心翼翼的凝练天庭，因为他们没有无休止的元气来支持凝练天庭的消耗，只能从天地之间吸收，这个过程根据个人的天赋，闭关百年千年都是有可能的，因为凝练天庭需要无尽的元气。

　　但唐天没有这样的麻烦，作为一国之君，海量的资源予给予求，无休止的供应之下，混沌之门后的天庭以一种疯狂的速度凝练着。

　　到了这个时候，唐天都还不知道外界发生了什么事情，只是以为这是自己晋升神藏境界之后带来的变化，此时他全身心的凝练混沌之门后的天庭，根本无暇顾及外界的事情。

　　外界，唐天闭关的院子之外，无数人都感受到了院子当中的变化，无边元气涌动的气息散发出来，他们又怎么可能感受不到。

　　“成功了，哥哥没事了，正在全力凝练天庭……”囡囡看着院子的方向说道，明显的大大松了一口气。

　　当听到她的这句话之后，周围所有的人都松了口气，随即变得无比期待起来，期待唐天出来之后会有什么样的变化。

　　要知道，唐天的强大与否，可是关系着整个天国的未来。

　　全身心调动元气凝练天庭的唐天，哪怕是拥有无尽神魔币和灵石的支持，但这个过程却一直持续了足足半天的时间，连他都不知道有多少元气涌入混沌之门后面，直到最后仿佛混沌之门后饱和了一样，元气再也无法涌入。

　　“天庭凝练成功了，接下来，就是跨过混沌之门进入天庭之中唤醒沉睡的神祗了。”唐天眼睛一亮自语道，从混沌之门下站了起来。

　　但站起来准备进入混沌之门的他却一下子停住了，因为元气无法涌入混沌之门，但是气海当中的异常情况却没有停止。

　　按道理说他已经停止主动吸收元气，外界的元气就不再涌入气海了才对，但这恰恰相反，外界的元气不但没有停止涌入，反而一下子猛然增加了十倍！

　　“这是怎么回事？”唐天惊异的自语，但下一刻异象又起，那原本是按照顺时针旋转的命轮，却在这个时候逆向旋转，仿佛天地磨盘一样逆转。

　　在命轮旋转的大力之下，气海当中的元气沸腾，这种全新的元气结合外界涌入的元气变化，在每一丝元气边上又出现了一种次一等的元气。

　　这种元气呈现白色，灵动无比，虽然没有唐天气海当中本身的元气那么恐怖，但却带着一种奇特的力量。

　　还不等唐天搞明白什么情况，这种新出现的元气疯狂涌动，化作一个漩涡冲入气海，消失在了他的气海当中。

　　命轮逆时针旋转，吸收外界无尽元气化作这种新的元气，又涌入那漩涡当中消失不见！

　　“这到底是怎么回事，一种新的元气生成，和我本身的元气完全不一样，又神秘的消失了……嗯？”唐天心中疑惑不已，最后元神稍微感应了一下外界的变化，一切都明白了！

　　外界，云床之上，云雾笼罩之中，天妃和唐天结合，丢失了一切元气的她和凡人无异，破瓜之痛让她仿佛被硬生生的撕成了两半。

　　忍受着这样的痛苦她又不能动一下，因为补天功已经开始运作，她根本就无法动弹，只能一直保持和唐天结合的状态。

　　“补天功，到最后应该是反补的，但这要等到什么时候。”天妃心中自语道，根本就不知道这样的状态什么时候是个头。

　　不过就在她不知道怎么办的时候，从唐天这边，一股恐怖的元气又涌了过来，比之她反补过去的补天元气不知道要滂沱了多少被，每一丝元气都和消失的补天元气不同。

　　“这就是封天元气吗？封天元气，直接就能封神，哪怕是一个凡人，也可以用这种元气将其提升到自己修为以下的任何层次，只要元气足够的话。”天妃感受到那股元气之后自语道。

　　随着这股元气的反补回来，她那失去的修为顿时节节攀升，几乎是无休止的增加，从最初的气海到命轮，再到秩序，后面的道符通天甚至是神藏境界，几乎没有任何停顿的疯狂增长。

　　唐天反补回来的封天元气不但让她的修为恢复，更是让她拥有了恐怖的实力，不再是以前那样空有一身修为却没有半点实力了。

　　就在天妃感受自己修为恢复的喜悦之时，突然感觉到留在自己体内的唐天“分身”突然动了一下，浑身仿佛触电一样一颤，一种异样的感觉在心底滋生。

　　还不等她反应过来，突然发现近在咫尺的唐天突然张开了眼睛。

　　唐天突然张开眼睛，她想要惊呼，但下意识的捂住了嘴，美目看着唐天不知所措，脸一下子就羞红了，跟熟透的红苹果异样！

　　张开眼睛的唐天同样也是满眼的惊异，看着近在咫尺的这张美得不像话的脸不知所措。

　　“这是什么情况……”唐天心中升起了则个茫然的念头！


第1868章 莫思思

　　唐天突然张开了眼睛，着实将天妃给吓了一跳，一双美目盯着他不知所措，浑身下意识的僵直，一副不知道怎么面对这种画面的状态。

　　“嘶……”而这个时候，唐天下意识的抽了一口冷气，随即有长长的呼出来。

　　因为他这个时候赶紧到，自己神体的某一个部分正处于一个无比温暖的地方，天妃下意识僵直的身躯让那温暖的地方下意识的收缩，突然之间给他带来了无与伦比的舒爽。

　　眼睛一瞟，唐天就完全明白了自己处于什么样的一副状态了。

　　“这是怎么回事……”唐天目视近在咫尺的天妃开口问道，怎么都不了解，自己好好的在修行，冲击神藏境界，但一张眼就变成了自己被逆推的画面了？

　　“陛下……我……”天妃张了张嘴，最终都不知道该说什么，而且，唐天睁眼之后，哪怕是发现了现在的状况，也并没有其他过多的表示，仿佛自己不存在一样，这让她感到有些委屈，双目当中一瞬间就湿润了，差点流下泪来。

　　自己都已经是他的妃子了，但他在明白现在的状况之后，对自己的身体几乎视而不见，如此冷漠的状况让天妃的心都凉了半截，若是唐天对自己没有丝毫感觉的话，以后自己的日子就必定不会好过了。

　　天妃毕竟曾经是靖国的长公主，对于各种勾心斗角的事情看得太多了，她明白，作为一个皇帝的妃子，若是得不到宠爱的话，日子将无比难过。

　　已经成为了唐天的妃子，她已经任命了，以后的岁月她都会尽心的服侍唐天，但若是唐天对它没有感觉的话，她能怎么办？是以此时唐天的状态让他几乎绝望。

　　“你……你是天妃？”唐天看向天妃那张美得不像话的脸问道，尽管曾经见过天妃几面，但那时的她蒙着面纱，根本无法看到她真正的面容，是以此时突然看到自己和她这样，一时让唐天转不过弯来。

　　“参见陛下，我正是天妃。”天妃低着头，不想让唐天看到自己落泪。

　　“你先别哭，能告诉我为什么会这样吗？”唐天皱着眉头问道，这算是什么事啊，好端端的怎么就变成了这样呢？

　　作为唐天的妃子，天妃是没有任何理由拒绝回答唐天的问题的，从小在靖国长大的她明白，没有任何人能够拒绝作为一个帝王的任何问题，尤其是她这样的身份，更应该无条件的服从。

　　“陛下，是这样的，之前你晋升神藏境界……然后我用补天功让陛下恢复了过来，事情差不多就是这样样子。”天妃如实的将自己知道的一切都告诉了唐天。

　　唐天在这个时候感到一阵后怕，没想到自己冲击神藏尽皆居然发生了这么多事情，若不是天妃告诉自己的话，唐天甚至都不知道自己查的死了，而且还死的不明不白。

　　说完之后，天妃就低着脑袋，也不说话，双目当中依然泪水盈盈，不知道怎么办才好。

　　沉吟片刻，无数个念头在唐天脑海当中划过，明白了现在的状况，同时也大概猜到了天妃的心思，不管怎么样，如今她已经是自己的女人无疑了，这是无法改变的事实。

　　当即一笑，伸出一只手，挑起天妃的下巴，凝视她的双目说道：“既然如此，你已经是朕的妃子，没有能给你盛大的婚礼，让你受委屈了，不过，未来却不会让你受委屈，别哭，世人都知道你叫天妃，但你总得告诉我你的真名吧。”

　　天妃看着唐天，眨巴了一下眼睛，泪水还是滑落了下来，划过晶莹的脸蛋，落到唐天的手上，轻启红唇说道：“启禀陛下，我小名思思，莫思思。”

　　“好名字，以后，你就是朕的天妃，我会像对月儿雪儿她们一样对你。”唐天开口笑道。

　　一句话，让天妃心底的阴霾一下子消失不见，作为帝王的妃子，最怕的就是不受待见，如今唐天一句话就打消了她心中的顾虑，当然，她还是没有任何心思和赵月儿这个天国皇后相比的，地位相差太大，而且唐天也不是那种会被迷惑的人。

　　“多谢陛下。”天妃带着雀跃的心思说道，这一笑，如同白花绽放。

　　“既然你是朕的妃子，不能给你普天同庆的婚礼，却也不能让我们的新婚如此草率结束。”唐天笑道，在天妃还没有反应过来是什么意思的时候，拉近她的脸庞，一下子吻了下去。

　　下意识的在喉咙当中发出一声惊呼，声音就被唐天堵住了，脑袋顿时变得一片空白，尽管之前是她主动，但那时候唐天是没有意识的，此时唐天反客为主，倒是让她不知所措。

　　作为男人，这个时候必须得主动，唐天一翻身，将其压在了身下，天妃不是普通人，除了最开始的刺痛之外，此时早就已经恢复了过来。

　　云床上云雾涌动，不久之后就传来了天妃压制不住的喘息，如诉如泣，仿若世间最美丽的乐章。

　　化开几度，最终平息下来，云床之上，唐天看着身边睡去的天妃，心中一阵苦笑，自己原本不想招惹女人，但命运如此安排，事已至此，他也只能接受！

　　在曾经最开始唐天的想法当中，一辈子能拥有赵月儿也就够了，后来冷雪的加入本来就是一次意外，如今天妃的出现，这样的事情已经不是他能左右的了。

　　作为唐天来说，原本是不想招惹其他女人的，但是刚刚自己已经将对方那什么了，已经成为了事实，想要弥补也不可能了啊。

　　在唐天凝视天妃的时候，她仿佛也有感应一样，睫毛颤抖张开了眼睛，看到唐天之后却是面若桃花不知所措，唐天不讨厌自己，这已经是最大的安慰了，开口说道：“陛下，我服侍你更衣。”说着就要起身来。

　　唐天伸手阻止了她摇头笑道：“你先休息一下吧，我正好梳理以下如今的状况。”

　　眨巴着眼睛，天妃躺下，看着唐天不知所措，如此做派，根本就是一个新婚小媳妇，哪里像曾经靖国那个精明的长公主天妃。

　　让天妃躺下之后，唐天这才闭目，内视气海，此时，他气海已经恢复了原来的样子，只是无论是元气还是命轮持续等等这些，都已经比原来要壮大了百倍不止。

　　这样的变化唐天都明白，是天妃的补天功带来的好处，补天功，意欲补天之不足，唐天相信，无论是自己的命轮还是秩序亦或者是其他，几乎都是同级别任何人能达到的极限，诸天万界当中，同级不可能有人比自己的状态更好了。

　　“无论是元气还是身躯，都已经达到了极限完美的状态，天妃，补天功，难得这一切真的是上天的安排吗？”唐天心中自语道。

　　了解自己气海的状况之后，元神降临气海，来得了最高处混沌之门下，伸手轻易的推开了这扇庞大无比的大门，内中霞光喷薄，仿佛打开了天堂之门一样。

　　混沌之门内，一条向天延伸的阶梯深入九天之上，于云雾之间若隐若现，这就是踏上天庭的天梯。

　　进入混沌之门，唐天的元神踏上阶梯，向着最高处走了上去。

　　在唐天的了解之中，有人在通天之境的时候修成一道通天光柱，最终直达天庭，开启天庭当中的神祗晋升神藏境界，但根据个人的天赋不同，唤醒的神祗强大与否也不一样，唐天相信，经过补天功的加持，自己能够唤醒的神祗必定也是举世无敌，至少在神藏境界是无敌的。

　　顺着阶梯向上，不知道走了多远，唐天终于来到了阶梯的尽头，于白云之间，一片仙宫呈现在了唐天的视线当中，这就是他神藏境界的天庭了。

　　“果然不出所料，奇异小树跑来这里了。”唐天看着前方的画面自语道。

　　在这片呈现在他视线当中的仙宫中心，一株黑白小树定格在虚空当中，周围有若隐若现的波纹，那是神界的空间屏障，奇异小树将神界一同带到了天庭之中来了。

　　饶是以唐天如今的修为，也不知道这奇异小树到底是个什么样的存在，依然捉摸不透。

　　视线离开奇异小树，唐天开始打量起这片庞大的仙宫来。

　　仙宫，又称天庭，当然，不同修炼体系文明对于这个境界的称呼也不一样，在仙侠文明当中，这就被称之为天庭，当然，也有成为仙台，紫府，道宫等等称谓的。

　　唐天的这片天庭，一共有九座庞大的宫殿，各不相干，每一座宫殿都给他不同的感觉。

　　唐天知道，这九座宫殿当中分别拥有一尊神祗，如今自己完全有资格进入宫殿当中唤醒神祗，让自己彻底晋升为神藏境界。

　　“九座宫殿，果然，根据个人天赋不同，在这一境界能唤醒的神祗也不一样，九座宫殿，恐怕每一尊神祗都是不同属性当中最强的神祗。”唐天看着前方的一切自语。


第1869章 唤神

　　白云飘渺之间，一片庞大的仙宫呈现在唐天视线当中，在这片仙宫之中，一共九座庞大的宫殿最为让人瞩目，颜色也各不相同。

　　站在唐天的位置，九座宫殿几乎是一字排开，一直深入仙宫的最深处。

　　排在最前面的一座宫殿，是一座土黄色的宫殿，无量神光从宫殿上散发，给人厚重滂沱的感觉，尤其是内中一股恐怖的力量在孕育，仿佛一尊掌控力量的神祗在沉睡一样。

　　唐天没有猜错，这九座宫殿，是根据他的九系天赋生成的，分别是土系，水系，风系，火系，雷电，剧毒，空间，光和最后的暗这九系本源宫殿。

　　每一座宫殿，都给人不一样的感觉，土系的力量，水系的包容，风系的锋锐等等。

　　但九座仙宫，却只有五座是完全呈现在唐天视线当中的，最后面的四座，显得有些虚幻，仿佛并不存在唐天所处的空间一样，唐天知道，那是因为自己的等级还不到，无法接触到剩下的四座宫殿，唯有等级达到之后才能接近他们，进入宫殿当中唤醒其中的神祗。

　　“神藏境界，唤醒神祗，一旦唤醒神祗之后，几乎是相当于多了一些特殊的分身，既然如此的话，就从土系开始吧。”唐天心中自语道，看向了前方的第一座宫殿。

　　腾空而过，唐天来到了这座土系宫殿门口，伸手推开了厚重的大门。

　　随着大门的推开，内中土黄色的神光喷薄出来，同时一股滂沱的力量弥漫出来，差点将唐天的元神都给镇住，从而站立不稳。

　　“果然，修行没有捷径，之前的成就有多高到后面的成就就有多高，这尊土系神祗，根本就是力量的化身，一力破万法，以力粉碎一切。”唐天心中自语，踏足了这座宫殿之中。

　　在这座宫殿的中心，有一团土黄色的云气，扭动翻滚，无尽滂沱的力量就是从其中传递出来的，在唐天的眼中，那云气里面，仿佛有一个擎天巨人在挥舞拳头一样，每一次挥动拳头都仿佛能够破灭诸天。

　　“所谓的神祗，不一定就是一个人，在这个时候，成为唤神，意思是唤醒沉睡的神，其实就是将自己的元神剥离一部分出来，融入所谓的神族当中，如此才能驾驭这所谓的神，神藏境界，有人将唤醒的神化作兵器，有人将神化作一个人，不过殊途同归，都是一样的。”唐天心中自语，将了解到的这个境界的修行方式都在脑海当中划过。

　　站在宫殿当中，唐天的元神绽放神光，不久之后，元神之上一个虚影脱离出来，转瞬投入了前方的土黄色云气当中。

　　随着那虚影从唐天的元神上面脱离出来，他的元神暗淡了一成左右，相当于分离出去了十分之一的元神出去，融入到了那沉声的神祗之中。

　　这个时候分离出去的元神，却不会让唐天有灵魂撕裂的痛苦，因为神祗本身就在他的天庭当中，和他还是一体的，根本就不分彼此。

　　而且这里唤醒的神祗，在战斗的时候也不是一定要放出去和人厮杀，那只是一种施展手段而已，而且在那样的情况下神祗被杀死的话，还会导致自己修为的下跌，而另一种孕育方式，是直接将神祗和自身结合，融入身躯当中，让人本身就掌控神祗的手段，是以很多神藏境界的强者战斗，根本就没有看到他们的神祗，因为神祗已经融入到了他们的身躯当中。

　　此时，当唐天的元神分离出一部分到那土黄色云气当中之后，云气涌动，向着内部收缩，最终一股身穿土黄色长袍的身影出现在了唐天的前方，同时睁开了眼睛看了过来。

　　“我为大地之神，主宰力量，见过唐天道友。”被唐天唤醒的神祗看向唐天说道。

　　这个所谓的神祗，相貌和唐天一模一样，身穿一件土黄色的长袍，浑身上下透露出一种可怕的力感，相比起来，比唐天本身要魁梧很多。

　　所谓的神祗，可以将其看做是单一的个体，也可以看做是唐天的一部分，此时他开口说话，倒是有点唐天自己和自己对话的怪异感觉。

　　“见过道友，以后，还请道友多多帮忙。”唐天看向对方开口说道，同时心中也有一种怪异的感觉，和神祗对话，又和分身不一样，分身完全是自己的思维，但这神祗却仿佛是自己的另外一种情绪一样。

　　就那这尊大地之神来说，他仿佛是唐天暴力的一面一般，总给人一种随时都会暴起打破一切的感觉。

　　“道友请便。”大地之神看向唐天点点头，随后盘腿坐了下来。

　　唐天笑了笑，转身离开了这座宫殿，同时心中自语道，这就是所谓的神祗吗，若是释放出去的话，相当于自己的一具分身，但融入自身的话，却有能让自己拥有无与伦比的庞大力量。

　　“相比起来，曾经被我杀死的冥王阁血神这个神藏境界的强者，恐怕在遇到我这尊大地之神的时候，一拳就足以打爆他那样的千百个吧，这就是神祗的力量，掌控最本源的力量神祗，其可怕之处超越了其他任何一切，那么，接下来就让我唤醒剩下的四尊神祗吧。”唐天心中自语道，走向了下一座宫殿。

　　第二座宫殿，是水系神祗居住的宫殿，蓝色的宫殿仿佛传说中的水晶宫一样，进入宫殿当中，用同样的方式，唐天唤醒了第二尊神祗。

　　水之神祗，相貌同样和唐天一样，身穿蓝色长袍，和大地之神不一样的是，水神少了凶悍的感觉，给人一种宽容平和的感觉。

　　“大地之神，掌控力量，破灭一切，而这水神，却掌控天下万水，一经出现的话，控制天下水流为己用不说，甚至还能控制别人体内的血液等液体，同样强大无比。”唐天离开水神宫殿之后心中自语道。

　　接下来的风系神祗，以同样的方式将其唤醒，化作了一尊身穿青色长袍的男子，同样是唐天的面容，居然在宫殿当中。

　　随后是火系神祗，也是同样的方式，化作唐天的相貌，身穿红色长袍，连头发都是红色的，却给人一种暴躁的感觉，仿佛随时都处于发怒之中一样。

　　“地风水火，四系神祗都已经唤醒，不知道若是他们还能不能融合化作混沌之神，若是能这样的话，单凭这四系神祗化作的混沌之神就能打爆至尊层次的强者了吧。”唐天心中自语道，不过他也不能确定，毕竟这四系本源都已经化作了神祗，能不能融合化作混沌之神这还有待推敲，不过唐天认为这应该没有什么难度。

　　最后唐天唤醒的是雷电之神，身穿白色长袍的他给人一种急剧毁灭性的感觉。

　　每一尊神祗，都可以看做是单独的个体，但他们又是唐天的一部分，修行路上多神奇，在没有踏足这个境界的时候，唐天也不会相信会出现这样的画面。

　　唤醒自己六百五十多级神藏境界能够唤醒的五尊神祗之后，唐天看向后面仿若虚无的四座宫殿自语道：“还有四尊神祗没有唤醒，一旦全部唤醒的话，成为神藏九重天的强者，只要等级足够，就可以让九尊神祗打破天庭，彻底融合唯一，最终融入身躯，达到至尊之境，一旦达到至尊之境，暗中钟山的说法，那个时候，恐怕我就有和魔神叫板的资格了，所谓的父亲吗？不久之后，我就能站在你的面前，让你告诉我这一切到底是为什么了。”

　　最后，唐天看向了扎根在神界当中的奇异小树，这个时候他发现，神界屏障波动，正在从自己唤醒的神祗宫殿当中摄取本源力量，完善神界的同时，也在滋养奇异小树，最终会变成什么样子唐天自己都不知道，到现在他都无法掌控这株奇异的小树和神界。

　　“难怪他们要进入天庭之中，原来是要摄取神祗身上的本源力量，也是，唯有这样的本源力量才能滋养神界的成长吧。”唐天深深的看了一眼奇异小树心中自语，最后元神归于识海当中，退出了天庭。

　　好在奇异小树并没有让神界很过分的无休止吸收本源力量，一切都在唐天自己的承受范围之内，要不然的话，恐怕将所有的神祗都让神界吸收了恐怕都起不到太大的作用，也无法让神界彻底的完善出来，毕竟这所谓的神界若是成长到最终形态，可是能够堪比大世界的存在。

　　当唐天再次张开眼睛的时候，云床之上，莫思思也就是天妃已经穿上了一套白色长裙，那九彩霞衣不知道被她收到了什么地方，脸上依然蒙着面纱，正跪坐在一边静静的看着唐天。

　　“不是让你多休息一下吗？”看到她这个样子，唐天笑道。

　　天妃脸色一红，低头说道：“陛下，我服侍你穿衣吧。”

　　饶是唐天作为天国皇帝，却也很少让人服侍自己穿衣的，不过他却知道，在这样的制度之下，新婚妻子服侍丈夫穿衣是最正常的事情，也就任由她施为了。

　　在穿戴当中，唐天开口道：“以后，就不用再带面纱了吧……！”


第1870章 寻求外援

　　听到唐天的话，天妃一愣，眼圈一红，差点哭出来，倒不是唐天的话让她很为难，反而是很感动，要知道，哪个女孩不爱美，但偏偏她天妃空有举世容颜却不能视人，命运给她打上了一个天妃的标签，从小到大都是薄纱蒙面，导致到现在她根本就没有一个朋友，那种孤独不是常人能够忍受的。

　　“多谢陛下……”天妃轻声说道，随即摘下了从小就伴随自己的薄纱，一张倾世容颜展现在唐天面前，显得有些局促不安。

　　“美好的事物，应该展现出来，看，现在好多了，走出去不知道有多少人羡慕你的容颜。”唐天看着天妃笑道。

　　尽管已经成为夫妻，但唐天对天妃可以说是还停留在陌生人阶段，而作为从地球时代过来的他，对于没有任何感情基础的情分只能尽量的照顾对方的感受。

　　“思思的一切，都是陛下的，我的美，愿只为陛下绽放。”天妃红着脸说道，能说出这种含情脉脉的情话，可以说是对天妃的一次巨大挑战，要知道，她可是从来没有经历过这些，但如今她已经成为人妇，只能尽量的扮演好妻子的角色。

　　不得不说，哪怕是在修行的世界当中，女子所从事的概念也已经根深蒂固。

　　伸手，轻抚天妃的脸颊，或许是不适应这样的亲昵，天妃脸颊通红，却没有选择躲避，呼吸有点急促，双目如水看着唐天，呵气如兰。

　　看着她的娇颜，唐天笑道：“以后，你就是我的妻子，无论是与你还是月儿她们，我都尽量一视同仁，在这世间，你们是我最亲最亲的人，所谓执子之手与子偕老，我们既然有缘分今生成为夫妻，在以后的岁月当中，我会做好一个丈夫的责任。”

　　“陛下……我……”唐天的话，差点没有让天妃的心都给融化了，虽然这并不是多么刻骨铭心的倾诉，但对于天妃来说冲击力可不小。

　　要知道，天妃从小就知道自己某一天会属于一个人，无数次幻想过对方是什么样的，但有一点她知道，自己未来的那个他，不会是普通人，或许是惊天动地的大人物，那样的人物一般是不会太在意儿女私情的，就如同她的父亲一样，作为一国之君，女人只是陪衬和附庸，成为这样的人的女人无疑是悲哀的，对于自己今后的命运她已经有了准备，但却从来没有想过，唐天是这样一个好相处的人，颠覆了她曾经的想象，让她无法适从，内心可谓是跌宕起伏，就因为这种简简单单的话，却让她在心中升起了一丝叫做幸福的感觉。

　　天妃是笨蛋吗？不是，若是笨蛋的话她也不可能修炼到神藏境界了，如此这样的人，可谓是聪明绝顶，之所以会如此轻易的被感动，除了真实的场面颠覆了她以往的想象之外，更多的，是因为认命之后却发现事情并不是自己想象的那么糟糕。

　　“我明白，走吧，他们恐怕已经等很久了……”唐天笑道，让不知所措的天妃平复心情。

　　脸颊再次一红，天妃低头，为唐天穿上龙袍，随后站在了唐天身后，跟随唐天下了云床，向着院子外面走去，在这里呆了这么久，外面还有人守着，于天妃来说，心如鹿撞，害羞！

　　院子的大门打开，守护在外面的人当即看了进来，看到唐天和天妃站在大门内，无不跪地见驾说道：“参见陛下，参见天妃娘娘，恭喜陛下，恭喜天妃娘娘。”

　　在场的人，出了天国的臣子就是唐天的女人和妹妹，在人前，唐天是一国之君，该有的礼仪也是不能少的，哪怕囡囡作为不死镜强者，也不会乱了规矩，当然，囡囡赵月儿等人没有下跪，而是屈膝弯腰，算是见礼。

　　他们所谓的恭喜，第一是恭喜唐天恢复过来，且修为大增，再一个就是恭喜唐天纳妃了，可谓是三喜临门，所有人脸上都洋溢着真诚的笑容。

　　“众爱卿平身。”唐天伸手虚空一抬，所有人齐声。

　　看着前面的人，唐天目光放在莫千山身上，点头说道：“莫千山听封，今朕封你为天国国舅，官拜二品，入钦天监，为副监正！”

　　“多谢陛下。”莫千山一怔，却并没有推辞，接受了唐天的敕封。

　　莫千山作为天妃的哥哥，本身就是唐天的大舅子，封他为国舅只是确定下来名分而已，而且他本身就是一个高明的风水师，入钦天监可以说是唐天又得一员大将。

　　在得到唐天敕封之后，天国上空的国运涌动，在其中凝聚出了一尊莫千山的法相，如此一来，他也能得到天国国运的加持。

　　当莫千山的法相凝聚出来的时候，他那原本苍白的面孔居然出现了一丝红润，就连当初强行推算唐天遭到上天责罚而在灵魂上面产生的裂痕都缩小了一倍，如此一来，他的实力可以说是恢复了一半，很多风水秘术都可以施展了，可谓是意外之喜。

　　在场的人并不多，唐天敕封完莫千山之后，抬头看向了天国疆域上空的阵法，此时，战斗不但没有结束，还进入了白热化的阶段，恐怖的厮杀淹没天宇，好在有阵法保护，天国还没有受到波及。

　　“王德明听命。”唐天看了一眼，随即看向人群中的王德明说道，他站出来之后，唐天直接吩咐道：“异族犯我疆域，其罪不赦，传令下去，天国七大军团全力出击，剿灭这些亡灵生物，务必将其诛杀殆尽。”

　　在之前，尽管王德明也曾用丞相的身份下令让军队出击剿灭亡灵生物，但那些都是后面唐天从大月国带回来的那些人而已，天国的七大军团他却没有指挥得动，因为这些军团的军团长全部都官拜二品，唯有唐天才调动得了。

　　“臣遵命……”王德明接旨，随即转身离去安排去了。

　　不久之后，天国七大玩牌军团出动，涌入阵法当中，和亡灵生物展开了厮杀，这七大军团，每一个军团都拥有特殊的本领，亡灵生物在受到阵法压制之下，居然被这七大军团杀得节节败退，局部方面被天国一方压制了下来。

　　其中，尤其是泰伦带领的天使军团，他们本身就是圣洁的化身，亡灵生物的克星，可以说是呈现碾压之势，除此之外，还有剑修军团，涌入战场当中，犀利的剑气横空，将亡灵生物纷纷劈成骨头渣子。

　　最为凶猛的，就要属卡特带领的第七军团了，当初那艘庞大的飞船如今已经修复，开赴阵法当中，单单是用庞大的飞船撞就所向披靡一路碾压了，当科技文明的黑洞毁灭炮开启之后，一炮就能清空一片天宇，除却神藏境界以上的亡灵生物之外，一片一片的横扫。

　　但即使是这样，亡灵生物也太多太多了，杀之不尽，他们的数量起码是天国一方的千百倍，悍不畏死的冲击之下，天国一方的伤亡也不小，但因为有反生丹这样的丹药，倒是能够维持住局面，对于如此浩瀚的战争，文明的碰撞，不是一两天能够结束的，唯有将一方打垮才可能结束这场战争。

　　当局面稳定下来之后，周围的人都围向了唐天，尤其是赵月儿和冷雪，更是看向唐天如释重负的说道：“陛下，你没事就好，担心是我们了。”

　　“让你们担心了，我没事了。”唐天看中她们笑道，从她们红着的眼睛可以看出，之前她们明显哭过，不用想都知道是因为担心自己才这样的，这让唐天心中无比温暖。

　　知道唐天没事之后，赵月儿和冷雪彻底放心下来，转而走向了天妃，以后她们就是好姐妹了，可要把关系打好，看到她们其乐融融的画面，唐天心中松了口气，就怕后院起火啊……！

　　最后，唐天走向了囡囡，看着她说的：“多谢你了，若不是囡囡你，恐怕这次我冲击神藏境界就不会成功了。”

　　听到唐天的话，囡囡反而是摇摇头说道：“哥，我为你做任何事情都可以，但之前我错了，明明想要帮你，但弄巧成拙，若不是我的话，哥你也不用发生那样的危险了。”

　　在囡囡看来，是因为自己强行让菩提树加持在唐天的元神之上才造成唐天危险的，对此她心中无比的愧疚。

　　对于这些唐天是不知道的，也不会去在意，反而是转身看着后面院子当中光秃秃的菩提树问道：“你借来的东西变成这样了，不用为难吧？”

　　之前菩提树可是枝繁叶茂，仿佛有佛陀说法一般，但此时却变得光秃秃的，而且死气沉沉，一看就知道几乎死去了所有的神性，不知道要多久才能恢复过来。

　　“哥你放心吧，不会为难的。”囡囡摇摇头说道，挥手间光秃秃的菩提树消失，被她收了起来。

　　尽管她说的轻松，但如此宝物变成这个样子，要说不为难那是假的，但唐天也只能将这份感动压在心底，虽然还不确定对方是不是自己的妹妹，但这份情谊唐天却是记下了。

　　这里交代完之后，唐天最后这才将所有的重心都放到了天国外阵法当中的战场之上。

　　如此浩瀚的战争，可谓文明的碰撞，每时每刻天国都有无数人死去，尽管有反生丹这样的宝物，但相较于对方的数量，天国依然岌岌可危，随时都会被颠覆掉。

　　而且，如此下去的话，只要亡灵生物不退走，凭借庞大的数量堆都能堆死天国的人。

　　唐天不知道的是，亡灵生物的首领，不死镜的强者死神已经被囡囡灭杀，若是死神没有死的话，唐天恐怕都要丢弃天国逃命了，那个层次的强者，挥手间就能杀死他。

　　“看来这样下去不行，得寻找外援了。”唐天心中暗道，想了想，踏步之间消失不见。

　　避开战场，不久之后，唐天再出现的时候已经来到了浩天圣地，浩天圣地距离天国不是很远，双方可谓是一荣俱荣的局面，首先唐天想到的就是到这里来寻找帮助。

　　不久之前，浩天圣地遭受了虫族劫难，到如今虽然建筑什么的全部都已经恢复过来，但是在那一次劫难当中死去的弟子却不可能在这么短的时间之内培养起来，如今的浩天圣地显得有些愁云惨淡。

　　“你是何人，来我浩天圣地有何事？”唐天出现在浩天圣地外，第一时间就被发现了，一个白衣弟子出现在唐天前方问道，语气说不上排斥，但却无比警惕。

　　不久前浩天圣地才遭受劫难，由不得对方不小心翼翼。

　　“麻烦通禀一声，就说天国唐天前来拜访浩天圣地掌教真人。”唐天直截了当的开口说道。

　　对方明显诧异的看了唐天一眼，心道原来此人就是天国皇帝，顿时不敢怠慢，恭敬的说道：“天帝陛下请随我来。”说着，带着唐天向浩天圣地内部而去。

　　天国如今名声不小，不但有不死镜强者坐镇，更是在前不久唐天亲自带人前往大月国弄死了一头拥有九件至尊神器的强者，虽然最后没有能够解救大月国，但如此战绩却早就传遍了这一方大地，谁都不敢怠慢。

　　唐天的身份非同小可，不久之后浩天圣地的掌教真人就亲自出来迎接了，同行的还有一些浩天圣地当中举足轻重的人物。

　　“天帝陛下到访，未能远迎，还望恕罪。”掌教真人白枫看向唐天笑道。

　　“冒昧打扰，说见谅的应该是我才对。”唐天笑道。

　　双方稍微寒暄之后，唐天直截了当的说道：“白掌门，想必你也知道我天国此时正在遭受亡灵生物攻打，形式危机，不得已之下，是以才来这里，还望白掌门能够施以援手。”

　　天国的事情白枫当然知道，双方相聚又不是太远，但此时唐天提出的要求却是让他为难了，亡灵生物来势汹汹不说，他浩天圣地不久前才遭受了一次劫难，如今派人前去参战的话，恐怕雪上加霜，是以白枫迟疑了下来……


第1871章 帮不帮？

　　看到白枫迟疑，唐天心中大概有数了，顿时笑着站起来说道：“既然如此的话，那就打扰了，我明白白掌门的难处，就此告辞。”

　　说走就在，唐天说完这句话之后就转身，向着大殿外走去，此时天国的情况刻不容缓，唐天没有太多时间在这里耗着，再说，即使是浩天圣地出面帮忙，也不会有太大的力度，还不如就此离去好想其他办法。

　　唐天如此做派，让白枫以及在场的人都大吃一惊，没有想到唐天如此激烈，他们只是迟疑而已，又不是不帮忙，唐天这样就生气了，让在场的人心中不由得一沉。

　　平心而论，他们是不想去天国帮忙的，谁知道去了还能不能回来，再说，不久前浩天圣地的劫难就已经让他们受创严重了，再送人去死的话，雪上加霜啊，但是，天国更不能得罪，先不说这个奇特的国号代表的意义，就是天国崛起的速度和不死镜强者坐镇这两点就足以让人无法忽视了，一旦得罪了天国，等天国度过这次劫难之后回过头来，浩天圣地恐怕就不好过了，如此一来，倒是让整个浩天圣地的人都左右为难起来。

　　“天帝陛下请留步。”白枫当即站起来说道，无论如何，也不能和天国交恶，如今的天国，已经不再是当初那个刚刚降临大世界的时候的小国家了，必须得小心对待。

　　“哦？不知白掌门还有什么事？实不相瞒，此时我天国危在旦夕，实在是没有多少时间在外逗留，若是有事，还请长话短说。”唐天转身看向他脸色不悲不喜的说道。

　　白枫心中无语，这是找人帮忙的态度吗？怎么搞得好像自己巴巴的跑上去帮忙一样，若是别人在他面前是这样的态度的话，白枫恐怕看都不会看一眼，但天国唐天却让他进退两难了。

　　“天帝陛下且慢，关于贵国的状况，我也是知道的，但想必陛下你也知道，我浩天圣地不久之前才遭受了一次劫难，如今实在是抽调不出多少人手去帮忙，不过，我们双方却有着深厚的友谊，贵国的状况我浩天圣地肯定是不能视而不见的，所以，容我和各位长老商议一番再做打算如何？”白枫看着唐天苦笑道。

　　“白掌门多虑了，贵圣地的状况我也是知道的，不过既然你们有难处的话，那我也不强人所难，无论帮忙不帮忙，我们双方在以后都有合作的机会，告辞了。”唐天说完这句之后，当即闪身离去，刹那间消失不见。

　　当唐天离开的时候，大殿当中，浩天圣地的一个长老轰隆一巴掌拍碎了边上的桌子怒道：“他以为他是什么人，我浩天圣地又不是他的属下，甩脸色给谁看？”

　　“就是，我浩天圣地传承无数年，什么时候受过这样的气？天国很了不起吗？他们出现了危机我们就要出手帮忙？凭什么？再说，我们又不是不帮忙，只是在考虑而已，如此态度，真当我们浩天圣地是他的属下了？召之即来挥之即去？”有人站起来怒声附和道。

　　他们都知道天国的底气，是以唐天在的时候他们只能将愤怒压在心中，但唐天离去之后，一个个都爆发了，纷纷出言表示自己心中的不满。

　　“各位，大家安静一下吧，发脾气是解决不了问题的，如今他已经找到了我们，这个忙到底帮还是不帮，大家有什么看法？”白枫掌门开口说道。

　　尽管他作为浩天圣地的掌门，但关于帮不帮忙却关系着浩天圣地的人的生死，容不得他不好好的谋划，要知道，一旦派人过去的话，能回来的几率太小了，毕竟亡灵生物太多了。

　　“帮什么帮，他天国存亡关我们什么事？就凭之前他唐天的态度，我们为什么要帮忙？”有人站起来说道，心中怒气勃发。

　　“话不能这样所，天国的底蕴在哪里，有不死镜强者坐镇，只是她还没有出手而已，真正到了生死攸关的时候她必定不会坐视不理，一旦天国缓过劲来，我们现在视而不见的话，到时候他们反过来对付我们怎么办？”有人站起来迟疑道。

　　这句话一出，顿时让在座的人都哑火了，浩天圣地还真的不是怕了天国，但是怕他后面的不死镜强者啊，那是他们不敢忽视的存在。

　　“我看我们干脆静观其变好了，若是天国能够挺过去，我们就派人去，若是挺不过去，到时候对于我浩天圣地也没有任何威胁。”有人站起来出主意。

　　在座的人无不都是浩天圣地当中举足轻重的人物，他们你一言我一语，但最终都拿不定一个确切的主意，不过大多数都不主张前去帮忙，主要是唐天的态度让他们接受不了。

　　在这纷乱当中，掌教真人白枫叹息一声说道：“好了各位，听我一句，这个帮我浩天圣地必须得帮，所谓锦上添花不如雪中送炭，这个时候我们不帮忙的话必定会交恶天国，拥有不死镜强者坐镇的他们一旦这件事情过后，我浩天圣地就麻烦了，所以，我们不但要帮，还要大力的帮，帮忙虽然我们浩天圣地或许要损失一些人，但却能交好天国，对于我浩天圣地好处不尽，你们以为如何？”

　　在说出这些话的时候，白枫也心疼啊，一旦派人去的话，肯定是要死人的，要知道，浩天圣地培养一个弟子不容易，尤其是成长起来的弟子，损失一个都让人心疼。

　　掌教真人都这样说了，其他人也不好说什么，但一想到要去面对无穷无尽的亡灵生物，所有人又迟疑了起来，无他，谁都怕死啊。

　　“这样吧，由我亲自带队，带着浩天圣地一半人前去帮忙，这样一来，最终结果无论如何天国都不好说什么，大家也知道，我浩天圣地不久前的浩劫，若不是天国的朋友帮忙，说不定我浩天圣地已经不存在了。”掌教真人白枫说道。

　　“谨遵掌教法旨。”所有人都低头说道，但低着头就不抬起来了，谁都不想去。

　　掌教真人心中叹息一声，最终只得他来点人头了，被点到的人无不脸色一变，全都咬牙答应下来，不答应不行，掌教的话都不听就没有必要在浩天圣地混下去了。

　　对于浩天圣地大殿当中后面发生的事情，唐天是不知道的，在离开大殿之后，他正要赶往下一处地方，但还没有等他离开浩天圣地的地界，一道流光就出现在唐天面前拦在了他的前面，当看到来人是谁之后，唐天顿时笑了。

　　“青莲兄，多年不见，你依然风采依旧。”唐天看中身前的人笑道。

　　此时站在唐天身前的人，正是数十年不见的李白，一身青袍的他，身上有一股出尘的气息，仿若不是这个世间的人一样。

　　“唐兄，多年不见，你的成就真的让我惊讶，不过，你却是有点见外了，建立了国家也不让我去观礼不说，居然有难也不找我。”李白看着唐天笑道。

　　“青莲兄在浩天圣地清修，不敢打扰。”唐天摇摇头说道。

　　“你这就见外了，这些年在浩天圣地清修，阅读无数典籍，心得颇多，闲来我的一点手段应该能帮到一些微不足道的小忙，知道你此时忙，我就不打扰你了，去看看能不能帮上什么忙。”李白最后对唐天说道，随即化作一道青色流光向着天国飞驰而去。

　　看着李白离去的方向，唐天张了张嘴不知道说什么，在李白身上，唐天看到了读书人的气节，义字当头，自己有难，还没有开口他就义无反顾的去了。

　　“当年就看不穿他的底细，没想到这么多年了，依然给人一种虚无缥缈的感觉，看来这些年他在浩天圣地的收获真的不小。”唐天看着李白离去的方向心中自语道。

　　“浩天圣地，读书人……呵……”最后，唐天看了一眼下方的浩天圣地，身影瞬间消失在了虚空当中，彻底离开了浩天圣地。

　　在唐天离开浩天圣地不久，掌教真人的命令传递下去，顿时浩天圣地沸腾，无数弟子被组织起来，汇聚成一股庞大的洪流，最后在白枫的带领下向着天国的方向赶去。

　　浩天圣地作为屹立世间无数万年的修行圣地，虽然几经劫难，但依然屹立不倒，门下弟子无数，光是这次白枫带走的人至少就有千万，当然，修为就参差不齐了，真正的顶尖强者却是没有多少的。

　　唐天离开浩天圣地之后，并没有回到天国，而是一路向这天边横渡而去，他的下一站，是魔法文明的火龙帝国。

　　曾经，唐天从魔法文明回到仙侠文明，穿过无边大漠，花费了一年的时间，如今再去，几个呼吸的时间就穿过了无边大漠来得了魔法文明当中。

　　不过，从天穹上经过的时候唐天却发现，当初辉煌一时的武国以及彻底不存在了，大地崩塌，无数的城池已经从大地之上消失，无边疆域一个人都没有，彻底被亡灵生物给灭掉了。

　　“之前是大月国，连武国都化作了历史的尘埃，人类，岌岌可危啊……”唐天心中感叹道……


第1872章 绿叶佣兵团出问题了

　　亡灵生物围攻天国，这是一场旷世大战，短时间之内是不可能结束的，就好像大月国和武国的战争一样，哪怕是最先被灭掉的大月国，也坚持了一个月左右，虽然攻打天国的亡灵生物无论是强者还是数量都是那两个国家战争当中的许多倍，但天国有阵法保护，短时间之内不可能被亡灵生物攻破，是以唐天才有时间到处跑寻求外援。

　　浩天圣地一行之后，唐天的下一站是魔法文明的火龙帝国，魔法文明只是唐天自己对其称谓而已，面积大概是大月国武国和曾经的靖国三国加起来的两倍左右，毕竟代表了一个文明。

　　而统一了整个魔法文明的火龙帝国，无疑是一方庞大无比的势力，若是天国能够得到他的帮助，唐天相信对于打败亡灵生物的围攻把握至少要增加五成。

　　焚天大帝沙默罗的实力唐天不知道有多强，也不知道这么多年来他有没有再度突破，不过从当初天国降临的时候他帮忙时展现出来的实力，恐怕已经无限接近至尊层次。

　　唐天看中的不是沙默罗的个人实力，而是整个魔法文明的实力，若是能够得到沙默罗带领大军帮助的话，那对于天国的困境帮助将无比巨大。

　　飞速来到魔法文明地界，唐天发现这里的格局并没有什么变化，毕竟整个文明都是一个国家，不存在什么战争的情况，不过在这片大地之上，人类和异族的争斗也是不会停止的。

　　没有第一时间前往火龙帝国的国都天堂之城，唐天来得了绿叶佣兵团的驻地。

　　当初，唐天从至尊坟冢下的熔岩当中流落到魔法文明，遇到了三天飞龙和姬雅她们，建立了绿叶佣兵团，最终唐天独自回到了仙侠文明当中，将绿叶佣兵团交给三头飞龙打理，这么多年过去了，唐天也不知道绿叶佣兵团发展到了什么地步。

　　当初唐天离开的时候，让火龙帝国帮忙关照一下绿叶佣兵团，想来这些年有火龙帝国的关照，绿叶佣兵团发展不会太惨。

　　不过饶是唐天心中已经有了大致估计，但当他来到绿叶佣兵团驻地的时候依然被这里的景象给震了一下，曾经唐天离去的时候，绿叶佣兵团所有人加起来也不过三十万的样子，但如今呈现在唐天面前的，却是一座庞大的城池，单单是这座城池当中的人口在唐天大致估算之下就不下于五千万，这么一座庞大的城池，只是绿叶佣兵团的总部驻地而已！

　　“没想到这么多年过去了，绿叶佣兵团发展到了这种地步，若这个层次当中所有的人都是绿叶佣兵团的团员的话，那整个佣兵团的人数起码还要在这个基础上提升十倍，毕竟佣兵团的团员大多数都是在外执行任务的。”唐天心中暗自说道。

　　在绿叶佣兵团总部这座城池上空，一片庞大无比的翠绿色叶子悬浮在虚空当中，在上方拥有着一座不大的宫殿，是绿叶佣兵团真正的高层居住的地方。

　　唐天径直的向着这个地方而去，不过，还没有等他靠近城池上空，就被人给拦截了下来。

　　城池当中一声震天咆哮响起，顿时狂风大作，下一刻，一个庞然大物就腾空而起，出现在了唐天的前方，拦下了他的去路。

　　出现在唐天前方的，是一头浑身漆黑的巨龙，展翅超过了千米，巨龙冰冷的目光注视着唐天，随时都仿佛要冲过来撕咬一样。

　　在唐天眼中，这头巨龙恐怕是“浓缩”过后的，真实体型怕是展翅超过了千里而不是千米，因为在唐天的破妄之眼下看出，这条巨龙的等级是五百一十三级，也就是说，这头巨龙的实力至少是通天之境！

　　“你是何人，为何无辜擅闯我绿叶佣兵团的驻地。”那巨龙脑袋之上，站着一个身穿黑色铠甲手持长枪的金发男子，此时正看着唐天沉声说道。

　　严格的说起来，唐天自己才是这绿叶佣兵团的团长，很显然这个人是绿叶佣兵团的人，不过是后面加入的，根本就不认识自己，被自己的手下拦下了，唐天心中无比怪异。

　　“我找你们的飞龙团长。”唐天开口说道，对方也是职责所在，他也没有太过于为难。

　　“你是何人？找我们团长大人所谓何事？”对方再次沉声问道，一点面子都不给。

　　从对方的身上，唐天感到了一丝傲气，仿佛不管自己是谁都完全没有必要给面子的傲气，稍微一想唐天也就明白了，绿叶佣兵团有了如今这样的规模，出了火龙帝国的人之外，恐怕作为绿叶佣兵团的人，他不需要给太多的人面子吧。

　　没有和对方纠结，唐天也不说话，在脑海当中感应了一下三头飞龙的位置，却惊讶的发现三头飞龙并不在这绿叶佣兵团的总部当中，而是在遥远的地方，甚至唐天和三头飞龙的感应都无比模糊，可见距离无比遥远。

　　“除了飞龙团长之外，绿叶佣兵团当中现在最高主事的人是谁？”唐天没有说自己是谁也没有说自己有什么事情，而是反问道。

　　“现在坐镇绿叶佣兵团总部的是丽丝副团长，你到底是谁，若是不说，我就当你是我绿叶佣兵团的敌人了。”对方沉声说道。

　　唐天点点头，没有说什么，思维辐射出去，轻易就穿透了绿叶佣兵团上空隐没的魔法结界，轻易的就“入侵”到了总部上空那宫殿当中。

　　在唐天的“观看”之下，居然发现此时丽丝正在沐浴，火爆的身躯展现在了唐天的注视之中，唐天暗道一声罪过，迅速将自己的意识收了回来。

　　“是谁。”丽丝的感官不可谓不灵敏，唐天神藏境界的元神一扫都被丽丝发现了，当即脸色一沉大声怒道，身上金霞闪现，一套金色的铠甲出现在她身上，当即仗剑冲了出来。

　　被对方发现，倒不是对方的修为比自己高，而是唐天根本就没有隐藏而已。

　　“参见副团长大人。”丽丝仗剑冲出，拦截唐天的人顿时向着她的方向弯腰说道。

　　而丽丝却并没有看这个人，反而是看向唐天眼神当中出现了惊讶的神情，转而不确定的问道：“你是天帝大人？”

　　“咳……这里不是说话的地方。”唐天尴尬的咳嗽了一声，毕竟之前不小心看了对方不是，不过尴尬之情也在唐天心中一闪即使。

　　丽丝确定了唐天的身份，顿时收起了气势汹汹的样子，反而是惊喜的说道：“大人你总算回来了，快里面请。”

　　说着，带头将唐天迎向了天穹上的宫殿当中。

　　“副团长大人，这个人是谁？”不过就在这个时候，之前拦截唐天的那个人却在边上沉声问道，脸色很不好看。

　　“巴巴罗，注意你的身份，你只是我绿叶佣兵团的一个大队长而已，没有资格询问我的任何事情。”丽丝看向这个龙骑士脸色一沉说道。

　　“副团长大人，我无意挑衅你的威严，但作为佣兵团的一员，我有理由搞清楚任何一个来得我绿叶佣兵团的人。”巴巴罗居然丝毫不退让的说道。

　　唐天的目光在两人身上巡视一圈，从中品味出了一点什么，顿时变得古怪起来。

　　这个叫巴巴罗的龙骑士，通天之境的实力，在绿叶佣兵团当中也是举足轻重的人物，居然敢挑衅副团长的威严，难不成他想造反？而且从他那么在意丽丝接触的自己来看，恐怕这家伙对于丽丝也是有想法的，毕竟丽丝不但位高权重，而且还是一个身材和长相都无比出众的大美女，要说他没有想法那是不可能的。

　　“呵，他是谁？他是我绿叶佣兵团的创始人，你还想知道什么吗？”丽丝看着对方寒声说道，唐天这么多年了才归来就看到了这样一幕，怕是会怪罪自己不会约束手下吧，这个时候丽丝将巴巴罗恨死了。

　　巴巴罗听到丽丝的话，先是一惊，随即一脸的不屑，就这个家伙，虽然腾飞在虚空之中，但看上去一点实力都没有的样子，怎么可能是庞大的绿叶佣兵团的创始人？并且他也没有听说过啊。

　　当即拦在前方说道：“我不知道绿叶佣兵团还有一个什么创始人，对于来历不明的人，我是不会放他进来的，必定会威胁到我绿叶佣兵团的安危和团长大人你的安危。”

　　“你想造反吗？”一再的忍让已经让丽丝处于暴怒的边缘，尤其是在唐天这个佣兵团创始人面前，丽丝觉得这是一件无比丢脸的事情，在说这些话的时候，连战剑都出现在了手中。

　　唐天一脸古怪的看着这一切，目光巡视整个城池，顿时心中冷笑一声，这里发生这样的事情，居然没有人站出来，这就已经足以说明太多问题了。

　　“副团长大人，现在不是我要造反的问题，而是你要带身份不明的人到我佣兵团当中，或许会对佣兵团造成危害，我不能让你一意孤行的这样做。”巴巴罗坚持说道。

　　说完，他看向唐天沉声说道：“你到底是谁，立刻报上名来，如若不然，我将你当成是我绿叶佣兵团的敌人当场击杀……！”


第1873章 教廷再现

　　丽丝作为绿叶佣兵团的副团长之一，此时和手下的人发生争执，却没有人站出来维护，这本身就是一件值得推敲的事情，看到这样的画面，唐天首先想到的就是权利被架空了！

　　开始唐天还以为这个巴巴罗只是因为自己的出现而让他感觉到在丽丝这里威胁的话，那么现在看来，事情并没有想象当中的那么简单了。

　　巴巴罗如此态度，丽丝脸色冰寒无比，来得唐天身前，手中金色长剑指着对方，浑身凶厉而锋锐的气息爆发沉声说道：“巴巴罗，不要忘了你的身份，若是你在这样的话，我有权利当成将你击杀。”

　　“丽丝团长，你要为了一个不相干的外人杀我？要为了这样一个来历不明的家伙杀我这个有功之人？你难道就不怕寒了所有兄弟们的心吗？绿叶佣兵团能有今天这样的规模，我不敢居功至伟，但也立下了汗马功劳，你如不顾曾经我流得血和汗，会让所有兄弟们怎么想？”巴巴罗看向丽丝说道，说到最后，居然大笑了起来。

　　看着巴巴罗的嘴脸，唐天在对方的眼神当中看出了一丝肆无忌惮的神色，还有一些隐藏在眼神深处的欲望，看向丽丝恨不得将其占为己有一样。

　　唐天上前几步，拍了拍丽丝的肩膀问道：“到底是怎么回事，这个巴巴罗，在佣兵团当中有着什么样的地位？”

　　“哼，不用团长告诉你，我亲自说吧，绿叶佣兵团当中，我为第一大队大队长，在整个佣兵团当中，第一大队的实力是最强的，你说我是什么地位？”巴巴罗看着唐天狞笑道，仿佛是在炫耀他的身份一样。

　　但，从对方的话当中，唐天听出了更多的东西，第一大队，实力最强的大队掌握在他手中，这是不是就意味着这家伙在佣兵团当中肆无忌惮无法无天了？

　　“第一大队的大队长吗？以后你就不是了。”唐天看着对方淡淡的说道。

　　“你以为你是谁？说我不是就不是了？我手中的长枪答应吗？我手下的一千万兄弟答应吗？大言不惭的东西，今天我就让你知道，说大话是要付出代价的。”巴巴罗不屑的说道，手中长枪一抬，指向唐天向前一刺，一道恐怖的血色锋芒刺了过来，直接就动手了！

　　“放肆……”丽丝大怒，手中金色长剑一劈，一道狂暴的金色剑光劈下，想要挡住对方的攻击，但，不可否认的是，丽丝的实力相较于对方貌似差了一点，剑光轻易粉碎，那血色锋芒眼看就要连同她和唐天一起灭杀。

　　丽丝闷哼一声，倒退而回，脸色白了一下，眼神当中尽是担忧和无奈。

　　唐天摇摇头，站了出来，伸手一捏，虚空扭曲，仿佛有一双无形的大手掌控一切一般，那血色锋芒被捏碎，随后连同巴巴罗和他坐下的黑色巨龙都被定住动弹不得，被一双无形的大手禁锢了起来。

　　“你到底是谁。”无法动弹的巴巴罗艰难的开口说道，眼神当中闪过一丝惊异，但更多的却是有恃无恐，根本就没有被唐天表现出来的实力给吓道。

　　“这背后必定有什么阴谋啊。”唐天心中叹息道，随即看着对方淡淡的说道：“刚才丽丝已经告诉你了，我就是绿叶佣兵团的创始人，记性这么不好吗？现在，该我问你了，到底是谁派你来的，架空绿叶佣兵团又是谁的主意呢？”

　　“哈哈哈，居然和我绿叶佣兵团为敌，你死定了。”巴巴罗艰难的狞笑道，根本就不回答唐天的任何问题。

　　在他的话音落下之后，下方的城池当中，无数凶厉的气息爆发，一道道身影冲天而起，很快天穹之上就出现了密密麻麻的身影，数量起码在百万左右，唐天目测，这些人的实力没有一个是低于秩序层次的，且这些人的坐下，都是狰狞凶悍的巨龙！

　　看到这样的场面，唐天的第一反应就是绿叶佣兵团什么时候出现了这么多龙骑士了？第二个反应就是，这些龙骑士来路不正啊，第三个反应，却是隐隐约约在心中有了一份猜想！

　　“放开队长大人，如若不然，将你碎尸万段。”那密密麻麻的龙骑士当中，有人威胁道。

　　看向如此多的龙骑士，唐天摇摇头说道：“绿叶佣兵团，是我创始的，我说了算，放过他？以下犯上的家伙，凭什么要放过他？”

　　唐天说完，右手一捏，巴巴罗连同他坐下的黑色巨龙顷刻爆碎，化作血骨碎片，死得不能在死，连临终的一句遗言都没有能够留下！

　　“你找死，这个人杀了大队长，大家一起将他宰掉。”也不知道是谁如此喊了一声，密密麻麻的龙骑士纷纷对着唐天展开了攻击，无数长枪刺出，锋芒汇聚成一片恐怖的风暴向着唐天轰杀过来。

　　“天帝大人小心……”丽丝惊恐的说道，在这股恐怖的洪流面前，她显得是那么的渺小！

　　唐天伸手将她拉到了背后，眼神一冷，但在没有搞清楚到底是怎么回事之前，他也不可能痛下杀手将这些人全部都给屠杀了。

　　伸手向下一压，天宇破碎，一座庞大到极致的大门镇压下来，仿若石质一样的大门斑驳不堪，仿若穿越时空来得了这里，伫立天宇，虚空定格，所有的一切都定住了！

　　不但攻击唐天的龙骑士全部都被镇压定住，就连下方的整个城池都一起被定住，所有人都保持相同的表情动作，连思维都停止了！

　　“现在可以告诉我到底是怎么回事了吗？小飞去了哪里，姬雅呢？这里为什么会变成这个样子？”做完这一切之后，唐天一脸轻松的看着丽丝问道。

　　唐天的如此表现，在丽丝心中掀起了惊涛骇浪，曾经见到唐天的时候她就知道唐天深不可测了，没想到数十年后的唐天变得更加深不可测了，反手间镇压数千万人，这是何等手段？这是神灵的手段吗？还有，那伫立天宇的混沌之门给丽丝的震动更大，在这座大门面前，她感觉自己练蝼蚁都不如！

　　听到唐天的问话，她才反应过来，艰难的说道：“禀告天帝大人，飞龙团长和姬雅妹妹出去执行一项任务去了，现在还没有回来，已经出去了三个月左右了，至于这些人，我也不知道是怎么回事，他们是十年前招收的，一切都没有任何异常，但就在最近，这些人变得越来越不安分了。”

　　“这样吗？”唐天淡淡的说了一句，随即有问道：“那么你知道不知道他们去执行什么任务了？为什么去了这么久都还没有回来？”

　　“他们是去执行一个镇压异族的任务了，是佣兵工会发布的三S级任务，可以说是已知的最高级别任务，所以他们才带走了大部分的骨干力量，到现在也没有回来。”丽丝认真的回答道，没有丝毫隐瞒。

　　镇压异族任务！唐天心中一惊，心道若是猜测不错的话，恐怕火龙帝国也遭受到了魔神派来的部下攻击了，难怪会抽调走大部分的人手，导致这里空虚，让丽丝的权利都被架空了！

　　“我明白了，对了，现在绿叶佣兵团还有多少人听你的？”唐天再次问道。

　　“天帝大人，到现在，我绿叶佣兵团主要的骨干力量，一共是十个大队，每个大队拥有一千万人的数量，总共是一亿人的骨干力量，其余的全部都是外围成员，飞龙大人他们带走了七个大队，只留下了三个大队在这总部，在这三个大队当中，队长都不怎么听我的。”丽丝有些无奈的说道。

　　唐天心中再次一沉，没想到事情已经到了这种程度了，这是完全被架空的节奏啊。

　　“很好，你去将这三个大队主要人员全部都给我找出来，我倒要看看，他们到底是为什么有那么大的魄力胆敢造反。”唐天脸色平静的说道。

　　作为一国之君，最反感的就是手下的人叛变，可以说这里的情况已经让唐天在心中判定了那些人的死刑，但在此之前，他必须得搞清楚到底是怎么回事！

　　此时整个城池当中的人都被镇压，动弹不得，丽丝抓唐天想要的人轻松无比，几分钟的时间就将城中三个大队的主要人员给抓了回来。

　　人数还不少，一共有三百多人，一个个都表情定格，受到混沌之门的镇压，思维都停止了。

　　“天帝大人，这些就是三个大队主要人员了。”丽丝将人带来之后小声说道。

　　唐天点点头，没有说什么，看向这些人，他知道，问肯定是问不出什么东西来的，但修为到了他这个层次，很多东西还需要问吗？

　　来到所谓的第五大队大队长身前，唐天伸手搭在了对方的脑袋上，伸手一抓，对方的脑袋破碎，一团光影被他抓在了手中，分明就是缩小了很多倍的人！

　　“直接将灵魂抓出来，这是什么手段。”丽丝看着唐天的动作心中惊骇道。

　　没错，唐天抓在手中的，正是对方的灵魂，用仙侠文明的说法，这就是元神！

　　将对方的元神抓在手中，唐天正要提取对方脑海当中的信息，但不曾想到的是，对方的灵魂瞬间爆发无量神光，一下子就脱离了唐天的掌控，腾空而起，光化消失在了天地之间！

　　仿佛早就预料到会是这样一般，唐天表情不变，伸手抓向了第二个人的脑袋，同样抓出对方的灵魂，这次也是一样，对方的灵魂一下子爆发神圣而璀璨的光芒，脱离唐天的控制冲天而起，若是不出意外的话，也会消散在天地之间！

　　“在我手中，没有第二次机会。”唐天不屑的说道，眉心一亮，分出一缕元神出现在虚空当中，身穿龙袍的元神伸手一抓，那绽放神光欲要消散的灵魂定格，从新变成了一个人惊异的看着唐天。

　　“教廷骑士团的人，原来如此，潜伏这么多年，终于按耐不住想要冒出来了吗？但你们千不该万不该的是，那我的绿叶佣兵团作为跳板。”唐天看向对方说道。

　　“没想到还是没你发现了，不错，我就是教廷骑士团的人，但你杀了我也没用，你根本就不知道绿叶佣兵团有多少人是我教廷骑士团的人，除非你将他们全部杀了，哈哈哈，还有，为了神的荣光，死了我一个也没有什么，你，还有沙默罗那个异端邪魔，早晚要被神的荣光净化，教皇大人不日就会归来，携带神的光辉，重建教廷无上荣耀。”那个灵魂看向唐天一脸志诚而又疯狂的说道。

　　“可惜，你们的阴谋拥有都不会实现。”唐天的元神不屑的说道，伸手一拍，对方的元神崩碎，消散在了天地之间。

　　元神回归识海之后，唐天看向全城的人，足足数千万人，让他眉头微微皱了起来。

　　原本在他看来不过只是一次犯上作乱的事件，没想到的是现在居然牵扯出了教廷来，这样一来事情就严重了。

　　当初，沙默罗被自己放出来之后，击伤教皇摩倽，对方遁走，如今再次冒出来，恐怕是因为魔神正在全力灭杀人类，从而想要乘此机会从新崛起，于战乱当中从新取代火龙帝国！

　　“教廷的人都是一些偏执狂，信奉所谓的神，已经被彻底洗脑，隐藏在绿叶佣兵团当中，却是不好一个个将他们找出来了，不过根本就不需要一个个找出来，无法控制这些人的思维灵魂，那就控制他们的身躯。”唐天皱眉自语道，最后眉头舒展了开来。

　　“原来，我绿叶佣兵团当中已经混入了消失数十年的教廷成员，这可如何是好。”边上的丽丝喃喃自语道，根本就没有任何主意。

　　“很简单，教廷的人全部都已经被洗脑，哪怕是我想要改变他们灵魂当中的那种偏执也不容易，但，我却可以控制他们的躯体，一旦他们表现出丝毫的敌意，那么就是他们身死的时候……”唐天淡淡的说道……！


第1874章 控制

　　边上的丽丝，听到唐天的话只觉得浑身冒冷汗，掌控别人的身躯，一旦对方内心产生敌意就会浑身粉碎死去，对于这样的手段丽丝想都不敢想，也不知道唐天具体要怎么做。

　　丽丝心中怎么想的唐天不知道，在说完之后，他的头顶之上，一股白光冲天而起，苍白的光芒照耀天宇，伴随着无尽的闪电，一个身穿白袍的身影从雷电当中走了出来。

　　走出来的人长相和唐天一模一样，但浑身环绕的雷电却让他显得仿若传说中的雷神！

　　“道友，麻烦你了。”唐天看向他神藏境界之后唤醒的雷电神祗说道。

　　雷神看向唐天说道：“道友有礼了，你的事情就是我的事情，不存在麻烦不麻烦。”说完，转身，看向下方庞大的城池，眼神当中尽是毁灭一切的疯狂。

　　伸手一抓，天地颤抖，无尽苍白的闪电从虚空当中被他抓了出来，每一道闪电都带着毁灭一切的气息，蜿蜒如龙，盘旋而下，汇聚在他手中，化作了一颗颗小如戒子的小点，随后他的手一挥，无尽的小点激射而出，密密麻麻数量不知道有多少。

　　每一个雷电化作的小点都仿佛有意识一样，寻找一个下方城池当中的人，从他们的眉心转进了脑海当中消失不见，哪怕是他们脚下的坐骑也一样没有放过。

　　做完这一切之后，雷神看向唐天说道：“好了，若是这些人心有敌意或者是不听命令的话，雷霆会在他们反抗的第一时间将其轰杀。”

　　“多谢道友。”唐天点点头说道，明明雷神就是自己的一部分，却用这样的方式说话，场面实在是显得无比怪异。

　　雷神点点头，化作一道白光冲入了唐天的脑海消失，漫天雷霆消失不见。

　　“虽然你们动弹不得，但我想你们将所有的一切都已经看在了眼中，忠心于绿叶佣兵团的人不会受到丝毫伤害，但那些隐藏起来的教廷骑士团的人，不听话你们就想想自己的下场吧。”雷神消失之后，唐天看着下方的城池说道，声音传递出去，确保传递到了每一个人耳中，明确的告诉他们不管你忠心于谁，但接下来你们也只能听命令了！

　　“天帝大人，这样真的可以吗？”丽丝在边上担忧的说道，对于唐天控制人的手段表示怀疑，毕竟这样的手段对于她这个魔法文明的人来说实在是太过匪夷所思了。

　　“可以不可以，接下来你自己看就知道了。”唐天笑道，对于这种控制人的手段唐天充满了信心，要知道，下方的人当中，实力超过神藏境界的人一个的没有，而且雷霆已经融入到了他们的脑海当中，但凡他们有了反抗或者对自己不利的情绪，雷霆释放，顷刻就能将其击杀，而且是飞灰都不会留下一点的那种！

　　手一挥，天穹之上镇压的混沌之门化作一道流光飞回，回到了唐天的气海当中。

　　“你对我们做了什么……”当混沌之门消失之后，之前联手攻击唐天的人当中，顿时就有人沉声问道，却并没有在第一时间动手。

　　“我做了什么之前你们都看眼中吧？若是不信你大可以试一试，机会只有一次哦，我不管你们是教廷的人还是其他混进来的人，接下来是生是死就看你们自己的选择了，想要活命就好好的听命令行事，想要死只是你们的一个念头而已。”唐天看向对方淡淡的说道。

　　“跟他废话干什么，我就不信他真的有那样的本事能够控制我们，神的荣光是不容亵渎的，哪怕是死……”有人不相信，大声说道，仗剑就要向着唐天冲杀过来。

　　但唐天站在天穹之上动都不动一下，不屑的看着对方在动手的瞬间，浑身一震，无尽苍白的光芒从体内爆发出来，化作无尽闪电冲天而起，在闪电出现的瞬间，对方就连同自己和兵器坐骑全部化作了尘埃。

　　“还有谁不相信的？大可以试一试，同样，机会只有一次哦。”唐天淡淡的说道。

　　轰轰轰轰轰轰……几乎是在唐天话音落下的时候，下方的城池当中就连续的响起了雷电咆哮的声音，一道道苍白的雷电闪现，将一个个不听劝告的人轰杀成飞灰，其中不乏强者，但也逃不过神藏境界之后唐天雷电之神留下的手段！

　　如此可怕的场面，顷刻间就不知道有多少人被雷霆轰杀，顿时吓住了所有人，全都不敢轻举妄动了，一个个脸色难看的看着唐天，不知道怎么办才好。

　　此时他们的生命掌握在唐天手中，恨不得将其吃掉，但却无可奈何。

　　“生命掌握在你们手中，怎么选择是你们的自由，好了，没有那么多时间废话，想活命的，就按部就班的下去给我整顿佣兵团的人，不想活的大可什么都不做。”唐天挥挥手说道。

　　不管他们之前忠心于什么人什么势力，但此时生命掌握在唐天手中，也只得乖乖听话。

　　“你这样做，难得真的想要和我教廷为敌吗？其实，我们存在于绿叶佣兵团当中，也不会对你们造成什么影响，双方何必要撕破脸皮？你这样做，想过当教皇降临的时候吗？”有人看向唐天沉声说道。

　　“教皇吗？藏头露尾的东西，若是他敢出现在我面前，你们就知道我到底怕他不怕他了。”唐天淡淡的说道，丝毫没有将其放在眼中。

　　在唐天心中，教皇出现还好，因为出现的话他就能将其彻底灭掉永诀后患，可惜的是，对方不知道隐藏在什么地方，想找都找不到。

　　不管人们心中有多么不甘，已经起码有数万人用生命证实了唐天所说的都是真的，顿时只得咬牙切齿的去安置唐天说的做。

　　“陛下，那接下来怎么办……”丽丝这个时候看向唐天问道，彻底被唐天的雷霆手段给镇住了。

　　“接下来交给你一个任务，将能控制的人手全部召集起来，穿过大漠奔赴天国去帮忙剿灭亡灵生物，既然其中有教廷的存在，那就让他们去和亡灵生物作战好了。”唐天说道。

　　在如今绿叶佣兵团的人当中，也不乏拥有通天之境实力的强者，他们赶赴天国，不需要一天就能到达，不会像唐天当初那样需要花费一年的时间。

　　“我明白了，天帝大人，我这就去安排。”丽丝点头，准备转身离去。

　　“对了，你将小飞他们执行任务的地方告诉我。”唐天叫住了她说的。

　　手中出现一张不知道是什么动物的皮，丽丝递给唐天说道：“天帝陛下，这上面有任务的详细介绍和地图，很容易就找到他们的。”

　　接过地图，唐天也没有第一时间查看，而是说道：“你带着人奔赴天国战场指挥，带着这件东西，会顺利的进入天国而不会陷入阵法当中的。”说着，唐天递给她一面金色的令牌。

　　“恩，那我就去安排了。”丽丝接过之后并没有说什么，不过在她转身之后顿了一下，迟疑的问道：“天帝大人，刚刚偷看我的人是不是你？”

　　说完，也不等唐天回答，瞬间离去，耳根子都红了……！

　　唐天一愣，有些无奈的摸了摸鼻子，没想到对方根本就没有忘记这茬啊，不过她最后问那么一句是什么意思？

　　不得不说，当生命掌握在他人手中的时候，人们的行动效率还是很高的，在丽丝的安排之下，整个绿叶佣兵团总部城池当中，无数人行动起来，用了十分钟不到的时间就已经整合完毕，最后在丽丝的带领之下如潮水一样涌向了天边，向着天国奔赴而去！

　　当这里人去楼空之后，唐天这才打开了手中的任务物品，详细观看之后，眉毛一挑，心道怎么会是那个地方，不会那么巧合吧！

　　按照任务物品上的指示，三头飞龙他们执行任务的地方，不远处就是曾经沙默罗镇压那头凶兽的地方，已经被毁掉的天灾之镇不远处！

　　“如是按照任务的说法，是异族在冲击火龙帝国的边境，想要深入火龙帝国屠杀人类，而火龙帝国的大军已经和对方开战一些时日了，不过因为处处都遭受异族的攻击，是以才不得不发布命令让佣兵工会召集人手前去帮忙……”快速消化任务详情之后唐天心中自语道，事不宜迟，也没有停顿，当即向着任务地点奔赴而去。

　　不过在最后唐天愕然的发现，既然火龙帝国都已经在遭受魔神派遣的大军攻击了，那么他们还能不能腾出人手到自己的天国去帮忙？

　　不过不管怎么样，即使是火龙帝国的沙默罗无法去帮忙，唐天也要将三头飞龙叫走的，与其帮助火龙帝国还不如帮助自己的好，毕竟自己那里可是十万火急了。

　　从绿叶佣兵团驻地到达三头飞龙他们执行任务的地方并不是很远，以唐天此时的速度很快就达到了，同时也在脑海当中感应到了三头飞龙的具体位置所在……！


第1875章 刀魔

　　“团长大人，挡不住了，彻底挡不住了，我们快撤退吧，要不然所有人都会死在这里的。”姬雅身后，一个身穿皮甲的女性弓箭手焦急的说道，说着，开弓搭箭，冰冷的箭矢激射出去，化作漫天冰箭，冲入了敌军当中。

　　“不能退，既然我们接了这个任务，就一定要完成，三个月的时间都已经过去了，还差最后一天，一定要顶住最后一天，今天过后，我们的任务就算完成了，接下来的事情就不关我们的事了。”姬雅一脸疲惫的说道。

　　长达三个月的战斗，已经让她疲惫不堪了，金色的魔法袍已经出现了多处破损，手中的魔法阵已经不那么璀璨，脸色苍白无比，眼神当中布满了血丝，原本一个金发美女现在看上去要多狼狈就有多狼狈。

　　“可是真的抵挡不住了啊，对面的刀魔太多了，我绿叶佣兵团带来的七千万团员，到现在都已经死了接近五千万了，但刀魔大军却并没有减少，根本抵挡不住了啊。”边上那弓箭手也是无比疲惫的说道，她都不知道已经开弓多少次了，手臂都快抬不起来了。

　　“飞龙大人没有下令撤退，谁都不能离开，我们只需要挡住这最后一天，火龙帝国的大军就会赶到这里，后续就没有我们的事情了。”姬雅疲惫的说道，手中法杖抬起，漫天金色风暴席卷而出，化作刀剑兵刃冲入了敌军当中，绞杀这种被称之为刀魔的生物。

　　大地之上，被拉开了一条长达数万里的战线，一方是魔法文明的人类，其中有骑士，有魔法师，有德鲁伊，有战士，有牧师，全都在艰难的抵挡对面刀魔的冲击，每一秒都有人被刀魔绞杀成碎片，但后续的人却不得不冲上来填补缺口，将刀魔抵挡在外。

　　这条长长战线上的人，全部都是绿叶佣兵团的人，他们接到任务前来这里抵挡刀魔冲击三个月，今天已经是最后一天了，只要抵挡住今天，后续无论怎么样都算他们完成了任务。

　　对面的刀魔，是一种无比奇特的生物，他们浑身坚韧无比，堪比神兵利器。

　　这种生物，身高在五米到十米不等，无论是脑袋和四肢都扁平无比，仿佛一柄长刀，可以说是没一寸地方都是可怕的锋刃。

　　和这种刀魔交战了足足三个月的时间，人们已经摸清楚了这种生物的某些特性，首先，这种生物的强大与否和他们的体型颜色有关，体型越大实力越强，颜色越浅实力越强！

　　无比高的刀魔，最弱的颜色呈现黑色，随后逐渐变淡，直到成为透明如玻璃一样的颜色，这种五米高的刀魔，哪怕是黑色的，实力也相当于命轮层次的人类，随着颜色的变浅实力越强，十米高浑身几乎透明的刀魔，实力已经是神藏境界的存在了，不过这样的强者可不多。

　　除此之外，这种刀魔浑身每一个地方都能够劈出可怕的刀光，锋锐无匹，若是近战的话，这种浑身都堪比神兵利器的生物更是凶悍无比，让人无比头疼，最后，这种生物在快死的情况下，四肢和脑袋合拢，会变成一把宽厚的长刀进行劈杀，直到生命耗尽化作碎片！

　　和这种刀魔战斗三个月，绿叶佣兵团的七千万人，七个大队的人，已经死伤大半了，几乎是同生命的填刀魔的进攻，而这几个月之后，刀魔的数量几乎是没有减少，半个月前就已经让人类一方失去了斗志，若不是有人压着，人们早就败退了。

　　长长的战线之上，前方人类近战职业，诸如战士，骑士等等冲杀在最前方，和刀魔展开正面近战厮杀，后面是弓箭手，再后面是魔法师，最后是牧师等职业，相互弥补不足，奋力抵抗刀魔的冲击。

　　而刀魔一方，铺天盖地的都是形式刀锋一样的刀魔，放眼望去，漫天遍野都是这种生物，仿若一片刀气狂潮在冲击人类的阵线一样。

　　此时人形状态下的三头飞龙冲杀在第一线，手持一柄血色长剑，每一次挥剑，都有一片红色剑光汹涌而出，将刀魔粉碎的同时，这种红色剑光还能将其直接焚毁，他一个人就抵挡住了一个巨大的缺口，将刀魔阻挡在了前方。

　　但三头飞龙的状况也不好，身上多处受伤，脸色苍白，却没有后退一步，之所以这样，倒不是他对于魔法文明的人有多么忠心，有多么的顾忌佣兵的信誉，而是因为在完成这次任务之后，就能得到一笔火龙帝国发下的庞大财富，就能再次整编绿叶佣兵团，增加佣兵团的实力！到现在三头飞龙也还记得当初唐天离开的时候对他的期望，希望能将绿叶佣兵团成长起来，他日成为唐天的一大助力，三头飞龙也一直在努力执行！

　　“人类，你们抵挡不住的，在这个地方都已经死了几千万人了，可知道在其他地方死的更多？火龙帝国，很多地方已经溃败，不久之后，整个火龙帝国都将从大地之上被抹除，放弃抵抗吧。”刀魔之中，一尊身高十米近乎透明的刀魔用冰冷的语气说道，挥手间一片可怕的锋芒席卷而出，人类一方顿时有上万人被绞杀成碎片！

　　看到刀魔当中说话的那个村子，三头飞龙眼睛一亮，踏步而出，挥剑斩杀周边的刀魔之后，当即化作本体冲了过去，其中一个脑袋高高昂起，喷出一片雷霆劈向对方，另一个脑袋又喷出一片火海欲要将其融化。

　　在这段时间的征战当中，三头飞龙发现，这种刀魔的身躯本身就是一种金属，活性金属，将其吞噬之后，对于自身的实力增长有着巨大的好处，接着这段时间的征战，他的实力持续突破，如今已经突破了神藏境界，都是这种刀魔带来的好处！

　　“将这头刀魔吞噬之后，融入身躯当中，我的实力起码还能提升一个小台阶，到时候，只要不是这种近乎透明的刀魔，单凭鳞片我都能够硬抗对方的攻击。”在冲向对方的时候，三头飞龙在心中自语道。

　　“又是你，居然还敢出现深入进来，等的就是你……”被三头飞龙瞄上的刀魔不但没有害怕，反而是张狂的大笑道。

　　浑身震动，奇怪的身躯组合成为一柄锋锐的长刀，冲破雷霆，任凭雷霆在身上肆虐，义无反顾的斩了过来，恐怖的刀光撕碎天宇，欲要将三头飞龙一刀斩杀。

　　呼……刀魔冲破火海的时候，差点被三头飞龙喷出的火焰融化，但依然撕裂一道缺口斩了过来，但刚刚冒头的他，却被三头飞龙喷出的一片风暴环绕！

　　风暴席卷，那刀魔劈出的刀光被撕碎，连同他自己的身躯也开始崩裂！

　　三头飞龙庞大的身躯冲过去，乘着对方快要崩裂的时候张口将其吞掉，咀嚼之下将其嚼碎吞下滋养自身。

　　但就在这个时候，唰唰唰的声音不断响起，足足十多道和被三头飞龙吞下的刀魔不相上下的刀魔冲了出来，将三头飞龙包围，劈杀下来。

　　噗嗤噗嗤，猝不及防之下，三头飞龙的一只翅膀被撕裂了两道伤口，差点被斩下，身上双腿都出现了几道可怕的伤口，鲜血如瀑布一样喷涌，最致命的，三个脑袋左边的一个，脖子上被一个刀魔正面劈中，差点连根斩下！

　　刀魔，并不是没有智慧的生物，他们知道三头飞龙是这帮人类当中最强的一个，用牺牲一个同类的代价将其引出，其他人进行围杀，成功的差点将三头飞龙直接杀死。

　　吼吼吼……受到如此重伤，三头飞龙咆哮，因为翅膀受伤，庞大的身躯只得向着下方跌落，已经无力再飞起来了。

　　在跌落当中，身影闪烁，化作人形状况，身上依然布满了狰狞的伤口，抽出背上白色长剑，一剑劈出，剑光如同雷霆一样席卷出去，暂时逼开了这些围杀自己的刀魔。

　　但对方十多个一起联手，三头飞龙无论如何都不是对手，逼开前面的后面还有，看眼就要被身后足足五个刀魔给劈杀成碎片！

　　“主人，我已经尽力。”这个时候，三头飞龙在心中无力的说道！

　　“团长小心……”远处，忠心的绿叶佣兵团成员看到这样的画面顿时焦急的怒吼，想要冲过来帮忙却无济于事，只能眼睁睁的看着三头飞龙陷入危机当中。

　　“哈哈哈，可笑啊，一帮人类却听命于一个异族，不过没有关系了，杀了他，你们人类溃败就在此时，看你们还拿什么阻挡我们前进的脚步。”其中一个刀魔狰狞的怒吼道，化作一道锋锐的刀光向着三头飞龙的背后斩了下来。

　　就在所有周边绿叶佣兵团的人都认为三头飞龙快要死去的时候，从天边一道剑光席卷而来，快到极致，在天宇之上拉出了一条长长的光带，所过之处更是在天地之间撕开了一道恐怖的裂痕。

　　这道剑光瞬间就来得了刀魔之中，爆碎开来，化作无边锋锐剑气狂潮，但凡沾染到剑气的刀魔，无不被绞杀成碎片！

　　“主人……”三头飞龙发现自己不但没死，围杀自己的刀魔却化作了碎片，顿时看向剑气到来的方向惊呼道……！


第1876章 至尊门户出现

　　那一道横空而来的剑气太可怕了，凌空炸开，不但将围杀三头飞龙的十多个刀魔劈杀成碎片，剑气辐射出去，更是将周围的天宇都清空了一大片，不知道多少刀魔被粉碎，让这长长的战线呈现出了一个巨大的真空地带。

　　当剑气消散之后，唐天的身影出现在了三头飞龙身边，将其扶起问道：“什么都不要说，伤势要紧，先服下这枚丹药。”

　　说着，唐天手中出现一个晶莹璀璨的小瓶子，就要倒出一枚丹药给三头飞龙。

　　但三头飞龙却摇摇头拒绝了，说道：“主人，你来了，太好了，不过我不用服用丹药，刀魔的尸体对于我来说就是最好的丹药，不但能让我快速回复伤势，更是能增加修为。”

　　说完，三头飞龙张口，口中仿若狂风呼啸一般，产生了无与伦比的吸力，周边被剑气粉碎的刀魔身躯全部都汇聚到他的口中被吞下。

　　三头飞龙的进化比较奇特，吸收各种珍贵矿物就能够强化自身增强修为，并不需要刻意的去修炼，这还是在当初地球末世没有开始多久的时候得的特殊能力。

　　刀魔的身躯本身就是一种奇特的金属物质，坚韧无比，可以说是三头飞龙最好的养料来源，在吞噬刀魔身躯碎片的时候，他身上光芒闪烁，氤氲之气流转，气息在节节攀升，到最后不但伤势完全恢复，且修为也得到了长足的进步。

　　在唐天的注视之下，三头飞龙吞噬了刀魔的身躯之后，等级直接飙升了十多级，已经达到了六百二十三级的程度，相当于人类神藏两重天的地步，当然，他那奇特的生命存在方式又和人类不一样，并不像人类一样修行天庭开启神祗，只是增强自身。

　　“多谢主人。”做完这一切之后，三头飞龙这才来到唐天身边恭敬的笑道，不但没有死不说，伤势还恢复了，连带着实力的增加，这无疑是大难不死必有后福的现象。

　　“恩，没事就好，这里情况已经得到了缓解，接下来你是怎么安排的？”唐天点点头，看了一眼周围的情况之后问道。

　　尽管他之前只是在天边挥出一道剑光来得这里，但剑道第七镜的剑气是何等的可怕？当初独孤无敌刚刚晋升剑道第七镜的时候就能够和至尊层次的清羽厮杀了，唐天的剑道比之当初独孤无敌的还有凶猛很多，自然不是这里连至尊层次强者都没有的刀魔能够抵挡的，他一剑之下，不但清空了一片天宇，更是让刀魔都暂时停止了冲击，显然是被吓住了。

　　看了一眼周围的情况，三头飞龙说道：“主人，三个月前我代表绿叶佣兵团接取了一个佣兵任务，在这里带领绿叶佣兵团守卫三个月的时间，今天已经是最后一天了，今天过后，后面发生任何事情都和我们无关了。”

　　听到他的话，唐天沉吟片刻说的：“既然已经是最后一天了，这样，你将剩下的人整合起来，离开这里，去往天国对抗亡灵生物，我建立的天国此时正遭受亡灵生物的围剿，需要各方支援，至于这里，就交给我了。”

　　“好，我这就带着他们去。”三头飞龙没有丝毫迟疑，答应一声就行动开来了，对于他来说，管你什么佣兵任务什么佣兵的信誉，唐天一句话他可以抛弃一切去完成。

　　等到三头飞龙再三宣布这里结束要奔赴下一个地方之后，剩下的人们这才欢呼起来，坚持了三个月的战争，已经让他们疲惫无比了，如今终于可以喘息一下了，不过在得到要奔赴下一个更加危险的战场之后，一个个又再次无奈了起来，但却不得不去执行，佣兵就是这样，过着刀口舔血的日子，谁也不知道自己会死在什么地方。

　　很快三头飞龙就带着余下的人全部离去了，这里只剩下唐天一个人面对远处无尽的刀魔。

　　尽管以唐天的实力早就能够胜过千军万马，但依然需要各方前去支援天国战场，毕竟在那样浩瀚的战场之上，个人实力只能决定局部问题，面对庞大的疆域却是需要无数人去填充的，除非是不死镜的强者，要不然那样的战场上谁也不可能左右战争最后的胜负。

　　“刀魔吗？看来这只是庞大的魔法文明疆域无数战场当中很小的一处，连至尊层次的强者都没有，也不知道率领这些刀魔的首领是谁，不过想来那样的强者怕是在和沙默罗进行厮杀吧。”唐天心中暗道。

　　面对无尽刀魔，他并没有多少时间耗在这里，对方尽管数量多，但和天国战场出的亡灵生物比起来，这里的刀魔只是沧海一粟而已，伸手一指，天地颤抖，无尽剑气破开虚空凭空出现，宛如汪洋潮水一样席卷而去，将所有的刀魔都笼罩在了其中，剑气汪洋过后，几乎所有的刀魔都被灭杀殆尽。

　　既然是魔神的部下想要灭掉所有的人类，唐天就没有任何留手的意思，站在他如今这样的高度，一般数量不是太多的对手轻易就能将其抹杀掉。

　　原本在这里对质了三个月之久的刀魔大军，轻易被唐天抹杀，相当于唐天一个人的战力就要比绿叶佣兵团数千万人加起来还要强大无数倍，根本无法相比！

　　做完这一切之后，唐天看了一眼空空荡荡的天地，随后转身看向了身后的天边，尽管因为距离太过遥远而无法真正的看到那里的场景，但他却能够感受到，在遥远的天边正在进行着一场恐怖的旷世大战，那种气息让他都无比惊悚。

　　“至少是至尊层次的强者在全面战斗，若是没有猜错的话，怕是沙默罗和刀魔首领在战斗吧，也不知道这个刀魔是不是被囡囡杀死的死神域主的部下。”唐天心中自语道。

　　这样一来就让他为难了，原本来到这里是想要寻求沙默罗的帮助的，但现在这里本身就已经陷入了危机的战乱当中，对方必定是不可能派人前去帮忙了。

　　“不管怎么样，沙默罗曾经帮助过我几次，成于不成都应该去看看，若是能够帮上忙的话，也算是还他一些恩情吧。”唐天心中思索了一下，向着那恐怖气息传递而来的方向而去。

　　唐天离开这片天地没有多久，一个黑袍人就出现在了这里，浑身笼罩在黑袍当中的他看不清面容，甚至连一点气息都没有展露出来，他看向唐天离去的方向自语道：“这人是谁？根本就不是我魔法文明当中的人，不过看对方的样子也只是一个路过的，对我的计划没有丝毫影响。”

　　说完之后他就不在理会，而是独自来到了一片大山之上，对着空空荡荡的天地开口说道：“这么多年了，你考虑得怎么样了？”

　　“又是你，每隔一年都会来这里一次，想要控制我吗？你简直就是在做梦。”黑袍人的话语落下之后，天地之间回荡起了一个邪恶而又狰狞的声音，狂暴无比。

　　“控制你？不不不，我从来都没有这样的想法，我只是想要和你合作而已，你应该知道，现在只有我会放你出来，而且，我在你身上也没有什么图谋而已，只是想要和你合作，我放你出来，你帮助我拿到本应属于我的东西，而你却获得自由，很公平的交易不是吗。”黑袍人侃侃而谈的说道，声音当中充满了信服力。

　　“哈哈哈，笑话，就凭你，有什么资格和我合作？最多再有几年时间我就能出来了，我凭什么要和你合作？”那狂暴的声音再次说道。

　　“是吗？恐怕你没有这个机会了，他已经达到了你这个层次，而我也一样，唯有我们联手才能将我们共同的敌人消灭，他只是现在自顾不暇无法顾忌到你而已，一旦他腾出手来，你将再无出头之日，所以说，现在只有我才能放你出来。”黑袍人丝毫没有不耐烦的说道。

　　“纵然是他已经到了我这个层次，但也无法杀死我，大不了就是再沉睡一段时间罢了，早晚我依然会出去的。”那声音丝毫不领情的说道。

　　“是吗？既然你如此执意的不和我合作，那么要是我在这个基础上将你封印了呢，你觉得你还有机会出来吗？你应该了解我手段的特性，不单单是封印你那么简单，甚至还会消磨你的实力，到时候你不但永远都没有机会出来，更是可能死在其中。”黑袍人淡淡的说道。

　　“你威胁我……”那声音一怒说道，狂暴的气息让大地一震，很多山体都崩塌了，不过很快又平静了下来。

　　“不是威胁你，我只是在和你做一次交易而已，我放你出来，你获得自由，帮我一起杀掉对方，就这么简单，当然，你不选择帮忙我也只是让你继续沉睡下去而已，又不能马上杀了你，这个交易无论怎么算都是你赚了啊，因为他也是你的敌人。”黑袍人说道，将威胁的话语说得那叫一个大义凛然。

　　对方沉默了，不久之后却是哈哈大笑道：“我明白了，你之所以用逼迫我也要让我帮你，那是因为你在害怕了，害怕自己一个人奈何不了他，而一旦对方这段时间过后很可能就会全力来对付你，所以你怕了，才会找我帮忙，是不是这样。”

　　“是又如何？哪怕是这样，我大不了隐藏起来就好了，早晚可以保持。”黑袍人沉声说道。

　　“你没有机会的，哈哈，我明白了，原来我们都是一样的啊，好，我答应你了，你放我出来，我和你一起去将他干掉，不过，在干掉对方之后，我们各凭手段，看能不能杀掉对方，你如此威胁我，我很想杀谁你呢。”那邪恶的声音狰狞的说道。

　　黑袍人不为所动，反而是开怀的说道：“就这么说定了，先搞定对方，然后我们再算自己的事情，不过，现在我得先见你放出来。”

　　“你不怕我反悔？在你放我出来之后就对你出手？”那邪恶的声音诧异的问道。

　　“你都已经这样问了，所以你是不会立马翻脸的，还有，如今的他恐怕你也没有完全的把握能够杀死他，所以我们只能联手杀掉他之后你才会反悔对我出手。”黑袍人侃侃而谈说道。

　　口中说着，黑色长袍一展，天地一震，这片大地之上的大山崩塌，化作碎片被一股狂风不知道吹到了什么地方去了。

　　当所有的大山都被移开之后，大地之上，出现了一张庞大而有神秘到极致的阵图，阵图不是铭刻在大地之上的，而是烙印在空间之上，也就是说，阵法当中，是一个异度空间，只是被隐藏在了大地之上而已，之前那邪恶的声音，就是从这阵法之中传递出来的！

　　“我倒是要看看，这个阵法你要怎么将他打开。”那邪恶的声音饶有兴致的说道。

　　黑袍人凌空站在阵法上空笑道：“或许以前我奈何不了这个阵法，但是现在嘛，虽然无法彻底打开阵法，但是将其撕开一道口子让你出来还是能够做到的！”

　　话音落下，黑袍人深处一只手，手一番，在掌心之中，出现了一座小门，一座巴掌大小的青铜小门，小门没有门板，那青铜小门之中，是一个旋转的漩涡，给人一种吞噬诸天的感觉。

　　若是唐天在这里的话，就能认得这个青铜小门，正是当初万妖山脉当中至尊坟冢的入口，那座青铜大门，当初这座青铜大门和至尊棺材一起消失，棺材后面被靖国皇帝得到，最终流落到了莫千山手中，而这青铜大门却消失了，不曾想今日却在这个黑袍人手中出现！

　　青铜大门出现在了黑袍人手中，凌空一抛，青铜小门瞬间变大，变得庞大无比，伫立在天地之间，轰然落下，落到了阵法之上！

　　轰……大地一颤，那阵法纹理亮起了无尽璀璨的光芒，在青铜大门的轰击之下，阵法纹理仿佛钢丝被崩断一样响起了噼里啪啦的声音，一道道裂纹出现在了阵法之上……！


第1877章 尸魔

　　青铜巨门落在阵法之上，阵法颤抖，仿若遭到重击的玻璃一样，延伸出无数裂纹，随着这些裂纹的出现，阵法内部，无尽邪恶气息汹涌而出。

　　看到这样的画面，那黑袍染惊讶的自语道：“看来我还是小看了这座门户，没想到居然将阵法破坏到这种地步，若不是并不知道真正的使用方法的话，恐怕直接就能将阵法震碎了吧。”

　　一击之后，青铜巨门颤抖，随后腾空而起，从新化作巴掌大小消失在了黑袍人手中。

　　而青铜巨门离去之后，那镶嵌在大地之上的阵法颤抖，内中无尽凶狠的气息翻滚，阵法一鼓，仿若内部有什么庞然大物要将阵法撑破一样。

　　在内中恐怖力量的轰击之下，阵法上的裂纹扩大，一股股血色光芒冲天而起，将天宇都映照在了一片血色世界当中，仿若血海淹没世间。

　　“哈哈哈，多少年月了，我终于自由了，我尸魔大王终于自由了……”伴随这无尽血光淹没天地，阵法之中响彻起了极尽邪恶的咆哮声。

　　随后轰然一声炸响，大地崩碎，阵法彻底破开，恐怖而又邪意的血色长虹冲天而起，淹没世间，连天上的骄阳都被遮蔽了！

　　伴随这无尽血色光芒冲天而起的，还有一尊庞然大物，身高至少在千里以上，从这庞然大物的外形上能够看出，这是一尊类似人类一样的存在，但他的身上，却是腐败不堪，仿若一具庞大而又腐烂了无数年的尸体一样，恶臭无比的肉块贴在骨头架子上，让人作呕的液体不断低落，但凡低落的地方都被腐蚀出一个个的大坑。

　　这具庞大的身躯，不但腐烂无比，头发稀疏，一只眼球不知道丢在了什么地方，而且身上的肉块当中，一只只虫子在其中蠕动，让人作呕，嗡嗡嗡的声音，当中，那庞大的身躯上下，环绕这无数细小的蚊子，一种血色的蚊子，环绕着他，仿若腐烂了无数年的尸体站了起来。

　　“你这个样子，真的很难看。”黑袍人站在不远处有些厌恶的说道，他这副样子，是个人看到都不可能不厌恶的，太让人作呕了。

　　“我这个样子，你以为我愿意吗？若不是那么多年前你们人类那么多人联手将我封印，我会变成这个样子？算了，懒得和你说，被封印了这么久，修为的下降了不少，我得补充点食物，这样才好喝你一起去找那个人的麻烦。”尸魔冷哼到。

　　说完之后，庞大的身躯瞬间消失，再出现的时候，已经处于一片人类繁荣的城池上空。

　　他的出现，顿时引起了城池当中所有人类的恐慌，这副模样，不用说都知道是以邪恶到极致的生物，降临这里不会是好事，只会是灾难！

　　但，还不等城中的人反应过来，环绕在他身边的血色蚊子嗡的一下子就汹涌了出去，仿若血色潮水一样淹没下方的城池，顷刻时间，蚊子又飞了回来，而就在这短短的时间当中，被蚊子席卷过的城池当中，所有的人类都已经变成了一张薄薄的人皮！风一吹，人皮飘荡，仿若一座鬼城一样！

　　“嘿，八千万人的城池，连一个强者都没有，吸收了他们的生命能量，连我至少实力万分之一都没有能够恢复，看来得加大范围了。”尸魔砸了砸嘴说道。

　　嗡嗡嗡……一声声嗡鸣响起，环绕在他身边的血色蚊子汹涌而出，仿若潮水一样向着天边延伸而出，蚊子所过之处，不管是人类还是大地上的其他生灵，全部都被吸成一张皮。

　　而随着蚊子吸食了无数生灵的血肉以及能量，尸魔的实力也在渐渐恢复当中，浑身腐烂的皮肉开始修复，恶臭的液体开始变得鲜艳如血，破败的身躯开始修复，血肉生长，向着一个完整的身躯在恢复着。

　　为了恢复自己，他不惜杀死无数生灵，吸收他们的生命，给大地之上的人类带来了恐怖的灾难，但他丝毫不顾忌人们惊恐的惨叫和绝望的怒吼，反而将其当成是一种自己脱困之后的欢迎乐章，视生灵的生命为蝼蚁，根本就没有丝毫的估计。

　　“你弄出来的动静太大了……”黑袍人跟在尸魔身后沉声说道。

　　“这点场面就大了吗？这么多年我被封印着，我无时无刻不想要杀光所有的人类啊，这才哪跟哪，等我彻底恢复过来再说吧。”尸魔不屑的说道。

　　无尽的血色蚊子汹涌出去，所过之处，一切的生灵都化作一张皮，血肉能量被吸收，返还给了尸魔，蚊子浪潮席卷出去，一万里十万里千万里亿万里，所过之处，一切都变成鬼城！

　　如此屠杀生灵的行径，不可能不引起人们的关注和反抗，但是没有用，任何手段在这蚊子浪潮当中都会被吸收掉，没有人能够对抗可怕的蚊子浪潮，只能逃，但根本就逃不掉，普通人也好，强者也罢，全部都被血色蚊子吸食成一张张皮！

　　这样屠杀生灵的行径，一直持续了足足半天的时间，无边大地上的生灵都彻底被灭绝干净，而吸食了无数生灵的生命能量，尸魔腐烂的身躯已经彻底修复，成为了一个完整的庞大巨人，浑身漆黑，凶猛而邪意，但饶是他身躯恢复了，在毛孔当中依然能够看到他皮下有着一些如同蛆虫一样的虫子在蠕动，让人作呕！

　　这个时候，弥漫大地的蚊子浪潮席卷而回，被他一口吞入了独自当中，眯着眼睛咆哮道：“哈哈哈哈，这种感觉真的很舒服啊，我尸魔又回来了……”

　　“好了，知道你回来了，既然实力恢复了，那我们就去干掉那个人报仇吧。”黑袍人在他身后沉声说道，尸魔是他释放出来的，对方造下无边罪孽，归根结底也是要算在他身上的，这和他以往的身份完全相反啊。

　　“走吧，今天就是那个人的死期。”尸魔咆哮道，庞大的身躯迅速缩小，化作正常人大小，却也是一个身高两米出头的大汉，浑身漆黑，穿着一套破烂的灰色长袍，但身上那种邪意而恐怖的气息却让人无法忽视！

　　时间倒退半天，唐天离开灭杀刀魔的地方，向着天边而去，不久之后就从新来得了曾经来过的天堂之城，当初来这里的时候，还是通天之境修为的兰特待他来的，连他自己都不知道是怎么来到这里的，但此时，他已经能轻易来到这个隐藏在异度空间当中的天堂之城了。

　　来到这里，不出唐天所料的，这里也在遭受惨烈的战争，无数刀魔包围这个异度空间进行冲击，其中不乏神藏境界实力的刀魔。

　　在天堂之城当中无数强者的拼死抵抗之下，无尽的刀魔并没有能够攻破天堂之城的阵法冲进去，反而是在这异度空间屏障之上，出现了一个个巨大的洞口，内中潮水一样的人类大军冲出来阻杀刀魔。

　　这里的画面，比之绿叶佣兵团阻拦刀魔的地方要危机无数倍，参战的人单位都要用亿来计算，漫天都是厮杀，每一秒都有无数生灵陨落！

　　“刀魔，恐怕也只有魔神手下才有如此多的邪恶手下了。”看到这样的画面，唐天沉声自语道，既然来了他就不可能视而不见，伸手一拍，天宇一颤，虚空裂开，无尽的剑气如潮水一样汹涌开去，所过之处，尸魔仿若玻璃一样被绞杀成碎片。

　　剑气弥漫，一片一片的清空刀魔，但是相当于无穷无尽的刀魔来说，唐天的个人力量还是显得有些力不从心，无法一下子将所有的刀魔都灭杀干净，但饶是这样，也给天堂之城当中的人类大军减少了巨大的压力。

　　这个时候，人类大军也来不及管唐天是谁了，危机关头，全部都投向了另外的刀魔大军之处进行厮杀，若不将所有的刀魔大军打退，相信不久之后整个天堂之城都可能不存在了！

　　灭杀这些实力不是很强的刀魔，唐天并没有长时间的参与其中，毕竟刀魔太多了，杀之不尽，杀了一片后续还有更多，只是帮忙稳住人类一方的局面之后，唐天就不再出手，按照这样的情况来看，人类一方再坚持个一天左右的时间是完全没有问题的。

　　到这个时候，唐天这才抬头看向了天上，在无边天穹顶上的星空之中，至关重要的战斗在那里，那里的战斗，才决定着天堂之城乃至整个魔法文明的命运！

　　腾空而起，几秒钟的时间唐天就来得了星空之中，刚刚来到这里，就发现星空处处坍塌，黑洞白洞肆虐，吞噬破坏一切。

　　一头庞大而又漆黑的巨龙盘旋在星空之中，展翅起码超过了十万里，巨龙展翅，浑身燃烧这恐怖的黑色火焰，而在巨龙身上，却骑着一个庞大无比的身躯，一身黑色铠甲，手持火焰黑色长枪，正在奋力厮杀对敌。

　　那骑乘火龙的巨人，正是帮助了唐天几次的沙默罗，火龙帝国的焚天大帝，而他的对手，则是一个刀魔，一个可怕到极致的刀魔……！


第1878章 并肩作战

　　与沙默罗厮杀的刀魔，身高只有千米，通体血红，仿若红水晶一样，浑身散发一种锋锐而让人心悸的气息，与沙默罗厮杀，丝毫不落下风，甚至还将沙默罗压着打。

　　刀魔的一举一动，都能够挥出一道道血色刀光，破灭星空，粉碎天宇，双方也不知道战斗了多少时间，沙默罗和他坐下的焚天魔龙身上到处是伤口，甚至焚天魔龙的一只爪子都已经被斩掉，只剩下一节腿在滴落如同熔岩一样的鲜血。

　　“人类龙骑士，嘿嘿，也不过如此，好号称什么焚天大帝，简直就是笑死人了。”刀魔速度极快，游走在星空当中，挥出一道血色刀光逼退沙默罗不屑的说道。

　　沙默罗沉着脸不说话，坐下焚天魔龙展翅在心口当中盘旋，手中黑色长枪刺出，漫天都是恐怖的枪影将刀魔包围，轰杀了过去。

　　但，被淹没在枪影当中的刀魔却浑身绽放锋锐气息，无尽血色刀光席卷而出，将枪影粉碎，本体更是直接化作一柄血色长刀劈杀过来，劈在了沙默罗手中的长枪之上，将其劈得倒飞而出，坐下的焚天魔龙更是发出一声痛苦的怒吼。

　　“刀魔，欲要灭杀我的子民，先过了我这一关。”坐在焚天魔龙身上的沙默罗咆哮道。

　　手一翻，他的手中出现了一方黑色大印，抛出化作星辰大小，厚重如太古魔山，大印横空，奇异的联系勾连了下方大地之上天堂之城上空的国运，国运汹涌而来，加持在印玺之上，印玺下方的字体却变得血红一片，向着刀魔镇压了下去。

　　印玺代表至高无上的王权，受到国运的加持，蕴含众生大势碾压，星空颤抖。

　　“这一招你已经用过了，没用的。”刀魔重新化作奇特的人形状态不屑的说道，伸出右手，仿若一柄绝世刀锋一样劈想了庞大的印玺。

　　轰……印玺颤抖，被劈得倒飞而回，而刀魔只是被那庞大的力量给压得下沉了一些而已，丝毫没有受到半点伤害。

　　“咦？居然有一个蝼蚁也跑来这里送死了，人类真是一群不知所谓的动物，明知道是死居然也要来送死。”击退沙默罗的攻击之后，刀魔惊讶的说道。

　　来人正是唐天，但看到这里的画面之后，顿时心下一沉，无论是沙默罗还是刀魔，他们身上的气息都在至尊层次，单单是那种层次的强者散发出来的气息就给唐天巨大的压力了。

　　“是你？唐兄弟，你不应该来这里的，快走。”同样，沙默罗也感受到了有人来到这里，一看之下顿时大惊失色，看向唐天连忙说道。

　　“沙默罗大哥，我们又见面了，以前都是你帮我，但今天，我们可以并肩作战了，这就是刀魔吗？至尊层次的刀魔，之前我杀了不少刀魔，神藏境界的都不少，但至尊层次的我还没有杀过呢。”唐天先是对着沙默罗点点头，随后看向那血色刀魔冷声说道。

　　“蝼蚁一样的人类，也大言不惭的说要杀我，也不怕风大闪了舌头。”刀魔不屑的说道，身影瞬间消失在原地，在出现的时候，如刀一样的手臂已经劈向了唐天。

　　“小心……”沙默罗大惊失色，和刀魔战斗过的他知道刀魔到底可怕到什么地步，这一刀下去，在他看来，唐天哪里还有活命的可能。

　　但事情往往都无比出乎人的预料，在这至尊层次的刀魔一刀之下，站立在星空当中的唐天手一番，天帝剑出现在手中，挥剑刺向刀魔，长剑挥动的时候，天帝剑的剑身之上蒙上了一层金色的锋芒，那种锋芒，给人斩断一切，无物不破的锋锐气息，感受到那种金色的锋芒，饶是沙默罗如今已经晋升到了至尊层次的实力也感觉到胆战心惊。

　　锵……一声金铁交击之声的嗡鸣过后，唐天被刀魔一刀劈得飞了出去，但和唐天对拼一记，刀魔那锋锐无匹而有坚韧到极致的刀锋一样手臂，居然被唐天这一剑劈得裂开了一道裂痕，差点就直接将刀魔的这条手臂给劈断了！

　　“这怎么可能……”看到这一幕，沙默罗惊呼道，这才多少时间，唐天就从当初那通天之境的修为达到了如今能够和至尊层次的刀魔硬拼的地步了？

　　“这不可能……”刀魔同样惊呼，原本在他看来以及就能秒杀这个人类的他，却是在一击之下发现自己的手臂都差点斩断了，作为至尊层次的他，灭杀这个层次以下的人如切菜，怎么都接受不了这个小小的人类居然能给自己带来伤害。

　　“有点力气，但也仅此而已。”唐天被劈飞，脸色一白，稳定身形之后看着刀魔凝重的说道，尽管在自己剑道晋升第七镜之后就知道自己有资格和至尊层次的强者拼杀，但真正的面对这个层次的强者之后才知道对方有多么可怕，很多东西并不是某一方面能够弥补的。

　　剑道第七镜的剑气是锋锐无匹，能够伤害到对方，但自身修为不足，反震之力就让他惊骇无比，若不是自己的身躯受过至尊神体的洗礼，怕是还承受不住这种恐怖的反震之力！

　　“哈哈哈，好，唐天兄弟，你真是让我大吃一惊啊。”反应过来的沙默罗哈哈大笑到。

　　稳定身形之后，唐天看向沙默罗说道：“沙默罗大哥，当初你不是说我们有并肩作战的一天吗？今天就是了，让我们联手将这所谓的刀魔灭掉，不过，我可扛不住对方的力量，你正面硬抗他，我来将其干掉。”

　　“哈哈哈，好，好好，今天就让我们联手干掉这该死的东西。”沙默罗哈哈大笑道。

　　吼……他坐下的焚天魔龙咆哮一声，在沙默罗的催动之下，手持长枪的沙默罗正面向着刀魔冲杀了过去，直接就是一副拼死战斗的架势。

　　“找死……”刀魔沉声说道，若是他长着一张人类的脸的话，就能够看出他的脸色已经冰冷阴沉到极致了，甚至眼神当中都有一丝忌惮的神色。

　　哗……他一抬手，一道无匹的刀光仿若撕裂破布一样撕开星空斩向了沙默罗。

　　但沙默罗根本就不吃这一套，拼得自己身上再添一道伤口，也粉碎了那道刀光，一枪向着对方刺了过去，根本就是不要命也要给对方来一下狠的！

　　面对沙默罗这种不要命的打法，刀魔也不得不竖起一条刀锋一样的手臂去招架这一枪。

　　不过在这个时候，唐天已经乘着沙默罗吸引了刀魔的注意而出现在了对方的身后，手中的天帝剑劈下，凌空暴涨，庞大的剑身之上蒙上了一层金色的光华，锋锐无匹，斩向了刀魔的背后，金色的剑气，乃是唐天晋升到剑道第七镜之后的剑气，蕴含剑之大道的一缕锋芒，堪称破灭一切。

　　“哼，等的就是你……”刀魔冷哼一声，突然转身，右腿踢出，一道匹练一样的恐怖刀芒劈出，轰然斩在了唐天的天帝剑之上。

　　至尊层次的修为不是盖的，一刀之威，哪怕是有着剑道第七镜剑气覆盖的天帝剑也在颤抖之间被劈飞出去，连带着唐天也被劈飞，不过却依然在对方身上留下了一道伤口，也不是没有丝毫的建树。

　　轰……就在刀魔分心对付唐天的时候，沙默罗趁着这个机会一枪刺来，恐怖的长枪一下子刺在了刀魔的神色，轰隆的声音当中将其刺飞，更是在咔咔的声音当中，刀魔被刺中的地方被破开了一个大洞，碎片崩飞，却没有血液流出。

　　刀魔本身就是一种金属，特殊生命存在，体内并没有血液。

　　“啊……我要你死……”刀魔大怒，之前和沙默罗战斗都是压着对方打，但现在却被对方伤到了自己，这怎么能不让他愤怒。

　　反身就是一刀，刀芒裂天，尽管沙默罗极力躲避，但自己是躲开了，坐下的焚天魔龙却在噗嗤一声当中差点被斩断了一只翅膀，好在躲避即使，之上被撕开了一半。

　　唰……就在这一刻，刀魔背后，唐天的天帝剑再次横空而来，携带金色剑气突然斩下，撕裂星空，瞬间斩在了刀魔的背上，咔嚓一声，哪怕是刀魔极力躲避，也被唐天这一剑削掉了狭长脑袋的一节！

　　“死，你们都给我去死……尤其是你这个蝼蚁，给我去死……”刀魔怒吼，彻底发怒了，浑身绽放血色锋芒，身躯在咔嚓咔嚓的声音当中，化作了一柄红水晶一样的长刀，就要向着唐天斩过去。

　　但还不等他行动，一杆黑色长枪，携带滚滚黑色火焰横劈而来，轰然劈在了刀魔身上，将其劈飞出去，甚至这势大力沉的一枪还在刀魔身上劈碎了一些碎片，让其再度受伤！

　　“哈哈，痛快，干掉这该死的东西。”一击再次得手，沙默罗哈哈大笑道，催动坐下焚天魔龙，乘胜追击冲杀了过去。

　　这个时候刀魔仿佛铁了心要干掉唐天一样，居然不顾自己的伤势，依然向着唐天劈杀了过去，如红水晶一样的刀身凌空暴涨，化作一柄绝世刀锋斩下……！


第1879章 联手击杀刀魔至尊

　　刀魔至尊这个时候仿佛是铁了心的要先将唐天这个人除掉一样，不顾边上的沙默罗，自身化作一柄恐怖的长刀临空向着唐天斩下。

　　至尊之境的强者不计后果的想要灭杀自己，面对这种威势，唐天只觉心底冰冷一片，那是来自生命本能的危机感在提醒他，若是不做成什么反应的话，恐怕将会被对方一刀斩灭。

　　尽管唐天已经尽量的高估了至尊层次的可怕，但是在面对刀魔这种特殊生命形态的至尊强者的时候，他却依然感受到自己以往的高估貌似都低估了。

　　“小心……”沙默罗在边上大声提醒，但他若是前去救援的话，已经来不及了。

　　“给我死吧蝼蚁。”化身无匹刀锋的刀魔怒吼，对于唐天这个能够伤害到自己的人类恨之入骨，就是因为他的出现，让自己在沙默罗手中连连吃亏。

　　嗡……虚空颤抖，如水纹褶皱一样扭曲开去，在这可怕的刀锋面前，一座庞大无比的门户突然出现，伫立星空，斑驳石质的大门仿若跨越时空来到这里，神秘厚重，仿若神灵的门户伫立世间，给人一种文明起源的厚重沧桑感。

　　轰……唐天的混沌之门出现，但刀魔至尊化身的绝世刀锋却在混沌之门出现的瞬间就劈在了上面，至尊层次的实力是唐天无法想象的，在这一刀之下，自己耗费了无尽心血凝练而成的混沌之门一震，轰隆声当中被一刀劈得布满了裂纹。

　　唐天心中惊骇，暗道若是对方再来上这么一刀的话，恐怕自己耗费无尽心血凝练的混沌之门就要被彻底劈碎了，一旦混沌之门碎裂，可不是简简单单的碎裂那么简单，修为倒退不说，恐怕连天庭都进不去，一下子跌落到道符层次，那样一来，哭都找不到地方去哭。

　　混沌之门，之上修为层次的体现，并不是真正的神兵利器，抵挡不住对方的劈砍也是情理之中，之前唐天也是下意识的行为，现在心中隐隐有些后悔。

　　“给我死来……”就在刀魔至尊第二刀要劈下彻底毁灭混沌之门击杀唐天的时候，边上的沙默罗赶到，无匹长枪刺来，刺在刀魔身躯之上，当的一声将其击飞。

　　乘着这个机会，唐天险之又险的将混沌之门给收了起来，避免了被劈碎的命运。

　　“至尊之境的强者，果然可怕，尤其是这种特殊生命形态的强者，简直无法想象啊。”唐天心中惊骇的说道，以往混沌之门镇压神藏境界的强者轻松无比，但在这种特殊生命形态的至尊镜强者面前却显得如此脆弱，一击就差点被击碎。

　　收回混沌之门后，唐天不再大意，乘着沙默罗正面硬抗刀魔至尊的时候，手持天帝剑的他游走在边缘，试机给对方再次来一下狠的，就目前来说，唐天的剑道第七镜剑气才给能刀魔至尊带来威胁。

　　但显然刀魔至尊在吃了几次亏之后，变得无比小心了起来，在和沙默罗拼杀当中，警惕着边上的唐天，唐天几次想要偷袭都以失败而告终。

　　“这样下去不是办法，迟则生变啊。”唐天一边寻找机会一边思索着怎么样才能尽快的将对方杀掉，因为有了自己在边上，刀魔至尊变得小心了起来，谁知道对方还有什么后手。

　　在沙默罗身上再次增添了几道无伤大雅的伤口之后，唐天知道不能再等下去了，要不然恐怕两人都要交代在对方手中，当即眼睛一眯，心中下定决心，跳出了战团。

　　天帝剑收回，还没有还给冷雪的后羿弓出现在了手中，手指放在弓弦之上，就那么凭空开弓，拉动弓弦的时候，弓弦震动，仿佛牵动了天地脉搏，无尽火红的流光从四面八方汇聚而来，在长弓之上凝聚出了一只璀璨的红色箭矢。

　　以唐天如今的实力，是无法催动那支不死镜的箭矢的，毕竟现在可没有那么多强者给自己提供力量，饶是拉开这张至尊层次的后羿弓都感到无比吃力，最多只能发挥出一半不到的威力来，但也足以威胁到刀魔至尊了。

　　这一切说来话长，其实不过只是在短短的一瞬间的时间而已，后撤，开弓，弓弦颤抖，箭矢横飞，瞬间完成这一切动作，那火红的箭矢仿若一道流星一样击碎虚空向着和沙默罗拼杀的刀魔至尊激射而去。

　　一直在警惕唐天的刀魔至尊在唐天动手的时候就发现了，箭矢横空而来，当即作出反应想要躲避，但让他惊异的是，自己的动作已经够快了，但那箭矢的速度更快，在他做出动作的时候就已经横空而来。

　　轰……箭矢射在刀魔至尊的身躯左侧，一击凌空炸开，仿若一轮骄阳爆炸，一下子将他半边身躯都给粉碎掉，在他身上造成了有史以来最大的伤害。

　　刀魔至尊躲避得快，若是慢了一点的话，这一击就足以要他半条命了，至尊神器级别的装备一击可不是开玩笑的，哪怕是唐天只能发挥出一半的威力来也不如小窥，尤其是后羿弓这种完整状态下必定是不死镜当中都无比可怕的装备，尽管因为失去了射日神箭而等级跌落，但却也有着经天纬地的可怕威力！

　　“哈哈，好，这一下我看你还怎么狂。”沙默罗在边上大吼，太解恨了，刀魔至尊压着他大，这一下看到对方吃了如此大的亏，就差喝一杯庆祝了。

　　乘着对方受伤的当口，沙默罗也没有闲着，知道机会难得，催动坐下焚天魔龙横空而来，手中长枪横扫而过，可怕的锋芒轰在了对方受伤的部位，再次撕开一道可怕的伤口，差点将其一击砸成两截。

　　“啊……”受到如此重的伤势，刀魔至尊都没有死，反而是凶悍的逼退沙默罗，转身就要走，手段如此重的伤势，再留下来恐怕他就要陨落在这里了。

　　但唐天两人哪里会给对方这样的机会，在对方逃走的瞬间，唐天再次开弓，一支火红的箭矢转瞬而来，好巧不巧的正好激射在了刀魔至尊受伤的位置，箭矢炸开，一下子将其给撕成了两截，彻底断绝了对方逃跑的机会。

　　面对如此机会，沙默罗怎么会放过，长枪自上而下砸下，一击将其打碎，这还不算，他坐下的焚天魔龙张口喷出一片黑色火焰，将其粉碎的身躯淹没，在恐怖的高温之下，已经被打碎的刀魔至尊那些碎片都在融化，生机彻底断绝。

　　哪怕是这样唐天还是不放心，再次开弓一箭射进火海当中，再次将其粉碎成更小的碎片之后，直到脑海当中响起了对方被杀死的提示之后这才彻底的松了口气。

　　“呼，终于干掉这家伙了，这次，多亏了唐兄弟，若不是你的话，恐怕死的就是我了。”沙默罗恢复正常大小的身躯，来得唐天身边心有余悸的说道。

　　唐天收起后羿弓，脸色一白，连续三次催动后羿弓，让他也有些吃不消，特别是在混沌之门受损的情况下，让他元气运转极其不顺畅。

　　“侥幸而已。”唐天点头说道，原本苍白的面孔很快就恢复了过来，因为杀死刀魔至尊后，滂沱的经验让他等级提升了，而且足足提升了十多级。

　　不过让唐天诧异的是，实力到了如今这个地步，单纯的等级提升已经无法让自己一下子恢复到巅峰状态了，混沌之门上的裂痕尽管修复了一些，但还远远不够，在说话的时候，他也在暗中运转体内的元气化作混沌之气修补混沌之门，但效果不是很明显，心中暗道不知道要多长时间才能蕴养混沌之门恢复到巅峰状态。

　　“这不是侥幸，若是没有唐兄弟的话，今天我真的要交代在这里了，这份情我记下。”沙默罗看着唐天认真的说道，相比起来，他和刀魔至尊硬抗，受到的伤比唐天严重太多了，尤其是他坐下的焚天魔龙，利爪断了一只不说，更有一只翅膀差点被斩断，此番战斗停止，显得有些萎靡不振，仿佛要死去了一样。

　　还不等唐天说什么，沙默罗摇摇头说道：“这次你算是救了我的命了，不过，现在还不是和你把酒言欢的时候，等我解决了下方的刀魔蝼蚁之后再好好的感谢你。”

　　沙默罗说外，再次翻身来得焚天魔龙背上，俯冲而下，前去解决围攻天堂之城的刀魔大军去了，唐天相信，有了他这个货真价实的至尊镜强者出手，那些刀魔大军的结局注定悲剧了。

　　连他都能够肆意屠杀下面的刀魔大军，更何况是沙默罗这个至尊之境的强者！

　　沙默罗离开之后，唐天稳定了自己的伤势，这才有时间看向刀魔至尊死去的地方，不出他的所料，修为到了这个层次，死去之后已经不爆什么装备了。

　　“虽然什么都没有留下，但刀魔至尊本身就是一柄绝世兵器，将其身躯残片收集起来，就能炼制出一柄绝世神兵，尽管无法达到至尊神器的地步，但至少神藏境界还是没有问题的。”唐天心中暗道，本着不浪费的心态，将刀魔至尊死后留下的身躯碎片收集了起来，天国要发展，这样的材料可不能浪费，毕竟这样珍贵的东西想找都很困难。

　　做完这一切之后，唐天这才苦笑了起来，原本来到这里还想要找沙默罗帮忙来着，没想到的是对方还没有给自己帮忙呢，自己倒是先帮对方打了一架，还是险死还生的那种。

　　当唐天再次来到天堂之城外的时候，发现原本无边无际的刀魔大军已经消失不见了，不用说都知道已经被沙默罗给解决掉了，而天堂之城当中，无尽大军在没有刀魔威胁之后，组织起来，奔赴各地，很快消失在了天边。

　　不用说，尽管天堂之城的危机解除了，但火龙帝国如此庞大的疆域，很多地方依然在遭受这刀魔的威胁，不过刀魔主力已经被灭，剩下的解决起来就简单得多了。

　　唐天来得这里，沙默罗很快就找到了他，有些疲惫的说道：“总算是解决了，剩下的都是些小问题，已经无伤大雅了，走，唐兄弟，你帮了我这么大的帮，我得好好的犒劳你一下。”

　　面对热情的沙默罗，唐天摇头说道：“这就不必了，我还有要紧的事情要做，而沙默罗大哥你也有很多后续工作要做，我就不打扰你了。”

　　“唐老弟，你说这话就见外了，什么事情能比得过你救了我的命更重要？什么都别说，先和我大醉一场再说，这一次，你不但是救了我的命，更是救了整个火龙帝国无数生灵的命啊。”沙默罗瞪着眼睛看向唐天说道，一副就不让你走的样子。

　　“沙默罗大哥，你的问题解决了，我的问题还没有解决啊，你以为大哥你的火龙帝国才遭受到这样的危机吗？实际上是，整个大地之上，但凡是人类势力都遭到了异族的屠杀了啊。”唐天苦笑道。

　　沙默罗心中一紧，看向唐天问道：“这么说来，唐兄弟的天国也在遭受这样的危机？那不是说……？”

　　“没错，本来来得这里是想要沙默罗大哥帮忙的，但是现在看来大哥你自己都自顾不暇了。”唐天摇摇头说道。

　　“唐兄弟你说这些就见外了，你对我可是有则救命之恩的，你的事情就是我的事情，莫说我这里的问题已经解决了，哪怕是还没有解决我也不会袖手旁观的，你等着，我现在就去调集大军，多的不说，抽调一半走对于如今的局面都是没有影响的，我随后就带人和你去天国。”沙默罗沉声说道，一副没有任何商量的余地的样子。

　　对于沙默罗的做法，唐天心中无比感动，对方在受伤的情况下，更是自己还有一大摊子事情没有处理的情况下都会首先帮助自己，心中不感动那是假的。

　　但就在这个时候，唐天和沙默罗几乎同时看向了远方，眉头皱起……！


第1880章 战尸魔

　　“这下，恐怕不但走不了，还得拖累唐兄弟了。”看向远方，沙默罗皱眉说道，声音当中不但充满了差异，更是有着一丝担忧！

　　在那个方向，唐天和沙默罗都感受到了一股巨大的敌意，尤其是其中一个，浩如烟海不说，且邪恶无比，想都不用想，对方靠近这里，必定是来者不善的。

　　“沙默罗大哥，来人至少都是和你一个层次的强者吧，且一来就是两个，我觉得，若是你不想火龙帝国的国都就这样毁掉的话，还是亲自出去拦下他们的好。”唐天在边上开口说道，说话的时候，深深的吸了一口冷气，两个至尊层次的强者，给他太大了压力了。

　　对方明显就是冲着这里来的，刚刚沙默罗还表现出放下手中的一切都要帮助自己的态度，若是这个时候看到对方有麻烦自己就离去的话，唐天知道双方的交情恐怕就到头了。

　　“这件事情，完全是冲着我来的，唐天兄弟，你不要插手，我来解决就是了，而且，对方两个，危险无比，我一个人的话，逃命还是没有问题的。”沙默罗显然站在了唐天的角度在考虑，当即开口说道，避免了唐天的尴尬。

　　“之前我们不是才联手杀掉一个刀魔至尊吗？大不了我们再次联手干掉两个就是了。”唐天眯着眼睛说道，并没有离去的意思，既然是朋友，在危难的时候不站出来，那还叫朋友吗？于情于理，唐天都断然不可能在这个时候离去的。

　　“既然如此，那我们就去会一会这两个朋友吧。”沙默罗拍了拍唐天的肩膀说道，在心中打定主意，等一下无论如何，若是有危险的话，第一时间保证唐天安然离去。

　　距离天堂之城遥远的天边，尸魔和黑袍人缓缓的向着天堂之城的方向前期，闲庭散步一般，仿佛是要给对方压力，并没有一下子出现在目的地。

　　“我感受到他的气息了，这么多年了，我无时无刻不想杀死他，今天就是他的死期。”尸魔看向天边声音阴沉沉的说道。

　　“对方也感受到我们了，居然主动前来，难不成他就不怕死吗？咦，有意思，他居然还有伤在身，居然也敢来，简直就是自寻死路啊。”黑袍人也在边上冷声说道。

　　在他们说话当中，唐天和沙默罗已经出现在了他们的视线当中。

　　当沙默罗看到对面的尸魔和黑袍人之后，顿时脸色一沉说道：“原来是他和他，这么多年了，他们两个居然联手在了一起，这些麻烦了。”

　　“他们是谁？”唐天皱眉问道，只是感受到了对方的可怕，却并不认识他们。

　　沙默罗指着对方说道：“那个黑袍人，你应该知道，就是当初你将我放出来的时候被我打跑的教廷教皇摩倽，以为披着一件黑袍我就不认识他了？哼，至于另外一个，你也不陌生，还记得当初那血蚊灾难吗？就是他搞出来的，被镇压万年的尸魔，没想到现在居然出现了，若是我没有猜错的话，应该是摩倽为了对付我将他放出来的。”

　　听到沙默罗的介绍，唐天心下一沉，这两个人都不好对付啊，一个是昔日教廷的教皇，一个是被镇压万年的邪魔，两个人联手，在沙默罗受伤的情况下，这下子就危险了。

　　对面一身黑袍的摩倽，在看到沙默罗之后，就一把掀开了自己的黑袍，双目恨意滔天的说道：“沙默罗，你可还记得我？这么多年了，不知道你的皇位坐得安稳不安稳？”

　　“原来是你这个手下败将，当初逃跑，当了这么多年的缩头乌龟，你居然还敢出现，我当真是佩服你的勇气。”沙默罗看向对方不屑的说道。

　　“口舌之利而已，今日就是你的死期了，你还有什么遗言吗？”摩倽冰冷的说道。

　　“当初，是你跑得快，我才没有能够宰了你，今天你还敢出现，我一样要宰了你，你这是自动送上门来啊。”沙默罗眯着眼睛说道，无论怎么样，首先在气势上就不能输给对方。

　　“当我不存在吗？沙默罗，当初，若不是你阻止的话，我早就出来了，多了这几十年，我还不一样出来了，不知道你作何感想？而且，你的口气也太大了吧，以你现在的状态，我们当中的任何一个都能够杀死你，你凭什么说那样的大话呢？凭你身边的这个蝼蚁一样的人类吗？”尸魔在边上阴沉沉的说道，完全没有将沙默罗和唐天放在眼中。

　　“唐天兄弟，你走吧，这已经不是你能插手的事情了。”沙默罗在唐天边上暗中传音说道，两个至尊层次的强者，还是在自己受伤的情况下，沙默罗没有任何信心了。

　　唐天却没有听从沙默罗的话，而是主动站出来，指着尸魔冷笑道：“尸魔？我看不过只是一句腐烂的尸体而已，你说朕是蝼蚁？那么朕今天就将你这具烂骨头给斩掉得了！”

　　不等双方惊讶唐天哪里来的勇气说出这样的话，唐天手腕翻动，天帝剑就出现在了手中，一剑斩下，天帝剑剑身上蒙上了一层锋锐的金色剑气，一剑挥出，金色剑气如同淹没天宇的浪潮一样向着尸魔汹涌而去。

　　先下手为强，尤其是在面对比自己强大很多的敌人的时候，往往先出手的人会抢占先机。

　　“有点意思……”尸魔看向唐天眉毛一挑，翻手间手中出现了一个漆黑的弯钩，黑气森森，弯钩上还环绕这无尽邪恶的黑色光芒，仿若恶鬼缠绕一样。

　　弯钩一划，漫天都是黑色的弯钩影子，唐天斩出的金色剑气在这弯钩影子面前一道道崩碎，化作漫天碎片，连对方的衣角都没有能够碰到。

　　吼……这个时候，天边一声怒吼传来，刚刚回到末日火山修养的焚天魔龙再次出现，前来给沙默罗助战。

　　焚天魔龙出现，沙默罗的身躯变大，骑乘在了焚天魔龙背上，漆黑的长枪出现在了手中，向着远处的摩倽冲杀了过去。

　　“很可惜，你已经受伤了。”一身金色长袍的摩倽看向沙默罗不屑的说道，金光弥漫当中，他的手中出现了一根金色权杖，向前一指，天宇崩塌，一道金色光柱仿若从另一个世界降临下来一样，向着沙默罗轰杀过去。

　　不得不说，在和之前的刀魔至尊战斗的时候，沙默罗就已经受了伤，直到现在都没有机会为自己疗伤，面对摩倽的攻击，只一击，他就被轰飞出去。

　　“哈哈哈，你不行了吧？当年你的威风哪里去了？现在怎么变得跟一条死狗一样不堪一击了？啊！你说啊……”摩倽怒吼，面目狰狞，丝毫看不出当初那慈祥的教皇嘴脸。

　　口中说着，手中法杖向下一压，天宇崩塌，一轮金色的转轮轰击而下，神秘莫测的符文围绕着转轮旋转，仿若神灵的时钟一样，在这转轮下方，沙默罗的动作慢了一倍不止，仿若那转轮能够影响时间的流逝一般。

　　“哼，你不过只是我曾经的手下败将而已。”沙默罗沉声说道，火龙帝国的大印出现在手中，凌空抛出，如一座神山一样冲撞，轰隆声当中，将那转轮粉碎，但他的大印却在这一击之下出现了无尽的裂痕，仿若随时都会碎裂掉一样。

　　另一边，唐天一击之后，转瞬消失，尸魔抬头看向星空不屑的说道：“你跑得了吗？”

　　脚步一踏，他再次出现的时候，已经出现在了星空当中，拦在了唐天的前方，手中一个冰冷的弯钩，仿若锁魂的钩子一样让人胆寒。

　　“跑？我从来都没有想过要跑，只是不想牵连无辜而已，而这星空当中，无疑是你最好的坟墓。”唐天沉声说道。

　　在说话的时候，手中的天帝剑直接脱手而出，凌空暴涨，化作千里之巨，无尽的金色剑气从天帝剑剑身之上爆发出来，引动天地四方，甚至冰冷而漆黑的星空之中，无尽高的虚空之上，一股大道气息降临下来，天地颤抖，剑之大道的趋形都显化了出来。

　　哪怕是之前在和刀魔至尊战斗的时候，唐天都没有这样尽全力过，但此时他自己单独面对一个至尊层次的强者的时候，却不得不施展剑道第七镜的杀招了，引动剑之大道出来，用大道天威干扰尸魔！

　　“有点意思。”尸魔沉声说道，不再像之前那样不屑了，显然是正视起唐天来。

　　但他的话还没有落下，天帝剑就携带无上天威斩下，颤抖之中，引动剑之大道颤抖，降下镇压世间的气息，仿若天地脉搏震动。

　　在只是大道气息而已，不能产生实质性的攻击，能够真正孕育大道力量至少要唐天的剑道修为达到第八镜才而已，但饶是这样，剑之大道的气息也给尸魔带来了巨大的压力！

　　哗啦啦……面对天帝剑，尸魔手中的黑色弯钩横飞而出，后方居然连着一条漆黑的锁链，锁链颤抖，前方的弯钩横空而过，一下子勾在了天帝剑之上，锁链颤抖，将其缠绕了起来……！


第1881章 请道友助我

　　天帝剑被黑色锁链死死的束缚住，也不知道这条锁链是什么材料铸造而成的，剑身之上剑道第七镜的剑气都无法将其裂开，而且，因为剑身被束缚，那种引动剑之大道共鸣的效果都失去，天穹之上的剑之大道悄然隐没到了天地之间，无法给尸魔带来压力！

　　“蝼蚁就是蝼蚁，就只有这么点手段吗？”尸魔一手拉着锁链，看向唐天不屑的说道，手中的锁链抖动，被束缚住的天帝剑被他缓缓的拉了过去。

　　唐天心中骇然，心道这不愧是至尊层次的尸魔，出手就控制住了自己的天帝剑，这简直就是让自己失去了天帝剑的控制权。

　　不过，对方虽然束缚了天帝剑，却无法真正的控制，在唐天的操纵之下，天帝剑真的，内中阵法彻底运转起来，虚空扭曲，一个庞大的帝王虚影出现在了星空之中，一把抓住了天帝剑的剑柄，手臂一抖，天帝剑就脱离了锁链的束缚被把了出来，顺势一剑斩向了对方。

　　如今已经是神藏境界的唐天，已经能够完全的发挥出来天帝剑的效果了，这一剑斩下，剑锋撕裂星空，仿若一道金色极光一样横贯天际斩了下来。

　　“哼……”尸魔冷哼，锁链哗啦啦抖动，前端那黑色的钩子横空而来，将天帝剑边上的帝王虚影给击碎，不过饶是这样，天帝剑这一击也在那黑色的钩子上斩出了一道裂痕，这不是天帝剑本身有多么锋锐，而是剑道第七镜的剑气足够锋利！

　　“蝼蚁就是蝼蚁，不过，不陪你玩了，现在你可以去死了。”尸魔不屑的说道，浑身一股股黑色光芒爆发，身躯凭空暴涨，化作一尊万古巨人站立在了虚空之上。

　　显化出庞大的本体，尸魔身上那种邪恶到极致的气息仿若地狱的恶魔一样，凌空一巴掌拍下，星空粉碎，漆黑的魔气凝聚成一只大手，像拍蚊子一样拍向了唐天。

　　“请道友助我。”唐天眯着眼睛突然开口说道，说完，头顶之上，一股土黄色的光芒冲天而起，在漆黑的星空当中化作一方黄沙大漠一样的世界。

　　在这片世界当中，黄沙满天，每一粒都仿佛一枚星辰一样沉重，风暴肆虐，好似一片原始还未成形的世界一样，无尽的黄沙大漠冲天而起，化作一个庞大的巨人，和唐天长得一模一样，身穿一套土黄色的长袍，极具力感，一举一动都能够牵动空间生灭。

　　这就是唐天晋升神藏境界之后第一个唤醒的神祗，大地之神，掌控力量法则的神祗！

　　大地之神横空而出，面对尸魔的恐怖大手，握拳，一拳打出，星空崩塌，甚至有一些庞大的星辰天体在这恐怖的力量面前都粉碎成粉末。

　　一拳之下，尸魔的大手当即粉碎，大地之神强势踏步而出，一拳打出，携带无边力量向着尸魔本体砸了过去，在这纯粹的力量面前，一切都是虚妄，一力破万法，打爆诸天！

　　在唐天晋升秩序层次的时候，掌控力之规则，就已经能够越级挑战了，越级杀死的人都不少，毕竟他的每一系本源都直接掌控的是最强大的本源力量，如今一步步走到现在，这种本源力量的强大就彻底显示了出来，哪怕是至尊层次的尸魔一击都能够将其粉碎！

　　“这是什么东西？为什么我在他身上感受到了神灵的气息，这就是大地之神吗？”尸魔惊恐的后退，哗啦啦的声音当中，漆黑的锁链再次出现在了他的手中，黑色弯钩向着大地之神冲了过去，却被大地之神一拳崩飞！

　　“对方口中所谓的大地之神，恐怕是魔法文明当中掌握了大地之力的不死镜强者，因为只有那个层次的强者，才是彻底掌控了一系本源的规则力量的，身和规则相容，天地不灭就不死，这就是所谓的不死镜。”听到尸魔的话唐天心中暗道。

　　尸魔自己也不过只是至尊层次的强者而已，根本就无法接触到不死镜的强者，毕竟在魔法文明当中，不死镜的强者，掌握了天地规则，那就是所谓的神！

　　“不是大地之神，这还没有到那种程度，小子，你千不该万不该将你的这种本身显示出来，我要吃了你的这具分身，吃了他我以后就有希望成为神，新的大地之神。”尸魔咆哮，这次却不是因为愤怒，而是因为激动！

　　“恐怕你吃不了。”唐天沉声获得，在他话音落下的时候，大地之神再次一拳凶悍的砸了过去，纯粹的力量，碾压一切。

　　嗡……就在这个时候，尸魔身上响起了一阵嘈杂的嗡鸣，无边血色光芒席卷而出，汹涌如血海一样淹没了整个星空。

　　那是无穷无尽的血色蚊子，和正常蚊子没有什么区别，但这种蚊子有一种特性，那就是吸收一切，无论是能量还是血肉骨骼都能被他们吞噬，而吞噬之后的东西则是会返还给尸魔！

　　伸出血蚊海洋当中的大地之神，空有绝世无匹的力量，但一拳能够砸死多少蚊子？在无尽蚊子的包围之下，依附在他身上开始吸收，在唐天惊悸的注视之下，大地之神的力量在快速流逝，身影都在变得暗淡，这些唐天都能够清晰的感受到。

　　“请道友助我。”唐天再次喊出了这样一句话，随即，一片红光冲他脑袋之上冲天而起，在星空当中化作一片火海，滚滚火海席卷，无尽的血纹被烧成了飞灰。

　　一个和唐天一模一样的人影出现在星空当中，身穿红色长袍，所过之处一切都被燃烧，火焰之神，唐天神藏境界后唤醒的掌控火焰本源的神祗。

　　火焰之神一惊出现，可怕的火焰席卷之下，那些能够吸收一切但本身脆弱无比的蚊子很快被清空，大地之神被解救了出来，避免了被对方吞噬的命运。

　　唐天心道好险，若是单修一系的话，面对这样的对手还真的无可奈何，恐怕下场就是被对方吸食的命运，还好的是自己拥有九系力量，面对不同的敌人都有不同的应对手段。

　　火焰之神出现，踏步星空，所过之处就是火焰的世界，一巴掌向着尸魔拍下，掌心火光流转，化作一枚骄阳一样的火球向着尸魔盖了下去，不，那不是像，根本就是一枚可怕的骄阳，至少在唐天的感受当中，火焰之神手中的火球就不知道比之当初地球上看到的太阳可怕多少倍，只是还无法和大世界的太阳相比而已。

　　“火焰之神，这怎么可能，小子，你不但掌控了大地之神的力量，现在又是火焰之神的力量，难不成你还想要成为至高神不成？”尸魔惊恐的怒吼。

　　张开大口，口中一种漆黑而又恶臭的液体喷薄而出，仿若一片黑色汪洋一样席卷，火焰之神的火焰当即被熄灭，恐怖的黑色浪潮席卷而过，想要将火焰之神一起泯灭！

　　至尊层次的强者，没有唐天想象当中那么简单，哪怕火焰之神掌控了火焰本源力量，奈何层次不够，对方找到了应对的办法就能够进行绝地反击。

　　“我就不行弄不死你。”唐天心中狠狠的说道，再次沉声说道：“请道友助我……”

　　这一次，唐天的话语落下，在他的脑袋之上，足足冲起了三道长虹，分别化作一片蓝色的水之世界，一片青色风暴的风之世界和一片雷霆咆哮的雷电世界。

　　一下子，唐天将剩下的水神风神和雷神都给召唤了出来，管不了那么多了，现在最紧要的就是干掉这个尸魔，要不然死的恐怕就是自己！

　　身穿蓝色长袍的水神刚一出现，就一指点出，那些原本向着火神汹涌而去的黑色浪涛在他的控制之下，一下子翻转而回，反而向着尸魔席卷过去。

　　“这不可能，这怎么可能，大地之神的力量，火焰之神的力量，风神水神雷神的力量你居然都能够粗浅的掌握，这根本就不可能。”尸魔惊恐的大叫，身形爆退，翻转而回的黑色洪流反而被他一口吞了下去，看得唐天一阵恶心。

　　轰隆隆……雷神出手，踏步之间，星空化作一片雷电世界，无尽的闪电轰击而下，将尸魔的身上劈得黑气直冒，很多地方被雷电劈成了焦炭！

　　唐天修行九系本源力量，每一系都掌控的是最强规则，如今显化成神祗，各系最强规则显化出来，哪怕是至尊层次的尸魔都忌惮万分，这还只是因为唐天境界比不上对方的缘故，若是同时处于至尊层次，恐怕单凭一系力量唐天就能将对方一下子给轰杀掉！

　　“很好，很好，没想到一个小小的蝼蚁居然都能将我逼到这个份上，但不得不说的是，你不是我这个层次的人，就拥有不知道这个层次的强大，我本身就是一具尸体了，所以，我是不会死的！”尸魔咆哮道。

　　在唐天的五尊神祗连番轰杀下，对方虽然看上去破烂不堪，但却怎么都无法将他杀死，他身上血肉横飞，骨骼都显露出来了，但却丝毫没有看上去要死的样子！

　　“你若是不死，那是需要成为你口中所谓的神灵才有那样的本事吧。”唐天在边上不屑的说道……！


第1882章 神说！

　　文明不同，修行的方式不同，导致叫法也不一样，但殊途同归，到了一定的地步，很多东西都是想通的，就比如仙侠文明当中，神藏境界凝聚九大神祗，能够释放出超凡的力量来，而这个境界，在魔法文明当中，被称为奥义境界，每一系都拥有九种奥义，对应仙侠文明当中的九种神祗。

　　而至尊之境，在仙侠文明当中是凝聚九尊神祗，彻底掌控一系本源的各种运用方式之后，最后将九尊神祗和自身融合，一举突破到至尊层次，魔法文明也是一样，理解了九种奥义，融入自身，成就至尊。

　　而再下一个层次不死镜，则是要用自己掌控的本源力量，勾连天地间的本源大道，最终和大道融合，以身化道，以身合道，达到天地不灭自身不死的地步，是为不死之境。

　　在不死境界，同样有着高低之分，根据每个人融合的大道不同，融合的多少不同，实力也是有着天差地别的。

　　不死镜，在仙侠文明当中称为不死，在魔法文明当中被奉为神灵，但殊途同归，都是一样！

　　和唐天对战的尸魔，至尊层次的强者，已经将尸道的奥义完全理解，且和自身融合，一举一动都有着经天纬地的力量，粉碎星空打爆星辰只是在弹指之间。

　　而整个世间，像唐天一样能够掌控九系本源且都能够理解其最强力量的人可以说绝无仅有，这还是在那奇异小树的帮助下才得到的，这也是为什么唐天的实力和对方足足相差了一个境界也能和对方拼杀的原因。

　　打个比方，就好像唐天是小学生一样，但他将各个科目的知识都理解得很深厚，就能和初中年级的尸魔比肩一样，而尸魔只是偏科的初中学生，毕竟他只掌握了一种本源的九种奥义。

　　“神灵吗？若是以前，或许我还不知道需要多少时日才能达到那种地步，但今天，你让我看到了希望，只要将你吞噬掉，我就能很快成为真正的神灵，而且还是神灵当中的高等存在，他日也不是没有希望问鼎至高神的地步。”尸魔看向唐天，阴沉而激动的说道。

　　“你不会有那个机会，只能成为我的踏脚石。”唐天冷声回答，操纵五大神祗轰击尸魔，将他打得血肉横飞，身躯上的皮肉大片大片的掉落，肉块当中甚至还能看到让人恶心的虫子。

　　“尸体，本来就已经死了，而我为尸魔，更是不可能再死去，知道吗，作为一具尸体为什么而存在？就是因为需要无尽生灵的生命能量维持，所有才能永远活着，而你，被我吞噬之后，我就不用再依靠生灵的生命能量维系生命了，让你见识一下我真正的力量！”尸魔阴沉沉的咆哮道。

　　说完之后，他破烂的背上，黑色的尸气澎湃而出，咔嚓咔嚓的声音当中，有晶莹的骨骼生长出来，骨骼之上黑气密布，最终长出了两只破烂的翅膀，随着尸魔背上的翅膀生长出来，他的口中，出现了两只长长的獠牙，形象就跟一头庞大无比的飞天僵尸一般！

　　变成这副模样，尸魔凶威滔天，那恐怖的气息让星空都在颤抖，魔气滚滚，淹没世间，动作快到极致，闪身而过，砰砰砰的声音当中，唐天的五大神祗都被对方轰飞！

　　“道友回来。”唐天沉声说道，心中知道以这样的手段是无法对付对方了。

　　五大神祗化作流光融入到了唐天的脑海当中，而这个时候，身形庞大的尸魔，一只庞大的拳头已经向着唐天砸了过来，星空都被砸成了一片晶莹的薄片！力量骇然无比！

　　“神说，一切邪恶都将被净化。”就在唐天来不及躲避的时候，星空当中，突兀的响起了一声神圣而又想和的声音，仿若神灵的呢喃一般。

　　随着话音落下，漆黑而冰冷的星空变得璀璨无比，不知道哪里来的乳白色无量神光将星空淹没，连带这尸魔也被淹没在了这种神圣璀璨的光芒当中。

　　凶威滔天的尸魔，在沾染这种神光的时候，仿佛冰雪遇到了开水一样，浑身都在溃烂，化作恶心的液体低落，化作黑色尸气升腾，仿若整个人都要融化了一样！

　　唰……在这种力量面前，尸魔放弃了眼看就要被自己打死的唐天，瞬间远去，脱离了神光笼罩的范围咆哮道：“是谁，是谁在暗处暗算我？给我滚出来，这种讨厌而恶心的气息，滚出来，我要吃了你……！”

　　突然出现的变故让唐天自己都是一愣，他突然了，让他都始料不及，心中暗道是谁会在这个时候帮助自己？而且所使用的力量正好克制尸魔？

　　“神说，任何邪恶都不应该存在于世间，因永恒的消散……”那神圣而安宁的声音再度响起，随着声音落下，淹没星空的乳白色神光，如同波纹一样流转出去，化作一个光环，将尸魔眨眼间套在了其中，且迅速的缩小！

　　“我当是什么东西，原来是一个不知死活的玩意，吓我一跳。”尸魔沉声说道，哗啦的声音当中，那漆黑的锁链弯钩再次出现在了他的手中，锁链横空而出，一击之下将那能够给他带去致命危险的光环击碎，自身得意逃脱出来！

　　这个时候唐天也感受到了，那神圣的光芒，尽管是尸魔的克星，但那施术者本身的实力却并不强，这才能被尸魔轻易击碎光环！

　　当光环破碎的时候，唐天背后响起了一声带着痛楚的冷哼，转身看去，唐天当即目光一愣，心道怎么会是她？怎么会出现在这里？

　　在唐天的视线当中，帮助自己的人是一个身穿华丽白色长袍的女子，浑身笼罩在神圣的光芒当中，仿若传说中的神祗，头戴王冠，手持一根洁白的法杖。

　　站在唐天背后的她，脸上尽管蒙着一层面纱，但唐天也一眼就认出了她，正是当初地球破碎之后就消失了很多年的沈芸！当初地球上黑暗森林当中三大势力之一神教教主沈芸，后归顺于唐天的沈芸！

　　“陛下，乘着我还有些克制那尸魔的能力，我来牵制对方，请陛下将其击杀。”沈芸看向唐天点头说道，眼神当中出现了刹那的怀念之色，却转瞬又被紧张的神色给取代！

　　“是了，沈芸在地球上的时候，就是所谓的神言师，克制一切邪魔，来到大世界之后掉落在魔法文明当中，这一切都说得过去，如今她掌控的这种神圣的力量正好是尸魔这种邪魔的克星。”唐天心中心念急转，很快就想通了一切。

　　“神说，世间应该得到净化……”沈芸在得到唐天点头首肯之后，当即高举手中的法杖吟唱道。

　　随着她声音的落下，原本冰冷而黑暗的星空，刹那间不知道被从什么地方出现的神圣光芒给淹没，无边星空都变成了这种乳白色神圣力量的海洋，哪怕尸魔至尊离得远，也被淹没在了无边神圣力量的海洋当中！

　　“该死，你这蝼蚁，给我去死。”尸魔咆哮，受到这种克星的神圣力量包围，他的身躯在快速“融化”，仿若加速了无数被在腐烂一样。

　　“杀……”唐天看向咆哮的尸魔一声怒吼，一脚踏在星空之上，随即四声咆哮从他身上响起，四股光芒冲出，在星空当中化作四圣兽。

　　随后四圣兽再度冲进了唐天的身躯当中，随着四圣兽的加持，唐天的身躯无限变大，刹那间就化作了一尊万古巨人，脚踏星空，那种可怕的气息，仿若跨越时空而来的缘故神灵一样，其至高无上的威严，强悍的尸魔简直就如同一个平民一样，完全是无形当中的地位反差，和实力修为无关！

　　至尊神体，晋升神藏境界之后，唐天第一次再度开启了这诸天万界唯一的体质，起可怕的力量比之上一次不知道恐怖了多少千百万被，根本就无法比拟！

　　随着至尊神体开启，唐天手中的天帝剑凌空暴涨，化作能够与他身躯契合的长度，天宇之上大道嗡鸣，剑之大道再度出现，庞大的天帝剑上璀璨的金色剑气弥漫！

　　天帝剑横空，携带大道共鸣的力量向着咆哮的尸魔斩了下去。

　　“神说，任何灭杀邪魔的人，都应该受到眷顾……”就在唐天一剑斩下的时候，背后的沈芸再次说话了，随着她的话音落下，淹没星空的神圣力量一下子化作一股洪流涌入了唐天手中的天帝剑当中，让璀璨的天帝剑蒙上了一层神圣的光华！

　　原本受到神圣力量困扰的尸魔，想要冲过去先将沈芸杀掉，但神圣力量突然消失，迎接他的就是唐天那破灭九天十地的一剑！

　　“不……”尸魔咆哮，声音当中充满了惊恐和颤抖，唐天的剑道第七镜剑气本来就能够威胁到他的生命了，再加上那神圣的力量加持，让他心中感受到了一阵绝望！

　　无论他再怎么不甘，唐天手中的天帝剑依然斩了下来，剑锋划过，邪恶而狰狞的尸魔那庞大的身躯当即被唐天一剑给劈成了两半！

　　被撕成两半的尸魔，那身躯在剑锋携带的神色力量干扰下，仿若被硫酸泼了一样，融化成恶心的黑色液体，彻底陨落在星空当中！

　　尸魔，刚刚从封印当中脱困不久，原本还想要出来杀死当初封印了他几十年的沙默罗，却不曾想过在这个时候被唐天杀掉，封印万年，他获得的自由也不过短短的半天而已，这短暂的自由过后，他的生命走向了终结！

　　“总算杀掉这家伙了……”脑海当中得到尸魔彻底死去的信息之后，唐天这才松了口气心中自语道。

　　但这个时候，让唐天差异的是，原本展现至尊神体过后应该出现的虚弱并没有出现，反而依然让他仿佛没有消耗一样，依然是至尊神体状态，丝毫没有感受到力量的流逝！

　　“这是怎么回事？”唐天心中暗道，不明所以。

　　不过如今他的思考能力是何等的恐怖，很快就搞清楚了是为什么，这个时候的他才发现，自己的至尊神体才算是真正的完全状态，以往施展的至尊神体，充其量就是消耗无尽的元气借用这种力量，而现在，血脉的力量真正的融入到了身躯当中，他无时无刻不在处于至尊神体的巅峰力量当中！

　　而造成这一切的，却是唐天气海当中那些和天妃补天元气结合了的新元气，这种元气，彻底让血脉的力量融入在了自己的身躯之中！

　　“补天功，补天，这才是真正的补天，补齐了我之前的不足，若是没有补天功的话，要成为这样的状态，至少要我晋升至尊层次之后才能达到吧。”唐天心中明了的自语道。

　　知道了怎么回事之后，稍微一思索就知道怎么控制如今的身躯，肌肉颤抖当中，庞大的身躯开始缩小，很快就化作了正常人大小！

　　“陛下，你没事就好了……那尸魔，总算是将他杀掉了。”这个时候，唐天背后响起了沈芸那如释重负的声音。

　　沈芸，曾经地球上天水大学的校花，后来神教的教主，再后来唐天的手下，此时，她更是差不多救了唐天的人。

　　“能够杀死他，还多亏了你的帮忙。”唐天开口说道，随即转身，不过转身之后，看到沈芸的样子却是让唐天一愣。

　　那是一双什么样的眼睛？仿佛思念丈夫多年而重逢的妻子一样，万般柔情和思念化作抑制不住的泪水滴落！

　　看到这双眼神，唐天顿时脑袋一疼，无他，因为唐天向前，貌似很多年前，地球上的时候沈芸隐隐约约就对自己有那什么意思，让他不曾想到的是，这么多年过去了，貌似沈芸依然没有方向，还有着一种愈演愈烈的架势！

　　“陛下，这些年来，你还好吗？”沈芸没有去纠结是谁帮助谁杀死了尸魔的事情，而是看向唐天柔声说道，若不是矜持的话，搞不好她都会扑到唐天怀里去……！


第1883章 偷袭失败

　　当初唐天第一次来到魔法文明当中的天堂之城的时候，正值教廷选择圣女，却被唐天因缘际会的将沙默罗放出来给破坏了。

　　当时教廷选出来的圣女就是沈芸，不过那个时候唐天被关押在天堂之城下方的牢房里面，没有能够见到沈芸，从而可以说是擦肩而过，如今在这里相遇，在唐天放出沙默罗的时候，正值沈芸被献祭给所谓的神灵，受到了神灵力量的加持，后来沙默罗封印了通道，沈芸乘机离去，潜伏在了魔法文明当中。

　　这些年来，沈芸也在暗中发展培植势力，毕竟当初在地球上的时候就经历过这种白手起家的事情，而且她还是名正言顺的教廷圣女，是以几乎没有费什么力气就将被火龙帝国打垮的教廷飞速的囊括在了手中，不过不像曾经摩倽建立的教廷那样高调，而是一直暗中发展。

　　这么多年过去，沈芸也凭借自己的手段暗中在魔法文明当中建立了一股不输于绿叶佣兵团的势力，而且还完全都掌控在她手中，只是不为人知而已。

　　唐天来到这里她并不知道，但后面和尸魔的战斗场面太大，让人想不关注都不行，远远的看了一眼，就发现和尸魔战斗的人是唐天，且处于下风，沈芸几乎可以说是想都没想就跑来帮忙了，她的手段正好克制尸魔，配合唐天才得以将其杀死，这才出现了之前的画面。

　　“谈不上好或者不好，来到大世界，只是觉得仿佛从新经历了一次当初末世降临之后的艰苦历程一样。”唐天摇摇头说道，有些不敢面对沈芸的目光。

　　沈芸凝视着唐天的脸，张了张嘴语气有些凄然的说道：“陛下，这些年来，我很想你……！”

　　也就是在沈芸的这句话刚刚说起的时候，下方的大地之上，猛然响起了一声绝望的咆哮，声音响彻天宇，震慑世间，一下子盖过了沈芸的声音。

　　“不好，沙默罗大哥危险了。”唐天目光一凝自语道，随即看向沈芸说道：“我去帮忙对付摩倽，你远离一点，要不然会很危险。”

　　说完之后，唐天身影瞬间消失，奔赴下方去帮沙默罗对付摩倽去了，留下沈芸站在星空当中怔怔出神，看向唐天离去的方向伸了伸手想要抓住什么，最后缓缓的收回来手臂有些气恼的自语道：“陛下到底有没有听到我说的那句话呢？要是听到的话会怎么想？他能理解我的心意吗？这么多年了，他还是没有变……！”

　　沈芸的那句话唐天听到没有听到，这恐怕只有他自己知道了，不过这个时候唐天却没有心思去想那么多，来到下方之后，就看到了一副惨烈到极致的画面。

　　大地之上，无边疆土崩塌，被毁灭得不成样子，而沙默罗坐下的焚天魔龙，此时身躯已经被打烂，脑袋都破碎了，横成在大地之上已经死去，之前那一声绝望的咆哮就是他临死前发出来的，不久前就经历了刀魔至尊的战斗受伤没有来得及治愈，现在又接连和至尊层次的摩倽战斗，已经让焚天魔龙精疲力尽，无奈的被杀死。

　　焚天魔龙死去，也不知道沙默罗以后还能不能被称为焚天大帝，火龙帝国是不是还能沿用火龙帝国这个称呼，当然，这些都不是唐天需要考虑的。

　　此时，沙默罗悲切的看了一眼不知道陪伴了自己多少年的焚天魔龙的尸体，浑身是伤的他，手中长枪伫立在地上才能让自己站起来，原本漆黑而霸气的铠甲此时已经破碎不堪，他的一条腿都已经被粉碎，只留下根部还在淌血，如此模样，哪里还有当初那样雄霸天地，打得摩倽如同丧家之犬一样逃跑的焚天大帝威严？

　　“沙默罗，这种滋味怎么样？当初，你乘着我受伤，将我击败，霸占了我的天堂之城，你可曾想过，有一天你也会成为我的手下败将，可曾想过有一天我会亲手再次拿回属于我的一切？你又可曾想过，现在我想杀谁你的话，简直比捏死一条狗还要容易？”一身金色长袍的摩倽手持权杖，站在沙默罗前方的天穹之上俯视沙默罗说道。

　　他的声音当中，充满了无尽报仇之后的快意，尤其是在看到沙默罗如此狼狈的站在自己面前的时候，那种左右昔日打败自己的敌人的生死的感觉简直让他高兴得发狂！

　　“让你失望了，这些我都没有想过，你以为你是胜利者吗？在我眼中，你只是一个可怜虫而已，天堂之城，本来就是我的，是你设计陷害我只会夺走的，不过是回到了我的统治而已，说到你，你才是可怜的小丑，现在，你虽然打败了我，但是，你依然是个可怜虫，以为你举目无亲，那些追随你的手下呢？怎么没有来，是不是已经被你杀死了呢？还有，你的那些教民呢？为什么没有一个人站出来拥戴你？以为你的所作所为，我早就已经公布天下，你表面上看上去是一个慈祥的老者，智者，其实你不过只是一个卑鄙小人而已，用卑鄙的手段迷惑世人，用纯洁的灵魂献祭给你所谓的神灵换取好处，你的一切种种世人都已经知道，哪怕是你现在杀了我，却也无法再次建立起你那所谓的教廷了，哈哈哈，怎么样，你听到这些，是不是很高兴呢？”拄着长枪才能站立的沙默罗看向摩倽大笑道，丝毫没有因为自己被打败而气馁，反而是一脸胜利者的姿态。

　　沙默罗每说一句话，摩倽的脸就要阴沉一分，到最后，他那原本看上去慈祥的面孔都已经扭曲得不成样子了，显得分外的狰狞。

　　“那又怎么样，只要我杀了你，以后我就能够从新建立起新的教廷，而且比之前的更强大更辉煌，我将再度名留青史，而你，只能化作历史的尘埃，哦不，历史当中都不会留下你的任何痕迹，因为我会让人抹除你存在过的任何过往，哈哈哈，怎么样，这样的处理结果你满意吗？我让你辉煌一世的沙默罗死后连丝毫意义都没有，你听到了是不是很开心呢？”摩倽扭曲这脸看向沙默罗阴沉的说道。

　　杀死一个人不是对他最好的惩罚，而是在对方死后抹除对方的一切痕迹，让对方仿佛没有存在过一样，让对方的生命没有任何意义，这才是对一个人最大的惩罚！

　　“可惜，你没有机会了……”就在这里时候，沙默罗突然冲着摩倽咧嘴一笑说道，尽管张口口中就抑制不住的流下鲜血，但沙默罗笑得很开心！

　　看到沙默罗的这副样子，摩倽下意识的眼皮一跳，当即转身，但转身之际，却发现迎接自己的是一只火红色的箭矢，从九天之上激射而来，贯穿虚空瞬间来到自己的身前。

　　那突如其来的箭矢，给了摩倽无比强烈的危机感，几乎是想都没有怎么想，手中法杖一竖，身前神圣的金色光明流转，化作一个金色转轮，扭曲虚空，连时间都仿佛被凝滞了一样。

　　在这转轮旋转之下，那飞速而来的箭矢速度一下子就慢了好几倍，有了这个机会，足够摩倽做很多事情了。

　　手中权杖一竖，天穹坍塌，一道神圣的金色光柱从坍塌的虚空当中衍射下来，轰击在了箭矢之上，当即将箭矢粉碎，不过这猝不及防的举动，却是被爆炸的余波将他给震得横扫出去，显得有些狼狈，却没有能够让他受伤。

　　“可惜了，这样你都没有死。”沙默罗在边上惋惜的说道，眼神当中无比凄然，这样都无法杀死对方，看来是没有机会了！

　　“原来是你这个跳梁小丑，别以为当初做得很隐秘，但我却知道，沙默罗就是你释放出来的吧？很好，没想到你居然还敢出现，今天你也别想活着离开了……”稳定身形的沙默罗看向天穹上手持长弓的唐天冰冷的说道。

　　之前，唐天早就已经出现在了高空当中，但摩倽背对自己，沙默罗不动声色的和对方说话，就是为了吸引对方的注意力自己好偷袭，但没有想到的是如此配合都没有能够伤到对方，顿时在唐天看来，这摩倽比之之前的尸魔还要难以对付！

　　尤其是沙默罗那仿佛能够让时间凝滞的本事，最是让唐天头疼，连后羿弓射出的箭矢都能让对方那转轮凝滞而减弱速度，这样一来，想要伤到对方就困难了！

　　“杀我？恐怕你没有那个本事，忘了告诉你，就在刚刚，和你一起来的尸魔已经被我宰掉了，下一个就是你。”手持后羿弓的唐天看向摩倽淡淡的说道。

　　在说话当中，不由分的突然拉开后羿弓，再次开弓，一只火红色的箭矢瞬间向着摩倽激射而去！

　　“这种小孩子的把戏，对我是没有用的。”摩倽不屑的说道，法杖挥动，金色转轮再次出现，箭矢速度下降几倍，被对方轻易的多开，根本无法伤害到对方……！


第1884章 舍命伤敌

　　偷袭失败，唐天的心再度一沉，摩倽的这种能力太诡异了，居然能操纵时间迟缓，任何攻击在对方面前都能慢几倍，如此一来，还怎么伤害到对方？

　　还不等唐天想出这么对付对方的方法，摩倽手中权杖挥动，那金色的转轮横飞而过，瞬间出现在唐天的上方，缓缓转动。

　　在这转轮之下，唐天没有感觉自己的动作慢了丝毫，但是想着远处看去，却发现所有一切的动作都快了几倍，确切的说是五倍以上！

　　也就是这个时候，摩倽手中的权杖挥动，虚空扭曲，一团如同金色太阳一样的光球出现，向着唐天横飞而来，那滂沱的力量，在唐天的感官当中甚至能将自己一具轰杀一般，不但如此，因为摩倽本身就是至尊层次的强者，加上唐天自己的速度慢了几倍，在他的感官当中，那光球的速度可谓是白驹过很瞬间即至！

　　动作跟不上，但思维却不会迟疑，在感受到危机的时候，唐天瞬间在脑海当中让自己神藏境界的五尊神祗融入到了自己的身躯之上，还没有能够让他熟悉神祗融合自身的感觉，那可怕的光球就已经轰在了他的身上。

　　从来没有这一刻让唐天觉得死亡离自己这么近过，至尊层次强者的一击直接轰在他的身上，只觉得浑身一震，瞬间被轰飞出去，不知道被轰飞了多少距离。

　　当唐天反应过来的时候，只觉浑身上下无一不痛，匆匆内视，发现自己身上的骨骼至少有一半都已经碎了，不但这样，在唐天的外部，皮肉翻卷，很多地方的血肉都已经消失不见，手臂腿部的骨骼都已经暴露在了空气当中，胸腹之间血肉消失，内脏暴露在空气当中，甚至肺部和肠胃都已经破碎了，看上去凄惨无比。

　　受到如此伤势，这还是在唐天至尊神体圆满的情况下，这还是在他自己融合了五尊神祗在自己身上的情况下，都受到了如此可怕的伤势，可想而知至尊境界的强者是多么的可怕！

　　元气升腾，席卷全身，唐天快速修复受伤的身躯，与此同时，唐天手腕一翻，一个金色的小瓶子出现在手中，从中倒出一枚金灿灿的丹药，龙身攻破蛇族宝库之后得到的三转金丹，服下之后不但能迅速恢复伤势，还几乎相当于拥有了三条生命，在这危急时刻，唐天也顾不得丹药珍贵，保命要紧！

　　“咦？居然这样都不死，我看你还能挨几下……”就在唐天疗伤的时候，摩倽出现在了他的上方，天穹之上金色转轮旋转，让唐天的速度慢了几倍，权杖挥动，一枚可怕的金色光球再次向着唐天轰击下来！

　　轰……大地坍塌，仿若波纹一样扭曲开去，无边大地被粉碎，尤其是唐天所在的地方，大地更是被轰出了一个直径百万里的大坑，空间扭曲无法愈合。

　　“哼，蝼蚁就是蝼蚁，让你就这样死去太便宜你了。”一击之后，摩倽冷声说道，看都不看原地一眼，转身离去，受到自己正面两次轰击，在他看来，唐天早就被轰杀成飞灰了。

　　无尽遥远的大地之上，稳着长枪才能站立的沙默罗看向唐天的方向悲愤道：“唐兄弟，都是我害了你啊。”说完，一脸恨然的看着摩倽咬牙切齿的说道：“摩倽，今天，哪怕是我死也要在你身上撕下一块肉来！”

　　说完之后，他整个人仿佛燃烧起来了一样，火焰升腾，劲气破发，气息节节攀升，浑身上下，每一个毛孔都喷薄霞光火焰，伤口之处更是鲜血狂涌，但他根本就不顾这一切，带着悲壮而愤怒的情绪手持长枪向着摩倽冲杀了过去。

　　“哈哈哈，这个时候，你知道拼命了？啧啧，不惜燃烧自己的本源也要和我拼命吗？你的算盘打错了，哪怕是你自毁身躯，哪怕是你自爆一身修为，也不可能伤害到我丝毫，唯一让我值得可惜的就是我不能亲手将你撕成碎片了……”摩倽看向沙默罗摇头说道。

　　在沙默罗发狂的时候，他的头顶上方，就已经出现了一个金色的转轮，在这转轮的影响之下，沙默罗的动作足足慢了五倍，根本就不可能给他带来丝毫伤害，反而是手中权杖挥动，一个个恐怖的金色光球出现，仿若骄阳升空一般，向着沙默罗轰杀过去。

　　但，摩倽还是小看了发狂的沙默罗，再怎么说，对方也是至尊层次的强者，在这个时候根本就不要命了，舍弃一身修为堪称自爆一样的方式，在转轮之下整个人就蒸发了，不，不是蒸发了，而是彻底引爆了自己的一切，化作一股狂暴的能量席卷天地。

　　通天之境的强者就已经能够粉碎星辰横渡星空了，更何况是至尊层次的强者自爆，那是何等可怕的一股力量，力量辐射开去，空间破碎扭曲，无边大地在瞬间化作飞灰，甚至整个魔法文明都在这一瞬间有至少十分之一的疆域永恒的消失不见！

　　在沙默罗自爆的这股力量之下，摩倽那转轮秘术都受到了巨大的影响，转动的速度慢了几倍，几乎停下了转动。

　　也就是这一瞬间，那爆炸的中心，一杆黑色长枪横空而来，刹那间穿透虚空来到了摩倽身前，向着他的心中刺了过去。

　　沙默罗，为了杀死，不，应该说是伤到摩倽，不惜引爆自己也要给对方来一下狠的！

　　摩倽也没有料到沙默罗会如此果断，等到他反应过来的时候，那可怕的一枪已经近在咫尺了，极力的躲避之下，但依然被那一枪噗嗤一声粉碎了一只肩膀，一条手臂消失不见！

　　嗖……长枪粉碎摩倽一只肩膀之后，横飞而过，刺入大地之中，最终消失不见，不知道穿透到了多么深的地底去了。

　　“沙默罗大哥，不要啊……”这个时候，天边响起了唐天悲愤的大吼，但一切都太迟了，沙默罗已经自爆，化作尘埃永恒的消失了。

　　“咳咳，该死的家伙，死了都不让人安生。”死去了半边肩膀的魔神看向依然还在扭曲的天地狠声说道，沙默罗临死前的这一下可让他受伤不轻。

　　不过这个时候在听到唐天的声音之后，转身看向唐天惊讶的说道：“你这家伙，居然还没有死，有意思，不过，今天你不死都不行了。”

　　之前，在摩倽给唐天第二下的时候，唐天的整个身躯都差点彻底粉碎了，但他吞下的三转金丹救了他，恢复了所有的伤势，消耗了两次药效，但等到他冲出地表的时候，沙默罗已经自爆，一切都已经晚了！

　　“摩倽，今日你必死无疑……”唐天看向摩倽咬牙切齿的说道，就是因为这个家伙，帮助了自己好几次的沙默罗居然死了！尽管唐天一直都知道，无论是谁，都会有死的一天，但昔日为数不多的好友死在自己面前依然让他有些无法接受。

　　“蝼蚁，虽然不知道你用什么方式活了下来，但不得不说的是，你居然不逃命而是选择留下来真的是一件无比愚蠢的事情。”摩倽看向唐天摇头说道，仿佛在为他惋惜一样。

　　在他说话的时候，唐天手中的后羿弓再次拉开，一道道火红色的光带汇聚到长弓之上，凝聚成一只红色箭矢，向着摩倽激射而来。

　　“我说过，你这样的把戏对我没有用的。”摩倽摇头说道，权杖向前一点，金色转轮再次出现，横空而来的箭矢速度瞬间慢了五倍，让他轻易的躲开！

　　“是吗？”唐天冰冷的声音从远处传来，就在摩倽施展转轮秘术的时候，不知何时，唐天那火红的后羿弓之上，已经搭上了一支金色的箭矢！

　　“你手中长弓自带的能力都对我无用，何况是你这支没有的箭矢，对我更是无用。”摩倽摇摇头说道，根本没有将唐天的威胁放在眼中，在他看来，杀死唐天简直是太容易不过了。

　　不管摩倽是什么样的心态，唐天都没有给对方机会，奋力的拉开了手中的后羿弓，气海当中元气升腾，所有的元气都在这一瞬间涌入了后羿弓之上的金色箭矢当中。

　　手一松，金色箭矢横飞而过，划过天宇，向着摩倽激射而来。

　　“成败在此一举了。”耗尽所有元气的唐天一下子瘫软下来，看向前方自语道。

　　那支金色的箭矢，正是唐天手中唯一一件不死镜的装备，或许还是不死镜强者随手炼制的东西，毕竟箭矢这种东西说到底也是一次性消耗品。

　　仗着能够延迟时间的金色转轮，摩倽原本还想要轻易的躲开这一支箭矢，但他惊骇的发现，在那金色箭矢进入转轮笼罩范围之内的时候，转轮的力量对其丝毫没有效果，反而是金色箭矢金光大作，一下子就将他那最大的依仗转轮给发粉碎了，依然向着他激射而来！

　　“这不可能，这是什么东西……”摩倽惊骇的怒吼到，此时躲避已经来不及了……！


第1885章 

　　不死镜强者炼制的金色箭矢破空而来，轻易粉碎了摩倽那能够干扰时间流逝的转轮，向着他的心口激射而来，面对这种超乎他想象的东西，此时他也感到了无尽的恐惧。

　　面对这支金色箭矢，他想要躲避，想要反抗，但却发现这一切自己根本就做不到，就好像一个普通人明明知道有一颗能够让自己致命的子弹向自己飞来，但自己却无法做出任何反应一样，任何一切都是徒劳。

　　但摩倽毕竟是作为至尊层次的强者，反应不可谓不快，在生命受到威胁的情况下，快速做出动作，手腕翻动，一座巴掌大小的青铜门户出现在他手中，抬手就想要向着那横空而来的箭矢拍过去。

　　但，他的动作依然慢了一节，根本就跟不上箭矢飞来的速度，只能眼睁睁的看着箭矢噗嗤一声洞穿自己的心脏，穿透身躯，定格在了身躯之中。

　　当他被这支箭矢洞穿心脏的时候，没有他预料当中的那样只是受伤，而是整个身躯所有的力量都在流逝，快速消失不见。

　　嗷呜……一声凄厉的咆哮在摩倽耳中响起，箭矢之上，一片恐怖的黑色光芒爆发，一匹庞大无比的魔狼腾空而出，利爪拍下，将其整个身躯拍碎！

　　“你的手中，怎么可能有神灵的东西……”这是摩倽留在世间的最后一句话，最后整个人都被撕成碎片四处跌落！

　　嗡……摩倽死后，金色箭矢颤抖，那冲天而起还在咆哮的魔狼不甘的化作一道黑芒回到了箭矢之上，化作了一个细小的狼头，随后箭矢破空而来，回到了唐天手中。

　　“终于死了，若这只不死镜强者炼制的箭矢都无法杀死他的话，今日死的恐怕就是我了。”唐天一手拿着后羿弓，一手拿着箭矢心有余悸的说道。

　　至尊层次的强者，每一个人都可怕到极致，他们与一种规则上的造诣走到了极限，其强大的实力超出了唐天的想象之外，若不是这支不死镜的箭矢，今天死的就是他。

　　“咦？又有变化了……”唐天收起后羿弓之际，突然发现，手中那金色箭矢之上，出了原本的狼头图案之外，上面更是出现了一个金色的图案，是一个细小的转轮！

　　“这是怎么回事？难不成这支箭矢还将摩倽最强秘术也剥离融入了自身不成，若是这样的话，岂不是说下次再用这支箭矢的时候，箭矢的速度将再快几倍？但不对啊，这支箭矢不是只是不死镜强者随手炼制的吗，说到底也只是消耗品，为什么会有这样的能力……”唐天皱眉自语，对于这支箭矢的变化很是不解。

　　不过很快他眼睛一亮就知道是为什么了，自语道：“或许是这样，这支箭矢是叶凡交给我的，而他手中有一座万物母气宝鼎，能将很多秘术铭刻在上方，难不成他在箭矢上动了一点手脚，让这支箭矢也拥有了这样的能力？这样说来的话，这支箭矢也可以归类到成长装备一类了，就是不知道极限在什么地方……”

　　得不到答案，唐天也只能这样去猜测了，因为除此之外他想不到箭矢为什么有这样的能力。

　　为了使用这支箭矢，唐天耗尽了体内所有的元气，将其收起之后当即服下恢复元气的丹药，这才缓解了一下自己无力的状态。

　　摩倽死去，但却也留下了一些东西，最为耀眼的要属他手中的权杖和那青铜门户了，来到他死去的地方，唐天招手，将那权杖和门户拿到了手中。

　　“这根权杖，恐怕就是曾经摩倽建立的教廷的权利象征了，或许是因为他自己也晋升至尊层次没有多久的原因，权杖还没有能够被祭炼成至尊神器。”唐天看了一眼手中的金色权杖自语道，充其量也就神藏九重天的装备，将其放在一边。

　　再看那青铜门户的时候，唐天暗道一声好重，原本只有巴掌大小的青铜门户，但此时在唐天手中却仿佛觉得拿着的是一枚庞大的星辰一样。

　　青铜门户给唐天似曾相识的感觉，稍微一回想就知道为什么会有这样的感觉了，当即惊喜到：“原来是这样，青铜门户，当初至尊坟冢的入口，后来随着至尊棺材消失，不成想落入了摩倽手中。”

　　青铜门户，作为曾经至尊坟冢的入口，多少神藏天兵进入其中都被粉碎，不用说都知道这是一件极其高明的至尊神器，如今却辗转落入了唐天手中，便宜了他！

　　“对了，青铜门户，乃是一件至尊神器，正好和我的混沌之门想和，若是能将其和混沌之门融合的话，不知道我的混沌之门会变成什么样子？”唐天心中一动如是想道。

　　尽管他没有这样做过，但却知道，每一个人都应该拥有属于自己的本命装备，而到现在为止，无论是唐天的天帝剑还是不死境界的剑身，都不是他自己炼制出来的，而所谓的混沌之门，只能说是元气化作的一座门户，拥有镇压诸天的威能，却并不是真正的实体，若是能将混沌之门和青铜门户融合的话，唐天就能炼制出一件属于自己的本命装备了，这种装备，会随着自己的修为增加而提升威力。

　　不过可惜的是，唐天并不知道祭炼之法，只能压下心中的想法，回去寻找这种祭炼本命装备的方式，不过这座东西都不是什么高明的东西，很容易就收集到了，毕竟任何人都有一件自己的本命装备，要找到这样的仿佛太多了。

　　“陛下，您没事吧……”就在这个时候，唐天身后响起了沈芸关切的询问声。

　　从唐天在星空当中杀死尸魔到现在摩倽死去，说起来话长，其实说到底也就几句话的时间，十几秒钟而已，快到极致。

　　这种层次的战斗，每一秒都可能碰撞亿万次，之迅速超出了一般人的想象极限。

　　转身看向沈芸，唐天无奈的说道：“我倒是没事，可惜的是，沙默罗大哥却死了……”

　　说完，唐天看向沙默罗自爆的方向，却发现他完全自爆身躯，连一点碎片都没有留下，永恒的消失在了天地之间。

　　“那陛下接下来……”沈芸张了张嘴，最终说出来这样一句话，实在不知道怎么去安慰。

　　“沙默罗大哥曾经帮过我几次，每一次都帮我度过了难关，但如今他死了，我却连他的尸首都无法找到，这不得不说是一种莫大的讽刺。”唐天苦涩的说道。

　　不久之前，两人还称兄道弟，但短短的时间，却已经是天人永隔，命运这种东西真的无法说得清，试问诸天万界，谁能永恒存在，不死镜的强者真的能不死吗？恐怕不是吧，连创造大世界的魔神都在忌惮一些东西，谁能真正的不死？所谓的永生不死也只是一个笑话而已。

　　“死去的人，并不是真正的死了，只是在这个时间段死了而已，若是能够掌控时间的力量，反转时空，于过去的历史当中将死去的人拉过来的话，就能达到将其复活的目的……”沈芸在唐天身边幽幽的说道。

　　“这我也知道，但谁能做到呢？恐怕诸天万界能做到的人都没有几个吧，而且，普通人还好，对于修行界的人，他们的死，可以说是被抹除了一切痕迹，恐怕即使是掌控了那种力量，也很难在历史当中找到原本的他进行复活。”唐天叹息道。

　　沈芸的说法他又何尝不知道，但谁能做到呢？

　　“就我所知，在魔法文明当中，至高神时间之神恐怕就有这样的能力，不过，那样的存在，游走在时间长河当中，根本就寻找不到，不过，教廷之中，有一种秘术也拥有这样的能力，如陛下所见，摩倽之前施展的秘术就是那种能力的趋形，只是他掌控的只是一点粗浅皮毛而已。”沈芸摇头说道。

　　“你也会这种秘术？”唐天心下一动，看着沈芸惊讶的问道。

　　“陛下，我会这种秘术，但以我的实力，根本就施展不出来，至少也要至尊之境后才有可能施展出来，但哪怕是施展出来，恐怕也就摩倽这种层次，想要反转时间，不死镜都不可能，再向上我就不知道了，那恐怕是至高神的层次了。”沈芸摇头说道。

　　所谓的至高神，太过虚无缥缈了，在唐天的想象当中，恐怕至少都是不死境界以上的存在，或许比之所谓的魔神都不差多少，但那个层次距离唐天太远了，根本就不了解，而且，唐天猜测，钟山铁刀等人，恐怕就是超越了不死镜的强者，在魔法文明当中，怕就是至高神的层次，但所谓术业有专攻，他们也不一定掌控了时间的力量。

　　这个时候，唐天的元气恢复了一些，伸手在大地之上一抓，不知道深入大地多深的一柄黑色长枪被唐天抓到了手中，正是之前沙默罗自爆伤到了摩倽的那件兵器。

　　“找不到沙默罗大哥的尸体，也只能为他立下一座衣冠冢了，他一生号称焚天大帝，既然这样的话，就将他的坐骑焚天魔龙和这柄长枪一起埋葬吧。”唐天自语道。

　　伸手向着大地之上一抓，无尽金属之境被提炼了出来，铸造成一座棺材，内含空间之力，唐天将沙默罗的长枪和远处大地之上焚天魔龙的尸体一起放入了其中，盖上棺材盖子，将棺材打入了虚空当中，埋藏在大地深处，实力不到他这个地步，根本就没有人能够发现这具棺材的存在。

　　曾经经历过至尊坟冢事件的唐天知道，越是强大的人，坟冢就越是不能让人知道，要不然将会引起无数人的觊觎，死后都不得安生。

　　做完这一切之后，唐天看向沈芸问道：“接下来你有什么打算？”

　　沈芸一愣，想了想说道：“既然我曾经是陛下的臣子，如今再次遇到陛下，自然是听从陛下的安排了。”

　　在内心当中，沈芸很是希望唐天说一句既然这样你就跟在我身边吧这样的话，但显然，这根本就是不可能的。

　　唐天想了想说道：“既然这样的话，沙默罗大哥也死了，以后魔法文明必定是一盘散沙，而且沙默罗大哥也没有留下什么子嗣，火龙帝国必将崩溃，到时候又是征战不休，尤其是在如今全人类都受到威胁的情况下，不如这样，你就留在魔法文明当中，凭借你暗中扶持的实力，将魔法文明整合起来怎么样？”

　　“恩，我听从陛下的安排。”沈芸想都没有想就答应了下来。

　　曾经整个魔法文明都掌控在沙默罗手中，但如今他死去了，唐天却要自己手下的人去抢夺他的地盘，从心里来说，唐天还是有些过意不去的，但若是不这样做的话，事情还会变得更加糟糕，如今也只能如此了。

　　“如此的话，这里就交给你了，对了，这是曾经教廷的权杖，这件东西在你手中或许能够发挥出一些作用。”唐天点头说道，将摩倽死后留下的权杖交给沈芸说道。

　　到现在为止，唐天还不知道沈芸就是曾经教廷所谓的圣女，这根权杖在他手中不但能发挥出作用来，更是能给他带来无尽的便利，只要凭借圣女的身份和这根权杖，就能很快整合起潜伏起来的教廷成员，对于掌控整个魔法文明有着不可估量的作用。

　　要知道，曾经的教廷可是把持着整个魔法文明，一旦从新整合起来的话，将是一股可怕的力量。

　　“多谢陛下，我不会让你失望的。”沈芸没有拒绝，接过权杖之后说道，不过内心却是在说，我不会让你失望的，纵然无法陪伴在你身边，我也能做到让你不能忽视我的地步。

　　沈芸的想法唐天自然是不知道的，再次看了一眼满目疮痍的大地说道：“如此就这样定下了，我必须现在就要离去，还有很多事情等着我处理，若是处理好了，我会让人前来和你接洽的，你要小心行事，自身安全为重……！”


第1886章 天国战场

　　天国，无边疆域外的大阵当中，惨烈的厮杀一直在持续，无数人类大军浴血于亡灵生物厮杀，但相对于数目庞大的亡灵生物来说，人类一方实在是太过渺小的。

　　尽管天国大军奋勇无双，但却无法顾忌到整个战场，往往挡住一个地方，另外的地方就会遭受到亡灵生物的冲击，若是冲破大阵降临到天国本土之上的话，顷刻间就会天地崩塌造成生灵涂炭，那是所有天国人都不想看到的。

　　是以哪怕面对不知道多少倍于自己的地方，天国大军都没有放弃，死也要顶住。

　　大阵自成一界，所有的战斗都在阵法当中进行，余波并没有能够溃散出去对天国本土造成影响，但若继续这样下去的话，随着天国军队的死去，大阵早晚要被无尽的亡灵大军冲破。

　　敌人实在是太多太多了，哪怕是对方一百个换取天国一个，都能够堆死天国所有大军，好在大阵对于亡灵大军有着削弱的作用，这才能够抵挡到现在。

　　随着战斗的进行，天边一片白色洪流汹涌而来，那是数以百万计的人类，几乎人人身穿白衣，为首的是浩天圣地的掌教白枫，他亲自带着浩天圣地的人前来救援了。

　　“浩天圣地弟子听命，进入阵法当中，灭杀亡灵生物。”刚刚来到这里，白枫就不再迟疑，当即吩咐道，随即亲自带着浩天圣地的弟子进入了阵法当中和亡灵生物展开了厮杀。

　　没有办法，当白枫刚刚来到这里的时候，就心头一紧，倒不是怕亡灵生物太多无法对付，而是感受到一个至高无上的目光放在了自己身上，若是自己迟疑的话，恐怕自己就麻烦了。

　　在白枫的猜测当中，那个目光的主人，必定就是天国天帝陛下的妹妹，那个不死镜的强者，有这样的人盯着，他白枫哪敢有半点迟疑。

　　浩天圣地的弟子，研究诗词歌赋琴棋书画，闲云野鹤一样的存在，但正是因为这样的修行方式，却几乎是人人心中都养成了一口浩然正气，而这种浩然正气正是亡灵生物的克星，是以数以百万计的浩天圣地弟子在白枫的带领下进入阵法当中厮杀，几乎是一路横扫的姿态。

　　浩天圣地猝不及防的加入，当即让亡灵生物一方的强者警觉，很快就做出了反击，双方僵持下来，展开惨烈的厮杀，时时刻刻都有人在陨落！

　　浩天圣地的人尽管不少，且是亡灵生物的克星，但是对于整个浩瀚的战场来说，依然起不到太大的作用，之上在局部地区牵制住了亡灵生物而已，亡灵生物依然有太多方向能够冲击大阵从而威胁到内中的天国疆域了。

　　风水大阵，在邪心的操纵之下，几乎是将亡灵生物的修为削弱了一个层次，这才是天国大军能够抵挡都现在的关键，相当于整个战场最多都只是神藏境界的人在战斗，而白枫却是货真价实的至尊层次强者，且不受阵法影响，他的建树最大，挥手间就能灭杀无尽的亡灵生物。

　　“这不是浩天圣地的人吗？看了那只虫子是失败了，就由我来终结你们吧。”一声冷漠的声音响起，亡灵大军当中，一个骑着亡灵骨马的亡灵将军冲出来冷哼道，坐下亡灵骨马催动，整个人化作一道黑色闪电向着白枫冲杀过去。

　　这个亡灵将军，在不受阵法影响的时候，也是一个货真价实的至尊层次强者，但哪怕是受到阵法影响，也嫩施展一些他这个层次的秘法能力，尤其是手中那黑色长枪，乃是顶尖的至尊层次装备，依然爆发出不可思议的力量。

　　装备是死物，阵法能削弱亡灵的境界却影响不到装备的等级，是以这才是亡灵将军此时和白枫厮杀的本钱所在。

　　“浩天镜。”白枫冷哼，伸手一拍，身前仿若升起了一轮明月一样，浩天镜再次出现，那亡灵将军一枪刺来，相当于自己和自己干了一架，当即浑身一震飞退出去，差点自己将自己弄死，惊异的看着白枫。

　　浩天圣地的浩天镜，乃是浩天圣地创派祖师流传下来的，不久前被虫族君王用不死镜的箭矢粉碎，后来白枫收集碎片尽量修补，到如今再次施展出来，效果依然不减。

　　但不管怎么说，浩天镜毕竟是破碎过的，修补没有多长时间，浩天镜上依然裂纹密布，尤其是这亡灵将军一击之后，上面再添裂缝，仿佛随时都要崩碎一样，根本不可能支持长时间的战斗，一旦受到冲击的次数过多，依然有再次破碎的危险。

　　深知速战速决道理的白枫，仗着浩天镜还能使用，催动浩天镜主动出击，向着那亡灵生物冲杀过去，前面顶着浩天镜，后方的他手中出现一只白色毛笔，凌空写下一个剑字，化作一口无匹的剑光劈杀过去。

　　嗡……亡灵将军一枪将剑气粉碎，但浩天镜已经将他笼罩，他自身爆出出来的力量加上剑气破碎的力量被浩天就反弹，轰在了他的身上，顿时将其重创。

　　乘此机会，白枫再次写下一个杀字，化作一道锋芒劈杀而下，将这个亡灵生物灭杀！

　　杀死对方之后，白枫夺过对方的长枪，好歹这也是一件至尊神器，被他匆匆抹除了原先亡灵将军的印记之后，变成了他的兵器，仗着长枪对付其他的亡灵强者。

　　都说战争才是最好的发财机会，因为在战争当中，杀死对方之后，对方的东西就是自己的。

　　在浩天圣地厮杀的战场当中，有人被对方杀死，对方也被迅速的消灭，浩天圣地当中，很多人都无比出彩，诸如这次跟来的皓月峰首席大弟子王佳恒，皓月当空宝术施展，仿若化作一片青天淹没亡灵生物，一轮明月升空，碾压而过，亡灵生物纷纷粉碎！

　　诸如这样出彩的人物不少，其中，在浩天圣地待了数十年的李白就是其中之一，手持三尺青峰，剑气纵横，化作一片莲池，炼化摇曳，但凡亡灵生物落入莲池之中，全都被粉碎。

　　游走在亡灵战场上的李白，仿若一朵青莲一样，万法不沾身，亡灵生物的邪恶能力根本就无法落在他的身上。

　　到最后，李白杀得兴起，一边喝酒一边吟诗一边杀敌，仿若仙人临尘一样，最后他自己都仿佛醉了一样，眉心一缕青光激射而出，化作一株青莲，青莲摇曳，摇出一片青色神辉，所过之处，亡灵生物无不纷纷被碾压成飞灰。

　　这株青莲，正是当初李白在至尊坟冢当中得到的那一株，这些年来他一直在培养这株神奇的青莲，如今绽放出不可思议的力量，和唐天的龙身手中的阴阳葫芦一样，蕴含莫名伟力！

　　无边的厮杀之下，天边再次有一片洪流汹涌而来，却是原本存在于魔法文明当中的三头飞龙带着绿叶佣兵团的人赶来了，其中还有丽丝带来的人，汇聚在一起爬是不下一亿人，几乎将绿叶佣兵团可堪战斗的人员全部都搬来了。

　　来得这里的他们没有半分迟疑，当即就投入了战斗当中，纵然绿叶佣兵团当中的强者没有浩天圣地的多，但却胜在数量多，严格说起来，起到的作用也不必浩天圣地的小。

　　有了他们的加入，再次为天国减小了一分压力，尤其是魔法文明当中的人，对于亡灵生物这种东西再熟悉不过，毕竟在魔法文明当中，亡灵法师这样的人也是存在的，争斗了无数年，该有的经验也不少，最后起到的效果甚至还要超过浩天圣地不少。

　　“这就是神秘的天帝大人的大本营吗？果然可怕，连招惹的敌人都如此强大。”丽丝心中惊骇的自语，虽然没有见识到天国的底蕴，但从天国的敌人就能够看出很多东西了。

　　阵法之中的战斗太过宏大了，哪怕是有了浩天圣地和绿叶佣兵团的加入，相对于亡灵生物来说依然是杯水车薪，要知道，这些亡灵生物，可不是那些单个攻击一个势力那么简单的数量，而是由被囡囡杀死的不死镜强者死神带来的无尽亡灵生物。

　　死神号称域主，可谓是统领一域的强悍存在，他带来的属下有多少？超乎了一般人的想象！

　　这样惨烈的战斗持续了足足三天时间，随着天国一方的人不断减少，而亡灵生物依然无穷无尽，最终在他们庞大的数量面前，冲破防线，破开风水大阵的一角，顿时，无尽的亡灵生物从这个缺口当中涌向了下方的天国疆域。

　　昂……一声惊天动地的龙吟响起，由无数大地龙脉组成的金龙环绕在天国疆域之上，这是最后的防线，当亡灵生物从阵法缺口出现的时候，迎接他们的不是待宰的人类，而是这个由无数大地龙脉组成的金龙的一只可怕利爪！

　　这头庞大的金龙，一爪拍出，力量虽然没有达到不死镜那么可怕，但其恐怖的力量却也超过了一些至尊层次顶峰的强者，一爪之下，缺口当中冲出的亡灵生物尽数被诛杀……！


第1887章 各方来援

　　在绝对的数量面前，无论多么坚固的屏障都要被冲破，亡灵生物悍不畏死如潮水一样的冲击，开始冲破阵法阵法从缺口涌出，却被盘踞在天国疆域之上的大地龙脉全部灭杀。

　　但饶是如此，从这个缺口当中，依然有无尽的亡灵生物涌现，杀了一批又一批，杀之不尽。

　　阵法出现了第一个缺口，被大地龙脉堵住，灭杀从中出现的亡灵生物，但十多分钟之后，阵法上再次出现了一个缺口，亡灵生物从第二个缺口当中涌现。

　　昂……大地龙脉咆哮，龙尾扫过，将第二个缺口当中的亡灵生物灭掉，依然是杀了一批又一批，杀之不尽。

　　随着第二个缺口出现，短短几分钟之间，第三个第四个缺口相继出现，足足四个缺口，仿若黑洞喷射亡灵生物一样，饶是凶悍的大地龙脉都无法同一时间将其灭掉，只能游走在天国上空，绞杀亡灵生物。

　　但这个一来，大地龙脉也在遭受亡灵生物的攻击，它已经是天国最后的屏障了，一旦它被灭掉，天国疆域就仿若不设防一样暴露在无尽亡灵生物面前，恐怕顷刻就会被亡灵生物淹没，从而生灵涂炭。

　　亡灵生物接连打破阵法屏障出现在这里，饶是恐怖的大地龙脉都忙不过来，在潮水一样的亡灵生物冲击之下，他的身影也在一点点的暗淡，随时都会一下子崩溃！

　　“是谁在主持阵法，放我进去。”就在这个时候，一声焦急的大吼响起，响彻整个天国！

　　声音落下，邪心冷漠的声音响起说道：“你是何人。”

　　“快让我进去，我是金家金山，带人来帮忙来了，快啊，等下就来不及了。”金胖子的声音在阵法之外焦急的传来说道。

　　金山，唐天给邪心提起过，自然不陌生，在确认了对方的身份之后，当即将阵法打开了一个缺口，让金山金胖子进来。

　　金胖子不是一个人来的，不但不是一个人，还带来了无数帮手，仿若一片洪流一样从缺口当中进来，目测数量起码数以亿记，且各个都穿着金色长袍，仿若传说中的土豪一样。

　　多年过去，金胖子依然是老样子，肥胖的身躯一点都没有减少，不过实力修为却是增长了太多太多。

　　此时无尽亡灵生物已经在冲击大地龙脉了，他也不含糊，当即让人分散开来阻杀亡灵生物，让其不能冲击大地龙脉从而威胁到下方的天国。

　　金胖子带来的人不少，其中的强者也多，光是神藏境界的强者就有上百个不说，更是有着足足五个至尊层次的强者。

　　“大爷的，这些年我赚点钱容易吗我，这回全部都交代在这里了，不过话说，这次战争之后，战利品可要由我来处理，不将失去的财富赚回来我就找唐兄要。”看着奔赴各处阻杀亡灵生物的人，金胖子咬牙切齿的说道。

　　这些人，一部分是他金家的人，被他带来这里救援，但更多的，则是他这些年来赚的钱，通过金家的渠道雇佣的人，连至尊层次的人都雇佣了几个，花费的财富不是一般人能想象的。

　　有了金胖子带来的人帮忙，场面暂时稳定了下来，下方天国疆域上的人无不松了口气。

　　“这得多好的升级机会啊，我怎么能错过。”金胖子咧嘴一笑，手腕一番，手中出现了一个金灿灿的金元宝！

　　“少爷，我觉得你还是到天国国都安全的地方去的好，还是不要冒险了。”这个时候，一直跟在他身边的黑袍老者劝解道。

　　“没事，这么多人，还有几个至尊层次的强者，虽然是花钱请来的，但他们是不会让我死的，毕竟我死了他们找谁去要报酬不是。”金胖子满不在乎的说道。

　　说完，手中的金元宝抛出，绽放无量金光，凌空暴涨，化作一座庞大无匹的金山轰然砸下，随着金山落下，亡灵生物纷纷被砸成了碎片！

　　“哈哈哈，这个世界，还有什么东西是比用金钱砸死对方更让人激动的事情呢？没想到这样伟大的创举从我手中发明出来了，我简直他聪明了。”金胖子一边操纵金元宝化作的金山砸死敌人一边哇哇的大叫道，激动无比。

　　他本身就是黄金宝体的特殊体质，这些年随着实力的提升，他也摸索出了一套自己的修行方式，这金元宝就是他凝练出来的本命装备，虽然样子让人十分无语，但不得不说效果还是十分显著的，至少在这短短的时间当中，亡灵生物一方神藏境界的强者都被砸死两个。

　　但话又说回来，哪怕是有了金胖子带来的人帮忙，但亡灵生物实在是太多了，尤其是他们脱离阵法之后来到这里，修为不受影响之下，双方厮杀，惨烈无比，死伤无数，若是照着这个势头下去的话，搞不好天国一方被对方堆死都有可能。

　　“啧啧，只要能让天国度过这次危机，死再多都无所谓啊，死光了就没有人找我要报酬了。”金胖子心中暗道，若是那些被他雇来的人听到他的心声的话，不知道会不会丢下敌人直接将他干掉！

　　天国国都，小多子弯腰对着边上的赵月儿等人说道：“皇后娘娘，雪妃娘娘，天妃娘娘，形势危急，奴才斗胆，请几位娘娘移驾，暂时离开，以免若是抵挡不住的话各位娘娘陷入危机之中。”

　　“小多子，你不用说了，我们会和天国共存亡的，这里是我们的根，离开这里我们能去什么地方？哪怕是到了最后一刻，我们也不好离开的。”一身金色凤袍的赵月儿坚定的摇头道。

　　小多子不再说话，而是手持长剑守护在边上，无论如何，一旦发生危险的话，他拼死都要保证赵月儿等人的安全。

　　在这一次战斗当中，天国里面，除却赵月儿她们这样特殊身份的人之外，几乎全部都已经出去和亡灵生物厮杀去了，小多子要保证他们的安全，这才没有加入战斗当中，不过其手下的暗部大部分都已经派出去了，多一个人就多一份力量。

　　“万妖山脉清羽前来帮忙，还请贵国大人打开阵法，让我们进去帮忙灭杀亡灵生物。”就在这个时候，大阵外的天宇之上，再次响起了一声浩瀚的声音。

　　听到这个声音的人无不一愣，万妖山脉也来帮忙了？他们不是异族生物吗，和人类是死对头，居然也跑来帮忙，不会有什么阴谋吧！

　　听到这个声音，主持阵法的邪心有些迟疑，不敢贸然打开阵法，一旦对方是来搅局的，那后果可不是他能够承受得起的。

　　“让他带着部下进来吧。”一个淡淡的声音传递到了邪心的耳中说道。

　　这个声音邪心当然不陌生，正是唐天所谓的妹妹囡囡的声音，有了她的保证，邪心这才放下戒心，打开大阵的缺口，让万妖山脉的人进来！

　　吼吼吼……阵法出现一个缺口，外面响起了无尽的咆哮，一头头凶猛的异兽冲击进来，当即就加入了战团，和亡灵生物展开了厮杀。

　　这些，都是万妖山脉当中清羽带来的部下，相比起来，万妖山脉当中前来的数量就要多太多太多了，比之金胖子带来的人都要多数十倍，没办法，万妖山脉当中别的不多，就是各种凶猛的异兽多如牛毛，全都听出清羽的号令前来帮忙。

　　有了他们的加入，加上金胖子带来的人和万妖山脉的各种异兽联手，还有大地龙脉的存在，这才让冲破阵法的亡灵生物没有进步，反而是在双方厮杀当中，他们还在后退，占据顿时稳住，如此一来，天国当中的民众这才放下心来。

　　战场就仿若绞肉机，而且是如此可怕的战场，时时刻刻都有无尽生灵死去，被碾压成碎片，血骨抛洒，一片血雨腥风，天宇都被升腾的鲜血给染成了血红的颜色！

　　“作为天国国兽，天国有难，又怎么能够少得了我凤凰一族……”一个慵懒的声音响彻天宇，知道的人就能够听出，那正是天国国兽凤凰一族的至尊凤舞的声音。

　　随着那声音的落下，天国国都之中，虚空裂开一道裂缝，内中火红的光芒席卷而出，一只只仿若火球一样的凤凰飞舞而出，魔漫天宇，仿若一片火海一样向着亡灵生物席卷过去。

　　凤凰一族，在成为天国国兽的时候，凤舞就将凤凰一族的大本营搬到了天国当中来，只是一直都处于一个她创造的异度空间当中而已，平时并不会出现。

　　这个时候，在她的号令之下，凤凰一族几乎是倾巢出动，加入战团帮助抵御亡灵生物，其数量，并不比万妖山脉当中鱼龙混杂的各种异兽差多少，清一色的火凤凰。

　　凤凰鸣叫，仿若一片火海一样席卷而出，为天国再添了一份助力，如此一来，多方合作之下，不久之后就清空了破开阵法出来的亡灵生物，随后各方从亡灵生物破开的缺口当中进入阵法，绞杀内中的亡灵生物！

　　“这个小凤凰，这个时候才出手，不知道是出于什么目的，哥哥回来之后我得提一提这件事情才行。”囡囡看着反击回去的战场心中自语道。


第1888章 诸天元辰（上）

　　作为不死镜强者的囡囡，若是加入战场的话，凭借她一人的力量就足以扭转整个战争，但因为之前贸然帮助唐天冲关而导致的后果让她没有这样去做，怕若是因为自己的加入而导致天国发生其他无法预料的后果。

　　她心中明白，唐天的命运有自己的路要去走，她若是出手帮助的话，会改变唐天的命运，从而产生一系列的连锁反应，那都不是她能够左右的，除非唐天也到了她这种层次，那个时候她在出手，就不会有任何影响了。

　　此时，天国上空已经没有亡灵生物存在了，将其打回了阵法当中，大地龙脉守护天国疆域，所有帮忙的人都从裂缝当中进入了阵法里面阻杀亡灵生物。

　　之前从阵法裂缝当中出来的亡灵生物只是微不足道的一部分，最多的还是在阵法当中，哪里，才是真正的战场。

　　来自金胖子带来的人，万妖山脉的人，凤凰一族的人，浩天圣地的人，魔法文明的人和原本天国大军，在阵法当中和亡灵生物展开了一场殊死搏杀。

　　亡灵生物实在是太多太多了，杀之不尽，若不是阵法削弱了他们的修为，恐怕天国一方的所有人加起来都不够对方一次碾压的，也正是因为阵法削弱了他们的修为，这才让天国一方抵挡得住，且还能展开反击，但情况依然不如乐观，究其原因，还是因为对方数量太多了！

　　当唐天从魔法文明回来之后，看到这样的画面，依然只能皱眉，随后仗剑杀入了战场之中，能想的办法都已经想过了，接下来，就看最终双方谁更快溃败了！

　　仗剑杀入阵法之中的唐天，如虎入羊群，剑道第七镜的剑气横扫，所过之处亡灵生物成片成片的粉碎，因为邪心的风水大阵的缘故，阵法之中的亡灵生物修为被压制了一个境界，是以他们在唐天面前脆弱不堪。

　　遇到那种修为被压制的至尊层次亡灵生物，唐天根本就不和对方纠缠，而是暂避锋芒，灭杀那些修为弱的亡灵生物，这种存在，就交给己方的至尊层次强者对付，因为他自己不是这个层次的人，哪怕对方修为被压制了，也不是自己短时间能够杀死的，与其这样浪费力气，还不如多杀一些修为较弱的亡灵生物，减少己方的损耗！

　　杀杀杀……阵法当中的战场彻底成为了绞肉机，血骨纷飞，每时每刻都有无数生灵被绞杀成碎片，然后前仆后继的再次奔赴对方。

　　这场战斗，一直持续了足足半个月，绞肉机一样的战场，不知道吞噬了多少生灵，唐天灭杀这些亡灵生物杀得手软，杀得想吐，但他不能后退。

　　相比起最开始而言，持续了这么久的战斗，亡灵生物一方数量至少减少了一倍，而天国一方减少的更多，起码八层加入战斗的人都永远的留在了阵法之中，尸骨都寻找不到。

　　不要以为亡灵生物一方只是死了一半而天国一方死了八层的人就觉得天国这边处于下风，情况恰恰相反，能够灭杀亡灵生物一半的数量，天国一方已经可以说是大捷当中的大捷了，若是战斗就此结束的话。

　　以为亡灵生物一方，死去了一半的数量，至少是天国这边的百倍以上，若是对方数量就这么多的话，战斗就已经结束了，毕竟亡灵一方是用数量才堆死了天国一方八层的人的。

　　但对方还有一半的数量，而天国一方，只剩下两层人数了，持续下去的话，天国被这些亡灵生物灭掉那是迟早的事情。

　　在围剿天国之前，这些亡灵生物不知道灭掉了多少势力，以往都是无往不利，而天国，却是他们啃过最难啃的骨头了，还好，天国被灭在望，只要将这些剩下的全部堆死，天国想不灭都不可能了！

　　战斗到现在，天国一方，包括金胖子白枫清羽等等人心中，几乎都已经可以说是绝望了，亡灵生物太多太多，杀之不尽，继续下去的话，己方堆都要被对方堆死啊。

　　所谓蚂蚁多了咬死大象就是这个道理，在绝对的数量面前，强者也只能徒呼奈何。

　　“唐天兄弟，实在不行的话，乘着战事还没有彻底溃败，想办法将天国整个迁徙走吧，要不然一旦战事彻底溃败下来，生机渺茫啊。”白枫来得唐天身边叹息道。

　　如此战斗，他带来的浩天圣地弟子都已经死去了八层了，若不是怕得罪了天国之中的不死镜强者囡囡，他都想要离开带着剩下的人跑路了，出了这个理由之外，让他坚持道现在的另一个理由则是怕天国被灭之后，这些亡灵生物下一个目标就是他浩天圣地！

　　不但白枫怕天国被灭之后浩天圣地会步入后尘，万妖山脉当中的清羽又何尝不是这样，要不然他们怎么会好心的前来帮忙，唯有在这里将亡灵生物打败打退之后，他们才能安心！

　　“现在还不到最后时刻，结果谁都无法预料，而且，一旦将天国迁走的话，于国运来说将是一次巨大的打击，只要将这场战斗大胜，那么对于国运来说将是一次强心剂。”唐天沉声说道，却不忘挥动长剑灭杀亡灵。

　　这句话他不但是在对白枫说，更是在对自己说，一旦这场战斗胜利的话，无数人都会欢呼，对于国家有着无比巨大的凝聚力，那个时候，国运将会再一次勃发，而且，战斗若是胜利了的话，灭杀了那么多亡灵所留下来的东西该是何等的财富？何愁天国发展不起来！

　　“可是……”白枫想要说什么，最终还是闭嘴，全力阻杀亡灵。

　　他想说的是，这明显就已经抵挡不住了，继续战斗下去的话，只会让己方彻底走向灭亡，但这句话他不能说出来，只能暗自叹息一声。

　　“时候应该差不多了吧……”战斗当中的唐天心中自语道。

　　“奉教主之命，我等前来支援天国诛杀邪魔……”几乎就是在唐天心中那句话落下的时候，阵法外响起了一声震天的大吼。

　　随后，一片神圣的白色长虹从天边横空而来，出现了一片密密麻麻的人影，这些人当中，大多数都穿着白色长袍，其余的人则是骑乘各种坐骑的骑兵，铺天盖地，数量不下十亿！

　　半个多月了，沈芸整合魔法文明剩下的资源，留下必要的人抵抗还在魔法文明疆域肆虐的刀魔一族之外，几乎将能调动的人都派来了，这也是不久前唐天离开魔法文明的时候吩咐她这样做的，此时来得正是时候。

　　而这也只是第一批而已，后续还会源源不断的有魔法文明的人前来，这第一批被派来的人，身穿白色长袍的几乎都是沈芸整合后的教廷成员，他们的手段，可以说是亡灵生物的克星，其他的人，则是魔法文明当中的其他职业，也被派来了。

　　有了他们的加入，天国一方仿佛注入了一记强心针，和亡灵厮杀，再次稳定了战线，双方僵持下来。

　　两天后，双方伤亡巨大，但沈芸再次派来了一批人，没有第一批多，这次只有五亿左右，再次加入战团，然后十天后，再次派来了十亿！

　　战斗足足持续了一个月的时间，阵法当中的战场，成为了名副其实的绞肉机，单位要用亿来计算的生灵死在了这里，血骨漫天，堆积一层又一层。

　　到了这个时候，亡灵一族的数量只剩下不到最开始的十分之一了，但相对于天国一方来说，这依然是一个无比沉甸甸的数字！

　　不过，到了这个时候，亡灵一方也迟疑了，在考虑继续战斗下去是不是能达到目的，毕竟总领他们的域主死神大人已经死去了，群龙无首，生出这样的心态也在所难免。

　　“胜利，已经站在我这边了……”目光扫过整个战场，唐天眼睛一眯心中自语道，对于双方的这种大势，唐天有着敏锐的自觉，只要坚持下去，胜利必定属于天国一方！

　　在天国阵法当中战斗持续的时候，距离天国疆域不是太遥远的地方，原本的混乱疆域之中，龙身唐天坐在兽神宫大本营中心的大殿之中的宝座之上，眉头微皱，静静得等待着什么。

　　在这个大殿当中，兽神宫十一个军团的军团长全部都在这里，一个个凝神以待，谁都没有说话，但却能感受到空气当中那种沉重的气氛。

　　在静静的等待之中，一身金色长袍的唐天赫然睁开了眼睛，眼神之中迸射出一缕刺痛眼眸的锋芒，冷声说道：“是时候了，兽神宫十一军团军团长听命。”

　　“属下在，听宫主法旨……”十一个军团的军团长齐声说道。

　　“各军团，立刻奔赴天国，进入阵法之中，包围亡灵生物，务必将其全部诛杀，一个不留。”唐天冷声说道。

　　“属下遵命。”十一人沉声说道，全都一脸冰冷，随即转身离去，带着各自的军团奔赴天国战场。

　　早在唐天真身从魔法文明回到天国的时候，他就在计算这一刻了，若是天国抵挡不住，兽神宫的人立刻去救援，若是抵挡住了，那么这股力量就作为最后剿灭所有亡灵生物的力量。

　　为了这一天，唐天早就让兽神宫的十一个军团在准备了，每一个军团，足足准备了十亿的大军等待，加起来一共一百多亿！

　　或许这个数量听起来很多，但相对于大世界来说，这点数量根本就微不足道，殊不知曾经的靖国国都，人口都要用兆来计算？

　　龙身唐天一声令下，兽神宫十一大军团，足足一百一十亿大军，如一片天幕一样遮蔽苍穹，向着天国快速奔赴而去，遮天蔽日，场面足以震撼死普通人！

　　当兽神宫大军来到天国疆域之后，立刻分散四周，包围整个战场，随后进入阵法当中，从背后开始灭杀亡灵，给对方背后来一刀！

　　真正进入战场厮杀的，只是兽神宫十一个军团当中的军队而已，军团长并没有进入其中，而是被龙身唐天叫到了身边。

　　目视这十一个军团长，唐天沉声说道：“仅凭我方大军和天国大军联手，肯定不可能完全剿灭亡灵大军，但我手中有一件宝物，能够让我们十二人短暂的发挥出不死镜强者的力量，这才是一举灭杀亡灵大军的关键，只是因为我们的修为不够，如若不然的话，平静这件东西，我们十二人联手，发挥出赵越不死镜强大的力量也不是不可能的，今天，我就将其赐予你们每人一部分！”

　　猪七等人在听到唐天的话之后，无不心头狠狠一跳，他们从来都没想过，连至尊层次都不是的唐天，怎么可能拥有能够发挥出不死镜强者力量的东西，若早点拿出来的话，兽神宫不是足以横扫世间了？

　　看着他们一个个难以置信的样子，唐天难得的笑道：“这件东西，我不是不想拿出来给你们，只是之前都还不是时候，而且，这件东西必须要我们十二人联手才能发挥出力量来，少了任何人都不行。”

　　说道这里，唐天顿了一下再次说道：“你们还记得当初在蛇族宝库当中我说的那句话吗？当时我说，这难得一切都是天意吗？那个时候，我就想将这件东西拿出来的，但当时大家的修为都在通天之境，无法发挥出应有的力量，经过这么长的时间，大家的修为差不多都跨越了神藏境界，是时候分给大家了。”

　　唐天说完之后，手中出现了一个不起眼的紫色盒子，盒子打开，内中一块圆形玉石出现。

　　圆形玉石看上去普通无比，并没有什么神秘的感觉，但就是如此普通的东西，却在唐天看来，能够发挥出不死镜的力量，当然，前提是需要十二个人联合起来才行。

　　这块青色玉石，唐天得到的信息是，它的名字叫做诸天元辰大阵，必须要有十二个人联手才能施展，而十二个人，还不是随便的十二个人，必须要是特定的种族才行……！


第1889章 诸天元辰（下）

　　要使用这诸天元辰大阵，必须要十二个特定的种族才行，也只有这些特定的种族血脉才能开启诸天元辰大阵，而这十二个种族，正好对应的是十二生肖这十二个不同的种族。

　　当初，在收服兽神宫十一个军团军团长的时候，唐天也没有想那么多，只是觉得他们都有着各自的能力，那时自己也缺少人手，就将其收入手下了，但后来得到这诸天元辰玉石之后，才猛然发现，十一个军团的军团长加上自己，不正好对应了十二生肖了吗？所以那时的唐天才发出了难得这一切都是天意的感叹。

　　唐天手中的诸天元辰玉石，并不是一个整体，而是分属十二块，这十二块碎片也并不是均分的，而是被切割成了十二个种族的样子，最终相合在一起，组成了一个完整的圆，严丝合缝，不注意还根本就看不出来。

　　拿着这块玉石，唐天手一抖，玉石腾空而起，分解成十二块，顿时十二个栩栩如生的小配件就出现了，鸡牛羊，猪狗兔，龙蛇马，猴鼠蛇，十二个配件，活灵活现。

　　“你们十一人，分别拿走各自种族的部分，滴血融入其中，就能得到应用之法。”唐天开口说道，伸手拿走了十二块部件当中的龙形部件。

　　其他人也不迟疑，纷纷拿走了相应的部件，且滴血认主，顿时，部件化作一缕光芒融入了他们的眉心当中，一个个都闭目起来，快速理解认主之后得到的应用之法。

　　唐天也不例外，一滴龙血滴在龙形部件之上，被部件吸收，化作一缕光芒进入了唐天的眉心当中，刹那间，庞大的应用之法如潮水一样涌入唐天的脑海当中。

　　诸天元辰大阵的十二个部件，是十二个阵基，融入己身之后，得到应对之法，到时候十二个人站立在特定的方位，用自身特别的元气尽量的催动融入自己身躯的阵基就可以了，到时候就能爆发出不可思议的力量来。

　　片刻之后，所有人都张开了眼睛，顿时一个个眼睛发亮，尤其是在明白了诸天元辰大阵的应用之法和威力之后，一个个几乎都激动得颤抖。

　　他们十二个人，单独分开的话在大世界来说或许什么都不是，但此时一旦他们十二个人相聚在一起，却能形成一股任何人都不可忽视的可怕力量。

　　“都明白了吗？”唐天看着这十二个属下开口问道，自己也是激动无比。

　　“陛下放心，我们全都明白了，等下就能给那些该死的亡灵生物好看了。”大嘴巴猪七咧嘴说道，一脸跃跃欲试的样子。

　　“恩，明白就好，不过，我现在必须得说一个规矩了，诸天元辰大阵，事关重大，无论将来发生什么，大阵的部件你们都不能遗失了，哪怕是死也要留下，就作为我兽神宫立足的传承宝物吧。”唐天在这个时候说的。

　　兽神宫拥有了十二元辰大阵，能够发挥出超越自身不知道多少倍的力量，有了他，整个兽神宫可谓是一跃就能成为最顶尖的实力之一，由不得唐天不小心吩咐。

　　“我等纵然是死，也不会遗失大阵阵基的。”十一个人同时说道。

　　“好，接下来，就让这十二元辰再现时间吧，第一个尝试元辰大阵的，就是这些亡灵生物，走，大家分散开来，进入大阵当中，将亡灵生物包围，将其灭杀殆尽。”唐天最后点头说道！

　　天国大阵之中，惨烈的战斗持续了这么久，哪怕是沈芸逐渐的整合了魔法文明从而源源不断的派人前来支援，但面对数量庞大的亡灵生物来说，天国一方依然不容乐观。

　　战斗到现在，几乎人人绝望，战场成为了名副其实的绞肉机，拼的就是消耗，谁最终消耗完了另一方就是胜利者，无尽的人死去，活下来的人心中几乎都没有生的希望。

　　亡灵生物一方也是一样，战斗到现在，很多主事的存在都在迟疑，迟疑继续下去的话是不是对的，是不是还能将天国灭掉，从来没有啃过这么硬的骨头，让人咬牙切齿！

　　就在双方都咬牙坚持的时候，外界突然涌入了一百多亿异族大军，从亡灵生物背后出现，釜底抽薪给他们背后来了一下，顿时打乱了亡灵生物的节奏，腹背受敌，顿时混乱了起来，也正是因为这样，天国一方在两面夹击之下，胜利的天平终于向着天国倾斜！

　　“那些异族大军是谁派来的，来得太是时候了，我天国要胜利了啊……”

　　“敌人乱了，好，好啊，杀光这些该死的亡灵，一个不留……”

　　如此情况，天国一方原本已经绝望了的军士顿时激动了，战意高涨，尽情灭敌，到这个时候，谁都知道，亡灵生物方寸大乱，而且战斗到现在，他们也是强弩之末坚持不下去了，尽管他们同样疲惫，但这种痛打落水狗的事情让他们纷纷压榨自己最后一丝力量奋勇杀敌！

　　唐天拥有分身的事情，恐怕就是当初给唐天分身秘术的莫千山都不是很清楚，唯有赵月儿冷雪两人才知道唐天有一个分身，但也不知道这具分身的具体情况，是以天国之中自然就没有人知道不久前迅速崛起的兽神宫其实就是唐天的另一个身份开创的了，这个时候兽神宫大军突然出现，让敌我双方都始料不及，不过因为他们的出现，敌我双方的心态发生了巨大的变化，一方心思震动方寸大乱，一方战意高涨气势如虹。

　　“走，天国不能再打了，回去之后，将这里的情况上报，让上面派遣强者前来剿灭这里……”亡灵生物当中，有人如此大吼道。

　　这一个声音，仿若压垮骆驼的最后一根稻草一样，亡灵生物顿时混乱了，放弃原来的敌人转身就走，根本就不顾现在正在战斗，没有丝毫章法可言。

　　“走得了吗？所有人都交代在这里吧。”一个张狂而激动的声音响彻天宇，猪七那圆滚滚的身躯出现在了战场边缘开口说道。

　　在说话当中，他浑身爆发一道白色长虹，冲天而起，自身更是迎风暴涨，化作本体，一头庞大无比的野猪形象出现在天宇之中。

　　不但如此，这个时候，敌我双方才发现，整个庞大的战场边缘，出现了十二个人，分属不同的种族，他们自身不是很强大，但是身上都有一道神圣的光柱冲天而起，眼神个不相同，给人无比压抑的感觉。

　　十二个不同种族的人，化作本体包围整个战场，身上一道道光柱冲天而起，深入九天，如此情况，无论是亡灵生物还是天国军士都不明所以，这样中看不中用的东西真的有用吗？还大言不惭的说要留下所有亡灵生物呢。

　　就在敌我双方都不明所以的丝毫，十二个不同种族的人仿佛化作光柱消失了一样，整个身躯消失，随着光柱深入九天虚空消失不见！

　　这是什么情况，消失了吗？很多人心中自语，对于这种虎头蛇尾的方式很是不解！

　　但下一刻，一股震慑世间的恐怖感觉突然从九天之上传递下来，面对这股力量，所有人都心脏收缩，简直仿佛蝼蚁面对神灵一样。

　　轰……天穹破碎，一张庞大无比的阵图降临下来，笼罩了无比虚空，将下发的整个战场都笼罩在了其中。

　　那恐怖的气息，就是从阵图之上传递下来的，他仿佛一轮天地磨盘一样降临下来，缓缓旋转，垂下一道道神光笼罩整个战场，那些想要离开的亡灵生物纷纷被挡了下来。

　　庞大的阵图之上，有十二个神圣无比的光影图案，分属十二个种族，他们铭刻在阵法之上，仿若神灵，阵法密文密布，有十二节气十二元辰等等标志性的图案，散发磨灭世间的恐怖伟力，面对这种力量，下方几乎所有人都觉得自身渺小无比。

　　“我就知道哥哥还有后手，这种力量，尽管和我自身的力量相比起来还有一些差距，但是要消灭在场的亡灵生物却是绰绰有余了。”天国国都之中带着面具的囡囡轻声自语道，语气都放松了不少，整个浩瀚的疆域，也只有她没有感受到那种可怕的气息了。

　　诸天元辰大阵，仿若一个天地磨盘一样降临下来，震慑天宇，缓缓旋转，磨灭世间，垂下的一缕缕神光降临战场之中，将一个个亡灵生物仿若磨豆子一样给磨灭成飞灰。

　　最终，整个庞大的阵图落入了战场之中，缓缓旋转，一个个亡灵生物动都无法动一下，整个身躯被磨灭粉碎，面对这种超越一切的力量，他们的任何挣扎都是徒劳。

　　这个时候，战场之上，天国一方的人不受丝毫影响，但却看到这简直不可思议的画面的时候都纷纷下意识的停手了。

　　没有人能用言语来形容自己心中的感觉，这座大阵所爆发出来的力量，让所有人都死去了思考。

　　大阵旋转，无尽的亡灵生物被磨灭成飞灰，天地都在咔咔震动，仿若承受不了这种力量要被磨灭粉碎一样……！


第1890章 大捷

　　“这怎么可能，这种力量，明显是超越了至尊之境达到了不死镜的力量，仿若天威磨灭世间……”战场之中，浩天圣地的掌教真人白枫一脸见鬼模样的喃喃自语道。

　　原本在他的想象当中，天国只是一个新崛起的小势力，最大的依仗不过也就是那不死镜的强者而已，但此番展现出来的力量再次让他吃惊，整个天国的底蕴一下子在他心中再次变得高深莫测起来。

　　不死镜才能拥有的力量啊，他浩天圣地传承了无数年月都没有，但如今看来，天国居然拥有至少两个这样的力量，这怎么能不让他吃惊。

　　在这个至尊层次的强者就能建立一方圣地大教的世界当中，不死镜的强者那就是传说中的存在，震慑世间的大杀器，多少万年都不一定能够见到一个。

　　“哈哈哈，好啊，这些家伙死干净了才好，这样一来，我的生意就不会回本啦，还能大赚一把……”一身金甲的金胖子哈哈大笑道。

　　他带来的人死得差不多了，这让他可以少付多少酬劳啊，现在战争明显胜利了，只要操作一下的话，还不能赚得金山银山往家搬？死去了那么多人，死去的亡灵生物更是无数，打扫战场之后得有多少东西，买了能赚多少钱，金胖子已经无法想象了！

　　“我果然没有看错，他真的有后手，以后，还是好好做事吧……”凤舞化作人体，看着整个战场苦笑道，原来的她，可以说是天国最大的底牌，现在看来，自己根本就不够格了啊。

　　不过尽管他话是这样说，但眼神当中却并没有沮丧的神色，反而充满了笑意，甚至在眼底还出现了一丝莫名其妙的神色，心中怎么想的恐怕只有她自己才知道了。

　　诸天元辰大阵，仿若天地磨盘一样磨灭世间，下方的亡灵生物一个个被磨碎，仿佛磨盘磨豆子一样，无论他们多么强大，此时都脆弱不堪。

　　从诸天元辰大阵施展出来到结束，也就短短的几个呼吸而已，但这就已经奠定了战争的胜利，因为所有剩下的亡灵生物全部都已经被灭杀，一个都没有能够跑掉！

　　战争，就想几个月突如其来的降临那样，现在又突如其来的结束了，结束得彻彻底底干干净净，将敌人全灭于此！

　　元辰大阵消失，施展大阵的十二个人显化出身体来，不过，原本的十二个人却少了一个人，在战争结束的时候，唐天的龙身第一时间离去了，这个时候，还不是让人知道自己拥有一具分身的时候。

　　“哈哈，痛快，太痛快了，真想再来一次啊。”猪七化作一个大胖子战争天穹之上哈哈大笑道，看着满天的亡灵碎片别提多开心了。

　　“可惜的是，没有力气了，我们的力量，只够施展这么点时间。”边上的黑牛不遗余力的打击道。

　　施展诸天元辰大阵，极其消耗元气，就这短短的时间，已经让十一个军团长没有半点力气了，这种跨越足足两个层次施展出来的天威一样的力量，消耗太过惊人了。

　　“胜利了……胜利了啊，这场战争胜利了……”整个浩大的战场在短暂的沉默之后，一下子沸腾了，无数人呐喊死后，爆发心中对那种置之死地而后生的喜悦。

　　不但是活下来的人欢呼，就连天国之中的没有能参战的人也欢呼，他们不用死了，不用提心吊胆了，不用害怕没有未来了！

　　“结束了吗……”唐天的真身站在战场之上松了口气自语道，连他自己都有点觉得不真实，尤其是对于诸天元辰那十二生肖所展现出来的力量，更是让他都震惊不已。

　　除了本身布阵的人之外，唯有唐天清楚，这个大阵的力量堪称没有极限，布阵的人越强阵法展现出来的威力就越强，若是实力足够，展现出超越不死镜的力量都不是不可能的。

　　战争胜利，唐天身上金霞涌动，九龙帝王袍出现在他身上，腾空而起，深吸一口气朗声说道：“大捷，敌寇尽灭，战争已经过去……！”

　　这样简简单单的一句话传递出去，整个战场短暂的沉默过后，山呼海啸一样的声音当即传递出来：“天国万岁，陛下万岁，天国万岁，陛下万岁……”

　　此时此刻，因为战争胜利而带来的好处就体现了出来了，尽管战争当中死去了无数的人，但因为一场战争的胜利，民心归属，民心凝聚，国运昌盛，天国上空的气运云霞疯狂涌动，增加，片刻时间庞大的国运云霞就增长了一倍，且还在以极快的速度增加。

　　内中的国运金龙，更是翻滚咆哮，霸绝诸天，身躯长大了一倍，此时此刻，天国的国运尽管和当初的靖国相比还有一点差距，但差距也不大了，只要一切稳定下来之后，将魔法文明整合过来，天国国运超越曾经的靖国易如反掌！

　　“战争胜利，但现在却不是欢呼的时候，无数军士在这一战当中牺牲，接下来，打扫战场，将受损的军士赶紧救治，能找到的军士尸体迅速收集起来，分发反生丹将其复活。”唐天再次开口说道。

　　“遵命……”无数人几乎是用咆哮一样的声音大吼道，随即迅速行动起来，时间不等人啊，受损的人或许会因为得不到紧急的救治而死去，必须得第一时间行动起来。

　　反生丹这种东西，可以说是天国的特产和底气，以如今邪风带领的丹药制造部门的实力和天国无尽资源的支持，反生丹已经能像流水线一样的生产出来了，只要还有身躯碎片在就能将其复活，只要灵魂没有被灭就能复活！

　　战争结束，亡灵生物尽灭，邪心控制的风水大阵也悄然隐去，朗朗乾坤再次出现。

　　但，在朗朗乾坤之下，却是血骨漫天，真正的血流成河，不，已经汇聚成海洋了，鲜血蒸腾，剑无边疆域的天穹都染成了血红的颜色，修罗地狱也不外人是。

　　到了这个时候，人们才感受到一阵后怕，这一战太惨烈了，绞肉机一样的战争不知道磨灭了多少人，多少血骨埋葬在了这里。

　　在人们打扫战场善后的时候，唐天来得白枫等人面前郑重的感谢道：“多谢各国前来帮忙，朕感激不尽，不过现在事物繁忙，无暇顾及各位，还请各位暂时回去，过后朕会送上一份大礼感谢各位的帮助！”

　　战争过后，唐天有太多的事情要处理了，先来提醒他们一下，免得到时候怠慢了对方从而让对方心中产生不满。

　　“陛下严重了，我等不是来帮忙的，而是在帮自己啊，若是不来的话，恐怕下一个就必定是我们了，我们自问无法抵挡住如此可怕的敌军攻打。”白枫苦笑道。

　　“天帝陛下事物繁忙，我就不打扰了，不过，还是要恭喜，度过难关，过后天国必将迎来一次飞速发展。”清羽在边上说道，随后和白枫一起带着人离去。

　　“哇咔咔，唐天兄弟，我们又见面了，不过话说，你打扫完战场之后，战争的收获一定要交给我处理，还有，你需要什么，尽管跟我说，我一定给你办得妥妥的。”金胖子颤抖着一身肥肉来到唐天身边说道。

　　“放心，到时候都交给你处理，不过你现在是不是先去休息一下，也不用这么激动吧。”唐天看中对方笑道，心中却是无语得很。

　　“不休息了，有钱赚还休息什么啊，我就看着，恩，看着……”金胖子挥挥手说道。

　　唐天无语，不再去管他，简直就是转钱眼里了，战争的收获交给他处理可以赚钱，他在运来天国战后需要的东西，这一来一去都能赚钱啊，而且还是赚大发了的那种。

　　“恭喜陛下。”凤舞的声音从唐天身后传来说道，她的声音依旧慵懒，但现在却带着点别样的意味。

　　转身看着她，唐天说道：“这都是大家帮忙的功劳，对了，凤凰一族的伤亡怎么样？我让人给你一批反生丹，能救活的就尽量救活吧。”

　　“恩，多谢陛下，不过，陛下，你什么时候完成我们之间的承诺呢。”凤舞看着唐天风情万种的说道，在说这句话的时候，脸颊微步可查的红了一下。

　　唐天当然知道她说的是什么，顿时头疼无比，只能打哈哈说道：“恩，再说吧，现在不是说这些的时候。”

　　“只要陛下别忘了我们的承诺就好。”凤舞笑道，随即摇曳火爆的身姿离去，并没有继续打扰唐天，这个时候明显不是说这些的时候嘛。

　　看了一眼忙碌的战场，唐天很快找到了王德明吩咐道：“接下来，打扫战场，民生建设这些你都要抓紧，万万不能出了任何差错。”

　　王德明在统筹布置方面有着惊人的天赋，唐天只是交代一声就可以放心了。

　　随后唐天又找到了小多子吩咐道：“小多子，战场打扫结束之后，你亲自挑选亡灵生物留下的装备，从中选出两件至尊神器和十件神藏天兵，分别送给浩天圣地和万妖山脉。”

　　之所以这样做，唐天是在报答对方前来帮忙的恩情了，毕竟对方损失可不小，至于对方在战争当中的所得，唐天却没有去过问。

　　无尽的亡灵生物前来攻打这里，光是至尊层次的强者就不少，留下的东西也太多了，送出去这点唐天根本就不心疼……！


第1891章 找麻烦去

　　一场大战过后，需要处理的事情太多太多，唐天可谓是忙得脚不沾地，无数的事情需要他做决断，让其体会到了在获得至高无上权利的同时，也是需要付出的。

　　这一场战斗，天国一方死伤太多太多了，能够找到身体组织的要将其复活，无法复活的要查明身份抚恤其家人，还有剩下的人员安置等等等等，一大堆事情能将人忙晕头。

　　还好的是，这次战争胜利了，而且是在阵法当中进行的，并没有对天国造成破坏，不存在需要重建的情况，要不然的话，事情将会更多。

　　在大方向上处理完各种事情，唐天有亲自去拜访了前来帮忙的几个势力，毕竟在这场战斗当中他们为天国牺牲了太多，若是唐天不亲自出面感谢的话他自己都过意不去。

　　忙完这一切之后，已经是一个月之后了，接着唐天有派人去和魔法文明那边的沈芸接洽，等于说是将魔法文明也纳入了天国当中，随着魔法文明的纳入，官员管理，天国国运再次增加，向着唐天要建立的大同世界再次进了一步。

　　到这个时候，天国的国力已经超过了曾经的靖国，甚至是武国大月国加起来的总和，尽管经历了一次战争，但却是一派欣欣向荣的景象。

　　战争促使文明进步，大概就是这个样子的了，天国打败了数量远超于自身很多倍的亡灵生物，让所有人都信心大增，这无疑是让民心更加凝聚。

　　军队损失严重，从新招纳士兵的时候，几乎人人都争先恐后的加入军队当中，对于国家的认同感简直爆棚，各个兵种军团迅速恢复。

　　甚至，因为天国打败了亡灵生物的原因，周边很多势力都自动来投，愿意加入天国之中，毕竟一个国家强大，人民的安全就能够得到保障，人民多了，就有更多的人保家卫国，国家就会更加强大，相辅相成。

　　当一切稳定下来，深知生于忧患死于安乐的唐天并没有让天国平静的发展，而是派遣大军出去，剿灭大地之上正在茶毒人类的魔神麾下军队，一面低于魔神麾下大军的同时，也为天国扩张版图。

　　当然，这并不是趁人之危的在人家遭受劫难的时候前去占便宜，对于那些不愿意加入天国的势力或者是国家，唐天给予帮助，目的只是为了抵御魔神大军而已。

　　自从魔神不惜派遣无数属下灭杀所有人类也要杀死唐天开始，可以说唐天和魔神就已经彻底的站在了对立面了，不知道什么时候，双方必定要有一个人倒下。

　　经历这件事情之后，天国收获巨大，唐天的收获同样也不少，单单是等级就飙升了数十级，达到了六百九十三级的地步，可以说是快要触摸到至尊层次的边缘了。

　　但到了这个地步，等级每提升一级都困难无比，那海量的经验超乎人的想象之外，除非再次发生这样的战争，要不然的话，等级想要提升将困难无比。

　　等级到了这个时候，唐天神藏境界的九尊神祗都已经唤醒，下一步，就将是想办法让九尊神祗和自身融合，一举打破浩劫成就无上至尊！

　　此时，唐天盘坐于一间密室之中，从摩倽那里得到的青铜门户出现在了他的手中，他要做的，就是让这青铜门户和自己的混沌之门融合，成为自己的本命装备，这个过程当中无比危险，一旦稍一不慎，可能会导致这至尊神器级别的青铜门户将自己的混沌之门毁掉，一旦出现那样的情况，不但会导致唐天身受重伤，搞不好还会修为下跌，万万不能马虎。

　　好在他早已经为这件事情做好了准备，之前就收集了无数凝练本命装备的无数秘籍观看，已经总结出了一套安全的方法。

　　“本命装备，和自身息息相关，随着修为的强大而变得强大，一旦融合成功，若是装备被毁，自身也要承受可怕的后果，但若是成功之后，其成长性也是无与伦比的。”唐天心中自语道，对于这一切早就深入了解过了。

　　可以说任何人都有一件自己的本命装备，如叶凡的万物母气鼎，如囡囡的吞天魔罐，如邪心手中的罗盘，等等等等，都是这样的例子。

　　唐天右手持青铜门户，左手一翻，混沌之门出现在手中，两尊门户，看上去都无比神秘悠远，但唐天自身修为化作的混沌之门看上去却是要更加神意一些。

　　“合……”唐天心底一声闷哼，双手靠拢，缓缓的让混沌之门和青铜门户靠近。

　　嗡……两尊门户颤抖，产生的强悍力量让唐天受到波及，脸色一白，差点把持不住就要将其分开，但却咬牙坚持了下来。

　　“反转本源，给我合……”唐天心底再次一声闷哼，手中的混沌之门颤抖，最终好像破碎了一样，化作一股混沌之气缠绕在了青铜门户之上，缓缓向着其内部渗透。

　　青铜门户颤抖，仿若无比排斥一样，让混沌之气的渗透无比缓慢而艰难，双方仿佛是在较劲一样，看谁先坚持不住。

　　在这个过程当中，唐天并不好过，时时刻刻都要受到来自于至尊神器的青铜门户震动带来力量冲击，还要保证混沌之气不至于过快从而被青铜门户击碎，也要保证不至于过慢而没有丝毫的效果，这其中的度把握得极其艰难。

　　尤其是在唐天对付刀魔的时候导致混沌之门受到过损伤，就更加不能大意了。

　　这个过程枯燥而又让人不得不时时刻刻打起万分精神，极其消耗人的心神，饶是唐天都有些吃不消，但却不得不继续坚持下去。

　　随着混沌之气不断的渗透到青铜门户当中，越到后面排斥的力量就越大，唐天自己都不知道过去了多久，当混沌之门化作的混沌之气渗透进去了一半之后，青铜门户一震，剩下的混沌之气一下子就全部都渗透到了其中。

　　之所以会出现这样的情况，是因为混沌之气渗透了一般进去，融合了将近一半的青铜门户大部分都掌控在了唐天手中，这才得以让剩下的混沌之气迅速且顺利的融入其中。

　　当混沌之门彻底和青铜门户融合之后，标志着唐天也拥有了自己的本命装备，会随着自己修为的增加而提升装备的威力。

　　融合之后的门户，依然呈现出一种古老而斑驳的石质颜色，看上去神秘悠远，并且在门户之上更是出现了很多唐天都不认识的字，仿若天地生成的一样。

　　“混沌之中有文明，文明拥有无尽的创造力，以后，这件兵器就叫做造化之门吧。”唐天看着自己手中的门户轻声自语道。

　　尽管此时这座小门在唐天手中只有巴掌大小，但却给唐天一种伫立诸天的感觉，让他感觉到自己都仿佛有些渺小，很神奇的感觉。

　　张口之间，造化之门化作一缕光芒冲入唐天口中，最后出现在气海上空，定压天地。

　　“造化之门是我的本命装备，融合之前的青铜门户就是一件极其高明的至尊神器，这样一来，如臂使指之下，我能够发挥出这造化之门的所有威力来，哪怕是遇到至尊层次的强者，也不用像之前那样难以对付了，混沌之门保护自身，剑道第七镜的剑气足以灭杀对方！”感受到气海当中造化之门的力量，唐天心中自语道。

　　完成这一切之后，唐天看了一眼不远处记录时间的工具，发现在他凝练造化之门的时候，时间已经悄无声息的过去了足足三年时间！

　　山中无岁月，修行果然都是没有时间概念的，弹指刹那或许外界已经是千百年过去了，是以尽管修行之人寿命悠长，但他们一生的经历或许也并不比普通人精彩到哪里去，毕竟他们的时间大部分都用在了修行之上。

　　出关之后，唐天先是找到了王德明了解一下这几年来的情况，得知这几年天国大军源源不断的派遣出去斩杀魔神麾下大军，尽管死去无数，但因为其奋勇杀敌却是解救了不少势力，这样一来，更多的人加入进来，组建军队，如此反复，无尽资源收集回来，且天国的疆域也扩大了十倍不止！

　　疆域是扩大了，但经历了魔神麾下大军的屠宰，大地满目疮痍，也不知道需要多少年才能够真正的恢复曾经的生机。

　　大世界太大了，哪怕天国疆域提升了这么多，但相对于大世界来说依然是沧海一粟，不过尽管这样，天国的威名却是传递出去了，不说天国所在的这一地，就是整个天州而言，天国也并不是默默无闻之辈，已经进入了很多人的眼中。

　　“恩，你做得很不错。”了解到这些情况之后，唐天给予了王德明高度的评价。

　　但王德明却是不敢居功，反而是弯腰说道：“为陛下分忧，是臣子的本分。”

　　“是你的功劳就是你的功劳，你的修为也已经到了神藏境界了，这样，下去之后挑选一件神藏九重天的兵器，作为天国丞相，自身实力不强是不行的，等到有一天你至尊层次的时候，我会赐予你一件至尊神器，哪怕是有一天你寿元将尽的时候，我也会想办法给你一枚不死神药让你延续生命，天国需要你。”唐天看中王德明缓缓说道。

　　“多谢陛下。”王德明当即跪地说道，谁都有死的时候，哪怕是他也一样，若是寿终正寝的时候能有一枚不死神药延续生命的话，谁愿意去死？

　　世人都想要永生，但真正能做到永生的人又有几个？有活下去的希望是人都不会放弃。

　　“好了，天国暂时由你来把握大方向，接下来我或许要离开一段时间。”唐天说道。

　　“臣告退……”王德明离去，作为天国丞相，他就像个大管家一样，有太多的事情要处理了，一言就能决定无数人的生命走向。

　　王德明离去之后，唐天看向天边眯着眼睛淡淡的说道：“也是时候去解决冥王阁了，曾经几次三番的要杀我，如今总算有实力和对方正面抗衡了。”

　　冥王阁，从唐天来得大世界之后一共刺杀了他五次，到最近才消停下来，于情于理唐天都没有放过对方的可能，要知道，唐天可是一个很记仇的人。

　　冥王阁的总部在什么地方唐天并不知道，还需要去寻找，但当初吞天鸭说过，他大概能够联系到处在冥王阁当中的小影，这就是找到冥王阁总部的关键所在。

　　“主人，现在就出发吗？”唐天找到吞天鸭之后将自己的想法一说，吞天鸭当即有些激动的说道，毕竟这么多年了，他也想见一见小影他们。

　　“恩，稍微准备一下就出发。”唐天点头说道。

　　“就我们两人吗？要不要将小飞也带去？”吞天鸭开口问道。

　　“不用了，他现在正带着绿叶佣兵团的人在外对抗魔神大军，走不开，再说，人多了反而可能会引起冥王阁的警觉，反而不合适。”唐天摇摇头说道。

　　这次前去冥王阁，唐天谁都不想带，毕竟太危险了，若是没有必要的话，他都想一个人去，毕竟以他如今的实力和对冥王阁大概的了解，若是出现危险的话，他一个人还要好离开一些。

　　“去冥王阁，怎么能少得了我。”就在唐天准备和吞天鸭出发的时候，一个慵懒的声音突兀的出现在了唐天背后说道。

　　“你去冥王阁做什么？”唐天挑了挑眉毛看向突然出现的凤舞问道。

　　“这些年来，我一直在打听金翅大鹏王的下落，终于让我发现了一点端倪，隐藏起来的他好像和冥王阁有些联系，所以这一趟我必须去，你是明白我和金翅大鹏王的恩怨的，我不可能放过他。”凤舞沉声说道，美目当中尽是恨意。

　　她都已经这样说了，明白其中恩怨的唐天也不可能视而不见，只能答应下来。

　　于是，唐天吞天鸭和凤舞三人启程，前往不知道隐藏在什么地方的冥王阁……！


第1892章 线索中断

　　冥王阁，没有人知道总部在什么地方，也没有人知道他们都有些什么人，更不知道有多少人，也几乎从来没有人见过冥王阁成员的真正面目，因为哪怕是杀死了对方的人，对方的面容也会在很快的时间被毁去。

　　正是因为如此神秘的冥王阁，才会成为让人无比胆寒的存在，因为谁也不知道自己身边是不是有这样的人，身边的人会不会突然就给自己一刀。

　　冥王阁的人，善于隐藏，善于暗杀，是让无数势力和种族都极其难以对付的存在，若是被冥王阁盯上的话，很难有能够安然无恙活着的存在。

　　冥王阁当中的杀手分为很多个等级，暗杀不同的人会派出不同等级的杀手，谁也不知道他们的极限在哪里，传闻有几个势力的至尊层次强者都被暗杀而死过，有人猜测那是冥王阁阁主死神做的，但没有人能够证实！

　　唐天三人离开天国之后，一路向东疾驰而去，因为在这个方向，吞天鸭说在极其遥远的地方曾看到过小影留下过的印记，那种印记只有曾经地球上唐天的人才看得懂，而且时间已经过去了数十年，现在还能不能根据那线索找到还难说。

　　“主人，当初我看到小影留下的痕迹已经是数十年前的事情了，时间太过久远，能不能找到还很难说，他当初留下的信息只是说他和暗一都身处冥王阁当中，然后就再也没有留下其他任何信息了，我也曾试图联系过他们，但是都失败了。”飞驰当中，吞天鸭开口说道。

　　“无妨，只要有线索就有希望，这么多年过去了，没有任何人知道冥王阁的总部所在，我们想要找到也并不容人，但因为小影他们的存在，就让我们多了一份把握，只要找到冥王阁的总部所在，我想，不止是我们，天下还有很多人都想要去找他们麻烦的。”唐天点头道。

　　“冥王阁神秘无比，谁也不知道在什么地方，但所谓雁过留痕，不可能一点踪迹都没有，先从你们的线索找起吧，若是实在不行，我们就辗转像鹰族出发，那金翅大鹏王和冥王阁好像有联系，通过他们或许能找到冥王阁的所在。”凤舞这个时候开口说道。

　　他们一行人游过苍穹，在说话这短短的时间当中，就已经不知道横跨了多少疆域，但大世界太大太大，哪怕以他们现在的速度一辈子都不要想逛遍整个大世界。

　　在这一路上所见，大地之上，依然是处处惨烈的厮杀，人类和异族的厮杀，无比惨烈，好在三人都不是弱者，并没有遭到波及，甚至很多时候还会出手帮忙一下。

　　但是这样的战争实在是太多太多了，他们根本就帮不过来，而且，很多时候遇到扎堆的强者他们也只能绕道而行，以他们三人的实力根本就无法左右一场浩大的战争，只能救下一些人，但救下之后的命运他们就管不住了。

　　当初，吞天鸭从遇到印记的地方离开，数十年之后才找到了唐天，数十里的路程不是他们一时半会能够达到的，但他们也知道，冥王阁也不是一时半会能够找到的，是以也没有急着赶路。

　　但不管他们的速度放得多慢，路总算是有走完的时候，从离开天国算起，他们直到一年之后，终于到达了当初吞天鸭发现小影留下信息的地方附近。

　　因为时隔多年，大世界之上又是战斗频发，很多强者一举一动都能够毁天灭地，等到他们赶到这附近的时候，这里已经和当初的情况大不一样了。

　　站在天穹之上，唐天等人脚下的大地很多地方破败不堪，山体崩塌，大地沉沦，很多地方拥有这无数庞大的裂缝，从这些痕迹上看，造成这一切的时间并不长，最多也就几个月的样子，而且，在这之前还不知道这里经历过多少次的变迁，想要从这里寻找到当初吞天鸭获得信息的地方几乎是不可能的。

　　“主人，就是这个地方了，当初我得到信息的地方大概就在这附近，不过这里和当初的情况已经完全不一样了，我记得当初这里是一片大山林立，还有一座城池，当初那座城池很大，人口最少都在三十亿左右，我获得的信息也是在那座城池当中获得的，不过当初这里的一切都消失了，想要再次联系到小影他们几乎是不可能的了。”吞天鸭看着下方的大地说道。

　　听到吞天鸭的话，唐天和凤舞无不皱起了眉头，若是这样一来的话，可以说是这条线索就断了，就相当于他们这一年多的时间走过了无边疆域等于是白费了。

　　“不管怎么样，我们都不能这样轻易放弃，这里改变了也没有什么，毕竟那是数十年前的事情了，当初小影会在这里留下印记，那他就不可能不管，总会回来看一下的，所以我们要在这里等，或许会等到线索也说不定。”唐天沉声说道。

　　“但是这样一来的话，我们等多久？若是等不到对方来呢？岂不是白白浪费了时间？”凤舞在边上有些迟疑的说道，显然不是很认同这样的提议。

　　“除了这样做，其他办法都太渺茫了，我们姑且等吧，最多五年，若是五年都还没有信息的话，那我们就不等了，就去用你的那条线索。”唐天最后拍板道。

　　“也好，五年也不长，弹指就过去了，我们就在这里等吧，希望不是白白浪费时间。”最后凤舞也无奈的点头说道，毕竟除了这个办法之外，其他的办法跟渺茫。

　　等也不可能这样干等，在下定决心之后，唐天就用特殊手法在这片残破得不成样子的大地之上留下了很多隐秘的信息，若是小影到时候来这里的话就能看到。

　　“这片地方只是一个大概，必须得在各个地方都留下信息，要不然的话他们若是错过了就麻烦了。”唐天说道。

　　最后在几个小时的施为之下，在这片大地之上方圆千万里的地方，显眼的地方唐天都留下了特殊的印记，小影他们若是能赶来这个地方的话，第一时间就能发现。

　　而且，在留下这些印记的时候，唐天还暗中改变山川大地，隐秘的组合成了一个超大型的印记，不知道的人根本就看不出，但若是知道的人的话，哪怕是从极高的天穹上路过都能够看到这个印记。

　　做完这一切之后，几人顿时变得不知道该做什么了，剩下的就只能等了。

　　这片大地已经被毁得不成样子，除了一些潜伏起来的毒虫猛兽之外，根本就没有什么智慧生物的存在，唐天他们猜测这可能是因为这里曾经发生了大战之后所有智慧生物都离开了的原因。

　　等待是无聊的，尤其是这种不知道有没有结果的等待，更是让人心情烦躁，在干等了几天之后，他们也坐不住了。

　　“主人，这样等下去也没有办法，我看看能不能找到当初小影留下印记的地方，哪怕是碎片也好，若是找到的话，说不定也有意外的收获。”吞天鸭说道。

　　“这样也好，若是能找到当初那个城池的碎片，从中能分辨出一些信息的话，说不定也有意外的收获。”唐天点头说道。

　　毕竟这里曾经是一个庞大的城池，若是找到了碎片的话，可以分析出那是属于那个势力，他们还有没有人存在，若是找到当时的人的话，也可以查探一下当初小影有没有和什么人接触过，留下过什么，这些都不是不可能的事情。

　　但是，这片大地太庞大了，谁都不知道这里曾经经历了几次变迁，当初的城池若是被人整个抹除掉的话，渣渣都没有根本就不可能找到，是以哪怕去找也只是给自己找点事情做不至于那么无聊而已。

　　庞大的疆域上谁都不知道那城池消失在了什么地方，这就是真正的大海捞针。

　　一开始只是吞天鸭在忙碌，翻大山摸索峡谷，最后等的无聊的唐天两人都加入了进去，哪怕是有一点希望都不会放过。

　　找了大概几个月的时间，可以说是每一寸地方都找过了，只是找到一些破损的残片，诸如一些房屋的碎片，兵器铠甲的碎片等等一系列根本就没有丝毫价值的东西。

　　这些微不足道的东西都被唐天等人反复检查，再三确认没有任何价值之后才不得不放弃掉，但凡有一点可能都不想放过，但没有价值也只能是白忙活。

　　“这样下去也不是办法，我们还是在周边找一下，看看有没有什么势力存在，若是有的话，从他们那里恐怕也能得到一些信息也说不定。”凤舞提议道。

　　“也只能这样了，不过不要距离太远，若是发生什么事情我们也好有个照应。”唐天点头说道。

　　在这里找不到线索，只能从其他方面入手了。

　　三人商议之后就分开了，各自前往以方向，看看周边也没有其他依然存在的势力，若是有的话，能够提供一点线索就好了……


第1893章 遇到个二百五

　　其实他们所谓的去找其他势力存在，也只是因为等在这里实在不是办法了才这样做的，在来到这里的时候，他们就发现了这里很大的疆域之内都没有什么势力存在，是以也不报什么希望，而且即使是有，对方也不可能提供什么信息，只能说是为自己找点事情做。

　　三个人，除了来的方向之外，他们分成三个方向前进，唐天沿着一个反向前进，一直向前数千万里都没有看到有任何势力存在，而且下方的大地依然呈现破碎状态，连强横一点的生灵都没有，更别说稍微成规模一点的势力了。

　　继续前进之后唐天依然没有任何收获，在准备向着其他方向前进的时候，下方原本应该是一块被崩飞到这里来的大山突然轰隆一声倒塌了。

　　唐天眼睛一亮，正因为无所事事而心情焦急呢，发生这样的事情自然要查看一下，当他赶到倒塌的大山的时候，却“惊喜”的发现，这并不是什么自然倒塌现象。

　　在这倒塌的大山下面，出现了一个洞口，直接十米的样子，唐天想也没想就冲了进去，跟着洞口一直向着里走，不过等到唐天到底之后才郁闷的发现，他并不是有了什么意外的收获，大山倒塌只是因为一条直径十米左右的蛐蟮在地下转而导致的山体崩塌而已。

　　这条庞大的蛐蟮，等级只有可怜的三十级，连智慧都没有，只能算是普通的妖兽而已。

　　“浪费我时间。”唐天无语的自语道，挥手将其灭掉。

　　这蛐蟮若是有智慧能说话的话，肯定会郁闷的高呼，我是无辜的啊，我好好的在地下没有招你，是你自己来的，现在却杀了我，话说你说浪费时间，你自己浪费的时间还少吗……？

　　将这条蛐蟮干掉之后，唐天自己都无奈的摇摇头自嘲到：“我这是有多无聊啊，居然和一条蛐蟮计较，看来得不到线索让我的心都乱了。”

　　正要离去的唐天，突然目光一凝，挥手粉碎上方的山石，从大地之上冲天而起，站在天穹上看向远方，在那里，他感受到了战斗的气息，而起还是吞天鸭的气息。

　　出事了！唐天心中一凝，顿时飞速向着吞天鸭所在的方向赶去，没多久就靠近了战场边缘，到了这里唐天才发现，事情并不是自己想象当中的那样。

　　吞天鸭也的确是在战斗，但看他的样子，分明就是在戏耍对方而已。

　　吞天鸭战斗的对象是一个身穿血色长袍的人类，长相普通，使用一口长剑，修为在道符层次的样子，在很多人眼中已经是大能一样的存在了。

　　“妖孽，还不束手就擒吗？难道真的以为我不会杀了你不成。”对方挥出一道剑光劈向吞天鸭，口中还振振有词的说道。

　　吞天鸭则是“狼狈”的躲开这道剑气，口中还害怕的说道：“你不要杀我啊，我又没有做什么事情，你凭什么杀我。”

　　“哼哼，非我族类其心必异，人人德尔杀之，要怪就只能怪你运气不好，被我遇到了，现在给你两个选择，一是束手就擒，贡献出你的灵魂被我控制成为我的灵兽，第二嘛，结果你也知道的，那就是被我杀死，你自己选吧。”对方一副吃死了吞天鸭的样子说道。

　　“不，我不要成为你的灵兽，我要自由，而且，念在我修行不易的份上，你就放过我吧。”吞天鸭一脸害怕的说道，浑身都在颤抖，装得太像了。

　　唐天无语，自己已经够无聊了，没有想到吞天鸭看上去比自己更无聊啊，一个道符层次的人类都能让他玩得这样欢快。

　　不久之前，唐天三人分开，吞天鸭来到这个方向，无聊的他遇到了这个人类，顿时起了逗弄一下对方的想法，稍微展露出了一丝自己作为异族的气息，没想到对方还真的就找上他了，扬言要替天行道诛杀异族，所以无聊的吞天鸭就只能陪他玩了。

　　“嘿嘿，这可由不得你，你现在就是我案板上的鱼肉，我想将你怎么样你就得怎么样，杀你易如反掌，但是，我看好你的未来，所以，你就乖乖成为我的灵兽吧，而且，作为真阳剑宗的弟子，你成为我的灵兽也不会辱没了你。”对方一扬下巴说道。

　　“发生什么事情了？”凤舞这个时候也赶到了这里，站在唐天身后询问道。

　　摇摇头，唐天无语的说道：“吞天鸭闲的无聊，在戏耍对方呢。”

　　来到这里的时候，唐天就隐没了身形，对方根本就看不到，是以明明他们就站在不远处对方也没有发现，还在臭屁的摆弄自己的身份。

　　不过，在听到对方的“自我介绍”的时候，唐天却是眉毛一挑，对于他口中所谓的真阳剑宗有点印象，但具体却想不起来了。

　　“真阳剑宗，我好像在什么地方听过，而且这个宗门也不是无名之辈，但是在什么地方听过的呢。”唐天皱眉自语道。

　　想了一会儿之后，唐天这才一拍脑门自语道，“看我这记性，真阳剑宗，不但不是无名之辈，还赫赫有名，那叶修罗不就是真阳剑宗的人吗？能培养出那么出彩的天才人物，真阳剑宗又怎么可能是无名之辈。”

　　能够培养出叶修罗那样的天才少年，真阳剑宗不但不是无名之辈，恐怕其规模比之隐秘的独孤家族都不逞多让。

　　想到了这里，唐天干脆显化出身形冲着吞天鸭说道：“好了，别玩了，把他带过来，我想问点情况。”

　　“咦？你这妖孽，居然还有帮手，看我不将你们一起给杀了，还天下一个朗朗乾坤。”那真阳剑宗的弟子眉毛一挑大义凛然的说道，头顶神光璀璨，就要祭出道符层次的符文。

　　“得了吧小家伙，和你闹着玩呢，你还当真了。”吞天鸭的声音无语的说道，话音刚刚落下，他就已经出现在了对方的身边，唐天有令，他自然是不敢再玩了。

　　对方的符文眼看就要祭出来了，却被吞天鸭硬生生的一巴掌给拍了回去，顺便封印了对方的修为，将其提到了唐天面前说道：“主人，就这么个玩意，干脆让我吃了好了，还问什么啊，想问也问不出个所以然来。”

　　“你们果然是妖孽，居然吃人，我劝你们还是乖乖放了我，我乃真阳剑宗弟子，一旦我发生什么不测，你们必将遭到我真阳剑宗的全力追杀。”对方哪怕是被封印了修为，站在唐天等人的面前也是一脸臭屁的说道。

　　无视他威胁的话语，唐天直截了当的问道：“得了得了，知道真阳剑宗厉害，放心吧，不会真的让他吃了你的，现在我问什么你回答什么，我问完之后自然会放你离去。”

　　“哼哼，你们这些妖魔，居然想套我的情报，门都没有，我什么都不会说的，赶快放了我，要不然你们的下场自己想一下。”对方仰着下巴说道。

　　对于这种油盐不进的家伙，若是敌人的话唐天才懒得问那么多，直接一巴掌拍死算了，但自己和对方没有仇，而且还有渊源，自然不可能杀了他。

　　“你这里也不可能给我提供什么有用的情报吧，算了，我和你们真阳剑宗的叶修罗有点交情，算是要好的朋友了，我只是想问问他现在怎么样了而已。”唐天无语的说道。

　　一个人处于什么位置，思考的方式也不一样，在这个真阳剑宗的弟子看来，自己乃是道符层次的强者，在门派当中地位不低，自然是掌握了大量的情报了的嘛，但是站在唐天的高度，对方掌握的那点东西有价值吗？

　　“你认识叶师兄？不可能，你骗我的，哼，想套我的话，门都没有，我什么都不会说的。”对方诧异的看了唐天一眼，然后一脸不屑的说道，将唐天当成想要套话的了。

　　拍死对方的心都有了，唐天心道自己怎么就遇到了这样一个二百五，自己挥手就能将其擒拿的实力，有必要用这样的方式去套话吗？

　　“拿你没有办法了，这样吧，反正现在也没有什么事情，不如你带我到你真阳剑宗当中去怎么样？到时候看到叶修罗之后自然你就明白我不是在骗你了。”唐天无语道。

　　“哼哼，又是这样的伎俩，被我拆穿之后，居然想要我带路，好让你们到我真阳剑宗当中去捣乱？我跟你说，你打错注意了，我是不会屈服的。”对方看都不看唐天一眼说道。

　　“这到底是被谁惯坏的二百五弟子啊，就认不清形式吗？”这个时候，凤舞也显化出身形看着这家伙无语的说道。

　　“我说，你到底要怎么样才肯相信？带我到你宗门去那不就真相大白了？再说，你真阳剑宗当中高手如云，还怕我们去捣乱？那我们不是去送死吗？”唐天再次问道。

　　“那倒是，凭你们哪怕是到了我真阳剑宗也翻不起什么浪花来，不过我还是不会带你们去的，谁知道你们有什么阴谋？别以为我那么好骗，门都没有……”那家伙依然油盐不进的样子说道……！


第1894章 真阳剑宗

　　要说被唐天等人抓住的这家伙也算是一个奇葩了，修为在道符层次，按理说也活了很多年月了，但就是这样一个家伙，却是个一根筋的二百五，用唐天曾经“老家”的一句话来说，这家伙这些年都活到狗身上去了！

　　己方三人，随便一个都能一指头摁死他，他居然还一根筋的死硬叫板，难道真的不知道死字是怎么写的吗？还什么阴谋，对付你这样的家伙还用得着什么阴谋？

　　明白了这家伙的脾气，唐天顿时笑了，知道这种人你和他硬来只会让自己的智商都被拉低，顿时笑道：“你说叶修罗是你的师兄，不知道你和他的关系怎么样？”

　　“哼哼，那还用说，叶师兄在本门那可是出了名的后起之秀，已经超过了很多老一辈的高手，而且别看他平时为人贪财好色又凶悍，但是对本门师兄弟却是很好的，我当初还得到过也是想悉心指导过一段时间呢，关系当然不错。”这家伙下意识的说道。

　　“那他现在在哪里？”唐天接下来再次随意的问道，完全是一副老朋友聊天的样子。

　　对付这样的二百五一根筋，你就不能和对方对着干，自顾自的说自己的，这种人就会下意识的脱口而出，在突然转移话题之下，这种人往往脑筋转不过弯来，会将自己心中觉得能说的都说出来，这种人说那对付那也难对付，但有了方法之后却是最好对付的。

　　“也师兄当然是在门内了，这还用你说。”对方翻了个白眼说道。

　　“嘿，那家伙，平时看上去就是一个闲不住的家伙啊，怎么会好好的呆在老窝？”唐天一脸和煦笑容的问道。

　　“我哪里知道，但有传言说叶师兄在几年前好像受到了点打击，正在闭关修炼准备出关后去找会面子呢。”这家伙脱口而出，完全没有丝毫戒心。

　　看到唐天如此轻松的就套到了话，边上的吞天鸭翻了个白眼，暗道你这二百五，之前的强硬呢？之前的机智呢？要不要这样二啊！

　　“好吧，你叫什么名字，话说我也有一段时间没有见到叶兄了，不如你带我去如何？”唐天在这个时候问道，一副缅怀友情想要见见老朋友的样子。

　　“我叫木原，话说叶师兄最近正在闭关，恐怕无法见你啊。”这家伙交代了自己的名字之后有些为难的说道，此时完全忘记了自己还是地方俘虏的事情。

　　“没关系啊，你可以先带我到你们宗门去，我可以等他出关的嘛，对了，你们真阳剑宗距离这里远不远，若是太远了的话，我就不去了，在这里还有事情。”唐天无所谓的说道。

　　木原想了想，脱口而出道：“宗门距离这里倒是不远，向着这个方向大概半个月的路程而已，只是，我为什么要带你去？对了，你这家伙套我的话，哼，还好被我识破了！”说道最后，木原瞪大眼睛看着唐天气急败坏的样子。

　　凤舞此时都在边上翻了个妩媚的白眼，现在才看出自己被套话了啊，话说你这家伙神经能再大条一点不？现在才反应过来，简直没救了！

　　“那好吧，既然不是很远的话，那我就去真阳剑宗拜访一下也不错。”唐天这个时候笑道，既然已经知道了具体位置个大概的距离，根本就不在乎这家伙的想法了。

　　根据这家伙的缩放，半个月的路程，对于唐天等人来说很快就能到达，毕竟以他道符层次的修为半个月的距离对于唐天等人来说根本就不是个事。

　　不管这家伙怒目而视想要吃人的嘴脸，边上的吞天鸭一手提着他的脖子，三人向着他之前说的方向而去，踏步之间可谓斗转星移，几乎在木原还没有反应过来的时候，唐天等人就已经出现在了真阳剑宗外了。

　　“你们到我真阳剑宗到底有什么目的，我告诉你们，若是想打什么歪主意的话趁早离去，要不然本门前辈顷刻就将尔等击杀。”木原反应过来之后怒声说道。

　　在他心中，已经认定了唐天等人来得这里会第宗门不利，认定的东西在他心中就想当然了。

　　没有理会木原的叫嚣，唐天打量着这真阳剑宗的宗门所在，心道不愧是一方大势力，难怪能够培养出叶修罗那样天赋异禀的少年妖孽出来。

　　真阳剑宗，坐落于一片庞大的山脉之中，无数山体仿若一柄柄利剑穿空伫立在大地之上，甚至都能在这些山峰之上感受到一股股滂沱的剑意，不用说，这些看似杂乱无章的剑型山峰，必定暗中组成了一座可怕的剑阵。

　　在这真阳剑宗的上方，功德凝聚，仿若骄阳，丝丝剑意蕴含其中，比之当初唐天第一次来到大世界的时候看到的拜剑宗上空的功德不知道要滂沱了多少被，根本就没有可比性。

　　在真阳剑宗的中心，有一种庞大的剑型山体，深入九天，仿若一柄神剑伫立在大地之上，呈现金色，仿若神金打造的一柄巨剑一般，在一般人眼中这座山峰可能之上奇特了一些，但是在唐天这个剑道第七镜圆满的剑修眼中，这座山峰却是宛如一柄骄阳所化的无上神剑一样，剑气弥漫世间，引而不发，饶是他剑道第七镜圆满的剑道修为都感受到了一种恐怖的压力，仿佛自己的剑道心境都被压制了一样。

　　“真阳剑宗，不愧是一方大教，单单是主峰之中，就蕴含了一道超越剑道第七镜的剑意在其中，只是不知道这是如今真阳剑宗的人留下的还是历史上真阳剑宗的前辈留下的，但不管怎么样，有这一道剑意存在，至尊层次一下的人想要来找麻烦简直就是找死。”目视真阳剑宗，唐天心中有些惊讶的自语。

　　与此同时，在感受到那山峰当中蕴含的剑意之后，唐天心中有了一种淡淡的悸动，剑道第七镜之后就没有任何感悟的剑道修为居然有了一点松动的迹象。

　　“剑道第七镜，就有资格和至尊层次的人战斗，而剑道第八镜，却是掌控剑之大道的力量，若是大道第九镜身合大道的话，单凭剑道就能够成就不死之境，而我在感受到剑道第八镜的剑意的时候居然都能让自己的剑道修为有所感应，难道我天生就是适合修行剑道的绝世天才不成？”唐天心中诧异的自语道。

　　就在这个当口，真阳剑宗之中，一道流光激射而出，出现在唐天等人前方，一个白袍少年站在虚空之中，浑身剑气隐而不发，目视唐天等人沉声问道：“尔等何人，来我真阳剑宗所谓何事？”

　　说完之后，他看到了吞天鸭手中提着的木原之后，顿时大惊失色，唰的一声，手中出现了一柄长剑，指着唐天等人冷声说道：“你们到底有什么目的，快放了木原师兄！”

　　“这些修炼剑道的家伙都是这样一根筋吗？什么情况都没有搞清楚就直接当成敌人了。”边上的凤舞轻抚自己的额头无奈的说道，风情万种的样子让唐天都有点失神。

　　“师弟，这几个家伙想要对我真阳剑宗不利，赶快示警，让宗门强者将其擒拿逼问目的。”木原终于找到了开口的机会，顿时急切的说道。

　　“贵客临门，有失远迎，还望见谅……”就在这个时候，真阳剑宗内部，传递出一道苍老的声音说道，声音仿若是从天地四方传递出来，给人神秘莫测的感觉。

　　“想不到这真阳剑宗当中还有如此强者。”边上的凤舞眯着眼睛说道，她的这副样子，唐天能够看出，显然那开口之人都给了她巨大的压力。

　　正在这个当口，真阳剑宗当中，一声轻轻的嗡鸣过后，无一道骄阳似火的流光激射而出，幻化无尽剑气，组合成一条深入最中心那山峰的一道通天坦途，落到了唐天等人的脚下。

　　“冒昧造访，倒是我们失礼了。”唐天淡然一笑说道，挥手接触了木原的封印，带着凤舞和吞天鸭踏上了脚下的坦途，向着真阳剑宗内部而去。

　　“拜见掌门真人。”听到那个声音之后，无论是木原还是之前还用长剑指着唐天的弟子，无不对着真阳剑宗内部弯腰行礼。

　　“尔等退下吧。”那声音在两人的耳中说道，却不为外人知道。

　　这句话的意思很简单，这些都是贵客，我都需要亲自接待，你们该干嘛去干嘛去，明白了这层意思，饶是两个家伙神经再怎么大条都不敢再对唐天等人做出什么不友好的举动了，只是在心中惊骇的猜测他们到底是谁。

　　已经很多年都不曾出现的掌教真人如今亲口说话了，不但让木原两人惊骇，就是听到这个声音之后，整个真阳剑宗都有些骚动，但在没有得到掌教真人吩咐的时候也只能是在心中好奇，却并没有跑出了查看个究竟。

　　当唐天等人踏步而来，来得坦途的尽头之后，前方已经有一个身穿灰衣，面容苍老却神采奕奕的老人站在前方等候了。

　　这个老者，看上去和普通人没有什么区别，但唐天却能在对方身上感受到一股浑厚的剑意，实力可以说用深不可测来形容。

　　不等唐天等人开口，老者就轻抚下巴雪白的胡子开怀笑道：“老道阳岳，见过天帝陛下，见过凤舞至尊，几位能亲临我真阳剑宗，当真是蓬荜生辉。”

　　阳岳，真阳剑宗如今的掌教真人，修为深不可测，但在看到唐天等人的时候，却是一脸和煦的笑容，尽管之前没有见过，但天国的大名作为真阳剑宗的掌教真人他怎么可能不知道，尤其是天国之中的一些主要人员，都是这些“老江湖”必须要掌握的资料，要不然在什么地方遇到连人都不认识，怕是会被人笑话孤陋寡闻的同时，万一不小心得罪了人怕是都不知道。

　　“呵呵，阳真人客气了，此次冒昧前来，打扰之处还往海涵才是。”唐天看中对方笑道，尽管唐天觉得自己实力不弱，但在面对这个阳岳的时候却依然觉得对方深不可测。

　　“哪里哪里，天帝陛下可是请都请不到的贵客，欢迎还来不及，怎么可能存在打扰。”阳岳笑道，且做出了一个有请的手势，将几人引向前方一座古朴的大殿。

　　在将唐天几人引进去的时候，岳阳心中也在猜测唐天等人突然来的这里到底是为了什么事情，毕竟唐天的身份非同寻常，出现在一个地方难免让人心中没有什么猜测。

　　双方在大殿之中落座之后，看向对方唐天笑道：“恐怕阳真人心中此时在猜测我为什么会来得这里吧，实不相瞒，在距离贵宗门不远的地方，我要寻找曾经认识的一个人，不过一时半会对方怕是不会出现，既然都到了贵宗门家门口了，不可能不过来看看。”

　　岳阳眼神当中的尴尬之色一闪即使，他之前的确是在猜测唐天等人的用意，不过却不曾想到对方纯粹就是没事到这里来看看，顿时笑道：“原来如此，既然天帝陛下是在找人，那好办，若是有需要的话，天帝陛下招呼一声，我真阳剑宗还是能够派出一些人为陛下效劳的，这样的小事怎么能让你亲自去办。”

　　天国非同寻常，崛起的速度太快了，几乎全灭了不知道多少倍于天国军队的亡灵生物，这几年又派出无数军队征战大地，疆域国力每一天都在增长，尤其是背后还有一个实打实的不死镜强者坐镇，怎么能让阳岳不认真对待，再说，让门下弟子帮忙找人这样的小事根本就不算个事，还能卖对方一个好，何乐不为。

　　“呵呵，谢谢阳真人好意了，不过我已经和对方数十年没有联系了，找到对方的几率很渺茫，只能等了。”唐天笑道。

　　“哦？不知道天帝陛下要找什么人，若是可以的话，我让人去打探一番如何？人多了几率比较还是要大一点的不是。”阳岳笑道，这种帮小忙又不付出什么的事情还能给对方一个好印象，自然是可以随便帮一下的嘛……


第1895章 

　　听到阳岳的话，唐天顿时沉吟了下来，对方帮忙固然是好事，但事关冥王阁的话，若是让对方知道了会不会出现什么变故？

　　“陛下，告诉对方也无妨，单凭我们几个人想要查到冥王阁几乎不可能，若是有真阳剑宗加入进来的话也多一份力量，毕竟冥王阁臭名昭著，说不定在这件事上真阳剑宗还真的会出大力气。”看到唐天沉默，边上的凤舞暗中传音给唐天说道。

　　他们找人虽然是一个目的，但最主要的却是追查冥王阁的下落，这件事让真阳剑宗知道也没有什么，说不定还能有意外的收获。

　　心中有了想法之后，唐天看着阳岳说道：“实不相瞒，我来到这片大地找人是一个方面，但最主要的是，却是在查探一个势力的下落，这个势力想来阳真人也不陌生。”

　　听到唐天的话，阳岳雪白的眉毛一挑，诧异的说道：“据我所知，这片大地之上，除却我真阳剑宗之外，虽然还有一些势力，但说句大话，那些势力真上不得台面，不知道天帝陛下要找什么势力？”

　　“冥王阁，想必阳真人不陌生吧？”唐天看向对方轻轻的说出了这句话。

　　唐天的这句话一出，阳岳目光一瞪，赫然站了起来，显然唐天的这句简单的话让他吃惊不小，饶是他深不可测的修为都无法保持平静的心态。

　　吃惊过后，阳岳眼神当中散发出滔天恨意，几乎是咬牙切齿的说道：“天帝陛下此话当真？真的是冥王阁？没有骗我？”

　　阳岳一连说出几个想要确定的话，显示出其内心的急切和重视，生怕唐天骗他一样。

　　“千真万确，我来这里就是为了查探冥王阁下落的。”唐天点头肯定说道。

　　平复了一下心情之后，阳岳坐了下来说道：“既然这样的话，那我真阳剑宗就不可能袖手旁观了，还请天帝陛下告诉我一下冥王阁的信息，老道我感激不尽。”

　　“实不相瞒，虽然有一点线索，但已经是数十年前的事情了，我也不知道冥王阁的具体信息，要不然我也不会来得这里了，如今线索中断，我还真没有什么能够告诉你的。”唐天摇头无奈的说道，他自己还想要多一点冥王阁的信息呢。

　　阳岳也不知道唐天说的是真是假，叹息一声说道：“说实话，老道我也在追查冥王阁的下落，而且已经追查了数百年了，但一点头绪都没有，所有突然听到天帝陛下也在追查冥王阁的下落，才如此失态，让你见笑了。”

　　“哦？你也在追查冥王阁的下落？如此说来的话，我们的目的恐怕是一样的，实不相瞒，我以前连番遭到冥王阁的刺杀，每一次都差点让我死掉，断然不会放过他们的，最近得到了一点冥王阁的信息，是以一路追查到这里，但线索全部中断了，偶然遇到你门下弟子，所以才来到这里的，不曾想阳真人也在追查冥王阁的下落。”唐天点头说道。

　　“没想到天帝陛下也被冥王阁的人追杀过。”阳岳叹息一声，随即说道：“我也实话实说了吧，刚才天帝陛下或许在奇怪我为什么那么大的反应吧，其实，我真阳剑宗和冥王阁也有着不共戴天的仇恨，不说我真阳剑宗的上代掌门就是被冥王阁的人杀死的，就是我真阳剑宗当中的弟子，也至少被冥王阁的人杀掉了五位数以上，所以刚刚我才有那么大的反应，而且，就我本身而言，也至少遭到过冥王阁三次以上的刺杀，不过对方都没有成功而已，所以老道我才迫切的想要知道冥王阁的下落。”

　　听到阳岳的话，唐天也诧异无比，没想到真阳剑宗居然和冥王阁有这样的仇恨，同时也知道了为什么冥王阁那么臭名昭著了，这种刺杀组织，怕是和几乎所有的势力都有仇吧，一旦他们的下落公布于众，可想而知有多少人想要去剿灭他们，在这样的情况下，他们隐藏得如此之深也就在情理之中了。

　　“不曾想冥王阁居然做出了如此多让人恨之入骨的事情，不知道阳真人这些年来可曾有什么收获？”唐天叹息一声，看着对方问道。

　　“我一直都在追查冥王阁的下落，但这帮家伙隐藏得太深太深了，这些年来老道我可谓是完全没有任何收获，一点蛛丝马迹都查不到，心中憋屈至极。”阳岳几乎是咬牙切齿的说出了这样一句话，眼神当中的怒火都能将虚空点燃一样。

　　冥王阁，臭名昭著，几乎所有人提到这个实力都是两种情绪，一是害怕，二是咬牙切齿，之所以害怕，是因为谁也不知道什么时候自己得罪到对方就被对方暗杀了，死了都不知道怎么死的，咬牙切齿是因为哪怕是杀了他们的人也别想知道任何信息，还要承受接下来疯狂的暗杀，让人无可奈何的同时又咬牙切齿。

　　“我也是偶然得到了一点关于冥王阁的信息，一路查到这里来却中断了。”唐天叹息道。

　　冥王阁这个势力太隐秘了，无数人想要寻找对方，却根本就寻找不到，让人无奈。

　　“哎，那接下来天帝陛下有什么打算？”阳岳也颓废的说道，他查了这么多年都没有查到，当然知道唐天这里也不可能有太大的信息了。

　　“等……”唐天看着对方一笑，说出这样一个字。

　　“等？等什么？为什么要等？”阳岳惊讶的看着唐天问道，等就能等到想要的结果和线索？实在是让他有些不能理解。

　　“等一个线索，若是能等到的话，冥王阁就很容易查到了，只是，不知道能不能等得到线索的出现。”唐天摇头说道。

　　“也就是说，天帝陛下追查到这里之后，线索中断，但却有可能等到一条至关重要的线索，是这样吗？”阳岳急切的问道，他自身比唐天还要想知道冥王阁的下落。

　　“对，就是这样的，实不相瞒，在冥王阁当中，有我的一个属下，数十年前进入冥王阁当中，留下一点信息，就在真阳剑宗不远处的大地之上，可是数十年过去，那个地方已经完全被毁灭得不成样子了，而且我也数十年没有联系他，尽管留下了对接暗号，也不知道他会不会出现，什么时候出现，所以，只能等。”唐天没有隐瞒任何，直接说了出来。

　　“原来如此，没想到天帝陛下的人居然在冥王阁当中，这样一来的话，只要能够联系上对方，就能早到冥王阁的总部，到时候，将其完全剿灭也不是不可能的。”阳岳点头说道。

　　随即又无奈的说道：“只是，这却不知道要等到什么时候去了，若是能有一个确切的时间的话，老道倒是能够联系更多的人，到时候一旦知道了冥王阁的总部所在，就能迅速将其包围乃至完全铲除了。”

　　和冥王阁有仇的势力实在是太多了，只要他们的总部暴露出来的话，不知道有多少人会一拥而上将其灭得连渣都不剩。

　　“只能等了，若是五年之后他还不出现的话，这条线恐怕就要断了，只能从其他方面着手。”唐天摇头说道，这种不确定的事情，只能听天由命了。

　　“呵呵，既然有线索了就会有希望，不过，这段时间天帝陛下没事的话，不如就住在我真阳剑宗如何？”阳岳平复下心绪之后笑道。

　　知道冥王阁的事情强求不得，急也没用，还不如让唯一能够找到冥王阁的唐天留下来，一旦有了线索之后他也能第一时间知道。

　　沉吟片刻，唐天点头答应了下来，那个被毁掉的地方该找的都已经找过了，接下来就只能等，除此之外别无他法。

　　唐天能够答应留下来，阳岳显得无比高兴，随后吩咐人准备了一场丰盛的宴席，将真阳剑宗当中的主要人物都解释给了唐天，显示出了其对唐天的重视。

　　当这些人知道唐天就是最近迅速崛起的天国陛下的时候，无不惊讶，随即恭维之声不断。

　　接下来的第二天，阳岳亲自带着唐天参观真阳剑宗，倒不是在显摆什么，只是在告诉唐天一个事实，那就是若是在对付冥王阁的时候的话，他真阳剑宗也能成为唐天强大的助力，目的嘛当然是想要唐天手中的情报了。

　　在参观途中，唐天问阳岳道：“对了阳真人，说起来，我和贵宗门也有一段渊源，叶修罗是你门下弟子吧？曾经我还和他并肩作战过，只是不知道为何没有看到他，难不成真如贵宗门弟子所说的那样现在在闭关修炼当中？”

　　“原来如此，没想到，小叶那家伙还和天帝陛下是朋友，的确是这样，几年前吧，也不知道为什么，一向喜欢自由自在的他回来，像是受到了什么打击一样，立刻就去闭关去了，现在还没有能够出关，不过，若是他出关了的话，我第一时间通知他来看你。”阳岳说道。

　　“掌教真人，大事不好了。”就在这个时候，有人来到了这里一脸严肃的看着阳岳说道。


第1896章 劫难降临

　　“什么事情，慌慌张张的成何体统。”阳岳看着这个人眉头一皱沉声说道，说完又看向唐天笑道：“门下弟子不懂规矩，让陛下你见笑了。”

　　“恐怕是因为发生了什么事情才会这样，阳真人还是先处理自己的事情吧，我就不打扰了。”唐天点头说道，对方都已经说出大事不好这句话了，显然是发生了什么大事。

　　“那倒是不用，等我问清楚了再带天帝陛下参观。”阳岳笑道，然后这才看向边上的弟子沉声问道：“说，是什么事情如此慌慌张张的，若是不能给我一个满意的说法的话，你自己去刑堂接受处罚吧。”

　　那人小心翼翼的看了一眼唐天，因为他的存在而让自己则有就要接受处罚，不过此时却不是想那么多的时候，焦急的说道：“禀告掌门，刚刚，接到门下弟子传来信息说，在距离我真阳剑宗三百万里之外，突然出现了一群恐怖的异族，正在屠杀人类，已经有数十个小势力被屠杀殆尽了，其中白花三，轻灵门等等拥有神藏境界强者坐镇的势力都被屠杀，那群恐怖的异族正在迅速的向着我真阳剑宗的方向席卷而来，恐怕不久之后就会到这里了。”

　　边上同样听到这番话的唐天心中一凝，原本以为魔神的手下已经在这片大地之上肆虐过了，但现在看来，恐怕是还没有打到这里来。

　　“该来的还是要来啊，原本以为我真阳剑宗能够躲过这场劫难，却没想到还是来了。”听到弟子禀告之后，阳岳叹息道，随后他看向唐天说道：“天帝陛下，我恐怕不能陪你了，门下有事，还请见谅。”

　　关于不知道什么地方出现的无尽异族屠杀人类的事情，阳岳作为真阳剑宗的掌门会不知道，只是那些异族太多太强大了，他都不敢招惹，生怕给真阳剑宗带来灾难，是以才偏安一方，没想到，对方还是向着这个方向来了，接下来，将是一场关乎真阳剑宗生死存亡的劫难，由不得他不认真对待。

　　“无妨，我就不打扰阳真人了，不过，若是有什么地方需要帮忙的话，千万不要客气。”唐天点头说道，完全理解对方的心情。

　　“如此，就多谢了。”阳岳感激的看了唐天一眼说道，在这个时候都能站出来帮忙，唐天这个朋友值得深交，不过说完之后他就匆匆离去了。

　　相比起冥王阁的仇恨来说，真阳剑宗的生死存亡才是最为关键的，反而是冥王阁的事情在这个时候显得有些微不足道了，毕竟一个是积怨多年的仇恨，一个是眼下的劫难，根本就没有可比性。

　　“不知道真阳剑宗能不能躲过这场灾难，整个天州到处都是这样的劫难，每一天都不知道有多少人类没杀，有多少势力被屠，不知道什么时候才是个头啊……”凤舞在边上叹息道，哪怕她不是人类，但这样的事情也是心有戚戚。

　　在她说话的途中，远处的天边就已经传来了一股压抑的气息，那不是单个强者能够发挥出来的气息，而是无尽的数量组合起来而散发出来的气息，如同潮水一样铺天盖地，蕴含着一种大势，单个的人再怎么强大也没有这种气势。

　　“比想象当中来得还要快。”吞天鸭在边上沉声说道，经历过天国站在的他，对于这种蕴含大势的恐怖气息并不陌生，任由你再强大，在这种战争面前稍不注意就会陨落。

　　在这个时候，整个真阳剑宗都陷入了一片压抑的气氛当中，一种山雨欲来风满楼的压抑感笼罩在所有人心头。

　　“僵尸？没想到席卷这片大地的邪恶军队居然是僵尸，也不知道派遣出这些异族的存在到底是什么人，怎么尽是这种邪恶的生物。”凤舞看向天边皱眉说道。

　　眼神仿佛穿透虚空一样，看向那气息传递过来的反响，唐天也沉声说道：“僵尸，居然是这种生物，而且，在这股僵尸大军当中，至少有五个以上的至尊层次强者，这下真阳剑宗麻烦了。”

　　僵尸这种东西唐天自然是不陌生的，当初在地球上的时候，人类一下子变成丧尸，其实就是僵尸，丧尸的称谓，只是因为他们没有思维本能行事而已，而僵尸就是丧尸拥有了智慧智慧的称呼，其实都是一样的。

　　在那群正在向着这个方向席卷而来的僵尸当中，唐天感受到了至少五个至尊层次强者的气息，已经亲手杀死过这种存在的唐天对于这种气息并不陌生，而一下子来了五个，连他自己都在为真阳剑宗的命运感到担忧了。

　　在唐天心中担忧的时候，那个方向，无数流光向着这个方向急速敢来，铺天盖地。

　　“妖魔横行世间，我等无法抵挡，还请真阳剑宗庇护我们。”在那些向着这个方向飞驰而来的流光当中，很多人都惊恐的如此大叫道。

　　不要猜都知道，那些是因为无法抵挡僵尸大军而逃命前来寻求真阳剑宗庇护的。

　　在他们身后，一个个僵尸横空而来，用利爪撕碎一个个人，当场啃食其血肉的都有，场面看上去惨烈至极。

　　“哈哈哈，蝼蚁一样的人类，逃吧，惊恐吧，你们越是害怕我就越高兴啊。”后方的僵尸当中，一个邪恶的声音大笑道。

　　话音落下，另一个声音说道：“没想到在这里居然还有一个像样一点的人类势力，这下有得玩了，希望不要那么不经玩，一下子就玩完了。”

　　“阵起……”真阳剑宗当中，阳岳的声音响起，天地嗡鸣颤抖，仿若无尽巨剑横成在大地之上的山峰震动，一道道璀璨的剑光冲天而起，剑气横空，形成一座大阵将这一片天宇都保护了起来。

　　无尽剑气当空，比之星河还要璀璨，一道道剑气穿空，虚空裂开，缓缓旋转，守护这一方大地。

　　感受到这剑阵的气息，唐天心中比较了一下，这种纯粹的阵法和邪心布置的风水大阵没法比，这是实打实的攻击防守阵法，强大的外力就能破坏，而没有邪心布置的风水大阵那么神奇，不是同一个类型的。

　　“哼，这就是所谓的阵法吗？”一声冰冷的声音响起，声音落下，一只金色的大手从天而降，遮蔽苍穹，粉碎天宇向着真阳剑宗压了下来。

　　唰唰唰……一道道璀璨的剑气升空，组成一道庞大的剑光柱，向着那只金色的大手冲了过去，两相交接，天穹粉碎，仿若波纹一样扭曲开启，随即破碎，无边天地成为了黑洞，吞噬粉碎一切。

　　光柱粉碎，下方的真阳剑宗一阵摇晃，仿若随时都要崩碎一样，还好有大阵守护，要不然在这个时候恐怕整个真阳剑宗都要沦为平地了。

　　“咦？有点意思，居然能够承受我的一击。”一个惊讶的声音响起，在真阳剑宗上空，出现了一个身高百米的巨人，通体金色，仿若黄金浇筑而成。

　　“哈哈哈，我就说你不行吧，逞能没用吧。”一个戏谑的声音响起，在那金色巨人边上出现了另外一个巨人，和他身形相当，但通体却是褐色。

　　“说哪里多干什么，快点将这里搞定之后赶往下一个地方。”再次一个声音出现，一个浑身火红的巨人出现在了两人边上说道。

　　说完也不打招呼，握拳一拳向着下方砸了下来，无量红光爆发，仿若骄阳坠落下来一样。

　　“当我真阳剑宗是什么地方了？”一声冷哼响起，阳岳冲天而起，手持一柄红色长剑，一剑刺出，一道火红剑光冲天而起，将那火红身影的一拳挡了回去。

　　“咦？这就是人类所谓的剑道剑气吗？果然锋锐，不过，也就那样了。”那红色身影腾空而起，惊讶的看了一眼手上的一道微不足道的伤口惊讶道。

　　在他的话音落下的时候，再次出现了两个同样身形的巨人，一个浑身蓝色，一个浑身土黄色，五个巨人，都给人恐怖的气息。

　　这五个恐怖的存在，就是率领无尽僵尸席卷大地的至尊层次强者了，僵尸至尊强者！

　　“僵尸，一种纯粹靠着身躯强大的生物，至尊层次的都出现了五个，而且还不是普通的僵尸，若是我没有猜错的话，这恐怕是传说中的五行僵尸，而且是至尊层次的，这下，真阳剑宗麻烦了。”凤舞在看到天穹上那几个巨人之后沉声说道。

　　僵尸，本身就是一种特殊存在，在僵尸当中，所谓的五行僵尸本身就是极其特殊的种类，就好像人类当中的特殊血脉一般，强大无比，本身就能掌控一种本源力量，极其难以对付。

　　“剑气，我们杀死的人类剑道修行者还少吗？什么剑道修行第一家族的独孤家不也灭在了我们手中，尤其是那什么独孤求败，在我们五个联手之下还不是死了，就这里，根本就不够看，速战速决吧。”那五行僵尸当中的水尸不屑的说道。

　　“独孤家都被灭了？”唐天心中惊骇的自语道……！


第1897章 五行僵尸

　　无尽僵尸屠席卷大地，在五个至尊之境的僵尸带领之下屠杀人类，此番来得真阳剑宗之处，沿途所过，一切人类势力都被灭绝，从对方的口气当中，真阳剑宗只是他们前进路途上微不足道的一块踏脚石而已！

　　五个至尊层次的僵尸，都是僵尸当中的特殊存在，五行僵尸，各自掌控一种本源力量，人类当中特殊体质一样的存在，极其难以对付。

　　虽然这五个至尊层次的五行僵尸带领的僵尸大军不多，比之当初围攻天国的亡灵生物不知道少了多少被，数量也最多只有几千万，但他们的强大却是毋庸置疑的。

　　众所周知，僵尸是一种不修元气不修气海只修本体的特殊生物，他们的身躯就堪比神兵利器，极其难以对付，而此番居然出现了五个至尊层次的五行僵尸，真阳剑宗可谓是危在旦夕。

　　僵尸唐天见过很多，曾经最为弱小的时候就是猎杀弱小的僵尸也就是所谓的丧尸一点点成长起来的，是以这五个至尊层次的五行僵尸也没有能给唐天带来太大的震动。

　　但给唐天心灵带来巨大冲击的是他们所的话，独孤家都被他们灭了，这可是让唐天吃惊无比，尽管唐天没有真正的接触过独孤家的人，但独孤两个字就足以说明很多东西了。

　　独孤求败，一身剑道修为败尽天下英雄，自称求败，对自己的实力可谓是自信到了极致，当年出现在万妖山脉当中要救走独孤无敌，同为至尊层次的清羽都不敢轻易阻拦，但就是这样一个威名赫赫的人物，居然死了！这让唐天感到一阵不真实。

　　不说独孤家有多么强大，这唐天毕竟没有接触过，但就传闻当中的，昔年年仅十二岁的独孤家妖孽少年独孤无敌就能够斩杀通天之境的强者，就能够猜测出一点独孤家有多么恐怖了，但就是这样一个不知道传承了多少年的隐世剑修家族，在这几个五行僵尸口中，已经被他们灭掉了！

　　唐天和独孤家没有什么交集，并不会觉得惋惜什么，但让他心神大受震动的是，魔神的手臂越来越可怕了，先是一个个帝国被灭，现在又是隐世家族被灭，难道对方真的要完全灭绝人类不成？这无疑让唐天焦急无比，因为魔神这样做的目的就是为了杀他，他自己都不知道什么时候就会落得陨落的下场！

　　“五行僵尸，强大无比，我出手的话，最大的把握也只是拦下其中的那个五行火尸，若是遇到其中的五行水尸的话，属性相克我也有陨落的危险，只是能挡住其中的一个而已，要杀死对方我也没有丝毫把握。”凤舞在唐天边上一脸凝重的说道。

　　“这样一来的话，真阳剑宗的掌门阳岳真人大概可以挡下其中一个，我全力的话，大概能够抵挡住其中一个，这样一来，还差两个没有人是他们的对手，而且，还有几千万其他僵尸，整个真阳剑宗都不可能是对手，这下麻烦了……”唐天皱眉沉声说道。

　　吞天鸭尽管天赋惊人，但对付神藏境界的强者还行，遇到至尊层次的他最多只能逃命，面对五行僵尸这种逆天的存在，逃命恐怕都不现实。是以并不在唐天的考虑之中。

　　“主人，若是不行的话，我们就此离去吧，单纯的离开现在还有机会，一旦对上对方之后，我们恐怕想走都走不了了。”吞天鸭在边上担忧道。

　　从僵尸席卷大地的气息传递过来，到和真阳剑宗初步交手直到现在，也不过只是过去了短短的一分钟不到而已，此时整个真阳剑宗都已经被包围，若不是剑阵守护的话，恐怕已经被灭了都说不定。

　　五行僵尸出现在真阳剑宗上空之后，其中的五行水尸话音落下，一巴掌向着下方盖了下来，天地之间响起了恐怖的浪涛之声，无尽蓝色洪流从虚无之中出现，化作滔天洪流向着真阳剑宗冲击而下。

　　洪流冲击下来，率先被冲击的就是真阳剑宗的大阵，这种蓝色的洪流，是水的本源力量，但和水的柔和又不一样，反而坚韧无比，仿若金铁，且每一滴水都沉重无比，钟若山岳，轰击下来，环绕在真阳剑宗上方的剑气都被粉碎，偶尔有一滴这种蓝色的水流溅出去，落到地上，大地都被迅速腐蚀，一看就值得这种看上去清澈的洪流蕴含着可怕的剧毒！

　　“妖孽修得猖狂……”阳岳怒吼，若是再不出手的话，真阳剑宗恐怕真的就要毁了，一旦阵法被毁，下方的宗门简直就是别人案板上的鱼肉，想怎么杀就怎么杀。

　　话音落下，阳岳冲天而起，脱离阵法范围，手中长剑挥舞，划过一道道神秘的轨迹，火红的剑光弥漫当中，仿若一轮骄阳升空，炙热的剑光将无尽蓝色洪流撕碎蒸发！

　　真阳剑宗，号称真阳，传承真阳剑典不但是修行剑道的无上秘法，更是一种能够修炼出至刚至阳的无上剑典，可以说是这种水系敌人的克星了。

　　阳岳出手，挡下了五行水尸的冲击，甚至炙热的剑光还能反击回去对对方造成威胁。

　　“我讨厌这种感觉。”五行水尸收手后撤不悦的说道，水属性的他对于炙热的火属性无比厌恶，这是他的克星。

　　“既然如此，那就交给我吧。”五行金尸笑道，身影消失，顷刻间出现在了阳岳前方，一拳打过，拳头之上金光迸射，至坚至强的力量爆发，一拳之威，粉碎骄阳一样的剑气。

　　剑道剑气锋锐，但是对于五行金尸却并没有造成太大的伤害，那身躯，根本就是一件神兵利器，连剑道剑气都伤害不到他什么，而且还是至尊层次的阳岳出手。

　　轰……天宇坍塌，阳岳被对方一拳逼得倒退，仗剑站在虚空看着五行金尸脸色变换不定，短短的交手，对方给了他巨大的压力，他完全没有把握能够拿下对方，而这样的存在，对方足足有五个！

　　“啧啧，你这家伙，人类剑道修行者吗？有点意思，不过比之之前被我们灭掉的独孤家的什么独孤求败要弱一些，若是你的剑道有他那么高的话，我自己一个人恐怕还不是你的对手，但你和他相比，还有差距，所以，解决你我一个人就够了。”身躯庞大的五行金尸站在虚空当中看向阳岳饶有兴致的说道。

　　“和他说那么多干嘛，快点将其解决我们好赶赴下一个地方。”五行火尸冷哼道，或许火属性的他都和这种属性的人有一个通病，那就是无比狂暴和暴躁。

　　金尸说的轻松，他们在对付独孤家的时候，尤其是独孤求败，哪有说的那么简单，一个个都差点被干掉，还是因为独孤求败有伤在身，而他们五行僵尸组成五行大阵才将对方生生磨死的，要不然的话，他们几个恐怕就没有机会站在这里了。

　　但话说回来，阳岳还真的不被他们当中的任何一个放在眼中！

　　“哼，大言不惭……”阳岳脸色难看的冷哼道，手中长剑一震，无尽红色剑气喷薄而出，天地一颤，大道嗡鸣，九天之上，一道灭绝世间的恐怖气息降临，隐隐约约能够见到剑之大道显化在天穹之上。

　　“剑道第七镜，大道共鸣，原来阳岳的剑道修为也只是在这个层次，或许是他的修为境界比我高的原因，显化出来的大道比我的要庞大至少十倍，但因为他的剑道修为并不圆满，是以并没有我的剑道凝实，综合起来，单是剑道修行而言，他比我强不了多少。”看到这样的画面，下方的唐天自语道。

　　“哈哈哈，剑道第七镜吗？可惜，你只有这点本事，那你就死定了，独孤求败已经能够掌控那该死的大道力量，你居比他足足低了一个境界，天差地别，你今天不死都难了。”五行金尸大小道，大手伸出，锵锵的声音当中，五指指甲瞬间长出，犹如五把金色天刀一样，向着阳岳拍了过去。

　　“你快点将他搞定，我先将这阵法毁掉，然后就可以尽情的屠杀下面的人类了，嘿嘿。”五行木尸咧嘴笑道，浑身青光升腾，伸手一抓，一条如黑龙一样的藤蔓出现在他手中，挥动手中的藤蔓向着下方的剑阵抽了下去。

　　吼……就在这个时候，真阳剑宗爆发出一阵恐怖的咆哮，随即无尽炙热的气息腾空而起，一尊巨大的火球出现在虚空当中，当即将那黑龙一样的藤蔓粉碎，随即将其燃烧化作飞灰！

　　原本在五行木尸出手的时候，唐天就准备出手了的，但当那如骄阳一样的火球出现之后，他忍住了，当看清楚那火球之后，诧异的说道：“火麒麟？传说中的神兽火麒麟？没想到真阳剑宗当中居然有这样的守护神兽。”

　　“那不是火麒麟，严格的说起来，那不是真正的火麒麟，只是拥有至少八成火麒麟血脉的火系灵兽而已。”边上的凤舞说道。

　　本身就作为神兽凤凰的她，对于其他神兽无比敏感，是以一眼就认出了那出现在天穹之上浑身冒火的异兽并不是真正的火麒麟。

　　也不怪唐天会认错，他没有见过这种所谓的麒麟神兽，但天穹之上出现的异兽，一样四蹄，浑身鳞片，脑袋如龙，浑身火焰升腾，实力怕是不下至尊层次，难怪唐天会认错。

　　“咦？居然还有这种东西，我讨厌这种感觉。”五行木尸在看到这头火系灵兽之后厌恶的说道，火焰本身就是他的克星，看到对方就不舒服。

　　“交给我好了。”水尸开口说道，一掌拍下，漫天蓝色洪流再次席卷下来，化作一轮庞大的漩涡向着那火系灵兽席卷了过去。

　　“滚……”那恐怖的火系灵兽口吐人言怒吼道，张口之间，口中火焰喷薄，化作一片火海席卷而去，水火不相容，两相一遇，顿时爆炸，流火穿空，洪流遮天，无边天地被毁灭。

　　嗡，这个时候，远处的天穹之上，剑之大道颤抖，下方的阳岳长剑笔直刺出，长剑嗡鸣，颤抖的频率和天穹上的剑之大道一样，蕴含大道轨迹，一剑刺出，正好刺在了大手拍过来的五行金尸手心当中。

　　噗嗤……长剑刺穿对方的手掌，但对方那锋锐的指甲却是直接在阳岳身上撕开几道伤口，恐怖的力量一下子将他击飞出去，阳岳顿时凌空喷血。

　　“居然伤了我，给我去死吧。”金尸大怒，横空而过，握拳打出，宛如一柄金色重锤砸下，天地一颤，阳岳奋力抵挡，却依然再次被一拳砸飞出去。

　　木尸之前想要动手，却被真阳剑宗当中的火系灵兽拦截，不过现在对方被水尸接手，他再次动手，伸手在虚空一抓，一道道黑龙一样的藤蔓出现，向着下方抽击下去，欲要毁掉真阳剑宗的阵法灭杀下方的人类。

　　“该我出手了。”凤舞知道此事不可能置身事外，说出这样一句话，当即腾空而起，展现出本体，化作一只庞大无比的火凤凰，一口凤凰真火喷出，将那些藤蔓烧毁。

　　“谁告诉我这是怎么回事，小小人类宗门当中怎么有两个火系灵兽，这是在专门针对我吗？”木尸咆哮道，面对火系敌人，相生相克，他本能厌恶害怕。

　　“只怪你流年不利吧，不过这个交给我了。”边上站着的五行土尸开口道，站出来就准备要和凤舞对战。

　　但还不等他动手，在他的前方，就出现了一个人影，一身金色长袍的唐天看中对方说道：“你的对手是我！”

　　“哟，居然是一个神藏境界的人类小娃娃，居然敢站出来，我就送你上路吧。”土尸眉头一皱，随即舒展开来，冷冷一笑，一拳向着唐天打了过来！

　　嗡……唐天手腕一番，天帝剑出现在手中，剑身颤抖，直接引动大道共鸣，那因为阳岳被打伤而消失了的剑之大道再次出现，煌煌天威降临，大道轨迹出现在唐天的剑身之上，向着五行土尸一剑刺了过去……！


第1898章 阳岳突破

　　“又是剑道，不过，你太弱了，对我没用。”土尸狞声笑道，一拳打出，仿若星辰横推而过，蕴含无尽力量。

　　唐天一剑刺在土尸的拳头之上，感受到对方滂沱的力量传递过来，剑气粉碎，整个人都被对方打飞出去，若不是至尊神体已经是完全状态，恐怕这硬撼至尊层次的土尸一拳就足以将他打残了。

　　唐天自己的修为本身就要比对方低一个境界，对方若只是普通的至尊境界强者还好，但偏偏对方是僵尸这种特殊生物，却还是其中拥有特殊属性的存在，是以刚一交手唐天就吃了一个不小的亏，而且这个土尸是土属性，五行之土，代表大地，大地厚重，承载一切，蕴含无边力量，饶是至尊神体状态的唐天在至尊层次的土尸面前都要弱了很多。

　　“呵呵，蝼蚁而已，我还以为你有什么了不起的呢。”土尸狞笑道，再次一拳打了过来。

　　对方势大力沉的一拳，饶是唐天至尊神体都感觉到那种力量将自己的手臂震得酸麻，还好的是如今自己的修为已经快要接近至尊层次了，并没有出现被对方一拳打死的危险。

　　“大地的力量吗？”唐天眼神当中光芒闪烁，下一刻，浑身同样涌现一股滂沱的力量，哪怕是站在那里，虚空都在扭曲，仿佛无法承载他一般，这个时候的唐天，已经将神藏境界的大地神祗融入在了身躯之后，掌控力之本源。

　　大地力量融入身躯，唐天再次持剑冲杀而去，剑身之上锋锐的金色剑气隐现，再次一剑向着对方刺过去的同时，唐天眼神之中的世界也变了，土尸行动的轨迹被他捕捉，一道道白色纹理出现在唐天的视线当中，寻找弱点！

　　就在双方再次要相碰的时候，唐天手中的天帝剑划过一道玄奥的轨迹，剑锋避开对方势大力沉的拳头，一剑削在了对方的手腕之上，嗤……一剑划过，对方的手腕被撕裂，差点被唐天一剑斩掉了手臂，但对方恐怖的力量勃发，依然将唐天给震退了出去，却并没有像上一次那样被直接震飞，融合了大地之神后，唐天的力量并不输于对方多少。

　　“这怎么可能，我居然被一个蝼蚁给伤到了。”土尸站在原地，看了一眼手腕上的伤口，再看看唐天，一脸见鬼的样子，怎么都无法相信，自己堂堂至尊层次的强者，居然被一个神藏境界的人类蝼蚁给伤到了。

　　就在他稍微愣神的瞬间，唐天再次仗剑冲杀过来，剑身上金色剑气弥漫，力量滂沱，在这个时候唐天融合了风系神祗，速度快了十倍不止，且飘忽不定。

　　“小子，你早死……”土尸大怒，一脚踩在虚空之上，天地一震，他再次握拳，一拳打出，这次，他的拳头之上，土黄色的流光绽放，仿若星云环绕，力量一下子提升了数十倍不止，震慑世间的力量爆发，天宇刹那间变得支离破碎。

　　轰……两相碰撞，彻底爆发的至尊土尸一拳砸过，所谓一力破万法，唐天当即被对方一拳被震飞出去，脸色一白，嘴角抑制不住的流下了一缕血液，浑身都仿佛要散架了一样。

　　“这就是特殊血脉的至尊层次强者吗？和所谓的刀魔尸魔这样的至尊层次强者比起来差距太大了，至少比他们厉害十倍。”唐天心中骇然的想到。

　　远处，真阳剑宗阳岳，被五行金尸压着打，对方身躯坚固无比，他的剑道剑气都很难伤害到对方，此时已经受伤不小，眼神当中尽是绝望的神色。

　　嗡……剑之大道再次出现在天穹之上，他手中的长剑颤抖，爆发无尽剑气，再次向着对方劈杀过去，哪怕是死，他也不能让这些僵尸在他死前将真阳剑宗给毁了。

　　“何必反抗呢，被我直接杀掉不是很好吗？省的痛苦。”金尸冷声说道，同为至尊层次，但阳岳在他眼中，还是弱得太多了，根本就没有将对方当在眼中。

　　“咦？”就在出剑之后，阳岳在心中惊疑一声，因为他发现，自己在出剑的时候，天穹上的剑之大道再次嗡鸣颤抖，连带着他手中的长剑个跟着剑之大道颤抖，威力一下子提升了十倍不止，他敢保证，第二次剑之大道颤抖绝对不是他弄出来的，但两相叠加之后，却让他感觉到自己手中的长剑一下子锋锐了十倍！

　　剑之大道之所以颤抖两次，是因为唐天也在引动剑之大道，没想到让阳岳机缘巧合之下契合了第二次剑之大道颤抖，从而两相叠加让他的这一剑威力大了十倍！

　　金尸根本就不知道这些，依然一拳轰杀过来，以为还能将其一拳打飞甚至打死，但哪里想到，阳岳手中的长剑一下子锋锐了十倍，他一拳不但没有能够将阳岳击飞，更是在噗嗤一声被对方一剑斩掉了一条手臂！

　　“不可能……”金尸大骇，怎么都想不到居然会出现这样的局面，手臂断了，瞬间做出反应，一脚提出，将阳岳逼退，自己却迅速后撤。

　　阳岳一生醉心于剑道，尽管之前只是短暂的大道共鸣叠加，但却被他把握住了这种感觉，一下子就化作自己的感悟，剑道修为提升了一些，瞬间稳固下来，也不给金尸搞明白的时间，再次仗剑冲杀过来。

　　“居然这样……”金尸眉头一皱，右臂已经断了，不敢在用身躯和阳岳手中的长剑硬拼，左手一番，一口金灿灿的长刀出现在手中，一刀劈了过去。

　　金尸左手持刀，一下子不是很灵活，被阳岳一剑挡开，剑锋再次在金尸胸腹之上划出了一道伤口，差点将他斩成两截。

　　之前阳岳被金尸压着打，但他剑道修为提升之后，情况居然一下子反过来了，反而是压着对方打，这让他看到了杀死对方的希望。

　　而且，剑道修为提升之后，他居然有一种一发不可收拾的感觉，一直一来停滞不前的剑道修为很多不明白的地方仿佛开窍了一样渐渐的明白了，长剑的轨迹越发灵动飘逸，契合大道至理，越是这样金尸就越不是他对手。

　　此时哪怕是在对战之中，阳岳仿佛都忘记了一样，抓住心中的明悟提升剑道修为，反而是金尸成为了他的陪练，检验剑道修为的陪练！

　　嗡嗡嗡……随着阳岳剑道修为的提升，天穹之上的剑之大道越发颤抖的厉害了，到最后，颤抖到极致的时候，剑之大道一下子消失了。

　　而这个时候，阳岳一下子站在虚空当中不动了，仗剑而立，一种莫可名状的气息从他身上出现，身后的虚空破碎，一道若隐若现的巨剑出现在了阳岳的身后，煌煌天威仿若要斩灭一切，那分明就是缩小了无数倍的剑之大道！

　　“这就是剑道第八镜，掌控剑之大道的感觉吗？”苍老的阳岳喃喃自语到，眼神当中锋芒隐现，目视对面的金尸，目光一凝，手中长剑挥动，背后的剑之大道横空而过，快到极致，在金尸还没有反应过来的时候就将其斩掉了！

　　五行金尸，至尊层次的强者，僵尸当中的特殊存在，在剿灭独孤家的时候都没有死去，却死在了阳岳这个他之前还看不起的人类手中！

　　大道领悟，一念之间就是天差地别，修行了无数年的阳岳，本身剑道修行就走到了极致，一有机会就突破了，突破到剑道第八镜的他，轻易就将五行金尸灭杀。

　　当初，在剿灭独孤家的时候，面独孤无敌，还是在他受伤的情况下，也需要五行僵尸五个人联手组成大阵才能将其杀死，那个时候的独孤求败，就是剑道第八镜的强者，尽管此时阳岳才刚刚进入剑道第八镜，但想要杀死单独的五行金尸也不费多大的力气！

　　“原来如此……”成就剑道第八镜之后，阳岳反而是看向了下方的真阳剑宗，尤其是中心那一座仿若金色神剑一样的山峰。

　　伸手一点，那山峰一震，喷薄无尽金色剑光冲天而起，每一道剑光都几乎和他背后的剑之大道缩影一样锋锐，组成大阵将真阳剑宗包围，让没有对手的五行火尸一下子就困在了阵中！

　　对方想要打破真阳剑宗阵法屠杀下方弟子的想法一下子就落空了。

　　真阳剑宗的阵法，是曾经前辈留下的一座大阵，只是需要剑道第八镜的领悟才能启动而已，如今他已经是剑道第八镜的强者，一眼就看出了其中的秘密，启动阵法，至少能够保证真阳剑宗暂时安全，不会短时间内被打破了！

　　“老大死了……”正在和真阳剑宗当中冲出的火系灵兽战斗的水尸突然后退，一脸骇然的看向远处金尸的两半身躯向下跌落，眼神深处尽是惊骇！

　　吼……那形似火麒麟的灵兽乘着这个机会，破空而来，张口咬住了水尸，火焰升腾，将其烧得咔咔作响，一下子就撕下了对方一条手臂连带着大量的血肉！


第1899章 箭矢灭敌

　　战斗瞬息万变，在没有杀死对方之前，谁都不知道下一刻会变成什么样子，就如同此时的真阳剑宗一样，五个至尊层次的僵尸携无尽威严而来，原本以为能够轻易的将整个真阳剑宗毁掉，但是伴随着阳岳这个修行剑道无数年的人修为突破一点，情况悄然倾斜。

　　阳岳剑道修为突破到第八镜，将五行金尸斩杀，哪怕是他们五个想要组成五行大阵都不可能了，而且阳岳激发真阳剑宗前辈留下的大阵，暂时让真阳剑宗安全了一些，接下来就可以专门对付剩下的几个至尊层次的僵尸了，一旦他们死去，这次劫难就算是安全度过了。

　　最先发现金尸被杀死的水尸惊呼，也就在这愣神的瞬间被真阳剑宗的火系灵兽抓住机会，一举将其重创，撕下一条手臂个大片血肉的当口，利爪探出，奋力撕扯对方的身躯。

　　“滚……”水尸反应过来，顿时怒吼，一巴掌拍下，蓝色光芒席卷天宇，携无边水系力量一巴掌拍在了火系灵兽的身躯之上，嗤嗤的声音当中，火系灵兽身上的火焰被浇灭，自身受到了巨大的创伤，呜咽一声被击飞出去。

　　“该死，怎么会这样，刚刚都还好好的。”真阳剑宗的剑阵当中，被阳岳激发的剑阵困住的火尸咆哮，仿若一尊骄阳一样升空而且，冲破大阵跑了出来。

　　尽管他冲出了大阵，但猝不及防被大阵困了片刻的他，依然被大阵当中的锋锐剑气在身上撕裂出了无数伤口，森森白骨可见，还好的是大阵当中的剑气不是真正的剑道第八镜的剑气，只是蕴含了一丝那种威能，要不然他根本就没有机会活着出来，早就被撕成碎片了！

　　“杀杀杀……给我杀光这些该死的人类蝼蚁，我要他们全部死……”火尸受伤，仰天咆哮，顾不得破开阵法在动手了，而是直接下令让周围的数千万僵尸冲击真阳剑宗。

　　“妖孽受死……”阳岳一声怒吼，持长剑向着火尸冲杀过来，背后一道缩小了无数被的剑之大道投影隐现，蕴含撕裂天穹万方的威能一剑劈下。

　　“该死，那独孤求败的气息怎么会出现在你身上。”火尸脸色一脸惊骇道，居然在阳岳身上感受到了不久之前差点将他们几个全部杀掉的独孤求败的气息，这怎么能不让他惊骇。

　　“快组成五行大阵将这个人类杀掉。”火尸咆哮，不敢硬接阳岳的这一剑，反手间手中出现了一个火红的大鼎，大鼎腾空，迎风暴涨，化作万里大小，火焰升腾，仿若一轮骄阳。

　　这个火红大鼎，可是火尸好不容易得到的至尊神器，虽然僵尸一般都靠着自身强大对敌，但他们也不是傻子，也是会使用装备的。

　　大鼎升空，但阳岳却视而不见，一剑劈下，背后的剑之大道投影横空站下，剑锋过后，那骄阳一样的大鼎一下子被劈飞，鼎身之上留下了一道巨大的剑痕，差点将其劈碎。

　　剑气是剑气，无形的东西，但装备却是有形有质，至尊神器这个层次的装备，不但是用极其珍贵的材料炼制而成，内中更是孕育了炼制装备的人铭刻的阵法在其中，并不是那么容易就被毁掉的，哪怕是阳岳剑道第八镜的剑气也一样，除非他成就第九镜的极致剑道，才能无视所谓的至尊层次装备一下子将其粉碎，但那个境界，直接就是不死镜了，不死镜之下，一切都是蝼蚁而已，也就不会这么困难了。

　　尽管阳岳没有能一剑将这个大鼎毁掉，但在上面留下的那道剑痕也着实吓了火尸一跳，若是在来这样几下的话，他的这件装备怕是就要废掉了！

　　“孽畜受死……”一剑劈飞那火红大鼎之后，阳岳再次携带无尽剑气向着火尸劈杀而来。

　　刚刚在感受到阳岳身上的气息的时候火尸就感觉到了不妙，提醒其他人组成五行大阵将其灭掉，但这个时候他才发现根本没有人配合他组成大阵，因为他们的老大金尸死了，想组成大阵都不可能了，而这个时候阳岳也已经仗剑再次劈杀而来，不得已他只能再次召回大鼎去硬挡，可是，之前都没有效果，这次更是一样，岳阳再次一剑劈在大鼎之上，大鼎直接咔嚓一声，上面出现了一道肉眼可见的裂纹，随时都可能破碎掉。

　　吼吼吼……一声声怒吼响彻天宇，真阳剑宗外的数千万僵尸在得到火尸的命令之后顿时开始行动了起来，潮水一样的涌向了真阳剑宗。

　　“杀……”真阳剑宗当中的弟子也不是傻子，自然看得出现在的形势对他们来说是有利的，当即悍不畏死的冲杀出来，和僵尸浪潮战到了一起，最为惨烈的厮杀开始了！

　　吞天鸭的实力无法和至尊层次的强者战斗，但是却并不惧这些至尊层次以下的僵尸，在僵尸冲过来的时候他也动手了，冲出真阳剑宗杀入了僵尸大军当中，直接显化出本体，大口一张，一道恐怖的黑洞漩涡出现在了天穹之上，将一个个僵尸吞没进去。

　　吞天鸭，本身就具有吞噬天赋，当初在唐天杀死羽王之后他吞噬了羽王的脑袋，让自己的吞噬天赋再一次得到了强化，此番吞噬神藏境界的僵尸都不费什么力气！

　　远处的天穹之上，唐天被土尸一拳打飞，整个人仿佛被重锤击中了一样，已经受到了一点创伤，而土尸却得势不饶人，一拳崩飞唐天之后，无比凶悍的再次一拳砸了过来。

　　尽管唐天杀死过这个层次的强者，但面对僵尸当中的特殊存在，唐天也显得有些无能为力，再一次面对土尸这一拳的时候，他干脆收起了天帝剑，知道以自己的剑道修为还奈何不了对方，收起天帝剑之后，整个人迅速拔高，化作一尊万古巨人，手腕一番，一座古朴沧桑的大门石门出现在手中，正是唐天的本命装备造化之门！

　　造化之门出现在手中，唐天手腕翻动，大门当空落下，仿若天地门户伫立世间，蕴含着镇压一切的气息降临下来，一下子将土尸震退。

　　“镇压……”唐天怒吼一声，知道对付这种敌人就不能给对方反击的机会，是以用造化之门震退对方之后，伸手一推，让造化之门横推而出，继续向着土尸镇压过去。

　　“尽管是不错的东西，但你自己太差了。”再次被震退的土尸也惊讶的看了唐天一眼，随即不屑的说道，一脚踏在虚空当中，他自身整个人也跟着拔高，一道道土黄色的光环环绕在他身上，仿若神祗一样站在虚空当中，一拳打出，将造化之门连同唐天都给打退了过去。

　　“若是一般的至尊境界强者，在造化之门下早就被震死了，但僵尸本身就是身躯强悍的存在，而这土尸不但身躯强悍，更是僵尸当中特殊的存在，土系的力量本身就防御力惊人，造化之门都奈何不得多方啊。”被震退的唐天心中沉声自语道。

　　心念急转，反手间收起造化之门，手中出现了一张火红色的长弓，正是那后羿弓，左手持弓，他右手当中出现了一支金色的箭矢，不死镜强者炼制的箭矢！

　　开弓搭箭，箭矢对准土尸的眉心，在对方第二拳还没有砸过来的时候，唐天手指一松，金色箭矢仿若一道流光一样激射而出。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，这箭矢对我没用的……额……”土尸原本一脸不屑的说道，但话还没有说完，那原本他能轻易避开的箭矢却突然加速，速度提升了五倍不止，一下子就贯穿了他的脑袋，将其定格在了虚空当中！

　　“看你不死……”唐天来得土尸身边沉声说道，抓住箭矢一下子拔了出来，一脚踢飞土尸的身躯。

　　不死镜的箭矢直接贯穿他的脑袋，若是他还不死的话那简直就没有天理了，原本箭矢离开弓箭的时候，在土尸看来自己轻易就能躲开的，尽管箭矢给他致命的威胁他也不怕，但箭矢在他觉得要躲开的时候，速度一下子快了五倍，让他根本就没有机会躲避就被贯穿了脑袋！

　　“时间转轮吗？果然是这样，和我猜想的一样，这支箭矢在杀死了摩倽之后，夺取了他的能够影响时间流逝的秘法，从而在关键时刻能够让自身加速时间流逝而让速度快几倍。”唐天凝视手中的这支箭矢自语道。

　　轰……远处传来一声巨响，唐天收起箭矢看去，发现天穹之上一尊庞大的大鼎破碎，化作碎片四散在天地之间。

　　大鼎破碎，随即传来一声惊恐的怒吼，那火尸大吼一声不，但阳岳却是一件斩下，背后剑之大道缩影劈斩而下，将其一剑撕成两半，至尊层次的五行火尸被其斩杀，这已经是死在他手中的第二个五行僵尸了！

　　“那是剑之大道？剑之大道的缩影，怎么会被他控制，难不成阳岳已经突破到了剑道第八镜了？可是之前明明他还只是剑道第七镜……”看到这一幕的唐天惊讶的自语道……！


第1900章 梧桐木

　　阳岳身后那若隐若现的巨剑虚影，让唐天感受到了和剑之大道一样的气息，尽管弱了不知道多少倍，但那确确实实的就是剑之大道的缩影是肯定没有错的，从而判断出了对方在之前短暂的时间当中已经突破了剑道第八镜的程度。

　　“剑道第八镜，掌握剑之大道的力量，看对方的样子也才初入剑道而已，若是能够完全掌控剑之大道的力量的话，还不知道强到什么程度，恐怕至尊层次的强者完全可以秒杀横扫了吧，而且，到那个地步，一旦自身和大道融合，就能一一举突破极限成就不死，到那个时候，天地不灭，大道不消，人就不死。”唐天看中阳岳心中自语道。

　　阳岳突破了剑道第八镜，唐天心中没有羡慕嫉妒，很平静，因为他知道，阳岳之所以能够突破，那是不知道多少年的积累才有的如今的成就，自己和对方比起来，修行的时间还是太短了，有如今的成就已经很满足了。

　　唐天自己的剑道突破第七镜之后，就再没有丝毫寸进，大道的领悟越往后越难，但每领悟一丝都有着天差地别的差距，他自己都感受到自己距离剑道第八镜依然遥遥无期，尽管前提是他已经见到第七镜圆满了。

　　五个至尊层次的五行僵尸率领数千万僵尸大军想要剿灭真阳剑宗，被阳岳突破剑道第八镜之后连番杀掉两个，又被唐天杀掉一个，还剩下两个。

　　这两个也不好过，五行水尸被真阳剑宗的火系灵兽打成重伤，一条手臂都没有了，看上去凄惨无比，而五行木尸，则是因为遇到了凤舞这个属性相克的人，依然不好过，凤凰真火一出，木系手段几乎都能克制，将其压得死死的，杀掉对方那是迟早的事情。

　　杀掉火尸之后，阳岳仿佛也感受到了唐天的目光一样，同样看了过来，这一看顿时一惊，让他没有想到的是唐天也已经干掉了一个至尊层次的僵尸，要知道，他可是在剑道修为突破第八镜的地步才有能力杀死那两个僵尸的，而唐天只是神藏境界就已经能够杀死了，对他的冲击无疑是巨大的。

　　尽管之前就知道天国天帝威名赫赫没有小看，但唐天此时展现出来的实力依然让他侧目，心道天国能够崛起那么迅速绝非偶然。

　　“多谢天帝陛下帮忙。”阳岳目视唐天感激的说道，若不是唐天两人拦住两个僵尸的话，哪里还有他突破剑道第八镜的机会，恐怕真阳剑宗早就被灭了不知道多少次了。

　　“阳真人客气，还是将剩下的僵尸都解决掉再说吧。”唐天点头说道，随后目光看向了和凤舞对敌的五行木尸。

　　凤舞化作本体，展翅千里，浑身神火升腾，仿若一个烘炉，凤凰真火弥漫天穹，烧塌虚空，那木尸的任何手段都几乎对他没有任何效果，遇到凤舞这个专门克制他的存在，活该他倒霉。

　　“该死该死，这小小真阳剑宗当中怎么有你这样的存在。”木尸咆哮，浑身焦黑无比，很多地方都已经残破，看上去无比凄惨。

　　嗡……凤舞哪里会和他说那么多，张开喷出一片赤红的火焰，向着对方席卷而去。

　　“我知道火焰是我的克星，你以为我不知道准备吗？既然如此，就怪不得我了。”木尸躲过火焰的席卷飞退，随后冷声说道。

　　手腕翻动，在他的手中出现了一节通体赤红的木头，木头如水晶，上面还有鲜红的血液，仿若在燃烧一样爆发璀璨的霞光。

　　“凤凰梧桐木？你手中怎么会有这样的东西。”看到木尸手中的东西，凤舞当即惊讶道，仿佛那是什么可怕的东西一样，让她一下子就飞退了回去。

　　“我掌木系本源，这凤凰梧桐木尽管是火系神物，但本质上却是木属性的，专门克制你们这种火系强者的手段。”木尸得意的说道，伸手一推，那一节水晶一样的木头横推而出。

　　轰……凤凰梧桐木镇压虚空，绽放无尽火红神辉，那一节木头迎风暴涨，最终化作一株庞大的树木，伫立天地，仿若火焰所化一样，神光冲天，树木摇曳，反而是一朵朵可怕的火焰如一个个骄阳一样向着凤舞席卷了过去。

　　“不……”凤舞发出一声恐怖的尖叫，想要后退，但身躯却抑制不住的向着那凤凰梧桐木化作的神树落了下去。

　　若是其他木头，凤舞都不会害怕，但这凤凰梧桐木却是凤凰一族的克星，若是被对方获得加以祭炼的话，凤凰一族的人在遇到的时候就会被克制而落到凤凰梧桐木之上。

　　传说凤凰神鸟死的时候，会寻找一株梧桐木屈居，自身燃烧化作神血浇灌梧桐木，被神血浇灌的梧桐木就是所谓的凤凰梧桐木，因为梧桐木上面死过凤凰，被别有用心的人得到这种木材，就能炼制出专门克制凤凰的宝物，所有当凤舞看到木尸拿出凤凰梧桐木的时候才会那么恐惧害怕。

　　“你没想到我手中会有这种东西吧，之前差点烧死我，现在就让你尝尝流干浑身鲜血的滋味。”木尸狞声笑道，催动梧桐木，火光阵阵，霞光腾腾，莫名的神性将凤舞向着梧桐木牵引过去，怎么都摆脱不了。

　　“可惜你没有这个机会。”一个突兀的声音响起，就在凤舞快要落在梧桐木之上的时候，一座古朴沧桑的石质大门横空而来撞击在梧桐木之上，巨树摇晃，咔嚓咔嚓的声音当中布满了裂纹，被撞飞出去，解救了凤舞被镇住的命运。

　　“不好，是你……”唐天的出现，让木尸脸色一变，顾不得凤凰梧桐木，转眼一看，发现自己的同伴只剩下一个了，而剩下的那一个在阳岳的攻击下也岌岌可危随时都可能被杀死，心中咯噔一声，不用想都知道消失的那几个同伴现在怎么样了。

　　眼神当中出现一丝恐惧的神色，木尸甚至都不管自己的凤凰梧桐木了，转身就想要离去，再留下来不用想都知道绝对没有活下去的机会。

　　尽管他本身就是一具僵死，但却是有意识的僵尸，但也不想形神俱灭彻底消失在天地之间。

　　“你跑得了吗？”凤舞展翅出现在木尸前方冰冷的说道，之前差一点她就被凤凰梧桐木克制而被杀死了，心有余悸的同时对于木尸也是恨意滔天，怎么可能放过对方。

　　出现在他逃跑的前方之后，张口喷薄出一片妖异的赤红火焰将木尸笼罩，这股火焰比之之前的火焰还要可怕无数倍，乃是凤舞的本命真火，在这火焰的煅烧下，木尸的身躯迅速变成焦炭。

　　但不想死的他却是奋力的冲出了火焰包围的范围，迎接他的不是逃命的坦途，而是一道金色的剑锋从天而降，猝不及防之下将其斩成两半。

　　唐天持剑而立，看着被斩成两半的木尸尸体暗道果然个人的实力始终是比不上团队合作的力量，他若是单独多付这个木尸的话，对方要跑他也没有办法，但是凤凰克制对方，自己出手将其击杀，却变得容易了太多太多。

　　“陛下，多谢了，我又欠你一条命。”凤舞化作人体来得唐天身边，风情万种的说道。

　　有些不敢注视凤舞的目光，唐天笑道：“不存在谁欠谁，你是我天国国兽至尊，双方一荣俱荣，而且，说到底还是我欠你的更多一些。”

　　“是啊，你欠我的更多，你什么时候兑现当初的诺言？”凤舞来到唐天身前看着他的双眼问道，大有你不给我一个答复就不罢休的样子。

　　她的如此做法，让唐天心中暗自汗了一个，不知道怎么回答是好，就在唐天不知道怎么回答的时候，阳岳来到这里笑道：“两位，我真阳剑宗能够度过这次劫难，全靠两位帮忙了，接下来没有太大的事情了，交给门下弟子处理就好，两位随我前去休息片刻如何？”

　　五行僵尸气势汹汹的来到这里，被唐天杀死一个，又联手凤舞杀死一个，阳岳之前自己杀死两个，后来又联合真阳剑宗的火系灵兽杀死一个，五个至尊层次的五行僵尸已经被杀得一个不剩，剩下的已经不足为虑了，在唐天和凤舞说话当中，阳岳亲自出手，将僵尸当中相对强大的一些杀掉，剩下的交给门下弟子处理都已经没有问题。

　　“也好，那就再次打扰了。”唐天笑道，正愁不知道怎么面对凤舞的这个问题呢，阳岳的提议正好为唐天找了一个台阶下，很爽快的答应下来。

　　阳岳这样一打岔，凤舞也不好说什么了，漂亮的眉目看了一眼阳岳，看得他莫名其妙！

　　对于凤舞心中的想法，唐天也有些吃不准，不知道她到底是认真的还是开玩笑的，让人捉摸不定，如此一来，唐天还真的不好回答什么。

　　真阳剑宗中心大殿当中，唐天和阳岳相对而坐，危机解除之后，双方都放松下来，喝了一口阳岳提供的极品好茶，唐天看着对方问道：“阳真人，如今天下大势你都看到了，万族林立，都在针对人类进行屠杀，我人族岌岌可危，不知道你对于这件事情有什么看法？”

　　阳岳一愣，随即沉声片刻说道：“从几年前开始，天下就出现了无数异族开始屠杀人类，惨无人道，完全是冲着灭绝我人类的打算来的，导致处处烽火哀鸿遍野，但，就我而言，个人的力量太过渺小了，在这场劫难当中根本就起不到丝毫作用，是以之前我真阳剑宗才偏安一方，不曾想今日劫难降临到了我真阳剑宗头上，尽管侥幸躲过，却也不知道怎么面对如此天地大势！”

　　唐天点点头，的确是这样的，面对魔神派出的无尽大军，个人的实力或者是单个的势力都显得微不足道了，根本起不到任何作用，唯一能够解决的办法就是唐天主动站出来被对方杀掉，或者是将魔神杀掉，要不然这劫难就会一直持续下去。

　　但是人就想活着，唐天不可能站出去给对方杀掉，而以如今唐天的了解，恐怕还没有人能够威胁到魔神，是以只能眼睁睁的看着劫难肆虐人类。

　　“就我所知，整个世界分为九州，而如今席卷大地的异族归属于一个至高存在，他占领了整个九州的七个州，如今只剩下我们所在的天州和中州还没有落入对方的手中，而如今，天州也已经处于对方的威胁之下了，如今肆虐大地的异族就是对方的手下，或许这还只是开胃菜，真正的强者还没有出现，我人族，岌岌可危啊。”唐天叹息道。

　　对于唐天所说的这些，阳岳是不知道的，别看他作为至尊层次的强者，如今有剑道境界突破了第八镜，但知道的并没有唐天知道的多，如今唐天说出来对他内心的冲击还是无比巨大的，甚至心中都升起了一股恐惧的情绪。

　　“那……就没有我人类前辈站出来抵挡对方吗？”阳岳苍老的面容动容，喃喃自语道。

　　“有，有很多前辈都在前线抵挡异族强者大军，但以对方的势头，谁也不知道什么时候就会抵挡不住。”唐天也有些无奈的说道。

　　在唐天的所知当中，若不是有钟山铁刀等人在前线抵挡的话，恐怕这个大世界怕是已经没有了人类的存在了，但对于他们能够挡住多久，唐天自己都没有一点底。

　　“那不知道天帝陛下心中有什么打算？”阳岳看着唐天问道。

　　看向天边，唐天叹息一声说道：“打算谈不上，但面对如此劫难，总是需要有人站出来的，我的想法是，先将手中的事情处理了，没有了后顾之忧，然后集合有志之士，直接去和对方抗衡，若是能够杀掉那至高的存在，一切也就迎刃而解了！”

　　听到唐天的话，阳岳苦涩笑道：“这几乎是不可能的啊，就凭现今面对的异族强者，就能够猜出那至高存在到底有多么可怕了，想要杀死对方，谈何容易……！”


第1901章 想法

　　“的确是不可能，但是阳真人，你觉得除了这样做之外，我们人类还有其他任何办法吗？”唐天摇头说道，但不管再怎么不可能，只要有人站出来就有一丝机会。

　　“是啊，现在我们人类已经没有其他任何选择了，只能和对方拼了，要不然的话，随着人类被逐渐屠杀殆尽，到时候连和对方拼命的资格都没有了。”阳岳叹息道。

　　“恩，这个道理谁都知道，但如今的人类，全部都是在各自为战，根本就没有一个统一的安排，若是将遭受异族危险的人类势力全部都联合起来的话，就有一线生机能够度过这次灭族之祸。”唐天点头说道。

　　惊奇的看了唐天一眼，阳岳问道：“这样说来的话，天帝陛下心中已经有计划了？”

　　唐天眉毛一挑，心道对方不愧是活了无数年的老怪物，从自己的只言片语当中就猜出了什么，顿时点点头说道：“计划谈不上，只是有一个不成熟的想法，说出来阳真人给我指正一下也好。”

　　说道这里唐天顿了一下，组织了一下语言说道：“我是这样想的，现在我们人类已经岌岌可危了，若是任由事态这样发展下去的话，人族早晚要消失在天地之间，所以，我在想，何不联合一些有志之士，走精品路线，比如阳真人这样的强者，组成一支绝杀小队，专门去阻杀那些异族当中的首领，这样一来的话，若是能将带领异族屠杀人类的异族首领强者杀掉，尽管不能解决人类的危机，却也不至于让人类没有抵抗之力，修行的世界当中，一个强者往往起决定性的作用，一旦将对方的首领杀掉，这样一来，我人类也有和异族大军叫板的机会。”

　　说道这里，唐天沉默了下来，阳岳也沉思下来思考唐天的提议。

　　短暂的沉默过后，唐天继续说道：“我知道，哪怕是联合起这样的强者组成一支小队依然起不到太大的作用，毕竟异族当中还有更强者，而且那至高的存在一天不死我人族危机就一天无法解除，但除此之外，我也想不出办法这么削弱对方的实力了，除非有一天有一个能够和那至高的存在抗衡的人站出来，要不然我人族依然没有希望。”

　　沉默过后，阳岳叹息道：“之前我一直觉得对方势大，根本就不是我们这样的人能够抗衡的，是以在这里偏安一方，但如今想来这样的想法真的很可笑，在大势面前，也只是苟延残喘而已，唯有和对方抗衡才能有机会改变命运，你的提议很不错，等冥王阁的事情解决之后，我就去联系那些认识的老朋友，看看他们的意见，若是同意的话，那就组成一支绝杀小队，专门阻杀对方的强者，我想，只要有了开头，做出了一点成绩之后，后面必将会有无数有志之士加入进来的，这是我人族最后的希望了。”

　　“恩，我也是这样想的，等到冥王阁的事情处理了之后，我也会尽量的联系认识的人组成这样一支队伍和对方抗衡，尽量的削弱对方的实力，让我人类有一丝改变灭族命运的机会。”唐天点头说道。

　　但不管他们现在怎么说，都只是一个不成熟的想法而已，实施起来必定困难无比，魔神何其强大，几乎没有人能够撼动，这事急不来，也不是一两天能够完成的，必将是经年累月的事情，眼下他们首先要做的就是将冥王阁找出来，将这个麻烦解决掉才能安心做其他事情。

　　随后两人又商议了一下细节，觉得唐天的这个想法完全有可能之后，阳岳因为还有宗门的事情要处理，提前离去。

　　在阳岳安排的居所之中，凤舞看向唐天问道：“你真的决定这样做？有没有想过，一旦建立了这样的绝杀小队，一两次灭杀掉对方的强者还可能，若是引起对方高层的注意，降下雷霆天威下来，或许这样的小队就会被迅速灭到。”

　　“你说的也不是不可能，毕竟魔神大军当中还是有超越至尊层次的强者存在的，但除此之外也已经没有其他办法了，这是唯一的机会，而且，我人类当中也不是没有强者存在的，只需要他们看到我们都在行动之后，我想那些隐世不出的强者也会站出来支持吧。”唐天也有些不确定的说道。

　　唐天之所以有这样的想法，其实是偶然之间响起了自己出生的国家的太祖用过的战术，对方太强大，正面抗衡不行，干脆就采用游击战术，各个击破，削弱对方的实力，这样一来恐怕还真的有一丝机会也说不定。

　　但这也只是想法而已，毕竟这是修行的世界，一个强者就能够决定一切了，阴谋诡计在绝对的实力面前效果不大，但尽管效果不大，若是不试一试谁知道不会真的成功呢。

　　“既然你心中有了想法，那就可以大胆的去做，纵然或许会失败，但也算是积累对抗对方的经验了，不过最主要的还是将自己的修为提升上来，唯有拥有了和对方正面抗衡的实力，那样才算是能够真正的解救人类的命运。”凤舞点头说道。

　　尽管她不是人类，但是对于魔神大军的做法依然无比厌恶，加上唐天的原因，本能的站在了人类一方考虑问题。

　　抛开这个问题之后，凤舞看向唐天说道：“接下来也没有什么事情，只能等，是以我打算闭关一下，说不定我的修为实力还能提升一些，不过，你要为我护法！”

　　听到她的话，唐天心中一动，想起了杀死木尸之后被凤舞收起来的凤凰梧桐木，唐天点点头说道：“也好，实力每多一分在面对危险的时候就多一分活下去的机会，我为你护法。”

　　接下来凤舞没有说什么，伸手在虚空当中一点，顿时，在虚空当中出现了一个火红色的小点，拇指大小，仿若一颗浓缩了无数被的太阳一样，凤舞踏步之间消失不见。

　　唐天能够看出，这个小点其实是凤舞创造出来的一个小世界，闭关就在其中，在凤舞进入小世界闭关修炼的时候，唐天也盘腿坐在了边上，一边梳理之前自己战斗时候的所得和恢复伤势，一边为其护法。

　　在之前的战斗当中，尽管唐天杀掉了敌人，但对方却也给他带来了一些伤害，若是不将其解决的话，经年累月之下对他也有一定影响的。

　　“六百九十八级……杀死了两个至尊层次的强者，等级居然无法达到七百级晋升至尊之境，而且，到了这个时候，杀死至尊之境的强者所获得的经验都觉得微不足道了？晋升至尊之境真的那么困难吗？”唐天在查看了自己的等级之后自语道。

　　这是他所不理解的，按道理来说，杀死了至尊层次的强者，还是相当于特殊血脉的那种，经验应该早就足以达到七百多级了才对，但事实却是唐天连七百级都没有达到，到后面杀死了至尊层次的异族，经验仿佛根本就没有走一样！

　　疑惑不解当中，唐天心中一动，想到了当初在天国大殿当中钟山突然出现的时候告诉自己的那句话，说自己一旦晋升到至尊层次就有可能拥有和魔神正面对敌的资格，是不是因为这样才导致自己看似接近至尊层次但却依然遥遥无期呢？

　　“肯定是这样了，恐怕我想要晋升至尊层次比通天之境晋升神藏境界还要困难百倍不止，也不知道钟山是凭什么说一旦我到达至尊层次之后就能拥有和魔神抗衡的资格的。”唐天心中疑惑不解的自语道。

　　凤舞闭关，进入创造的小世界之后，化作本体，仿若骄阳一样出现在这个小世界的中心，在她前方，一节红水晶一样的凤凰梧桐木伫立，霞光漫天。

　　“凤凰梧桐木，那僵尸根本就不知道这件东西有多么珍贵，只是将其当成是普通的凤凰梧桐木，这或许就是我的机缘吧，他果然是天地认可的大气运拥有者，我只是跟在他身边就能得到如此机缘。”凤舞看着这一节梧桐木自语道。

　　这一节凤凰梧桐木，在木尸手中或许只是普通的凤凰梧桐木，但对于凤凰血脉极其敏感的凤舞却发现，那梧桐木上面的血液才是最珍贵的，若是她没有看错的话，那梧桐木上面的血液必定是一个实力超过了至尊层次的凤凰一族前辈留下的神血。

　　超出了至尊层次，那就是不死镜的强者了，那种强者留下的血液，一旦被凤舞吸收了的话，尽管不能说修为就能够晋升为不死之境，但却能给她极大的提高，所以她才说这是自己的机缘。

　　“剥离神血下来融入己身提升修为，而这一节被前辈神血浇灌的梧桐木，也能炼制成一件极其强大的装备。”凤舞心中自语道。

　　有了想法之后，张口喷出一片本命真火将这一节凤凰梧桐木包围，开始煅烧这一节木头，先将前辈留下的神血提炼出来再说……！


第1902章 凤凰族的秘法

　　梧桐木上面的血液，和凤舞一样属于凤凰血脉，她只需要利用本命真火煅烧就能够将其提炼出来，和梧桐木分开，最终各尽其用。

　　那一节晶莹的梧桐木，在凤舞的真火煅烧之下，闪烁无尽霞光，尤其是上面的血液，仿佛活过来了一样，血色长虹冲天而起，将这个小世界都映照得如同血海一样。

　　尤其是，这神血散发出来的神性，单单是闻到那种问道，就仿佛让人沐浴在神的荣光中一样，浑身舒坦，哪怕是至尊层次的凤舞也不例外，沐浴在这神血的霞光当中，差点忘乎所以，忘记了自己正在做什么。

　　好在这里是她自己单独创造出来的小世界，没有危险，很快就反应过来，继续煅烧这一节梧桐木，随着她的本命真火不断灼烧，那一节梧桐木显得越发的璀璨了，尤其是上面的神血，随着霞光升腾，开始从梧桐木上面剥离下来，悬浮在虚空之中。

　　每一丝血液剥离下来，都让凤舞创造的空间温度增加数倍，哪怕是至尊层次的她，也在随着温度不断升高而感伤到吃力，但温度越高，对于她来说就越好，她本身就是火凤凰，越高的温度对于她来说帮助就越大。

　　随着凤舞本命真火的煅烧，那梧桐木上面的血液完全升腾起来，脱离了梧桐木，仿若一枚浓缩的骄阳一样，散发滔天热量和光芒，将整个空间都淹没了，遮蔽了一切神采。

　　“这肯定是一位不死镜的前辈死后留在梧桐木上的神血，蕴含的能量太惊人了，若是我融合之后，吸收了里面蕴含的大道碎片，或许今生有希望晋升不死镜也说不定，不死镜还太遥远，但让我短时间内修为提升一大截还是有可能的。”目视那一滴璀璨的神血，凤舞几乎是用激动道颤抖的语气说道。

　　这一点神血，全部从梧桐木上面剥离下来，也不足篮球那么大一团，但凤舞敢相信，若是这一团神血没有人控制而随意爆发能量的话，绝对能够毁掉一地那么庞大的疆域，至少是不死镜强者留下的血液，蕴含的能量太恐怖了，超乎一般人的想象极限。

　　这一滴凤凰神血，里面没有蕴含任何前辈的意志，因为是在梧桐木之上的，代表着留下神血的前辈形神俱灭，没有留下任何生命迹象，所以这滴血液并没有像当初得到的白虎神血那样蕴含白虎意志，任何人拿到都能够将其吸收吞噬据为己有晋升自己。

　　“前辈，不管你是谁，后辈凤舞得到你留下的神血，必将不会辱没了我凤凰一族的威名。”凤舞目视那一滴神血诚心说道。

　　说完之后，张口一吸，那一滴神血横空而过，落入了她的口中被其吞下！

　　当神血进入凤舞口中之后，她整个身躯一震，整个空间都响起了一阵嗡鸣，无尽霞光从她身上喷薄出来，化作熊熊烈焰将她包围在了其中。

　　凤舞本身就是火系神兽凤凰，可以说任何火焰对她都不可能造成伤害，但是此时，那神血化作滂沱的力量在她体内横冲直撞，焚烧她的血肉骨骼，外面都能够听到噼里啪啦的响声，吸收这股滂沱的力量，凤舞承受着脱胎换骨的痛苦，甚至都忍不住痛苦的嚎叫了出来。

　　在那股滂沱的力量煅烧之下，凤舞原本的经脉血肉骨骼被烧毁，又迅速生长出新的血肉骨骼，这种毁灭之后重新生长的痛苦根本就不说一般人能够忍受的，会被活活痛死，但这样带来的好处也是无比巨大的，随着毁灭新生，凤舞的气息越来越强大。

　　内部变得强大，她外面的羽毛也被烧毁，然后长出新的羽毛，原本她的羽毛是红色，外面有火焰升腾，但是新长出来的羽毛，却是如红水晶一样璀璨透明，蕴含莫名神性，每一片羽毛上都升腾起宛如血液一样的赤红火焰！温度比之她之前掌控的火焰温度起码高了十倍！

　　好处还不止是这一点，唯有她完全吸收完这些神血之后才能体会到这一切带来的好处。

　　这个蜕变过程她自己都不知道持续了多长时间，在无尽的痛苦当中度过，当他彻底融合了这一滴神血之后，从新化作人体，感受了一下自身的变化，眼睛当中闪过一丝神辉惊讶的自语道：“好强大的火系力量，我的修为虽然没有增加，但是实力至少强横了十倍，若是再遇到之前那木尸的话，一击秒杀对方也不是不可能的，这还不是关键……”

　　当凤舞检查完自己的状态之后，惊骇的发现，不知道什么时候，在她的脑海当中出现了一份神秘的信息，整理之后才发现那是一套秘法。

　　“这到底是哪位凤凰一族的前辈大能，居然将我凤凰一族的至高秘法融入神血当中流传了下来，若是我没有跟着天帝陛下来到这里的话，恐怕就和我凤凰一族的至高秘法失之交臂了。”凤舞满是震惊的自语道。

　　凤凰一族，曾经也是雄霸世间的一个无上种族，和真龙一族一样是世间的主宰，在最辉煌的时候，凤凰一族当中不死镜的强者都比比皆是，超越不死镜的强者都有，但是随着历史的变迁，凤凰一族逐渐没落，各种秘法消失，最终成为了只有凤舞这样一个至尊层次强者的势力，连鹰族都比不过，简直就是枉费了神兽这个称号。

　　之所以这样，是因为随着凤凰一族的前辈消失，各种秘法也消失不见了，但如今，凤舞在吸收了这一滴神血之后，却得到了前辈流传下来的凤凰一族无上秘法。

　　“九转涅槃秘法，九转重生，每重生一次将比前一次强大一辈，重获我凤凰一族的无上秘法，带领我凤凰一族重现昔日的辉煌也不是不可能的事情了。”凤舞激动的自语道。

　　凤凰，又名不死神鸟，因为哪怕是他们死去了也会化作一团火焰重生，而且重生之后更为强大，这一切却不是他们的本身天赋，而是来源于凤凰一族的无上秘法九转涅槃，修炼这套秘法，等于是拥有了九条生命，一旦九转成功，凤舞都不知道自己会强大到什么地步。

　　原本凤凰一族没落，就是因为丢失了这一套秘法，现在从新获得这套秘法，凤舞几乎有信心将凤凰一族从新推上历史上的高峰！

　　“呼，九转涅槃……接下来，就将这一节至少是不死镜前辈的神血浇灌过的梧桐木炼制成一件装备吧，有了不死镜的神性，炼制成的装备以后晋升为不死层次的装备都不是不可能的。”凤舞感叹了一番，将目光放在了那一节梧桐木之上。

　　炼制装备，对于凤舞来说并不是一件困难的事情，稍微思索了一下她心中就有了计划，将梧桐木招到身边来，如血一样的神火喷薄而出，将其淹没煅烧……！

　　外界，唐天一直守护在凤舞闭关的小世界外面，开始一段时间，这个小世界极其不稳定，仿佛随时都要崩碎一样，到最后，这个小世界当中散发出一股让他无比心悸的气息，猜测里面到底发生了什么的同时也在暗自担心凤舞的安全，不过只是闭关修炼，唐天到也没有贸然跑进去查看。

　　“三个月了，希望没有出什么事情才好。”唐天目视这个小世界有些担心的自语道。

　　凤舞进入小世界闭关已经三个月了，在这段时间当中，唐天已经完全将自己受到的伤修复完成，但怕别人打扰到凤舞修炼，是以一直没有离去，守护在这里。

　　在等待当中，唐天没有等到凤舞出关，反而是感受到了外面的真阳剑宗发生了一次变化，眉头一皱随即有舒展开来。

　　目光投入外面的虚空当中，只见真阳剑宗上空，无尽血色长虹冲天而起，化作一道道剑光冲上高天，引动大道共鸣，剑之大道出现在了天穹之上。

　　“剑之大道出现，颤抖不止，看来，真阳剑宗当中，有人突破到了剑道第七镜的地步了，这种剑气，看似血腥却蕴含无边的正义力量，也不知道是真阳剑宗的谁突破了，剑道第七镜的修为，不管实力如何，却都已经拥有了和至尊层次的强者搏杀的资格了。”感受到外界的变化，唐天心中自语道。

　　就在他感叹完的时候，一声张狂当中带着激动的大笑响彻天宇说道：“哈哈哈，闭关三年，我终于突破了，这就是剑道第七镜的力量吗？独孤无敌，你再被我看到的时候，看我不打得你满地找牙，老子早就看你那臭屁的样子不爽了，看吧，老子一认真就追上你了！”

　　随着话音响起，一个血色身影出现在虚空当中，浑身血色剑气弥漫，引动天上剑之大道嗡鸣，嚣张无比。

　　看到那个人，无数真阳剑宗当中的弟子前去恭喜，一个个开心不已，真阳剑宗，再次出了一个高手了。

　　“叶修罗，有了一点成就就不知道自己信什么了吗？如此放肆，成何体统。”阳岳的声音响起，训斥道。

　　“哎呀，原来是掌教真人，你不要这样说嘛，我没有记错的话，你也只是剑道第七镜吧，现在你可没有资格教训我了哟……”天穹上的叶修罗嚣张的说道……！


第1903章 

　　叶修罗本身就是一个无法无天的性格，要不然当初也不会臭名昭著到人人喊杀的地步了，不过仗着实力强大却是让人无可奈何从而一直逍遥自在，此番他的剑道修为突破到了第七镜，已经和真阳剑宗的掌教真人“并驾齐驱”了，哪里还能不嘚瑟一下，是以在阳岳出言之后，他干脆大言不惭的挑衅起了对方。

　　其实他并没有什么恶意，只是生性跳脱爱显摆而已，要说心中不尊敬掌教真人那是不可能的，就好像小孩子有了点成就就喜欢在长辈面前显摆一样，他也不外人是。

　　面对叶修罗的挑衅，阳岳被气笑了，骂道：“好你个小崽子，别以为有了点成就就能无法无天了，我要收拾你还不是分分钟的事情，给我老实点，我带你去见一个客人。”

　　掌教真人并没有第一时间出手教训叶修罗，顿时让他觉得掌教真人恐怕是因为自己修为提升了无法收拾自己而害怕丢了面子，顿时嘿嘿一笑说道：“哎呀，掌教真人，见客人什么时候都可以，话说弟子我修为刚刚提升，需要你指点一下呢。”

　　说完之后，叶修罗也不等对方回答，手中长剑一转，嗡鸣当中化作一道血色剑光向着阳岳刺了过去，剑光所过，邪意当中却带着刚正浩大，如煌煌天威降临，大道嗡鸣，更是不凡。

　　“小家伙不知道天高地厚，今天不让你吃个亏你还真以为自己无法无天了。”阳岳笑骂道，也不生气，面对叶修罗的攻击，深处一根指头，大道感悟蕴含其中，屈指一弹，天地嗡鸣，一道无匹的劲气横空而出。

　　来势汹汹的叶修罗，在阳岳这一指头之下，剑气被击碎，整个人更是被崩飞，狼狈无比。

　　“我擦嘞，这不可能，我才闭关几年，掌教你怎么会变得如此强大，这没天理啊。”被一指头崩飞的叶修罗气得哇哇大叫，以为自己突破了就能和掌教真人并驾齐驱从而无法无天摆脱束缚走上人生巅峰，哪知道刚刚出来就受到如此打击，实在是让他有些接受不了。

　　“给我老实一点，还真以为没有人能够治得了你了，若是再对我不尽的话，我就把你镇压在后山火龙洞当中十年让你磨练一下性子。”阳岳笑道。

　　所谓的火龙洞，其实就是真阳剑宗那火系灵兽居住的地方，温度奇高，一般人根本就接受不了，是专门惩罚那些不听话弟子的地方，是以阳岳这样一说，曾经在那里受过苦的叶修罗脸色一变，变得愁眉苦脸起来。

　　“别这样绝情嘛，好歹我现在也是一个高手了，给我点面子吧，你老人家厉害，我服了还不行嘛，真是的。”叶修罗苦着脸嘟囔道。

　　“你小子知道就好，大道感悟是能增加自身实力不错，但你要知道，到了我这个层次，你那点本事还真不够看，单单是修为就能够碾压你了，以后记得将自己的修为层次提升上来，走吧，我带你去见一个人。”阳岳摇头说道。

　　叶修罗没有理会阳岳的话，而是跑到他身边惊奇的看着他上下打量说道：“我说掌教老家伙，刚刚我明明感觉到你那一指头不仅仅是修为碾压吧，还蕴含着至高无上的剑道感悟在其中，别以为你隐藏得很好，我都感受到了，你什么时候突破了？不可能现在已经是剑道第八镜了吧？没道理啊，你都几百年没有突破了，我闭关这几年你进步那么大？”

　　这家伙，才刚刚老实一下子，这本性再次露了出来，让阳岳无语，却什么都没说，给对方一个高深莫测的笑容，前面带路向着唐天所在的山峰飞驰而去。

　　“神神秘秘的，早晚有一天我要把你干翻，然后坐上掌教真人的位置，那时候我看你还那么臭屁，想想都很带感呢。”叶修罗在心中腹诽道，不过也只是想想而已。

　　“天帝陛下，不知是否有时间，修罗出关，特意带他来见你。”来得唐天所在的山峰之处，阳岳开口说道，尽管这是他的地盘，他却也没有做出贸然闯入的举动。

　　“哪里来的什么天帝陛下，这是谁，这样的名号如此臭屁，比我还臭屁，不过看掌门老家伙的样子都客气相待，想来应该身份不简单吧，什么时候出了这样一个让这老家伙都忌惮的人物了？”叶修罗在边上嘀咕道。

　　曾经他和唐天认识的时候，是唐天从小世界横渡过来的龙身，化名龙一，是以叶修罗还不知道唐天真正的身份而已，后来天国对抗亡灵大军威震天下的时候他又正好闭关，对于外界唐天的传闻不知道也在情理之中。

　　阳岳的到来，唐天当然知道，只是还不等他回答，那边上的叶修罗顿时哑然的怪叫道：“我说掌门老大，你啥时候养了一只普通的小鸭子了？啧啧，还是凡人养的最普通的那种，我说你不会是准备养大了杀来吃吧。”

　　他之所以这样怪叫，是因为在唐天所处的山头之上有一个小池塘，一只巴掌大小的小黄鸭在池塘当中游弋，这样的小鸭子存在于真阳剑宗当中太没有违和感了。

　　那只小鸭子在听到叶修罗的话之后，一双眼睛顿时看了过来，随后嘎嘎一叫，身影瞬间消失，再出现的时候已经来到了叶修罗面孔前方，一张嫩黄的嘴巴向着他刺了过来。

　　“我擦，这小鸭子哪里来的，看似普通但都成精了吧。”叶修罗饶有兴致的说道，他当然不怕这小鸭子，顿时伸出一根手指头想要将其崩飞。

　　但让他无语的是，不但没有崩飞小鸭子，还被对方一口咬在了手指头上，顿时疼得他哇哇大叫，甩都甩不掉。

　　“我勒个去，掌门，你再不把这该死的小鸭子弄走，我就把他干掉了啊。”叶修罗甩着被咬住的手指在控制跳舞大声说道，太憋屈了，居然被一只小鸭子给咬了。

　　“这不是我的，谁让你乱说话，这下吃亏了吧。”阳岳难得的笑道，一副幸灾乐祸的样子，那模样仿佛是在说看你个家伙不给我面子，现在活该。

　　“我擦，以为我真的治不了这只小鸭子了是吧，我弄死你。”叶修罗无奈，哇哇大叫，被咬住的手指绷直，上方剑气弥漫，就想要将小鸭子崩飞，并没有下杀手。

　　但让他崩溃的是，自己的剑气貌似对这小鸭子没有，咔嚓一声居然被咬碎了，连带手指都差点被咬断，十指连心，修为强大的人也一样，顿时疼得他脸色发白。

　　“我去，哪里来的这么一只鸭子，太妖孽了吧。”叶修罗心中郁闷道，原本还只是想要玩一玩的他也不得不认真了，自己修为刚刚突破，奈何不了掌教真人还情有可原，但被一只小鸭子给欺负了以后还有脸混？

　　之前使出的也不过只是普通的剑气而已，现在认真起来，手指一下子变得血红，那剑道第七镜的剑气覆盖在手指上，想要给对方一个教训从而让他松开。

　　但他太小看了这小鸭子的逆天了，哪怕是剑道第七镜的剑气都没有能够伤到小鸭子那嫩黄的嘴巴，反而是剑气激射而出被对方吞下，仿若进入了一个黑洞当中一样，丝毫无法伤害到对方，这更加让叶修罗惊悸无比，这是鸭子还是妖怪啊。

　　“好了，别玩了，回来吧。”这个时候，唐天的声音从山头上传递出来说道，再让吞天鸭这样闹下去的话，等下怕是鸡飞狗跳真阳剑宗都不得安宁了。

　　唐天的话语落下，小鸭子唰的一些松开叶修罗，随后到前方化作一个身穿黄袍的男子看向叶修罗和阳岳说道：“两位，我家主人有请。”

　　“我就知道没有这么简单，话说，你到底是怎么隐藏修为的？化作一只小鸭子我都没有看出来。”叶修罗心思放在吞天鸭身上，连他口中所谓的主人都忽视了。

　　小鸭子不理他，说完之后再次变成小黄鸭模样到水池当中游弋，丝毫不给他面子。

　　叶修罗竖起一根大拇指从这吞天鸭说道：“你牛，我算是看出来了，你丫才是最猥琐的，化作这个模样，那得多少少女心疼得将你抱在怀里啊，啧啧，你这本事，一定要交给我。”

　　边上的阳岳一巴掌拍在叶修罗脑门上无语的说道：“还愣着干什么，他又不会跑了。”

　　“我去见见你那所谓的主人，等下再找你玩。”叶修罗冲着吞天鸭说道，随后又嘟囔道：“你掌教老大自己去见客人就是了，干嘛拉上我，真是的。”

　　来得唐天所在的大殿当中，阳岳笑道：“天帝陛下，打扰了，门下弟子修罗出关，特意带来见你，不过你们年轻人的话题比较多，我就不打扰了。”

　　说完阳岳就离去了，亲自带叶修罗来，又不打扰，充分的给足了唐天面子。

　　“阳真人不留下来喝一杯？”唐天看着他笑道，阳岳却是友善的摇摇头离开了。

　　叶修罗来到这里的时候就看到了唐天，顿时一脸惊讶的打量着唐天，惊讶当中带着疑惑不解，打量了一下心中更加疑惑了，最后不确定的说道：“你是龙一？但是不像啊，不对，长得一模一样，说话的语气动作也是一样的，你就是龙一，但是差距怎么会那么大呢？对了，我见过你，几年前在青鸾峰的时候，就是你帮忙守护望舒剑的吧，让我功亏一篑，离去之后又遇到了独孤无敌那家伙！”

　　“怎么，叶兄不认识我了？”唐天看中叶修罗笑道。

　　“你这样说，我就确定你是龙一了，但为什么你变化会那么大？”叶修罗惊奇的看着唐天问道，一脸不解的看着。

　　“很简单，我就是他，他就是我，我不是他，他不是我。”唐天绕口令一样说道。

　　眉毛一挑，叶修罗诧异道：“你就是他，但你又不是他，这是什么逻辑，是就是不是就不是哪来那么多弯弯绕绕，不过你确实是他，话说如果我没有猜错的话，你们是一体两分，其中有一个是分身一个是主体吧，话说谁才是主体？”

　　心中稍微一思索叶修罗就猜的八九不离十了，只是无法确认两个唐天谁是真身而已。

　　“这很重要吗？一体两分同一个意识，你觉得谁是主体都没错。”唐天笑道，并没有解释过多什么。

　　“好吧，原来是你，差别可真大，和当初的你完全不一样了。”叶修罗摇头嘀咕道。

　　“你倒是没变。”唐天摇摇头笑道，随即又问：“我很好奇，你到底经历了什么打击，居然能静下心来闭关突破？难不成真的被独孤无敌给收拾了？”

　　“他能收拾我？别开玩笑了，他现在出现在我面前，我一定将他打得满地找牙你信不信。”听到唐天的话，叶修罗顿时就急眼了，吹胡子瞪眼的说道。

　　他这个样子，唐天心中大概已经知道答案了，顿时笑而不语，看得叶修罗一脸不自在。

　　“好了好了，我承认当然他要比我厉害点可以了吧，但是现在谁更强也要比过才知道，不说这个了，话说你有没有遇到什么好玩的事情？给我说说，这段时间闭关对外界的任何事情都不知道。”叶修罗垂头丧气的说道。

　　“好玩的事情多了，比如带着人杀了无尽的亡灵生物，比如干掉了几个至尊层次的强者，比如你真阳剑宗之前差点完蛋，可惜，这些你都没有能够参加进来。”唐天笑道。

　　“嘿，你倒是会吹，比我还能吹，不过呢，我相信了。”叶修罗也不知道唐天说的是真是假，自己也半真半假的说道。

　　说完也不在这个问题上纠结，而是看向唐天挤眉弄眼的说道：“话说，当初在靖国白水城遇到的那个小云儿姑娘你后来遇到过没有？”

　　他口中的小云儿就是凤凰一族的小雀儿了，话说唐天当初从她那里得到了朱雀真血之后就没有见过对方了呢，顿时摇摇头表示没有遇到。


第1904章 可以一起的哟

　　尽管唐天后来没有遇到云雀，但那也只是因为太忙了没有时间去专门找她而已，不过却是知道对方在什么地方的，就在凤凰一族天国之中开辟的小世界当中。

　　“那还真是遗憾，火焰精灵一样的女子就这样错过了，也不知道这些年过去她嫁人没有。”叶修罗一脸郁闷的说道，这家伙就是这样，看似什么都有兴趣，其实什么都没有放在心上，也就那样一说而已。

　　“这点我倒是知道，她这些年没有嫁人，不过却有一个未婚夫。”唐天一脸古怪笑意的说道，话只说了一半，却没有说完。

　　果然，听到唐天的这句话，叶修罗眉毛一竖，像是升起其实只是好奇的问道：“有未婚夫了？是谁，谁那么大胆子居然敢娶我看上的人，你告诉我，我现在就去将他干掉！”

　　“这个人你还认识，就是金翅大鹏一族的少主羽王，怎么样，你还有信心干掉他没有？”唐天心中憋着笑，就是不说完后面的话。

　　呼……叶修罗长长的出了口气，脸色阴晴不定，最后有些无奈的说道：“是这个家伙啊，他倒是有资格娶小云儿姑娘，不过若是遇到他的话，凭我现在的实力，一样可以将他打趴下！”

　　叶修罗在说这句话的时候，明显的显得有点底气不足，金翅大鹏族的羽王他可是知道的，曾经的少年妖孽，一路走来没有一败，叶修罗心中还真没底气。

　　“好了，你没有这个机会了。”唐天摇摇头说道。

　　“没有机会了？他难不成现在已经还身合大道成就不死了不成。”叶修罗眉毛一挑说道。

　　“你之所以没有机会，那是因为他已经被我干掉了，就在当初争斗望舒剑的时候，你走得早了一点，没有看到后面的事情。”唐天笑道。

　　那一战实在是凶险无比，唐天现在想起来都还有点心有余悸，若不是自己关键时刻成就剑道第六镜，还真不知道能不能将羽王给斩掉，哪怕是斩掉了搞不好也无法真正的杀死他，从而让不知道他隐藏在什么地方的真灵复活。

　　“被你干掉了？我擦，居然错过了这样的好戏。”叶修罗听到唐天的述说，一脸郁闷的样子，作为人类，看到一个异族天骄被杀掉这无疑是一件让人值得激动的事情。

　　“嘿嘿，那这样一来的话，我岂不是还有机会嘛。”随即叶修罗眼睛一亮嘿嘿笑道。

　　唐天看着他似笑非笑的说道：“你也没有这个机会的！”

　　“我没有这个机会？为什么难不成还有一个更妖孽的家伙和他定亲了？”叶修罗眉毛一竖，有些气急败坏的说道。

　　“那倒是没有……”唐天摇摇头说道，正准备说什么的时候，他身后的虚空一阵扭曲，凤舞创造出的小世界一下子消失不见，妖娆的身姿出现在唐天的身后。

　　“陛下，我好了，这是谁？”凤舞出现在唐天的背后，看着两人疑惑的问道。

　　当凤舞出现之后，叶修罗就傻眼了，眼睛都快瞪出来了，那一席红裙，妖娆的身姿，绝世的容颜，慵懒的面容，高贵的气质，无疑不散发着让人迷醉的气息，染叶修罗这家伙心脏狂跳，差点没有跳出心窝来。

　　“哼……”被叶修罗这样看着，凤舞脸上一沉，恐怖的气息散发，一声冷哼，仿若黄钟大吕一样在叶修罗的脑海当中响起，让叶修罗脸色一白，蹬蹬蹬的后退了好几步，一脸惊骇的看着凤舞。

　　“陛下，这家伙是谁啊，那么没有礼貌，若是什么不相干的人，将其杀掉可好？”一言震得叶修罗胆寒之后，凤舞有看向唐天一脸小女人面孔的说道。

　　“他就是叶修罗，我给你提过的，真阳剑宗的天才弟子。”唐天笑着解释道。

　　听唐天这样一说，凤舞知道叶修罗和唐天是有交情的，顿时眯着眼睛看向对方冷声说道：“小家伙，眼睛不能随便乱看哦，哪怕你和陛下又交情，也小心我吧你的眼睁睁挖出来！”

　　“额，呵呵，不敢，不敢……”叶修罗一脸尴尬的苦笑道，心道自己今天这是怎么了，刚出关就被掌教真人给压制了，现在一个如此妖娆的女人都如此可怕，这世界这么变得如此疯狂了，顿时对于自己的实力有了点怀疑。

　　“咳，叶兄，这位是凤凰一族的至尊凤舞，也就是你口中那小云儿的姨。”唐天看向叶修罗咳嗽一声说道。

　　听到唐天的这句话，叶修罗看看唐天，又看看凤舞，顿时恍然大悟道：“好吧，我明白你的意思了，大爷的，还真的没有机会了啊，要是真的成了，我这不是比你低一辈了，不成不成，这可不行，果断放弃得了。”

　　“陛下，你们在说什么？”凤舞看着唐天疑惑的问道，直觉让她觉得两人有阴谋。

　　“哈哈，那什么，没有的事，对了，你闭关好了？”唐天打了个哈哈问道，有些事情怎么能当着她的面说出来呢，果断转移话题。

　　显然凤舞也不是那么好忽悠的，眼珠子一转一脸古怪的说道：“不对，陛下刚刚提到了小云儿，我猜的不错的话，应该就是小雀儿那丫头了吧，而且看你们的样子，呵呵，我明白了，别以为当初我不知道陛下的另一个身份看到小云儿之后的想法……”

　　说道这里，凤舞水汪汪的大眼睛看着唐天一脸笑意的说道：“其实陛下，我不介意的哦，让我和小雀儿共同服侍你都没有问题，甚至我还可以为你牵线搭桥，将她强行送给你她也不会说一个不字，怎么样，要不要试一试？”

　　边上的叶修罗在听到凤舞的话之后，顿时转身仰天长叹，甚至泪流满面，这才是境界啊，不但搞定了人家的姨，更是对方甘愿两人共侍一夫，这境界，啧啧，望尘莫及啊！到这个时候，叶修罗真正的果断掐断了对小雀儿的任何想法。

　　凤舞的话让唐天大感尴尬，根本不知道她说的那一句是真的那一句是假的，这女人永远都让人捉摸不透，若是顺着她的思维，什么时候被玩死的都不知道。

　　“对了，你闭关之后的收获如何？”唐天汗了一个，随即转移话题问道。

　　“陛下真的不考虑一下我的提议？我可是认真的哟。”凤舞眯着眼睛一脸妩媚的看着唐天说道，根本就不在乎边上还有一个叶修罗。

　　如此状况，让边上的叶修罗泪流满面，各种羡慕嫉妒恨，他曾经自喻万花丛中过，但自己的境界还是低了无数倍啊，看看人家，注定倒贴不说，还不介意和自己的后辈同时伺候一个人，这是要气死人的节奏啊，叶修罗想死的心都有。

　　看唐天尴尬的样子，凤舞白了他一眼说道：“这次闭关收获极大，不说其他，若是那几个五行僵尸没有死的话，我一人就能够将其收拾掉。”

　　在说出这句话的时候，凤舞身上散发出强大的信心，饶是唐天都为之侧目，这才知道她说的绝非假话，尽管不明白凤舞得到了什么好处，但感官当中，此时的凤舞至少比闭关之前强大了十倍不止！

　　“那就好，恭喜你了。”唐天点头由衷的说道，凤舞的实力强大了，作为天国国兽的她，也等于是增强了天国的实力。

　　而也是在这个时候，唐天发现了凤舞那火红的头发之上，出现了一根以前没有的红色发簪，虽然看不出什么名堂，却给他一种心悸的感觉，仔细辨认之后发现，那发簪和梧桐木有着同样的气息，心中大概猜到这就是她利用梧桐木炼制成的装备了，不知道具体威力如何。

　　“这一切还是托陛下的福呢，若不来得这里的话，也没有这样的机缘了。”凤舞一副小女人模样的站在唐天身边说道，眼睛水汪汪的。

　　唐天嘴角再次裂了一下，他可是知道，别看凤舞这样，其实对方的实力自己都不敢招惹，搞不好上面时候就惹毛了对方降下滔天怒火。

　　看向叶修罗，唐天问道：“叶兄，之前听你说，你曾经和独孤无敌交过手，是什么时候的事情？”

　　终于想起我了啊，叶修罗在心中腹诽道，随即说道：“就是当初抢夺望舒剑后不久，那时我和他相遇，干了一架，他侥幸胜了我一点，然后分开了，不过现在嘛，我随时都能将他打趴下。”

　　唐天了然，那时的独孤无敌怕是才剑道第六镜的修为，此番叶修罗突破了难怪如此自信，点头说道：“不是我打击你，早在几年前，大概两年吧，独孤无敌独闯万妖山脉，和万妖山脉当中的清羽至尊交手，那个时候他就突破了剑道第七镜，而且，就在不久前，前来攻打真阳剑宗的僵尸强者说，独孤家已经被他们剿灭了，最强者独孤求败都已经被杀死，不知道这事是真是假。”

　　“有这样的事情？独孤家都被灭了？还有，我真阳剑宗真的遭遇了一次我不知道的劫难？我还以为掌教真人骗我的呢，不对，那岂不是说，独孤无敌也有可能死掉，那我找谁去报仇去……？”叶修罗心神大变急切的说道。


第1905章 毒虫山脉

　　世界上，没有真正一直无敌的人，也没有一直不死的人，更没有长盛不衰的实力，与其说叶修罗是在害怕找不到人报仇，倒不如说是在心底本能的感到恐惧。

　　从他的话语当中唐天可以听出，对于独孤无敌，叶修罗是没有多少恨的，更多的好像是在担心朋友的安全一样，可以理解，他和独孤无敌是对手，更是朋友。

　　“的确，莫说独孤家和真阳剑宗，就是整个大世界的人类，现在都在遭受劫难，每时每刻都不知道有多少人类死去，同样，也不知道同时有多少势力被毁，独孤家和真阳剑宗只是其中之一而已。”唐天摇头叹息道。

　　劫难肆虐大地，真阳剑宗躲过去了第一次，天国也躲过去了第一次，魔法文明也躲过了第一次，但是，相当于整个大世界来说，这几个地方实在是太微不足道了，当初的大月国，武国，多么强盛辉煌的国家，但是在遭受劫难的时候，一样尸横遍野，如今彻底的消失在了天地之间，数之不尽的人类被屠杀，面对这样的天地大势，个人在其中显得太微不足道了。

　　随即唐天又将自己知道的告诉了叶修罗，只是隐瞒了魔神身份的事情。

　　“如此说来的话，若没有一个绝顶大能站出来杀死魔神，我人类或许在不久的将来就会彻底的消失在天地之间？”叶修罗这个时候有些茫然的问道，丝毫没有之前那修为突破之后的喜悦，变得无比消沉，他的这点实力，在面对魔神大军面前，太微不足道了。

　　“的确是这样……”唐天沉重的说道，他的压力，比这个世界的任何人都要重，因为唐天自己知道，无数人将自己当成是救星，等着自己有朝一日去对抗魔神，但他真的有这个机会吗？那一切在唐天看来，还是太遥远了，对于只要自己成就至尊层次就拥有和魔神对抗实力的说法唐天是没有什么信心的……

　　真阳剑宗的劫难过去之后，并没有遭到太过严重的损失，没多久就恢复了过来，考虑到冥王阁的事情，阳岳也在第一时间派出弟子前去打探情况。

　　当初被唐天抓住的真阳剑宗弟子，那个一根筋的家伙木原，百无聊赖的飞驰在天穹之上，沿途所过，大地满目疮痍，到处都能够看到惨死的人类，让他心中发毛，暗道若不是自己宗门的掌教真人给力自己怕是都已经成为了当中的一员了。

　　在这个当口被派出来打探两个人的下落他是不愿意的，但宗门的命令难以违背，也不得不硬着头皮下山。

　　所有下山的弟子都得到了一个命令，那就是在这片大地之上打探数十年前出现过的两个人，其中一个是一个幽灵生物，善于隐藏和暗杀，其中一个是人类，却有着控制金属，变形再生等等诡异手段的人，正是唐天手下的幽灵刺客和暗一。

　　他们在冥王阁当中，若是能够打探到他们曾经出现过的地方的话，就有机会顺藤摸瓜找到冥王阁，从而永远的解除冥王阁这个后患。

　　“这都数十年过去了，世界变迁，哪里去找那几十年前出现过的人。”木原心中无奈的嘀咕道，大地之上连个活人都看不到，这得去哪里打听？

　　作为道符层次的他，速度还是很快的，离开真阳剑宗两个月之后，漫无目的的寻找，他自己都不知道自己跑到什么地方去了。

　　这一天，他自己都不知道跑到什么地方去了，却一下子停下了自己前进的脚步，在他的前方，大地之上崇山峻岭，给人的不是一种勃勃生机，而是死气沉沉，让人本能的想要远离这里，尤其是在这片崇山峻岭之间，有五彩烟霞升腾而起，更是让人本能的厌恶。

　　尽管木原这家伙是一根筋，但是却不笨，很多东西也是知道的，那山林之间的五彩烟霞，并不是什么云雾或者宝物散发出来的，而是一种毒气，哪怕是他呼吸一口恐怕顷刻就会被毒死，顿时就在心中产生了一种想要远离这里的想法。

　　“这个地方应该找不到任何信心吧。”木原心中如是想到，但就要离去的他转而反应过来暗道不对啊，他真阳剑宗在这片大地之上可是最顶尖的存在之一，可是这么多年以来，他却是从来没有听说过真阳剑宗边上有这样一个地方的。

　　“事情有古怪，我在宗门内已经数百年了，却没有听说过这样一个地方，到底是什么时候出现的？要不要去查看一下上报宗门呢？”木原迟疑了起来。

　　考虑了一番，作为宗门弟子，有义务为宗门的安全考虑，他还是决定前去查探一下，但也不是去送死的那种，一脸肉疼的拿出一枚散发清香的丹药吞下，这才想着那毒雾笼罩的区域而去。

　　他服下的还是花费了很多贡献点才在宗门得到的解毒丹，乃是神藏境界的强者炼制而成的，为了查探这个地方而服下，难怪会心疼了。

　　哪怕是服下丹药的他，也没有敢直接跑到那片区域当中去，而是围绕着这片区域转，转了一圈，哪怕是他道符层次的速度也花费了足足三天的时间，可见这片区域的庞大。

　　但这样一来越发的让他产生了怀疑，这个地方如此庞大，以前从来没有听说过啊，好似凭空出现的一样，让他感到不安。

　　“不管怎么样，这件事情必须得第一时间上报给宗门，让宗门前辈前来查看这里。”木原在心中下了这样的决定，就想要离去返回宗门禀报这里的情况。

　　但或许是他在这里转了两天从而引起了这里的存在的警觉，就在他准备离去的时候，那片山脉当中，一个黑影瞬间出现在他身后，连他自己都没有发现。

　　直觉背心一痛，然后整个身躯都变得麻木了起来，却是一只拇指大小的黑色蝎子跑到他背上给他来了一下，若不是之前他吞下了一枚丹药，恐怕这一下就足以要了他的命了。

　　心道不好的同时，木原当即从怀中摸出了一枚玉片捏碎，捏碎的玉片当中，一道剑光眨眼消失在天边，这是真阳剑宗求救的信号。

　　“这到底是什么鬼地方，为什么一只蝎子都这么毒。”木原有些无语的自语道，中毒的他却是不受控制的向下跌落，落入了这片阴暗的山脉之中。

　　以他道符层次的修为，到不至于掉在地上给摔死，但掉落地上之后却发现，这里阴暗无比，阳光都无法照射下来，周围到处是毒虫，什么蝎子蜈蚣毒蛇蜘蛛蚊子简直密密麻麻仿若毒虫的海洋，而他自己就躺在无数毒虫之中！

　　看着身边密密麻麻的毒虫，木原动都不敢动一下，一只蝎子就差点要了他的命，若是这些毒虫全部给他来一口的话，那岂不是想不死都不可能了！

　　“我这是造了什么孽啊，居然落到了这里。”木原欲哭无泪的想到，哭都哭不出来了。

　　尽管躺在毒虫之中，但周围的毒虫仿佛对他视而不见一样，根本就没有理会他。

　　此时木原检查了自己的状况，发现比想象当中的还要糟糕，中毒的他，毒气弥漫全身，元气无法调动，连自己的符文都无法施展，简直就跟被封印了修为的凡人一样，如此状况想要从这里活着出去简直比登天还难。

　　“希望宗门的人尽快收到我的求救信号来就我吧，这地方，一刻都呆不下去啊。”木原看着边上爬来爬去的毒虫心有余悸的自语。

　　在恐惧和害怕当中，木原也在想办法排除自己的毒，若不是之前服用了解毒丹的话他恐怕早就死了，但那丹药是有时间限制的，而身处这个地方的他时时刻刻都在呼吸毒气，情况越来越糟糕。

　　就在他感觉自己恐怕看不到明天的太阳的时候，在他的前方传来了一声声噗嗤噗嗤的声音，仿佛是利器划破空气的声音一样。

　　“有人，这个地方有人，有救了。”木原心头一跳，看向那个方向，却摄于周围的毒虫而不敢动，祈祷前面的人能来到这里救他。

　　在他焦急而有恐惧的等待当中，前方阴暗的地方，一个人影缓缓向着这里移动了过来，是一个看上去年纪不大的青年，一身黑衣，手持一口最为普通的铁剑，挥动手中的长剑在劈杀周围的毒虫，前进的方向正是木原所在的地方。

　　“普通人？完了，没救了。”木原心中哀嚎一声自语道，他可不认为凡人有本事救自己。

　　一根筋的他也不想想，敢来得这毒虫弥补的山林当中的岂是一般凡人，尽管周围的毒虫都只是一些普通的毒虫，那种将他都毒倒的毒虫并没有，但也不是一个普通凡人能来的地方。

　　“咦？还有一个和我一样掉落这里的人？”前方那黑衣青年一边劈杀周围的毒虫，一边向着这边走来，看到木原的时候诧异的说道，不过声音却是冷漠无比！

　　“朋友，帮帮忙……”木原挤出一个难看的笑容求救道……！


第1906章 

　　想他木原，堂堂道符层次的强者，飞天遁地纵横四方，纵然比上不足，但在很多人眼中那也是大能一眼的存在，山脉时候需要凡人帮忙了？是以现在他开口求救自己都感觉到有点不好意思，但不求救也没有办法啊，会死人的，他可不想这样憋屈的死去。

　　那木原眼中的普通人，挥动着手中的铁剑，将一只只想要靠近他的毒虫杀死，慢慢的来到了木原身躯，持剑而立，看向地上无法动弹的木原不语，脸上也没有丝毫表情。

　　“你是真阳剑宗的弟子？”对方打量了一下木原，突然开口问了这样一句。

　　听到这句话，木原大敢惊奇，这分明只是一个没有丝毫修为的普通人吧，居然知道真阳剑宗这种凡人眼中的仙家宗门，这让木原有点不可思议。

　　在他看来，对方只是一个普通人，真阳剑宗距离这里在对方眼中恐怕十辈子都无法到达，他是怎么知道真阳剑宗的？

　　既然对方知道自己是真阳剑宗弟子那就好办了，木原那一根筋的思维有回来了，一副高深莫测的看着对方说道：“没错，我就是真阳剑宗的人，你眼中神仙一样的人物，现在我出了点状况，你来帮帮我，只要带我离开这个该死的地方，我保证给你意想不到的好处，甚至传授给你一些神仙一样的手段都不是不可能的，让你长生不死指日可待。”

　　听到木原的话，那黑袍人脸上不但没有丝毫欣喜的样子，反而是出现了鄙夷的神色不屑的说道：“什么时候真阳剑宗也敢号称仙家福地了？还神仙一样的手段，也不怕风大闪了舌头，若是真阳剑宗都是你这样自大的家伙的话，恐怕不知道被灭了多少年了吧。”

　　“喝，你这凡人，好大的口气，帮我一下是你不知道多少辈子修来的福分，你居然不识抬举？”一根筋的木原此时面对这个唯一能给他带来帮助的人依然是一副高高在上的状态，在他看来，对方只是一个愚昧无知的凡人，自己在对方眼中就是高高在上的神仙一般的人物。

　　“喝，那你在这里当你的神仙吧。”对方冷冷的丢下这样一句话，转身就走，反而在他眼中木原才是所谓的凡人一样。

　　“喂，小子你给我站住，你可知道你不帮我的下场？一旦我恢复过来你就要倒霉了你知道不知道？”看到对方要走，木原顿时急了，但是一根筋的他却不知道变通，依然出口威胁。

　　“我等着你来找我麻烦。”对方一脸不屑的说道，头也不回的离去，丝毫没有将木原的威胁放在眼中，那种无视，让木原吃了对方的心都有了。

　　对方离去，身边满是毒虫，木原这个时候才感到害怕了，顿时急切的说道：“等等，朋友，帮帮我，之前是我不对，你只要帮我离开这里，你想要什么我都给你行不行？”

　　“现在知道害怕了？哼哼，果然真阳剑宗的人都不是什么正常的家伙，你这家伙就是个二傻子，叶修罗也是个傻子。”那人一脸冷漠的自语道，走到木原身边，一把将其提起，随即向山脉外走去。

　　“喂，我说，你不能这样对我，我好歹也是真阳剑宗的弟子，你怎么能如此将我像提货物一样提着。”被提着的木原顿时急了。

　　“你想死就继续大叫，我不介意将你丢在这里。”对方没好气的说道，这句话一出，木原顿时安静了，和面子比起来，小命更重要啊。

　　但是一根筋的他却在心中想到，等到自己安全了，解除危机了，一定要让这个家伙好看，让他知道自己可是神仙，是他招惹不起的存在，他心中这样想，却没有想过，一个凡人怎么可能看得出来他是真阳剑宗的弟子，怎么可能敢一个人走在这里，怎么可能不将他放在眼中。

　　尽管这些他都没有想过，但木原能够确认的是，这个黑袍青年的确是普通人无疑，并不是那种自己看不穿修为的强者，确确实实的是一个普通到不能再普通的普通人。

　　对方提着他，速度并不快，跟正常人走路并没有什么区别，这让木原担心自己不知道要什么时候才能够脱离危险，靠这个凡人他真的没有一点安全感。

　　沉默片刻之后，木原问道：“话说，你这个人虽然很让人讨厌，但你能不能告诉我你叫什么名字？等我脱离危险之后也好给你一点好处不是。”

　　“喝，就你这家伙也配知道我的名字？”黑袍人不屑的说道，丝毫没有将木原放在眼中。

　　对方的话一下子让木原气得不轻，自己居然被一个蝼蚁一样的人类给鄙视了，让他怒火中烧的同时有无可奈何，若不是自己现在动都动不了，他真的想要让对方见识到自己的手段，让他明白神仙中人不是他能够随意鄙视的。

　　两人所处的位置只是在这片山脉的外围而已，哪怕是以普通人的速度，几个小时之后也已经快要脱离山脉了。

　　黑袍青年提着木原，快要接近山脉边缘的时候，却一下子停了下来，将木原放在了身边，眉头皱着，看向前方，手中的铁剑却是握紧了一些。

　　“这个地方，不是谁都想来就来想走就走的，要么就一直在山脉当中活到死，要么成为一具尸体离开这里，你们自己选吧。”在两人的前方，一个人背对着他们站立缓缓说道。

　　这个人的打扮很奇特，身上的衣服花花绿绿，给人一种奇特的名族风格，个一般人的打扮不一样，黑袍青年之所以不走了，正是因为这个人的原因。

　　木原尽管此时无法调动自己的丝毫手段，但该有的眼光却是有的，在看到这个人的时候顿时惊呼道：“没想到这穷山恶水当中居然还有人生活在这里，这个家伙，是秩序层次的人吧？不对，刚才就是你驱使毒虫偷袭我的？你可知道，我乃真阳剑宗弟子，赶快交出解药，要不然你会给自己带来弥天大祸的。”

　　对方根本就不为所动，转身看向两人，这个人看上去年纪不大，但脸上却布满了无数奇特的花纹，仿若纹身一样，古怪无比。

　　他看了两人一眼，最后视线放在黑袍人身上说道：“不得不说，你身边的这个家伙空有一身修为，却是一个傻子，连眼前的形式都看不清楚。”

　　“他是真阳剑宗的人，你放他离去吧，要不然，若是真阳剑宗的人找来这里，你们这里也不会好过，至于我，还是留在这里好了。”黑袍人沉声说道。

　　“真阳剑宗，虽然不是我们能招惹得起的，但是，教主有命令，任何人来到这里，都不可能或者离开，只要不是本教的人，尤其是男人，都得死。”那穿着古怪的人摇摇头说道。

　　“那就是没得商量了？”黑袍人抬起手中的普通铁剑指着对方沉声说道。

　　“你不过只是一个凡人而已，来到这里已经几天了，没有死是因为没有人屑于杀你而已，但你却没有资格讨价还价，带着这个废物回去吧。”对方摇摇头不为所动的说道。

　　黑袍人想了想，摇摇头放下手中的长剑，提着木原转身，向着山脉内部走去。

　　“喂喂，等等，放我下来，我要离开这该死的地方，那个谁，你可知道，我乃真阳剑宗的弟子，将我囚禁在这里你想过后果吗？”木原顿时大叫到，眼看就要离开这该死的地方了，他不想再回去啊。

　　“你若是再说的话，恐怕就没有活命的机会了，莫说你没有丝毫修为在身上，哪怕是修为在全盛时期，在这里依然没有丝毫叫板的机会。”黑袍人提醒他说道。

　　就在木原还想说什么的时候，天边几道流光激射而来，很快就出现在了虚空当中，正是接到木原求救信号之后敢来的真阳剑宗弟子。

　　“你是谁，放下木原师兄。”其中一人看到黑袍人提着木原，顿时大声说道，甚至话音落下，一道剑光就笔直的向着黑袍人劈杀了下来。

　　“又是来找死的人。”黑袍人心中暗道，但面对这道犀利的剑光，眼神当中却是闪过一丝无奈，只得丢下木原，在地上一滚躲了开去，那剑光擦着他的身躯在地上留下了一道长达数千米的裂痕，慢一点的话他就会被撕成两半了。

　　“得救了。”真阳剑宗的弟子出现，让木原心头一喜暗道，随即看向对方说道：“不知道是哪位师弟，快带我离开这里。”

　　“真阳剑宗的弟子？居然敢来我们这里撒野，找死。”那穿着古怪的人沉声说道，根本就不顾对方是真阳剑宗的弟子，手中出现一样刻画着古怪符号的袋子，打开之后，袋子当中一股黑气冲天而起，无尽毒虫弥漫天穹，将那几个真阳剑宗的弟子淹没了。

　　剑光纵横，有毒虫被杀死落下，但在铺天盖地的毒虫面前，那几个真阳剑宗的弟子很快就没有了声息，只来得及发出几个求救信号就彻底消失不见。

　　当那些毒虫再次回到那人手中的袋子里面的时候，几个秩序层次的真阳剑宗弟子已经尸骨无存，完全被毒虫啃食干净了。

　　看到这一幕的木原瞠目结舌，这家伙，居然敢出手杀死真阳剑宗的弟子，他怎么敢，他怎么有这样的胆量。

　　“看到了吧，所以，不要在这里嚣张，要不然死都不知道是怎么死的。”黑袍人来到木原身边摇摇头说道。

　　随后再次提起木原向着山脉当中而去，他们深入山脉，那穿着古怪的人也没有拦着，也没有为难他们，只要不离开这片山脉，自生自灭不关他的事情。

　　木原等人离去之后，那穿着古怪的人依然守护在这里，看向远方的天边，眉头一皱，那装着毒虫的袋子再次打开，黑光冲天而起，无尽毒虫弥漫虚空，仿佛黑色潮水一样汹涌而去，再次将数十个御剑而来的真阳剑宗弟子杀得尸骨无存。

　　他带着当中的毒虫，可不是山脉外围当中的那些普通毒虫，而是专门喂养出来的剧毒之物，木原失去修为就是其中的一只蝎子造成的而已。

　　杀死这一批真阳剑宗弟子之后，这个穿着古怪的人自语道：“真阳剑宗，就是个马蜂窝，后续肯定源源不断的有人跑来，麻烦得很，不过想要进入山脉，得先过了无毒阎罗阵才行。”

　　说完之后，他的身影消失不见，反而是山脉当中那些原本只是若隐若现的五彩烟霞急剧翻滚，冲天而起，最终将整个山脉笼罩了起来。

　　这五彩烟霞，乃是剧毒无比的东西，哪怕是神藏境界的人吸一口这种烟霞恐怕都要被毒死，这已经是无数事实证实过的，启动阵法之后，这个人才不怕真阳剑宗的人再来找麻烦，至于超越了神藏境界的强者前来，那就不是他能管的事情了。

　　在真阳剑宗第二批弟子被杀死后不久，再次有一群真阳剑宗的弟子来到了这里，当看到五彩烟霞笼罩的山脉之后，一个个都迟疑了。

　　他们商议一番，有人提出了进去查看一下，但进去的人都再没有出去过，顿时感觉到事情棘手了，赶紧将这里的情况汇报上去，等待宗门强者降临这里。

　　不久之后，天边一道神光激射而来，一个身穿红色长袍的真阳剑宗弟子出现在这里，乃是通天之境修为的强者，当看到这五彩烟霞之后，顿时知道不好。

　　“我真阳剑宗的弟子，求救信号就是从这里发出去的吗？”他开口问道。

　　提前来的这里的弟子回道：“是的师叔，就是从这里发出去的，而且你看地上，还有我真阳剑宗弟子被杀死后留下的一些迹象，之前的师兄他们应该是都死在了这里了。”

　　“哼，我倒是要看看这里有什么古怪。”这个通天之境的弟子沉声说道，伸手向着那山脉一拍，一只火红色的手掌粉碎虚空，向着五彩烟霞打了下去。

　　通天之境的修为就已经能够打爆星辰了，一巴掌拍碎这里也不是什么难事！


第1907章 五毒

　　火红的大手从天宇之上盖下，火焰升腾，燃烧虚空，仿若一尊洪流镇压下来，向着下方五彩烟霞笼罩的山脉拍了下去，大手所过，天穹崩塌，粉碎虚空。

　　“有师叔出手，这里面的宵小还不是瞬间就被拍碎，得罪我真阳剑宗的人都不会有好下场，莫说这里，就是不久前僵尸一族五大至尊强者联手前来都饮恨当场，这里顷刻被毁。”边上真阳剑宗的弟子在那个通天之境的强者出手后开口恭维道。

　　同时也对于这个师叔级别的人羡慕不已，不知道自己什么似乎才能拥有如此毁天灭地的实力，反手粉碎天穹的通天之境修为，这已经是无数人为之奋斗一生的目标了。

　　在他们期待的目光当中，那仿若烘炉一样的大手顷刻降临在了五彩烟霞之中。

　　但是，让他们期待的情况并没有出现，那五彩烟霞只是涌动了一下，大手就消失无踪，仿若被凭空吞没了一样。

　　“这是怎么回事？”边上有人不解的问道，如此声势浩大的攻击，却没有任何期待当中的效果，巨大的反差让所有人都觉得不真实。

　　“这里果然不对头，必须要宗门强者前来才能真正的查探清楚了。”那通天之境的强者心中自语道，对于自己的实力他无比自信，但如此无声无息的就破了自己的攻击这还是让他有些胆战心惊，不敢贸然行动。

　　消息传递出去，但就在这个时候，那五彩烟霞汹涌，随后一道彩色长虹冲天而起，出现在了他们的前方。

　　那是一头体型庞大的蜈蚣，身长百里，浑身布满了花花绿绿的花纹，看上去妖异无比，一双彩色的眼睛看向真阳剑宗弟子的方向，让人胆寒。

　　“不好，快走。”那通天之境的强者心中恐惧，当即大吼道。

　　但是已经完了，在他的话音落下的时候，那庞大的蜈蚣发出一声龙吟一样的咆哮，口中一股血色毒烟喷薄而出，顷刻笼罩天宇，将真阳剑宗的人全部都笼罩在了其中。

　　嗤嗤嗤嗤……被毒雾笼罩的真阳剑宗弟子，沾染到毒雾之后，任何反应都来不及就被毒雾腐蚀成飞灰，什么都没有留下，包括那个通天之境的强者也是一样。

　　“哼哼，再次胆敢来冒犯教主清净，我必将杀上你们的老巢去。”那庞大的蜈蚣发出人类的声音冷哼道，随即身躯一扭，深入下方五彩烟霞当中消失不见。

　　“这到底是什么鬼地方啊，毒虫密布，还有那么恐怖的毒虫……”被再次带到山脉当中的木原一张脸苍白着喃喃自语道，亲眼看到了刚才画面的他对于自己能不能活着出去已经不报任何希望了。

　　“来到这里，恐怕除非你真阳剑宗掌教真人出手，要不然就别想离去。”提着木原的黑袍人冷声说道，对于这样的局面他仿佛早就有了心理准备一样。

　　“话说，你一介凡人，是怎么在这里活下来的？”木原看着对方问道。

　　“凡人？曾经我纵横九天的时候你这样的人我一指头能灭掉千百万个，只是如今修为完全失去了而已。”黑袍人摇摇头冷声说道，并不愿意多说什么。

　　对于他的话，木原无比怀疑这家伙是在吹牛，既然有那么强的实力，又怎么可能混到如今这么惨的地步？但对方不说，自己还要仰仗对方，他也不好问什么。

　　真阳剑宗里面，唐天将所有能说的都告诉叶修罗之后，双方都沉默了下来，都在为如今人类的处境而担忧，但是担忧也没有办法，如此大势面前个人的力量太渺小了。

　　“咦？有门下弟子发出求救信号了？是谁遇到了危险……”就在沉默当中，叶修罗抬头看向外面的天空眉毛一挑自语道。

　　不过尽管看到了他也没有放在心上，毕竟每一天这样的事情都太多了，他想管也管不了那么多，自然是有人去处理的，而且以他现在的修为这样的小事他也不屑于去管。

　　但他不管，那求救信号接二连三的出现，而起都是同一个方向，这就非同寻常了，在这个关键时期，出现这样的事情绝对不是什么好事。

　　“你不去看看吗？”唐天看中叶修罗开口问道，真阳剑宗发生这样的事情，接二连三的出现求救信号，于情于理叶修罗都不应该置身事外的。

　　“算了，自然有人去管的，对了，我们刚刚说道哪里了？”叶修罗摇摇头说道。

　　真阳剑宗人数众多，至尊层次的强者尽管只有阳岳一人，但之下的强者却是不少，这样的事情自然轮不到叶修罗来管，唐天也没有放在心上，于是继续闲聊。

　　但过去了半天之后，真阳剑宗的掌门人阳岳亲自来到了这里，看向叶修罗说道：“修罗，之前的求救信号想来你也看到了吧，情况有些不对，需要你亲自去看一看了。”

　　“凭什么要我去，你自己去不行啊。”叶修罗没好气的说道，性格就是这样，还真不是对掌门人不敬。

　　“臭小子，要是你来处理宗门当中的大小事务的话，我不介意自己去，还有，我告诉你，别以为有了点成就就了不起了，之前我已经派去了三个神藏境界的弟子都没有能够回来，我才让你去的，你小子给我小心一点，别死在外面了才好。”阳岳没好气的说道，说完也不管叶修罗答应不答应，转瞬离去。

　　“居然发生了这样的事情，看来我不得不去走一趟了，真是的，刚刚出关就遇到这样的事情。”叶修罗无奈的说道。

　　“算了，我也和你一起走一趟吧，若是有什么情况也好有个帮手，反正我也没什么事情。”唐天笑道，闲来无事，去看看也好。

　　“走吧走吧，我倒是要去看看，除了那魔神的军队之外还有谁敢和我真阳剑宗作对。”叶修罗摇摇头无所谓的说道。

　　叶修罗带头，唐天和凤舞也一同前去，向着那求救信号传递过来的方向迅速赶去。

　　离开真阳剑宗之后，一行人并没有多久就来得了这片五彩烟霞笼罩的区域外围。

　　“就是这里了，果然有古怪。”叶修罗站在虚空之上看向那五彩烟霞笼罩的区域皱眉道，哪怕是他，都感受到那片区域不能轻易踏足。

　　“之前你们宗门的人就是死在这里的吗？”凤舞目光巡视了一下开口说道，也不等叶修罗回答，她伸手一抓，天地之间一缕缕气息传递过来，在他手中凝聚成一些人影，正是之前镇压剑宗死去的那些人的影子，被她用特殊秘法凝聚了出来。

　　“原来是这样，有毒，毒虫聚集的地方吗？”叶修罗看到凤舞手中的景象之后沉声说道。

　　看向五彩烟霞笼罩的区域，他伸手一指，一道血色剑光横空而过，撕裂天穹向着那五彩霞光笼罩的区域斩了下去。

　　但，这剑道第七镜的剑气，能够粉碎无边疆域的力量，却在进入那五彩烟霞区域之后无声无息的消失了，出了让那烟霞汹涌了一下，什么情况都没有发生。

　　“五毒大阵，难怪会这样了。”凤舞看着那五彩烟霞的区域皱眉说道。

　　“这有什么说法吗？”唐天问道，要说剑道什么的他还能说道说道，但是对于什么阵法剧毒他还真的不怎么懂。

　　“五毒大阵，聚集天下火毒，水毒，木毒，风毒，金毒五毒布置而成的大阵，歹毒无比，能消融任何至尊层次以下的手段，刚刚叶修罗的剑气也就是被这五毒给消融掉的，当然，凭借他剑道第七镜的剑气足以撕开大阵的，只是被其中的人给抵消掉了而已，想要进入大阵，除了破坏阵法之外，想要安然的进入其中抓住里面的人不现实。”凤舞摇摇头说道。

　　“那就暴力破坏好了。”叶修罗这个好战分子跃跃欲试的说道。

　　“若是你这样做的话，恐怕会导致生灵涂炭，一旦阵法被破，这五毒失去了束缚，弥漫开去，造成的破坏怕是不比魔神大军造成的破坏小多少，而起还是永久性的，你真的愿意承担这样的后果？”凤舞似笑非笑的看着他问道。

　　“那这怎么办，这也不行那也不行，难不成这件事情就这样算了？”叶修罗郁闷道，谁知道这五毒烟霞扩散开去之后会造成多大的破坏，他也不敢贸然轻易尝试。

　　“直接这样走进去就可以了，这毒虽然厉害，但只要不让去沾染到身上就没有问题了。”凤舞笑道，对于她来说，这阵法真的算不得什么高明的东西，若是他愿意的话，将阵法破开，把里面的人全部抓出来都不是什么难事，但这是真阳剑宗的事情，她并不怎么想帮忙，再说，这才多大的事情。

　　“就按照凤舞说的办吧，我们直接进去，看看里面到底是谁在搞鬼。”唐天点点头说道。

　　边上的叶修罗正准备问怎么进去的时候，唐天手中出现了一个玉瓶，倒出几枚丹药递给凤舞叶修罗和吞天鸭说道：“这是邪风炼制出来的解毒丹，我想哪怕是不小心吸食了毒气在药效没有过去之前都不会中毒的……！”


第1908章 修为全无的独孤无敌

　　对于邪风炼制的丹药，唐天还是有信息的，得自神秘丹药传承的他连造化丹这种治疗至尊层次强者的丹药都能够炼制出来，想来这种解毒丹也不是什么难事。

　　尽管凤舞修为高超，但为了以防万一她也服下了丹药，毕竟谁也不能保证不会出意外不是。

　　几人服下丹药，再看那五彩烟霞毒雾的时候，也不觉得那么厌恶了，只是觉得格外的绚丽而已，只是单纯的美景，并不是什么威胁到他们的毒烟。

　　正当几人服下丹药装备前往那烟霞笼罩的山脉的时候，五彩烟霞涌动，那条色彩斑斓的庞大蜈蚣再次出现，横成在天穹之上目视唐天等人。

　　“这么大的蜈蚣，不知道生长了多少年，居然都有了相当于神藏境界的实力，难怪之前我真阳剑宗的弟子会有来无回，单凭这条蜈蚣就能毒死他们了。”看到那蜈蚣出现，叶修罗沉声说道。

　　或许是感受到唐天等人也不是那么好惹的，那蜈蚣并没有一出现就暂开攻击，而是口吐人言威胁道：“几位，我劝你们还是离去，这里不是你们能来的地方。”

　　“天下之大，还没有我不能去的地方，莫说你这小小的山脉，哪怕是真正的龙潭虎穴我也能去闯一闯。”叶修罗沉声说道，想到之前真阳剑宗的人死了不少在这里，安奈不住率先出手了，在那色彩斑斓的蜈蚣还没有能够反应过来的时候，血色长剑出现在他手中，反手一剑斩出，一道血色剑光劈斩而下，一剑将其斩成了两半！

　　剑道第七镜的叶修罗出手，那蜈蚣哪里会是他的对手，一击被秒杀，庞大的身躯跌落到五彩烟霞当中，饶是他本身就是毒虫，也被那五彩毒烟腐蚀成了飞灰消散。

　　“走吧，我倒是要看一看这里到底是什么龙潭虎穴。”叶修罗沉声说道，带头向着那五彩毒烟笼罩的山脉飞驰而去。

　　几人都是艺高人胆大，也不怕这诡异的毒雾山脉，直接进入了毒雾当中，考虑到长时间处于毒雾当中或许会被无声无息的中毒，只能在进入毒雾之后降落到地面，从地面深入山脉。

　　在唐天等人赶到这里的时候，那山脉当中，提着木原的黑袍人就转身看向了天边，脸上展现一丝笑容说道：“真阳剑宗的人来救你了，没想到来的还是一个强者。”

　　修为几乎丧失了的木原根本无法看到外界的情况，在听到黑袍人的话之后问道：“你能看到外面的情况？来的是本门的哪个强者？”

　　“我只是能够模糊的感觉到有强者的气息，却并不能看到而已。”难得的这个黑袍人多说了一句话，并不像之前那样对木原冷冰冰的了。

　　“他们进来了……”木原还待说什么的时候，黑袍人看向山外的方向开口说道。

　　话音几乎才刚刚落下，几个身影就出现在了木原和这个黑袍人的身前，正是唐天等人。

　　不过，来到这里的唐天等人在看到木原两人之后，除了凤舞之外全都诧异的看着他们，尤其是叶修罗，在看到黑袍人之后惊呼道：“是你，你怎么会出现在这里？”

　　“叶修罗，呵呵，我们有见面了，不过，你是来找我报仇的吗？可惜，我如今修为全部丢失，已经完全不是你的对手了，你是不是很高兴？想要出气的话，现在就动手吧，你应该知道，我现在没有任何反抗之力。”黑袍人看着叶修罗苦涩的说道。

　　“是你，当初击伤青鸾峰慕容紫英的那个人。”吞天鸭也在这个时候惊呼道。

　　“独孤无敌，你不是已经死了吗？怎么会出现在这里，而且，你的一身修为都没有了？”叶修罗没有回答黑袍人的话，而是一脸见鬼模样的看着他问道。

　　这个黑袍青年，正是独孤家曾经的妖孽少年，年纪十二就能斩杀通天之境强者的少年妖孽，几年前还敢只身杀入万妖山脉屠杀其中的异族和至尊层次的清羽交手从而一举突破剑道第七镜，但如今他出现在这里，却修为全无，成为一介凡人，再不复当初那个纵横九天十地无敌天下的英姿，别说和至尊层次的强者搏杀了，哪怕是气海境界的人都能将其杀死。

　　“谁说我已经死了，我这不是活的好好的吗？”独孤无敌无奈的说道，原本漠视一切的眼神，如今只剩下了无尽的悲凉和无奈。

　　若不是亲眼看到的话，谁都无法想象，当初那个一路高歌猛进，力压无数同辈天才的独孤家少年独孤无敌居然会成为如今这样一幅凄惨的状况。

　　原本纵横九天十地的强者，如今成为了普通人一样的存在，这无论是对于谁来说都是一种不能承受的打击，也不知道他是怎么挺过来的。

　　“是因为那五行僵尸的缘故才导致你变成这样的？”唐天在边上皱眉问道。

　　尽管当初很多次见过独孤无敌，但双方根本就没有说过话，如今他变成这个样子，唐天还真的有点不知道怎么说了。

　　“你知道这件事情？”独孤无敌看向唐天诧异的问道。

　　“不是很清楚，只是在不久以前遇到了五行僵尸带着数千万僵尸大军攻打真阳剑宗的时候听他们随意的说了那么一句我猜的。”唐天摇头说道。

　　“他们去攻打真阳剑宗了？结果怎么样？”独孤无敌眉头一皱，眼神当中散发出一种冰冷到极致的仇恨锋芒。

　　“五行僵尸被杀，数千万僵尸一个都没有能够逃掉，全部付诸。”在了解过真阳剑宗不久前发生的事情的叶修罗在这个时候开口说道。

　　“他们已经死了吗？可惜，我无法亲手报仇了。”独孤无敌有些惆怅的说道。

　　“这么说来，你们独孤家真的被那几个五行僵尸给毁灭了？而你这一身修为也是在那个时候失去的？”唐天开口问道。

　　“呵呵，这也不是什么秘密，告诉你们也无妨，几年前，大地之上第一次出现异族屠杀人类的事情，我独孤家先祖知道了这样的事情，亲自带着一批高手出去阻止这一切，不曾想遇到了一个不死镜的异族强者，一番战斗过后，先祖独孤求败凭借剑道第八镜几乎圆满的剑道修为和我独孤家的独孤九剑将其斩杀，但在那一战之后先祖也受到了严重的伤势，大道之伤几乎无法愈合，而在大概四个月前，五行僵尸带着数千万僵尸来得我独孤家，先祖独孤求败拖着疲惫的身躯和他们战斗，但受伤之后的先祖一身本事能够发挥出来的不足一层，但也力压那五个五行僵尸，可惜的是，他们布置成五行大阵，扭转大道，先祖无力回天，被对方杀掉，后五行僵尸害怕我独孤家，从而将整个家族从上到下全部屠杀干净。”独孤无敌一脸苦涩的说道，说道最后，一脸麻木，却不自觉的流下了泪水。

　　尽管独孤无敌说得轻描淡写，但在场的人却是听的心潮起伏，独孤家先祖独孤求败，剑道第八镜几乎圆满，仗着独孤九剑剑法斩杀一尊不死镜强者，这是何等可怕的实力，可惜的是，最后也无奈死去，原本这样的人物可以成为不死镜强者的啊，可惜的是已经陨落了。

　　“可惜了，我人类有失去了一位至尊强者，哎……”叶修罗在边上叹息道。

　　“那你这一身修为是怎么回事……”唐天看中独孤无敌皱眉问道。

　　独孤无敌看向唐天点头说道：“想来你就是不久前迅速崛起的天国陛下唐天吧，我听过你的威名，不曾想以这样的方式见面，可惜的是我不能和你交手了，传闻你也是剑道修行强者，原本很想和你过几招的，但是现在却没有机会了。”

　　说道这里，独孤无敌顿了一下说道：“至于我这一身修为，却不是五行僵尸造成的，而是先祖独孤求败亲手给我废掉的。”

　　“额，他疯了不成，为什么要废掉你的一身修为？”叶修罗在边上瞪大眼睛说道，一副见鬼的样子。

　　“的确是这样，不过是我自己要求的。”独孤无敌无所谓的说道。

　　“为什么？”叶修罗下意识的追问了一句。

　　边上的唐天在听到独孤无敌的话的时候，日有所思的点了点头，大概知道了为什么，而独孤无敌接下来的回答也应征了他心中的猜想。

　　独孤无敌说道：“当初我到万妖山脉当中去对战清羽至尊，侥幸突破剑道第七镜，但却不敌对方，先祖出面将我带走，那个时候先祖就已经受伤，那时候他告诉我，若是我以现在的状态继续修行的话，永远都无法达到巅峰，更不可能身和大道成就不死之境，因为我的基础不牢，晋升得太快了，剑道境界没有圆满就突破下一境界，看似强大，但对后面的发展不利，若是我想有一天成就不死之境，就必须废除所以修为从新来过，一步一步脚踏实地的晋升，这才有希望踏足不死之境那传说中的境界！”


第1909章 传法

　　不死镜，身合大道，天地不灭人就不死，原来独孤无敌存在着这样高远的志向，为此不惜舍弃一身经天纬地的修为沦为一介凡人，这得多么大的毅力才能做到？

　　不管是谁，恐怕在自身拥有了能够和至尊层次强者搏杀的实力之后都舍不得放弃吧，哪怕是有一丝可能都不会放弃，毕竟人都是有侥幸心理的，觉得别人做不到的事情自己能做到，别人无法以这样的状态成就不死镜自己能做到，但独孤无敌却听取了独孤家先祖独孤求败的建议，舍弃一身修为从头来过，目标直指传说中的不死镜。

　　他说出这样一番话来，唐天倒是没有太大的震动，毕竟他早就看出独孤无敌的剑道境界并不是圆满的，而是一味的想要追求境界而不断攀升，导致根基不牢，前面或许会拥有超过同辈的实力，但是到了后期就会组建的显露出缺点来，无法晋升巅峰状态。

　　凤舞也不会有什么太大的震动，毕竟她在得到了凤凰族前辈的神血之后就已经拥有了成就不死镜的希望，是以也不会觉得独孤无敌的做法有多么的吃惊。

　　要说震动最大的当属叶修罗了，他曾经一直都想和独孤无敌比肩，但一直都比不过他，当他晋升剑道第七镜之后，以为有资格和独孤无敌比肩了，但这个时候独孤无敌给他来了一个神转折，从超过他的实力一下子废弃修为沦为凡人，目的是超越曾经的过往，成就传说中的不死镜，这相比起叶修罗“得过且过”的修炼生涯简直给了他当头棒喝，在人家眼中，自己从来都不是对手，他的对手是自己，超越自己！

　　“这样也好，以你的资质，哪怕是舍弃了一身修为沦为一介凡人，只要在剑道基础的时候能够将其修行圆满，有了这个根基和以前的积累，很快就能将一身修为找回来，甚至超过以前。”唐天听了独孤无敌的一席话之后点头说道。

　　原本独孤无敌的剑道修为虽然没有了，但是感悟还是在的，只需要剑道基础圆满之后，就能迅速崛起，以此为基础完善自己的剑道境界，一步一步圆满之后，他日成就不死镜也不是不可能的。

　　“借你吉言了。”独孤无敌看向唐天点点头说道，哪怕他现在沦为一介凡人，也丝毫不觉得自己比唐天等人差了多少，毕竟他曾经是蔑视一切同辈的人，哪怕如今修为全无，但却以自身为敌人，别人依然不被他放在眼中。

　　这不是说他自大或者什么的，心性就是如此，超越一切，自身无敌，这样才能高歌猛进，超过别人，达到别人所不能达到的巅峰。

　　“听你这样一说，我都有种冲动舍弃一身剑道修为从新来过了，可惜我没有你那样大的毅力和勇气，看来以后注定是要被你一直超越了。”叶修罗在边上苦笑道，不过转而表情一变嘿嘿笑道：“但那也是以后，话说你这家伙以前真的很臭屁啊，我得乘着这个机会将你揍一顿，要不然以后就没有机会啦。”

　　叶修罗这家伙，说动手就动手，冲过去拳头就往独孤无敌身上招呼，砰砰砰的声音不断，不久之后就将独孤无敌打成猪头，如此一来他就舒坦了。

　　抹了一把嘴角的血液，独孤无敌哪怕现在看上去跟个猪头一样，他也丝毫没有被打击道，反而认真的说道：“曾经我从来没有体会过失败，所以才导致根基不稳，最终都无法达到先祖那种层次，尽管如今没有了修为，但是你却给我上了生动的一颗，体验了失败的感觉，我还得多谢你，他日我会将这种感觉还给你的。”

　　“得，我就只是想要体验一下将你这种天才踩在脚下的感觉而已，不用这样认真吧，话说你这家伙以后对我的威胁太大了，我都在考虑是不是要将你除掉了。”叶修罗苦笑道，之前虽然打的爽了，但却被对方惦记上了，可以想象，等独孤无敌的修为提升上来之后，自己的日子怕是不好过了。

　　“师兄，能先帮我吧毒解了吗？”直到这个时候，边上的木原才有机会插嘴说了一句，这家伙，刚刚直接就被唐天等人给无视了，一根筋的他在独孤无敌面前真的没有太多的存在感啊，只能等双方都谈得差不多了才有机会说话。

　　叶修罗说了一句差点没有让他气死的话，只听叶修罗惊奇的说道：“咦？这里什么时候有一个我真阳剑宗的人了？貌似你这家伙叫木原是吧？”

　　木原听到叶修罗的这句话直接就风中凌乱了，内牛满面的在心中委屈的说道，我一直都在这里好吧，是你们没有注意到我而已……

　　木原中的毒不是什么高深的毒，除了独孤无敌失去了一身修为之外，对于唐天几人来说这种毒都不是什么不能解决的，叶修罗走上了，一手搭在木原脑袋上，元气一吐，涌入他的身躯，将他体内的毒素全部从毛孔当中逼出，迅速无比。

　　解开了一身毒素之后，修为恢复，木原再次变成了一根筋的家伙，当即嚷嚷道：“都是这该死的地方的人偷袭我，让我差点失去了一身修为，我现在就是干掉他们。”

　　说完还真的准备动手往山脉的深处冲去，根本就忘记了自己之前的惨状了。

　　还好的是叶修罗一把抓住了他训斥道：“还嫌不丢脸是不？这么快就忘了之前的遭遇了？赶紧给我滚回去，这里交给我们，你要是想死的话就去吧，我不拦着你了。”

　　尽管再怎么不情愿，但木原还是无法违背叶修罗的话，最后被叶修罗抓着衣领一丢，向着山脉外围丢了出去，仿佛看着对方就碍眼一样。

　　但让唐天等人都没有预料到的是，被丢出去的木原，那个方向涌现一片黑云，无尽的毒虫横空而出，如潮水一样汹涌而来，眼看就要将木原给淹没了。

　　那些毒虫脆弱不堪，但是蕴含的毒气却无人敢忽视，叶修罗当即眉头一皱，一指点出，无尽血色剑气仿若雨丝一样席卷而出，将所有的毒虫都灭杀殆尽，这才避免了木原被啃食而死的命运，也才得以顺利的脱离这片山脉，被丢到了外界不知道多远的地方。

　　“给我滚出来，藏头露尾的。”灭掉毒虫让木原安全离去之后，叶修罗皱眉沉声说道。

　　不等叶修罗动手，边上的吞天鸭冷哼一声，伸手在虚空当中一抓，一个身穿奇异服饰的人就被抓了出来，动弹不得，手持一个黑色的下袋子惊骇的看着唐天等人。

　　“又是这个家伙。”独孤无敌看着对方淡淡的说道，这个人就是之前阻止他们离开的那个人，当时独孤无敌没有丝毫修为，无可奈何，但现在对方在吞天鸭面前也脆弱不堪。

　　“你认识他？”唐天看了对方一眼，只是觉得对方奇怪之外并没有看出太多信息，转而看向独孤无敌问道。

　　“不认识，不过这个家伙貌似是居住在这片山脉当中的，若是我猜得没错的话，这片山脉当中隐藏着一个势力，虽然不了解他们的规模，但这个势力诡异无比，也不容小看。”独孤无敌淡淡的说道，哪怕如今没有丝毫修为，依然不将任何放在眼中。

　　“果然，打了小的来了老的，看来，我们这里要不安全了，不过，你们也别嚣张，若是落到我家教主手中，你们一个也别好过。”那身穿奇怪服饰的家伙硬气的说道。

　　“教主？你们是什么教的？”叶修罗开口问道，作为真阳剑宗的弟子，连他自己都不知道什么时候距离自己宗门不远的地方居然出现了一个隐藏这么深的实力。

　　“你们都会死在这里的，没有人能够活着离开这里，尤其是男人……”对方诡异的笑道，脸上的花纹让人看上去分外的狰狞。

　　唐天等人还想要问什么的时候，这家伙表情一僵，脸色发黑，顿时已经气绝身亡，而且死后整个身躯都在快速消融，最后化作一滩黑色液体什么都没有留下。

　　“怎么会这样……”叶修罗惊讶的看着对方消失的地方自语道，根本就想不到对方居然会在被抓住之后服毒自杀也不透露丝毫信息。

　　“你们别看我，我没有丁点修为在身上，哪怕是在这里有一段时间了，虽然也看到过几次这个势力的人，但没有他们的丝毫信息。”独孤无敌摇摇头淡淡的说道。

　　“看来我们得深入这片山脉去弄清楚这里的情况了。”叶修罗点头说道，毕竟这里距离真阳剑宗不远，若是不搞清楚的话，对于真阳剑宗来说也是一个巨大的威胁。

　　心中有了决断之后，叶修罗看向独孤无敌问道：“对了，你以后有什么打算？难不成一直生活在这毒虫密布的地方？”

　　“这里挺好啊，至少对于现在我的来说是安全的，能够安心修炼剑道，早日将修为找回来，相对来说，外界对我来说才是最危险的。”独孤无敌淡淡的说道，丝毫没有觉得留在这里有什么不好。

　　“那好吧，个人有个人的想法和机缘，期待有一天见识到你重新纵横天地的时候。”叶修罗点点头说道，并没有多说什么，每个人都有每个人的想法和路，别人贸然左右的话反而不好。

　　“若是有那一天的话，我肯定第一个将你打得满地找牙。”独孤无敌咧嘴笑道，让叶修罗下意识的打了个寒战，心想是不是现在就将他干掉得了。

　　这个时候，唐天看中叶修罗说道：“虽然每个人要走的路都不同，但如今人类形势危机无比，每一个人的力量都有希望能改变人类的命运，所以我希望你能尽快强大起来，早日恢复修为，我没有什么能够帮助到你的，就把我曾经修炼的剑道仿佛给你吧，希望能对你有所帮助，能让你尽快的找回修为。”

　　唐天说着，也不让独孤无敌拒绝，一指点在对方眉心，将自己修炼剑道从基础境界一直到剑道第六镜的仿佛都烙印在了独孤无敌脑海当中，至于第七镜，那关乎大道，唐天也无法将自己的感悟凝聚出来让对方看到。

　　唐天动作太迅速了，连让独孤无敌拒绝的机会都没有，作为他这种无敌性格的人来说，原本是不屑于得到任何人的帮助的，但唐天没有给他拒绝的机会。

　　得到唐天修炼方法的独孤无敌，原本还想要拒绝的，当脑海当中观看了一下唐天烙印的剑道修为方式之后，整个人顿时沉寂了下来，完全沉寂于剑道的感悟当中。

　　哪怕是一介凡人的身躯，依然让周围的人感受到澎湃的剑意在他身上酝酿，随时都会爆发出让人为之侧目的锋芒。

　　在场的人无不感叹独孤无敌不愧是昔日的少年妖孽，只是得到了一点提示就能有所感悟，这样的人只要不死，他日必定称为一个天地间让人无法忽视的存在。

　　足足过了两个小时，独孤独大张开眼睛，看向唐天点头说道：“这个人情我记下了，你的修行方式，从一开始就能让自己的剑道境界圆满，虽然这不是我要走的路，但是对于我的帮助是巨大的，我能从中借鉴到很多很多东西，有了这些东西，不出十年，我必定找回曾经的修为，且一举超过曾经。”

　　说道这里，独孤无敌顿了一下说道：“十年之后，当我恢复修为，今日的恩情，我会想办法还给你，不过那个时候你或许已经不需要我这单恩情了吧。”

　　摇摇头，独孤无敌没有给几人说话的机会转身就走，边走边说道：“各位，就此别过了，十年之后我们再相见，那个时候，你们将看到一个全新的我，我独孤无敌，不会就这样从天地之间消失的，没有任何东西能够阻挡我的脚步。”

　　看着逐渐离去的独孤无敌，唐天几人都没有说什么，这样的人，注定是不会平凡的，等到他再次出现的时候，天地间不可缺少的有他的一席之地……！


第1910章 学院构想

　　将自己的剑道修行秘法给独孤无敌，唐天没有觉得任何不妥，或许在很多宗门或者势力的人看来，各种秘法都是至高无上的秘典，轻易不能给别人，但唐天是从文明社会走来的，知道文明需要发展，一味的藏拙是不行的，唯有将知识普及开来才能让文明进步，尤其是在如今人类危机的时刻更是如此，若是秘法传出去能救更多的人，他不介意将自己知道的给所有人，而且，哪怕是相同的秘法在两个人手中都不可能完全一模一样，毕竟人的思维是不一样的，理解的也不一样，独孤无敌的性格就决定了他哪怕是修行了唐天的剑道秘法也不可能修行出唐天这样的帝王剑道。

　　“和你比起来，我真的远远不如。”看到这一切的叶修罗叹息道，若是他自己的话，就不可能毫无保留将自己的修行秘法传给别人，所以才有此一说。

　　“若是将秘法传递出去，让更多的人类强大起来，拥有对抗异族大军的实力，不被对方屠杀威胁到整个种族的命运，将我所知的一切毫无保留的传递出去又有何妨，当然，人都是有私心的，这一点不可否认，我也不例外，我很看好独孤无敌，倒不是为了让他感激，而是因为他一旦学有所得的话，将来解救了更多的人，这也算是一份功德，到时候因为我现在帮助过他，所有应该算上我一份，呵呵……”唐天笑道。

　　“若全天下的强者都像你这样自私的话，我人类早就凌驾于一切种族之上了。”叶修罗笑着说道，尽管不可否认的唐天也存在私心，但这点私心在带来的后果来看，根本就微不足道。

　　不过到这个时候，唐天突然心中一动，有了一个新的想法，当即说了出来征求他们的意见说道：“你们觉得，我要是成立一个学院，在这个学院当中，聘请各个领域的精英人物担当教师，教授自己的专长，任何人都可以来学习，这样是不是能够提升人类的整体实力？”

　　“这个办法不是不行，只是，到哪里去找这样的人呢，毕竟如你所说，人都是有私心的，谁愿意让自己的东西被别人白白学去。”凤舞沉吟片刻说道。

　　习惯了天国海纳百川的凤舞并没有觉得唐天的提议有多么不可思议，但叶修罗却被惊得目瞪口呆，他从来没有想过，有人能够将自己辛辛苦苦领悟出来的东西，或者是冒着生命危险得到的东西大公无私的传递出去的，那样的人，岂不是圣人了？

　　“这只是我的初步构想而已，先让一部分人在学院当中担任教师，先期的话，可以让学生们修炼剑道，科技创造能力，风水，魔法等等学科，以后等到找到了相应的文明之后，在开设更多的课程，初步设计的话，将各个学科分为几个级别，按照相应的修为层次来划分，到了通天之境或者是神藏境界就能毕业，看看用这样的方式能不能批量的教授出源源不断的人类强者……”唐天将自己心中突然之间想到的说了出来，越说越觉得这样的方式是可行的。

　　毕竟在这个世界上，无论是宗门还是国家，都没有这种完全开放式的学校，几乎都信奉的是人传人的方式，一个人只有自己的真传弟子或者是后代才能学到最好的本事，但这样一来的话，若是死了，这样的本事岂不是就失传了？到最后的结果是什么就不用说了，肯定是随着时间的流逝而导致各种秘法的消失，到最后一代不如一代，恐怕无数年月之后，这个世界也沦为当年地球的末法时代也说不定。

　　“这样的话，行倒是行，但是会不会对这个世界的各种规则秩序冲击太大了，会不会导致其他势力的抵制？而且一旦有人学习到了本事之后为非作歹怎么办？”叶修罗在边上担心道。

　　“当然，这些方面也不是不存在的，就拿你所说的，会不会受到其他势力的抵制这一点肯定是会出现的，毕竟现在的人们信奉的还是传授给自己最看好的人，一旦各种各样的技能秘法广而流传的话，那些卫道士肯定会站出来，不过，眼下这样的事情到是不一定会出现，毕竟如今整个世界的格局让他们自己都自顾不暇，还有就是学生在学到本事之后用这些本事为非作歹的问题，这就需要一个系统的管理制度，比如做出什么样的事情予以开除或者是废除修为等等来约束他们，而且问题还不止这些，能想到的想不到的问题肯定一大堆，而最大的问题就是，这样一家学院肯定有无数人前来学习，怎么支持这么多人学习的各种物质就是一个严重的问题……”随着深入去想这个想法，唐天觉得这样的问题还真的不少。

　　“问题肯定是存在的，不过若是陛下想要去做的话，肯定能成功的，若是陛下真的建立了这样一座学院，我愿意在其中担当火系导师，想来以我的见识，应该不会辱没了这个称号吧，而且，若是教授出无数经天纬地的学生，我就是他们名义上的师傅了，那时候，但凡有人提起他们就会想到我这个老师，想想还真的很不错呢。”凤舞开口说道，越说眼睛越亮。

　　边上的叶修罗也按耐不住的说道：“唐兄弟，若是你真的建立了这样的学院的话，那我也要在其中某一个职位，就让我担任剑道方面的指导老师好了，嘿嘿，源源不断的培养出剑道高手学生来，到时候我倒要看看阳岳那老头是怎么样的嘴脸，掌教真人了不起啊，我的学生一定要超过整个真阳剑宗的人，哈哈……”

　　唐天越想越觉得这个想法很好，开设一个学院，海纳百川，有教无类，将各种秘法技能传承下去，也不担心有朝一日各种秘法断了传承，而且，可以聚集很多文明的知识进行流传，这样一来，对于想要建立一个天地大同的世界就更加的近了。

　　“恩，这件事情大有可为，先解决了眼前的事情之后就左手布置这件事情，如今人类岌岌可危，若是学院能够培养出无数身具秘法传承的学生的话，也能够对人类的强大做出贡献，既然如此的话，那么这片山脉当中的那个什么教我们就不能等闲视之了，善于用毒的人，可以邀请他到我以后的学校当中担任这方面的老师。”唐天眼睛一亮说道，看向山脉深处的目光顿时变得别样了起来。

　　这是要打对方的主意了，当然，是对方身怀的那种用毒秘术的主意。

　　开设学院，先期的投入肯定会很大，但是身后拥有一个国家的唐天来说，这应该不是什么难事，而且到了一定的程度，可以以考核的名义发布一些任务给学生然他们为学院做贡献，要不然的话就不给毕业证！

　　越想唐天越觉得可行，顿时说道：“走，我们去见识一下这个山脉当中那什么教的教主，若是愿意的话就聘请他当老师，若是不愿意的话就绑架去当老师，总之就是别想跑了，等到这里搞定之后，我得给你真阳剑宗的阳真人提一下，看看他愿不愿意当老师，最好是贡献出一点教材什么的，嘿嘿……”

　　说着，唐天带着几人向山脉深处而去，叶修罗在边上目瞪口呆，没想到唐天还真的上心了，之前他还觉得唐天只是随便说说呢，心中哀叹，掌教真人你自求多福吧。

　　而这个时候真阳剑宗当中的阳岳却是无端端的打了几个哈欠，暗道自己的修为也会生病不成？完全不可能想到唐天已经在打他的主意了。

　　在深入这片山脉的时候，唐天心中还在琢磨学院的事情，觉得若是要开办这样一个学校的话，可以设立很多可科目了，比如魔法科，风水科，军事科，炼丹科，科技科，剑道科，阵法科等等学科，而每一个学科之下又有很多分支，林林总总的话，恐怕一个学院开办起来单单是学科目前就能开办十多个，还不说分支，而这些学科之下还有无数分支，务必就是要让人学有所得，学有所长，就是不能让学院的学生成为废物。

　　有了这样的想法，唐天算是有了目的，一旦这样的学院开办起来，唐天隐隐约约觉得恐怕好处还不止自己看到的那么多。

　　他们深入山脉的时候，隐隐约约已经感受到了自己的行踪早就被人看在了眼中，但没有在乎，一行几人迅速的向着山脉深处而去。

　　在这片山脉的中心，山腹地下，是一片庞大的地下建筑，人数众多，每个人都穿得稀奇古怪，阴暗是这里的主旋律，在这地下建筑当中，到处都能够看到各种毒虫，身处其中让人毛骨悚然，虽然这些虫子看似弱小，但让其来一下的话，不管是谁都要掂量一下自己能不能承受得起。

　　而此时，在这片地下建筑的中心，一个黑袍人却目光阴沉而复杂的看向前方不知道在想什么……


第1911章 相见不相识

　　“因为教主有过命令，但凡有人进入我五毒教地界，一律不得活着出去，是以才将真阳剑宗的人留下，随后真阳剑宗来人想要硬闯，我们的人将其杀掉，接二连三之后，这次真阳剑宗派来了强者前来，已经将本教五毒使者之一的花蜈蚣杀掉，现在已经向着中心地方我五毒教来了，情况大概就是这样，请教主定夺。”在这地下建筑的大殿当中，一个身穿奇异服饰的人跪地说道。

　　在这间阴暗的大殿当中，角落里面尽是各种毒虫，密密麻麻的到处乱爬，让人毛骨悚然，但生活在这里的人却视而不见。

　　听到下方的人汇报，前方的黑袍人沉声说道：“真阳剑宗，真以为我五毒教是那么好惹的不成，逼急了我将你真阳剑宗上下全部毒杀，现在，传令下去，让所有人都出动，将那几个闯入我五毒教地界的人全部杀死，不管用任何办法，既然敢来招惹我五毒教，就要付出惨痛的代价，要不然他真阳剑宗还以为我们是好欺负的不成。”

　　这个所谓的教主，浑身都笼罩在黑袍当中，声音阴沉，听上去只有无尽的阴暗，让人胆寒。

　　“属下明白，不惜一切代价也要杀死他们。”下方的人得令，迅速离去。

　　外面的山脉，唐天等人从外围开始往里前行，沿途所过，尽管感受到无数到目光放在他们身上，却并没有发生什么危险，也就没有去管他，目的直指中心地带。

　　“也不知道这到底是个什么势力，我们都已经到这里了都没有人出来，不可能是怕了我真阳剑宗的名头，要不然也不会杀死之前我真阳剑宗的人了，也不知道打的是什么主意。”前行途中，叶修罗疑惑的说道。

　　“或许是之前对方的人没有得到最高命令吧，接下来我们的路恐怕就没有这样平静了。”在叶修罗的话语落下之后，唐天开口说道。

　　之前他就感受到有人在监视他们，但也只是监视而已，但是这个时候，对方监视的目光却已经是透露出杀意来了，那种阴暗的杀意无比明显。

　　几乎是在唐天的话语落下的一瞬间，他们左边的山石当中，一片绿色的毒烟就席卷了过来，也不知道这是什么毒，沿途所过虚空都被腐蚀成了一个个黑洞，山石草木更是顷刻间就化作了飞灰，剧毒无比。

　　“雕虫小技而已。”吞天鸭不屑的说道，根本就没有将对方的这种手段放在眼中，伸手一点，虚空一个黑洞出现，将所有的毒雾都吞噬了进去，丝毫没有能够伤害到他们。

　　解决了这些毒雾之后，吞天鸭的身影瞬间消失，当再次出现的时候，已经将一个身穿绿衣的女子提在了手中，这个女子双眼冰冷无比，哪怕是被吞天鸭擒拿也一脸冰冷的看着他们。

　　“我当是什么，原来只是一条修炼有成的青蛇精而已，就不用杀她了，将其封印丢在这里吧。”唐天看了一眼吞天鸭手中的女子淡淡的说道。

　　既然想要将这里的人都拉回去当学院的老师，就不能再杀这里的人了，若不是唐天之前临时的想法，恐怕会有将这里全部灭掉的心思，毕竟这种不知道正邪的势力，在如今这个人类危机的时刻是很危险的。

　　继续向前的他们，几乎是每一步都会遭到对方的暗杀，要么是放毒，要么是派遣毒物前来攻击他们，但是无一例外的，都被唐天等人轻易化解，只要不是那种能够威胁到至尊层次的手段，对于他们来说都没有太大的用处，只是说制造一点不是麻烦的麻烦而已。

　　对方的手段千奇百怪，但任凭对方手段万千，在绝对的实力面前都不会有效果的。

　　唐天等人无视一切的向着山脉内部前行，沿途都没有杀死对方的人，只是将其封印之后丢在原地，他们的行动路线以及行为也在源源不断的传递到五毒教教主手中。

　　“这些人，到底是什么目的，我们都这样了他们也不肯下杀手，难不成还想将我五毒教收编了不成？”得到对方的行动轨迹之后，五毒教教主心中疑惑的问道。

　　“教主，我们派去对付他们的人都被制住了，没有人能够伤到他们，就他们表现出来的实力来看，不是住下长他们的志气，恐怕就是教主出手也奈何不得他们。”大殿下方的人低头说道，丝毫不敢去看教主。

　　“我知道了，既然这样的话，就让我去亲自会一会他们吧，我到要看看这些家伙到底打的什么主意。”五毒教教主迟疑片刻开口说道。

　　说走就走，亲自离开阴暗的地下建筑，来得了地面的入口之处，站立在这里等待着唐天等人的到来，有恃无恐的样子仿佛根本就没有将唐天等人放在眼中一般，又或者说是明知拿对方没有办法想要和对方公开谈判。

　　“教主，他们来了。”身边的一个人指着前方说道。

　　在他的话语落下之后，前方的空地上，唐天叶修罗四人的身影出现在了他们的视线当中。

　　当五毒教教主的目光放在唐天四人身上的时候，谁都没有发现的是，他的身躯下意识的一抖，随后没有表现出丝毫异样，但黑袍下的目光却死死的盯在唐天的脸上。

　　“是他？不是他？一模一样，但气息却完全不相同，到底是不是他。”五毒教教主死死的看着唐天心中无比矛盾的说道。

　　“久闻天帝陛下威名，从虚空将天国降临到大世界，先是抵御鹰族金翅大鹏王，又在青鸾峰守护望舒剑，后更是灭掉无尽亡灵生物，最后派遣大军征战四方，今日得见真容，当真是三生有幸，……”五毒教教主在看到唐天等人的时候率先开口说道。

　　当唐天等人来得这里的时候，也没有想过对方的人会等在这里，还会主动开口说话，要知道，在之前他们不知道经历了多少次对方的人暗杀，但都没有一个人说话的，不用想，对方既然说话，就必定是高层了。

　　“不知阁下如何称呼？”唐天看向对方开口问道。

　　“无名小卒，不敢让天帝陛下惦记，不过我倒是好奇，天帝陛下什么时候成为真阳剑宗的人了？”对方再次开口说道。

　　“恰逢齐惠前来看看而已，我可不是真阳剑宗的人。”唐天笑道，同时心中疑惑，他能感受到对方死死的看着自己，而且目光无比阴冷而仇恨，而且从对方说的话来看，对方很是熟悉自己，这个人唐天应该是认识的，但也不知道对方施展了什么秘法，唐天都无法看清对方的面容，故而心中疑惑，猜测着对方的身份。

　　“既然你不是真阳剑宗的人，那你来管什么闲事？”对方在听到唐天的话之后无比愤怒的说道，那种语气，甚至有一种气急败坏的味道在其中。

　　“我说你这人，我们都亲自来到这里了，而且在你们杀了我真阳剑宗那么多人的前提下都没有对你们这里下杀手，还在这里说什么风凉话，藏头露尾的，怎么不敢用真面目示人吗？”叶修罗这个时候开口说道。

　　“哈哈，说那么多，你们来我五毒教难得就安了好心了吗？说吧，要怎么样画下道来，我接着就是了。”对方阴冷的开口说道。

　　“五毒教？”在听到对方的话之后，唐天眉头一皱下意识的重复了一遍这个名字，心神一动，仿佛猜到了点什么，顿时仔细的打量起了对方。

　　这一看唐天更加疑惑了，在看不清面容的时候，唐天也感受到这个人自己肯定认识，而且可能还不是一般的认识，尤其是在听到五毒教这三个字之后。

　　被唐天的目光这样看着，五毒教教主心中下意识的一紧，然后不动声色的沉声说道：“没错，就是五毒教，我知道无论是你天国陛下唐天还是真阳剑宗都不是我五毒教能够招惹得起的，但是仇恨已经结下，就是不死不休的局面了，要么你们将我五毒教上下杀干净，要么过后我去找你们想办法完全杀死你们。”

　　“那倒是不用这样麻烦，这次来我们可不是来找麻烦的，而是来请你帮忙的，或许你还不知道吧，我身边的这位唐天兄弟是来给你送一场大造化的。”叶修罗抢在唐天之前开口说道。

　　这个时候，唐天突然目光一凝，看向五毒教教主终于知道为什么对方有种似曾相识的感觉了，顿时苦笑一声对身边的凤舞等人说道：“你们先离去吧，这里交给我了。”

　　“那好，就不打扰天帝陛下了。”凤舞仿佛早就明白了什么一样，在唐天的话音落下之后就开口说道，且还无比幽怨的看了唐天一眼。

　　叶修罗还想要说什么，但凤舞没有给他这个机会，手一挥，连带叶修罗和吞天鸭都消失在了这里，也不知道去了什么地方。

　　“原来你在这里，我一直都在找你，宋佳，这些年来，你过得如何？”唐天看着对方目光复杂的说道……！


第1912章 有蹊跷

　　五毒教教主，在听到唐天的话之后，身躯急剧颤抖，随后声音无比狰狞的说道：“堂堂天帝陛下，你找我干什么？我有什么值得你找的？原来真的是你，我刚刚还以为我认错人了，原来真的是你，你找我干什么？是想让我再次想起你对我所做的一切吗？”

　　“不是你想的那样，你能否冷静下来听我解释一下？”唐天有些无奈的说道。

　　这个五毒教教主，之前唐天还有点不确认，但在听到她的这句话之后，就完全可以肯定，她就是当初唐家堡的唐佳，本名宋佳，善于使用毒药毒虫，当初唐天的龙身在荒芜山脉获得阴阳葫芦之后因为修炼龙皇真功导致阳火焚身，宋佳稀里糊涂的闯入，然后将对方给那什么了，从此之后宋佳就消失了，哪怕是后来唐天完全掌控了那个小世界也没有能够找到过她的踪迹，明显对方是在躲着自己，不曾想这些年来她带着五毒教的人躲到了这个地方。

　　“解释，有什么好解释的，你对我的所作所为，我永远都没有忘记，当初我就发誓要亲手杀了你，既然你送上门来了，那就给我去死吧。”一声黑袍的宋佳根本就不给唐天任何解释的机会，尖叫声当中，手中出现了一个漆黑的小鼎，小鼎打开，无尽毒虫汹涌而出，铺天盖地密密麻麻，仿若潮水一样向着唐天汹涌而来。

　　这无尽的毒虫当中的每一只虫子，唐天都能感受到蕴含剧毒，恐怕是神藏境界的强者被咬一口都不会好过，如此多的毒虫足以杀死很多神藏境界的强者了。

　　但是，这些虫子对于唐天来说没有丝毫作用，身躯一动，一个黑色的邪恶虚影出现在唐天背后，无数的虫子被对方伸手就收走了，连靠近唐天的机会都没有。

　　出现在唐天背后的，是他神藏尽皆之后唤醒的九尊神祗当中的毒神，任何毒物都在他的掌控之中，宋佳的毒虫对付一般人的话，恐怕是人都需要逃命，但对于唐天来说没有半点威胁。

　　“你现在可以冷静下来好好谈谈了吗？”唐天无奈的说道。

　　尽管当初把人家那什么的是自己的分身，但说到底还是自己，只是身躯不一样了而已，思维还是一个思维，对人家做了那样的事情，就需要负责不是。

　　“冷静，你让我怎么冷静？我这些年来，每一天都恨不得亲手将你杀掉，每一天都恨不得喝你的血吃你的肉，你现在让我冷静，你让我怎么冷静。”宋佳尖叫道。

　　发现毒虫对唐天没用之后，她根本就不顾一切的抽出一柄黑气森森的短剑就向着唐天冲杀了过来，一道道剧毒无比的剑气劈向唐天，发疯一样的进行攻击。

　　唐天无奈，只得将对方的攻势一一化解，又不能伤了对方，无奈至极。

　　在宋佳发疯一样攻击唐天的时候，五毒教的人早就不知道跑到哪里去了，这片区域当中只剩下了唐天和宋佳两人，一道道剧毒无比的剑气四射开去，将周围的环境破坏得不成样子。

　　一个发疯一样的攻打，一个无奈的应对，如此持续了足足几个小时之后，宋佳见自己的任何手段都无法对唐天造成威胁，而且自己也疲惫不堪，这才停了下来。

　　收起短剑，一把掀开自己身上的黑袍，目光冰凉的注视着唐天冷声说道：“你到底想要怎么样，我已经尽量的躲开你了，哪怕是来得大世界之后我都第一时间离开了你的视线，你为什么还要出现在我的面前，你到底要我怎么样才能彻底的摆脱你的阴影，你说啊！”

　　宋佳的样子，和当初看到的时候几乎没有任何分别，只是在看自己的时候，那目光当中多了几分冰冷和狰狞，还有一丝微步可查的异样情绪，或许她自己都没有发现。

　　“既然找到了你，我就不能让你在漂泊在外面吃苦受累了。”唐天看着对方凭借的说道。

　　听到唐天的话，宋佳笑了，笑得分外狰狞的说道：“好你个唐天，好你个天帝陛下，你说话还能不能再霸道一点了？我怎么就吃苦受累了？你根本就不知道我这些年过得有多么逍遥自在，你凭什么就觉得我吃苦受累了？还有，我凭什么听你的，你以为你是谁？做了皇帝就真的以为整个天下的所有人都要听你的命令了吗？你太自以为是了，不让我吃苦受累，哈哈哈，说得好听，难不成你还想让我跟你回去，做你的妃子？和你那些女人整天争风吃醋？在你的后宫当中勾心斗角？你别做梦了，快点滚，从我的视线当中消失，我看到你就是我过得最不好的时候，我一刻都不想在看到你。”

　　“我想你误会了，让你跟我走，并不是我想让你怎么样，或许你还不清楚，当初对你做下那样的事情的人是我，也不是我，严格的说起来不是现在的我，而是我的另一个分身，但不管怎么样，这也是我，让你跟我走，并不是跟现在的我走，而是让你到另外一个我的身边去，至于那个时候你是打是杀，都随便你。”唐天摇头无奈道。

　　话说自己有了分身虽然帮助自己解决了很多问题，但是在这些方面上却是一团理不清的烂账，让唐天也是一头乱麻。

　　“那是你也不是你？”听到唐天的这些话，宋佳一下子就愣住了，她一直将当初的唐天当成是现在的唐天，也将天国的皇帝当成是自己假象的敌人，但现在才知道，貌似事情根本就不是自己想的那样。

　　“对，那是我也不是我，是我的分身，但是却是同一个意识，我想你应该明白这样的状态。”唐天点头说道，有必要让宋佳明白事情的真相。

　　话说要不是“自己”对人家做出了那样的事情，唐天才懒得去管这乱七八糟的事情，还嫌自己不够忙整天没事找事啊。

　　“既然不是你，那你来找我的目的是什么？”宋佳知道了这件事情之后，心情格外的复杂，看向唐天沉声问道，脑袋乱糟糟的自己都不知道处于一种什么状态，不知道是该高兴还是该愤怒亦或者是悲哀。

　　“想来你也应该知道，如今天下打乱，任何人类都处于危机当中，你独自在外太危险了，别说什么你能保证自己安全的话，就连真阳剑宗，独孤家都不能保证自己的安危，更何况是你，我会将你带回去，交给另外一个我，那时候你是打是杀自己决定。”唐天看着对方叹息道，就连他自己都不知道应该这么安置对方的好。

　　“我不会跟你回去的，我恨不得杀了你，吃你的肉喝你的血，我过得很好，不会跟你回去的，你走吧，就当这个世界上没有出现过我。”宋佳转身，不在看唐天。

　　“我理解你的心情，但不管怎么样，‘我’都有义务保证你的安全，所以你必须跟我走，不过，若是你真的不想见到我的话也行，我不出现在你面前就是了，但你必须得听从我的安排，这点毋庸置疑。”唐天的语气带着点强硬的说道。

　　“天帝陛下好大的威严，真当全世界都应该听你的了吗？你有什么资格这样对我说？”宋佳嗤之以鼻的说道。

　　“我会在不久的将来建立一座学院，请你到学院当中担任导师，将你的本事流传出去，培养人类，为如今人类危机做一份贡献。”唐天答非所问的说道。

　　“你能不能再霸道一点？给我滚，给我滚……”宋佳赫然转身看着唐天怒气冲冲的说道。

　　自己都不想搭理这个人了，甚至恨不得杀死对方，对方居然还要求自己做这样那样的事情，这个人难道真的就那么没脸没皮吗？他当自己是什么了？

　　“就这样定下了，你收拾一下跟我走吧，有必要的话，将这里所有的人都带走，安置一下他们完全没有问题。”唐天有些蛮横的说道。

　　这些年来，唐天一直身居高位，一言一行手下的人都莫敢不从，说话的语气自然也变得有些理所当然了起来，哪怕是面对宋佳这样的人也不例外，总之就是一句话，你必须得听我的，不听也得听，讲道理讲不通那就只好硬着来了。

　　“你放弃吧，我不可能跟你走的。”这个时候，宋佳反而是一脸平静的看着唐天说道，眼神当中没有仇恨，没有愤怒，出了丝丝无奈，什么表情都没有。

　　“难道你真的想要看我用强硬的手段将你连同整个五毒教都带走？”一再的被反驳，唐天皱眉不悦的说道。

　　在天国之中，哪一个人敢对自己说一个不字？此番接二连三的遭到宋佳的拒绝，唐天也有点恼怒了，自己什么都说得很清楚了，尽管当初是‘自己’不对，但自己已经和你说的很清楚了吧？要怎么样你找另外一个我去算账去。

　　“不要问我为什么，我总之就是不可能跟你走的，若是你硬要逼我的话，我现在就死在你眼前你信不信？我知道你天帝陛下本事强大，但你却不可能阻止我死，若是你不想让我死的话，就走吧，永远都不要再出现在我的视线当中，只要你还有一丝对我的愧疚，就不要再来管我了，这样对你对我都好，难得不是吗？”宋佳看着唐天平静的说道。

　　听到宋佳的话，唐天眼神当中闪过一丝怒气，眉头都皱了起来。

　　不可否认，当一个女子被强行那什么之后，记恨对方仇视对方甚至杀死对方都是最正常不过的事情，但是，在封建制度当中，女子一旦归属于一个男人之后，那么不管她有多么的不情愿，最终的结果都只能妥协，因为名节对于封建制度的女子来说看得比生命还终于，而且宋佳也不是那种视名节于无物的女子，那么她在说出这样一番话的时候，背后就必定隐藏了一些什么事情。

　　身具高位的唐天，什么样的人都见识过，什么尔虞我诈阴谋阳谋见得太多了，尽管宋佳说的话没有丝毫破绽，但唐天还是听出了一些深层次的东西，本能的觉得这背后肯定有什么不对劲的地方，但具体是什么他却无法得知，暂时无法得知。

　　“无论怎么样，你都必须跟我走。”明白背后隐藏着什么的唐天，就更加不可能让宋佳独自在外了，不管出于任何目的，他都有义务要保证宋佳的安全。

　　对方今天一再的激怒自己，看似天衣无缝，但唐天却发现她并没有真的下杀手，甚至唐天在对方身上没有感受到一丝杀气，更多的是对方表现出来的焦急，急着要赶自己走，不想让自己待在她面前，在正常人看来，这或许是因为对方很自己的正常表现，但唐天的眼光何其敏锐，思维何其敏感，怎么能看不出深层次的意思？

　　“你到底要我怎么说你才明白？我不想看到你，一看到你我就恨不得杀掉你，你当年对我做的事情，那种痛苦时时刻刻的伴随着我，你让我跟你走，我做不到，除非你死在我的面前，但这可能吗？”宋佳一下子就尖叫了起来，脸色变得有些狰狞的说道。

　　“那这样的话，我就只能强行将你带走了。”唐天眯着眼睛说道，看着宋佳，一副没有任何商量的样子。

　　“你为什么要逼我，你为什么要逼我啊，好，既然你想要强行的带走我，我现在就死在你的眼前。”宋佳一脸疯狂的说道，手中短剑再次出现，径直的向着自己的心口刺了下去。

　　唰……就在宋佳想要自杀的时候，她身边的虚空扭曲，一个身影出现在她身边，伸手一点，连带着她周围的虚空都定格了，被禁锢了起来。

　　一个和唐天长得一模一样的人出现在了她身边，正是唐天的空间神祗，禁锢空间，将宋佳都给封印了起来，让对方无法做出自杀的举动来。

　　“告诉我，为什么不能跟我离去，说出实情，一切有我。”唐天来得被封印的宋佳身前，拿下她手中的短剑看着对方的双眼说道……！


第1913章 你演得不好

　　宋佳的表现，唐天敏锐的觉得是不正常的，她仿佛极力的在隐藏什么，但唐天还是发现了，无论如何，对方的安危自己都有义务和责任去负责，绝对不能看着对方不管，若是对方真的是单纯的不想跟自己离开的话，唐天还真的不会勉强，但事关对方的安危他就不得不管。

　　既然对方不愿意说，唐天也不会装着怕麻烦而不管，无论如何都要接触对方的安危才行，到时候确认了她是安全的，哪怕是不跟自己离去也不会勉强对方什么。

　　将宋佳制住之后，唐天再次开口询问，希望对方能够对自己说出实情，对于现在的唐天来说，还真的没有太多的事情是自己办不到的，哪怕自己办不到，为了自己的义务和责任，他厚着脸皮去请囡囡帮忙都不会放手不管，凭借不死镜的囡囡，能办不到的事情就更少了，更困难一点，唐天甚至去求钟山铁刀等人都可以。

　　宋佳被控制，看向唐天一脸无奈，那样子，仿佛是极力的想要让唐天避开什么纠葛，但唐天偏偏要撞上了一样，很是无奈。

　　正待宋佳想要说什么的时候，一个身穿黑色长袍，长相英俊的男子来到了唐天的身后平静的说道：“她之所以不跟你离去，那是因为她已经是我妻子了，我的妻子，怎么可能跟你离去？所以，请你不要在纠缠我的妻子。”

　　听到这个声音，唐天先是一愣，有些难以置信，随即脸色变得火辣辣的，仿佛被人抽了一耳光一样，心中一怒，就要暴起杀人，作为如今的唐天，哪怕是自己的分身的女人嫁给别人，都仿佛是被戴了绿帽子一样，这是无论如何都不能让人挑衅的威严！

　　但瞬间，唐天又觉得事情没有那么简单，压下心中的怒气，也不看身后说话的人，而是看着宋佳沉声问道：“他说你是他的妻子了，这是真的吗？”

　　从宋佳之前的表现来看，事情绝对不是她嫁人了那么简单，若真的只是这么简单的话，她直接就告诉自己了，根本没有什么隐瞒的，毕竟严格的说起来自己和她还是有仇的。

　　面对唐天的问题，宋佳眼神当中闪过一丝微步可查的惊慌，瞬间隐去，但也被唐天观察到了，她一脸凄然的看着唐天点头说道：“没错，我已经嫁人了，他就是我的丈夫，所以，你走吧，我不可能跟你离去的。”

　　唐天面对宋佳的话点点头，什么都没有说，转身看向对方，认真打量了起来，这个人，年纪看上去二十岁左右，真实年龄谁都不好说，长相无比英俊，至少单单是长相这方面就要甩出唐天几大条街，其次，这个人身穿一袭长袍，站得笔直，哪怕是面对唐天他也没有一丝惧怕，反而是一脸冷静的看着，他的修为在神藏三重天的样子，因为等级是六百三十四级，这点唐天毋庸置疑的看出来了。

　　面对自己，对方没有生气，也没有惧怕，只是像一个普通人在捍卫自己的妻子那样坚定的看着自己，看上去没有丝毫演戏的可能。

　　但无论是宋佳还是对方，说的都仿佛是真的一样，但唐天却完全可以肯定，他们根本就不是夫妻，为什么这样肯定，那是因为唐天的望气能力，虽然这种能力对于唐天如今的实力来说已经有点鸡肋了，但还是能够看出很多东西来的。

　　在望气能力之下，代表宋佳的生命气息当中，根本就没有丝毫这个男子的气息存在，也就是说他们本身是没有任何纠葛的，所以说他们是夫妻的这个说法在唐天这里就不攻自破了，作为夫妻，命运相连，不可能没有丝毫瓜葛。

　　那么这样一来，他们为什么要说谎？宋佳为什么要同意对方的说法，这就值得推敲了。

　　“事情并没有想象当中的那么简单，我倒是要看看，想要控制宋佳的人或者说是势力到底强悍到了什么地方。”唐天心中暗道，看向对方淡淡的问道：“你说她是你的妻子，证据呢？”

　　对方显然是被唐天的这个问题给问无语了，愕然道：“我和她是夫妻，这需要什么证据，为什么要向你证明，我已经说过了，我们是夫妻，而且她也亲口承认了的，这难得还不足以说明我和她之间的关系吗？”

　　“很好，你的话虽然很有说服力，但是，在我眼中，你的表演真的太过拙劣了，一点都不会演戏，说出你真实的身份吧，为什么要控制宋佳，或者说是你们有什么目的，说出来，我可以饶你不死，不要试图去挑战我的底线，这是你承受不起的。”唐天看中对方淡淡的说道。

　　“你这个人真是奇怪，这是我的妻子诶，我为什么要控制她？难得我的妻子快要被人强行带走了我还不能站出来？别以为你是天帝陛下就能做出强抢他人妻女的事情，也不怕天下人笑话你，哪怕你是威名赫赫的天帝陛下，为了作为一个男人的威严，我也不能让你将我的妻子抢走，除非你从我的尸体上踏过去。”对方大义凛然的说道。

　　不得不说，对方的表演在唐天看来真的太过拙劣了，一点说服力都没有，甚至连曾经自己看过的电影上的那些演员演的都不如，还想忽悠自己。

　　在说话当中，唐天也在观察这个人的一言一行，太过公式化了，一点说服力都没有，暂时观察不出什么的唐天，暗中传音，很快凤舞等人来得了这里。

　　当看到凤舞等人到来之后，这个人的眼神当中本能的闪现出了一丝惊慌，随即脖子一扬，一副你们人多也别想欺负我的样子。

　　“帮忙检查一下宋佳身上有没有什么不对的地方，若是有的话帮忙解除一下，还有，观察一下这片山脉当中还有没有隐藏对方的人，我要确保一切都是安全的。”唐天暗中传音给凤舞说道，至尊层次修为的她，做起这些来唐天更加放心。

　　“我说你这个人真的很怪诶，这是你的小情人，我凭什么要帮你呢，你难得不知道女人是会吃醋的吗？我这么一个大美人摆在你的面前你都无动于衷，让我都想把你这个小情人诶杀了呢。”凤舞风情万种的白了唐天一眼说道，但却根据唐天的说法去做了。

　　凤舞的效率很快，几乎是在话音落下之后就发现了一点端倪说道：“还真被你猜对了，在你这个小情人的灵魂之中，被人种下了一种极其歹毒的东西，一旦她生出任何反抗的心思都会瞬间形神俱灭，若是在几个月前的话我还真的没有办法，但是现在嘛，小孩子的玩意罢了。”

　　“等等，将其封印道不能威胁宋佳的地步就可以了，我想贸然祛除的话会引起背后的人警觉。”唐天当即开口说道。

　　凤舞一想也对，顿时伸手在宋佳眉心一点，就将其危机解除掉，并没有祛除她灵魂当中的威胁，而是将其封印到不能威胁到她安全的地步。

　　凤舞做完这一切之后，唐天再次看向那个自称宋佳丈夫的人冷笑道：“现在你还有什么话说？说出你的真实身份吧，为什么控制宋佳，你或者说是你们到底有什么目的。”

　　“我不懂你们在说什么，她是我的妻子，你们难不成仗着身份高实力强就要强抢他人妻女不成？难道就不怕这样的事情传出去之后沦为全天下的笑柄吗？”对方一脸怒气的质问道。

　　“装，我看你装到什么时候。”唐天冷笑到，伸手在虚空当中一爪，两个金亮的光线被唐天抓在了手中，任由那两丝光线在手中跳动，给对方看的时候冷笑道：“装啊？怎么不继续装了？想要向你的上级报信？可惜，在我面前你没有这个机会的。”

　　“我不懂你在说什么。”对方脸上闪过一丝不自然，却一副我什么都不知道的样子说道。

　　原来，就在和对方的说话当中，元神时时刻刻观察着这片山脉的唐天发现了有两个类似于信息传递的东西想要传递出去，却被唐天给拦截下来了，故此才有了手中的两道光线，也才有这样的问话。

　　“既然你什么都不说，那我只好直接翻阅你的灵魂了，我想这样一来，应该能得到一些我想要的东西吧。”唐天看着对方笑道。

　　“你想做什么。”对方一惊，看向唐天说道，下意识的后退了一步。

　　对方的这种状态，不用说，没有问题都有问题了，要不然也不会欲盖弥彰了，当然，也不排除对方是被吓到了才会这样的，但宋佳的安危，哪怕是冤枉对方而杀死了他又如何？

　　空间神祗出现在对方身后，一巴掌盖下，封印了他周围的虚空，将对方也禁锢了起来，唐天来到对方身前，就要元神出窍遁入对方的识海当中搜寻自己想要的信息。

　　但唐天还没有来得及这样做，对方整个人一震，随即溃散，化作飞灰消散，彻底的死去，什么都没有留下，消散在天地之间……！


第1914章 又一线索

　　“想在老子面前搞事，哪有那么容易。”叶修罗骂骂咧咧的声音响起，来得唐天不远处，伸手一丢，几个身穿黑袍的人被他丢在了地上，一个个都被封印了修为动弹不得。

　　指着地上的这几个家伙，叶修罗说道：“刚刚你暗中传讯的时候，我就在检查这片山脉了，这几个家伙和其他人不一样，想要离开这里，被我抓了回来，在被我抓住的时候还想传递信息出去，也被我拦截了，接下来就交给你处理吧。”

　　唐天点点头，看向地上那几个被叶修罗抓住的人，还不等唐天问什么，他们仿佛知道自己无法逃走了一般，相互对视一眼，暗中点头之后，也和之前那个人一样，整个身躯一震，随即化作粉末消失在了天地之间，形神俱灭，死得不能再死了。

　　“你为什么不阻止他们？我想你应该能够做到的吧？”叶修罗看向唐天疑惑的问道。

　　摇摇头，唐天日有所思的说道：“没用的，阻止不了，他们的灵魂当中被人下了歹毒的手段，但凡他们想要说什么的话都会死去，而且他们自己自知活不下去的时候也会这样死去。”

　　“如此诡异的手段，真不知道什么哪个势力培养出来的死士。”叶修罗感叹道，是人都怕死，但这些人却死得这么干脆，仿佛生命不是自己的一样，当真是让人佩服又害怕。

　　脸上展现一丝莫名的笑意，唐天看向叶修罗说道：“难道到现在你还没有看出什么来吗？”

　　叶修罗一惊，随即哑然问道：“你的意思是说，他们和那个势力有关联？”

　　“不是有关联，若是我猜得不错的话，他们根本就是冥王阁当中的人，寻找了这么久，他们终于算是再次冒出头来了。”唐天说完之后，走向了宋佳。

　　“你不应该参与到这件事情当中来的，对你没有好处，他们不是你能招惹得起的。”宋佳神色复杂的看着唐天说道，眼神深处尽是无奈。

　　“若刚刚我没有让凤舞控制你灵魂当中的那种歹毒的东西的话，你现在的下场就和他们一样化作飞灰消散了你知道吗？”唐天看着宋佳叹息道，两人答非所问，诡异无比。

　　“正是因为知道这一点，所以我才不想让你参与到这件事情当中来的，但你偏偏插手进来了，你不应该招惹他们的。”宋佳有些凄然的说道。

　　“不是我招惹他们的问题，而是他们一直都在招惹我，你可知道，这段时间我一直在寻找他们？怕他们倒是不会，若是能找到他们的老巢的话就更好了，一举将其剿灭就是。”唐天看着宋佳自信道。

　　“你太天真了，他们的强大不是你能想象得到的，招惹他们，不管你是谁，在什么地方，都会被他们杀死，你不应该招惹他们的。”宋佳甚至有些气急败坏的说道。

　　“他们很强，很诡异，没有人能招惹得起，但是，你可知道如今的我，也不是他们招惹的起的？告诉我你知道的一切，冥王阁这个邪恶的组织，不应该存在于天地之间。”唐天目视宋佳的双眼问道，既然她被冥王阁的人找上，肯定就知道一些什么东西。

　　有倒是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，一直在寻找冥王阁的线索寻找不到，但阴差阳错的偏偏让宋佳接触过冥王阁，从她这里，唐天相信肯定能够得到一些自己想要的东西。

　　原本将希望寄托在小影和暗一身上，但如今他们没有出现，但通过宋佳却有可能寻找的冥王阁的老巢，一旦知道了对方的老巢所在，那么距离冥王阁的覆灭也就不远了。

　　“事到如今，我也没有什么好隐瞒的了，但我知道的不多，我只能将我知道的全部都告诉你，能不能帮助到你我不知道，而且我可以预料到，一旦我将我所知道的告诉你之后，我很可能就活不下去了。”宋佳叹息道，仿佛知道自己接下来的命运一样。

　　“有我在，就没有人能要了你的命。”唐天无比自信的说道。

　　听到唐天的话，宋佳笑了笑没有说什么，也不知道她是相信了还是不相信，沉默了片刻说道：“实话告诉你，我如今的身份，就是冥王阁的成员，但还不是核心的那种，还没有接触到冥王阁真正的总部，或许你要问我是怎么加入冥王阁的，很简单，当初从你的另一个身份遇到我的地方，也就是那寒潭之处离开之后，不久我就被冥王阁的人找到了，因为我善于用毒的手段，他们觉得我适合在冥王阁当中发展，面对冥王阁这样一个庞然大物，我没有任何反抗的可能，只能加入他们，就那样我成为了冥王阁的一员。”

　　说道这里，宋佳回忆了一下继续说道：“加入冥王阁之后，很快我就消失在了你的视线当中，或许你曾经找过我吧，但是没有找到，那不是我有意要躲着你，而是被冥王阁的强者带到了一个据点，离开了当初的那个小世界来得了大世界进行培训，传授各种暗杀手段和用毒手段，所以我的实力才能在短短的几十年当中提升到现在的地步，在这些年当中，我一共执行过三百多次任务，杀死了上万人，其中有各个势力的天才少年，也有一些小宗门，更是有着一些大人物的亲戚弟子等等，一个个都死在了我的手中，他们原本都是无辜的，但是却死在了我手中，无辜的死去，不得不说，冥王阁的暗杀手段真的很强大，杀死他们直到现在都没有人知道我的身份。”

　　“在冥王阁当中，比我强大比我诡异的刺客比比皆是，我只能算是很弱小的一个了，其中的管理无比严格，到现在我也不知道冥王阁当中有些什么人，每一次接触他们都是他们主动联系我，到如今，我除了知道一个冥王阁的据点之外，其他的我也一无所知，我可以将那个冥王阁的据点告诉你，但我希望你不要去找他们，他们真的很强大，不是你能招惹得起的，这些就是我所知道的一切了，你还有什么想要问的吗？或许我的时间不多了。”说道最后，宋佳反而是一脸平静的看着唐天，仿佛知道自己的结局了一样，没有任何反抗挣扎的心思。

　　“我想，他们要你加入冥王阁，不止是将你培养成一个杀手那么简单吧？”唐天目视宋佳问道。

　　“没错，他们要我加入，还有一个计划，那就是在我成长到某一天的时候，到你身边，将你杀死，但是可惜的是，他们还没有等到这个计划实施，就已经被你亲手破坏了，说实话，尽管我很不情愿，若是他们真的下达了刺杀你的任务的话，我还真的没有办法不出手，只能将你杀死，不要问我为什么，冥王阁当中的人，谁都不可能违背上面下达的命令，还有，我可以告诉你的是，杀死你，冥王阁从来都没有停止过，哪怕是我这颗棋子，也只是其中微不足道的一颗而已。”宋佳将一切都全盘说出说道。

　　“我明白了，将你所知的冥王阁的据点告诉我，然后跟我走，不要问为什么，有我在，哪怕是冥王阁都不可能伤害到你，等到我彻底解决了冥王阁这个危险，确认你已经安全之后，你自己想要离开还是留下，我都不会阻止你什么。”唐天说道。

　　“没用的，你对付不了他们。”宋佳苦涩的说道，随即告诉了唐天她知道的冥王阁的那个据点，甚至绘制了完整的地图信息。

　　得到这些之后，唐天看向凤舞说道：“终于有了点信息了，顺着这个据点，想要查到冥王阁的总部也只需要顺藤摸瓜就可以了，接下来，暂时还是不要接触宋佳的灵魂当中的威胁，我怕打草惊蛇，而之前死去的那些，恐怕也已经打草惊蛇了，所以，接下来我们需要的就是世间，必须迅速找到这个据点将其控制起来，希望还来得及，要不然的话，这个线索又要断了。”

　　“明白，现在我们就回到真阳剑宗当中，和阳岳一起，前往冥王阁的这个据点。”凤舞凝重的点头说道，说完看向宋佳说道：“那个地方，我希望你亲自带我们前去，而且要快，你看你这里还有什么需要布置的没有，若是没有的话，我希望你现在就跟我们离开。”

　　宋佳哑然，她已经将冥王阁的危险性全都说了出来，不明白唐天等人为什么还要去招惹他们，顿时叹息道：“这里没有什么值得布置的，尽管我背叛了冥王阁，但他们针对的只是我，不会对这里造成危险的，我随时都可以和你们离去。”

　　“那好，我们现在就走吧，希望那个冥王阁的据点还没有反应过来，要不然又是竹篮打水一场空了。”唐天点头说道。

　　随即，一行人迅速离开了这里，全速赶往真阳剑宗，汇合阳岳欲要前往宋佳口中所说的那个冥王阁的据点，希望能顺藤摸瓜找到冥王阁的总部所在……


第1915章 潜入

　　唐天一行人从五毒教驻地用最快的速度赶回真阳剑宗之后，第一时间找到了阳岳，将了解到的情况说给了阳岳听。

　　“情况大概就是这样，我们现在已经知道了冥王阁的一个分部所在之处，所以必须要第一时间赶到那里将其控制起来，以免走漏风声让对方提前做好准备，这样一来的话，想要再次找到他们的踪迹就麻烦了，若是可以的话，我们现在就动身如何？”唐天看着阳岳说道。

　　“没想到我寻找了这么多年都没有找到的线索你们这么快就有消息了，冥王阁，臭名昭著，若不是时间不允许的话，我真的想要联合其他认识的人一起去了，不过我想以我们的力量，也已经完全有能力将其一锅端了，事不宜迟，我们现在就动身吧。”阳岳当即说道。

　　不过说是立刻动身前往，但他也用极快的速度准备了一些事情的，比如将真阳剑宗的好手抽调了一部分一同前往，光是神藏境界的强者就足足有三十人，其余还有五百个通天之境的强者，这样一股力量，完全能够控制冥王阁的一个分部据点从而不让一丝信息泄露出去了。

　　阳岳准备好之后，唐天看向宋佳说道：“那个地方还是要由你带我们前去，毕竟你本身就是冥王阁的成员，接近要好很多，我们隐藏在你身上，靠近哪里之后一举将那里控制。”

　　事到如今，宋佳也不好说什么了，一切都只能听从唐天的安排，这件事情过后该怎么办就怎么办，可不是耍性子的时候。

　　征求宋佳的同意之后，唐天的空间神祗出来，创造出一个小空间，让所有人都进入空间之后，这个空间化作一个介乎于存在和不存在之间的小点，隐藏在宋佳的一丝发梢之上，用这样的方式让宋佳带着唐天等人悄无声息的靠近冥王阁的分部据点所在。

　　本来唐天等人当中，任何人都有能力创造出一个单独存在的空间的，但是要说隐藏能力的话，还是要属唐天那掌控了空间本源的空间神祗，这一点连至尊层次突破剑道第八镜的阳岳都是比不上的，术业有专攻就是这样的道理。

　　一切准备妥当，宋佳迅速离开真阳剑宗，用最快的速度向着魔冥王阁的那个据点而去，不过以她的速度肯定不能迅速到达，还是阳岳在暗中帮了一把，让她的速度提升了百倍不止，经过一天不到的时间，就已经接近了冥王阁的这个分部据点所在。

　　不得不说，冥王阁的这个据点隐藏得非常隐秘，已经不存在于真阳剑宗所在的那一地之中了，而是横跨了一地的距离。

　　在冥王阁的这个分部所在之地，周围是一片郁郁葱葱的深山老林，林木参天，内中毒虫猛兽横行，一片原始风貌，根本就不像是有文明活动的迹象。

　　而且，说是冥王阁的分布所在，其实根本就没有任何的建筑存在，它隐藏在一个异度空间当中，不知道的人想要找到这里根本就不可能。

　　在这里深山当中，宋佳一身冥王阁的特制长袍，一路前行，深入大山，按照特定的方位和速度前进，有时候前进有时候后退，奇怪无比，速度也不一样，倒不是说这里隐藏着什么阵法，其实根本就没有任何阵法，这只是接近冥王阁这个驻地的特殊行动方式而已，因为其中任何一个动作出现差错，警觉的冥王阁分部都会在第一时间进行转移，想要找到就不可能了。

　　就这样，宋佳走走停停，千百遍奇怪的举动之后，这才来到了目的地，一座光秃秃的山崖之上，这座山崖，和其他地方没有任何的不同，要说冥王阁的驻地存在于这里根本就没有人相信，在人们的印象当中，冥王阁的分部肯定是一个阴暗而邪恶的地方，和这个阳光充足光线明亮的地方根本就风马牛不相及，但它确实就存在于这里。

　　来到山崖之上后，宋佳再次走走停停，仿若踏青一样来得了一株只有人高的小树面前，这就是冥王阁的分部所在了，一株小树，当然不可能是冥王阁的分部所在了，关键就在于这棵树上的一只拇指大小的普通虫子。

　　无论是谁，都不可能想到，冥王阁的分部，居然会隐藏在一只啃食树叶的普通虫子体内当中，这只虫子的确是最为普通的虫子，普通人都能够一指头摁死它，但它体内却隐藏着一个异度空间，冥王阁的分部所在。

　　虫子的寿命很短，但隐藏起来的冥王阁这个分部，却能在虫子繁殖当中进入它下一代的体内继续隐藏，一直都处于这个地方的这棵小树之上，让人想都想象不到。

　　来到这里之后，依然没有发生任何异常，至此宋佳手中出现了一枚黑色的令牌，冥王阁特质，任何人都不可能复制的一种令牌，通过特殊手法催动之后，令牌之上出现了一股奇异波动，和那只虫子体内的异度空间相联系，虚空一阵扭曲，宋佳的身影消失，进入了冥王阁的这个分部当中。

　　“马上就要进入冥王阁的这个分部了，你们做好准备。”在进入这个异度空间的时候，宋佳暗中传音说道。

　　冥王阁的地方只有他们内部的成员，而且还是比较重要的成员才能知道并且进入，一般的冥王阁成员根本就没有资格知道冥王阁的驻地所在，只要能够靠近这里，根本就不用担心其他意外了。

　　当进入冥王阁的这个驻地之后，又是另外一片天地，黑暗的天地之中，天穹之上高挂一轮血色弯月，弯月下方，是一座庞大的城池，悬浮在一片黑云之上，在这座城池当中，无数我冥王阁的成员如同普通人一样生活着，不知道的人根本就想象不到这里就是冥王阁的分部所在，因为除了环境之外，这里看上去没有任何异常。

　　在来到这里之前宋佳就已经介绍过了这里的情况，冥王阁的成员，平时没有事的时候都会呆在分部里面，只有出任务的时候才会离开，当然，存在于这里的成员都是一些核心且强大的成员，像那种外围成员是没有资格来到这里的。

　　在这里，不仅有可以用冥王阁当中的贡献度兑换各种物品功法的地方，还有专门的强者进行训练的场所，闭关场所等等，各种制度分明。

　　于外界来说，冥王阁是一个臭名昭著的邪恶组织，但是其内部成员却觉得这里很好，甚至比其他任何势力都要好，因为在这里，冥王阁的成员永远都不可能对自己人动手，团结无比，而且上级对待下级也很好，不会出现压榨剥削的情况，这也是为什么冥王阁尽管臭名昭著却能够发展到无数势力都害怕的程度，毕竟若是他们内部都不安定的话，谁还会加入他们，而且一旦加入之后根本就不会退出，更不会出卖。

　　哪怕是唐天等人，若不是有宋佳这个内应存在，想要找到这里来都几乎是不可能的事情。

　　当宋佳来得这里之后，就仿佛回到了自己的家一样，和认识的人打招呼，随意走动，根本就看不出这里和外界普通人居住的环境有什么区别，和人们想象当中的冥王阁差距太大了。

　　在这个分部当中，宋佳也是有着自己的住处的，是一个无比豪华的庭院，不过平时她都不在这里，而是呆在五毒教的驻地当中，但这里也每天都有人打扫。

　　隐藏在宋佳发梢当中的唐天等人，在来到这里之后就在暗中观察这里的情况了。

　　“果然不愧是冥王阁，谁又能想到，他们居然会隐藏在这样一个不起眼的地方，难怪世上那么多人都想要找到他们而找不到，谁都不可能想到他们居然会隐藏在一只普通人都能够碾死的虫子体内当中，这样的奇思妙想，也不知道是谁想出来的，而且这还只是冥王阁的一个分部而已，真不知道他们的总部又会是一个什么样的隐藏方式。”凤舞在进入冥王阁的这个分部之后感叹道。

　　“是啊，谁有能想到，冥王阁居然会隐藏在这种地方呢，不过大家注意了，接下来大家想一想要怎么样拿下冥王阁的这个分部，最好是抓住这里的负责人，从而逼问出冥王阁的总部以及分部所在，顺藤摸瓜将整个冥王阁一网打尽，这样的势力，万万不能放过，只要给对方一点存活下去的可能，谁都不知道他们什么时候就能够再次发展起来成为人见人怕的存在。”阳岳开口说道，脸色无比凝重。

　　“这样，大家商量一下，首先要确认的就是完全将这个空间给控制住，不能放过任何人离开，而且这个时间还不能很长，若是让外界冥王阁的人无法进入这里的话就会打草惊蛇，从而导致冥王阁的其他地方得到消息从而隐藏起来，这样寻找起来就麻烦无比了，而且在这个过程当中，要抓住这里的主要负责人，将其封印住，这样才能从他们口中得知冥王阁的其他资料，而且千万不能给对方丝毫自杀的机会，大家都知道，冥王阁当中的人，一旦在没有办法的情况下都会选择自杀保护冥王阁的秘密，这一代女大家都清楚，所以千万不能马虎大意。”唐天开口说道。

　　要剿灭冥王阁的这个分部容易，但困难的是怎么抓住对方的主要负责人得到自己想要的，而且还不能打草惊蛇，这就无比困难了，只要其中的任何一个环节出现差错，都可能导致整个计划全落空。

　　“这样，我刚刚感受了一下，在这个冥王阁的分部当中，强者尽管不少，但是却没有一个是拥有至尊层次战斗力的，最高的也在神藏九重天的样子，而且以冥王阁的人的特殊性，他们善于的是潜伏偷袭和暗杀，正面的战斗能力其实并不强，所以我觉得，等一下我们出手的时候，天帝陛下你负责控制这个空间，我想以你的能力最合适不过了，剩下的就交给我们，抓住冥王阁的人以及从他们口中获得我们需要的信息就交给我们了，你们看如何？”阳岳开口提议道。

　　有他和凤舞这两个至尊层次的强者，要抓捕冥王阁的成员却是容易，而且还有带来的那么多强者，将这里一锅端了都不是什么难事，但这里毕竟只是冥王阁的一个分部，谁知道他们有多少个据点，总部在什么地方，一切的信息都要从这里开始获得，一旦这条线索中断了的话，打草惊蛇的冥王阁想要再次寻找到他们的踪迹恐怕就几乎不可能的。

　　“我觉得这样可以，天地陛下封锁控制这个空间，只许进不许出，剩下的就交给我们了，抓捕冥王阁的人，控制他们，从他们口中获得我们想要的信息都交给我们，务必从这里撕开一道冥王阁的口子，从而将整个冥王阁连根拔起。”凤舞也提议道。

　　“好，就这么办，等下我让宋佳在这里转一转，大家熟悉一下这里的情况之后就开始行动，尤其是各位，你们一定要判断好冥王阁这个分部当中各个强者的所在之地，务必要在第一时间将他们给控制住，千万不能给对方逃走或者是自杀的机会，要不然的话，一切都变得麻烦了，毕竟大家都知道，一旦让冥王阁的人知道了我们捣毁了他们的一个分部的话，大家背后的人恐怕都会遭到冥王阁无休无止的追杀，我想在场的人恐怕没有任何一个能够承担得起这样的后果吧。”唐天无比凝重的说道。

　　他们当然知道这样的情况，一旦让冥王阁的总部知道是他们捣毁了一个据点的话，那样的后果想想都让人觉得不寒而栗……

　　商量好之后，在唐天暗中吩咐之下，宋佳若无其事的在冥王阁的这个据点当中闲逛了起来，和平常一样，没有任何不同，但是她行走的路线却是让唐天等人在快速的熟悉冥王阁的这个分部的情况……


第1916章 动手

　　宋佳不疾不徐的行走在冥王阁的这个分部当中，用了一天的时间几乎逛遍了所有的角落，从接取任务的地方，到贡献度兑换东西的地方，然后是冥王阁的杀手修炼的地方，最后是这个分部负责人居住的地方等等都被她逛了一个遍。

　　暗中观察着这一切的唐天等人也在计算着冥王阁这个分部的规模，这个空间并不是很大，直接最多也就在万里左右，对于唐天这样的人来说很轻易的就能够将其毁灭，这还是在这个空间布置了阵法的基础上，在绝对的里面面前，任何手段都是苍白的。

　　如此大的空间，人数却并没有多少，毕竟这里居住的都是冥王阁的精英人物，所有的人加起来恐怕都不足千万，极其分散。

　　一千万人听上去很多，但若是这个分部的人要负责一域的暗杀任务的话就显得少了，当然，能让这里的人出动的刺杀对象自然都不是简单的人物，一天也不会有多少这样的任务出现。

　　到后来，宋佳回到了自己的住处，并没有引起冥王阁的警觉，唐天等人因为保险起见并没有从空间当中出来，而是继续在里面商议接下来的对策。

　　经过一天的深思熟虑，唐天心中有了一些新的问题，看着阳岳等人，唐天将自己心中新出现的问题说了出来说道：“经过一天的考虑，或许我觉得我们将事情都想得太简单了，首先，这的确是冥王阁的一个分部不假，但是我们忽略了一点，这里是一个单独存在的空间，之前我们也看到了有人从这里走出去了吧，但你们有没有想过，他们就是从我们进来的地方出去的吗？也就是说，冥王阁的这个分部是不是真的只有那一个入口，毕竟宋佳尽管是冥王阁的成员了，但她加入的时间不长，知道的或许有限。”

　　“以上那是第一点，第二，那就是冥王阁的信息传递方式，他们隐藏得这么深，那么保密工作必定是第一要素，那么问题就来了，他们并没有多少人进出，那么这么保证信息的传递？我可不可以做一下这样的猜测，冥王阁当中的人，他们的信息传递方式并不是普通意义上的信息传递，而是其中专门负责收集信息的人，他们在外界各个地方都有分身存在，通过这样的方式来传递信息，既安全又不容易被人发现，我想这一点的话，对于我们在场的每一个人来说都不是一件很困难的事情，那么第三个问题就来了，若是我们将这里控制了的话，就有可能被冥王阁的其他人知道这里已经被一锅端了，后果我想大家都知道吧。”

　　“这是我经过一天的时间考虑到的两个问题，或许还有没有想到的地方需要大家补充，不过单单是这两个问题的话，大家能不能拿出一个有效的解决方法来？”唐天看着他们问道。

　　听完唐天的这些问题之后，所有人都沉默了，的确，这两个问题不但只是唐天的猜测，很可能根本就是这样的，他们在行动之前必须要考虑到这样的问题。

　　“那这样一来的话，我们就更加的不能轻举妄动了，这样的话，我们来到这里来了也根本就不可能做什么啊。”叶修罗有些无奈的说道。

　　“那也没有办法，冥王阁是一个势力，而且是一个极其可怕的实力，他不是单独的一个人，杀了也就解决问题了，一旦某一个地方做得不好的话，后果不是谁能够承受得起的。”唐天也有些无奈的说道。

　　阳岳沉默了片刻抬头说道：“或许我们都将问题想得太过复杂了，我们假设的问题的确有可能存在，但是我们好像忽略了一点，那就是我们的实力，就拿这个冥王阁的据点来说，我们当中的任何人都有能力将其剿灭了，但这样一来的话，我们还有什么好怕的？用绝对的实力碾压这里，就不存在后续的问题了，只要将尾收好，根本就不需要担心其他。”

　　所谓当局者迷，之前唐天等人都陷入了一个误区当中，总是觉得冥王阁是一个不可逾越的大山，但是经过阳岳这样一提醒之后，他们才猛然惊醒，其实以他们现在的实力来说，根本就不需要担心那么多，只需要得到了自己想要的信息之后，那时候就不是他们怕冥王阁了，而是对方在怕他们了。

　　“到是我们担心太多了，阳真人这样一提醒，倒是让我知道了，其实我们大可将自己想要的信息得到之后，用最快的速度剿灭一个又一个的冥王阁据点，若是得到了冥王阁总部所在的信息的话，我们一举将其剿灭，那时候冥王阁群龙无首，自然就土崩瓦解了。”唐天哑然笑道，这样一来，气氛就轻松得多了。

　　其实严格的说起来，冥王阁他也只是一个杀手组织而已，只能存在于暗处，真正的实力虽然没有人知道，但是就唐天的天国或者是阳岳的真阳剑宗来说，也不是没有和冥王阁硬碰硬的实力，他们所担心的不过就是冥王阁的暗杀手段而已，当根本就不惧对方的这点见不得光的手段之后，兵贵神速的将其剿灭，一切的问题自然也就迎刃而解了，还担心那么多干什么？

　　“不错，哪怕是之前陛下担心的那两个问题也不是问题，一旦陛下将这个空间封锁之后，只许进不许出，这里的信息就传递不出去，至于这里的人有分身在外面，若是这里被封锁了之后信息传递不出去，我想短时间内他们也只是猜疑而已，却不会第一时间做出反应，而我们正是要打这个时间差，在这短短的时间当中获得我们想要的信息，只要得到了信息，他们有分身在外面又怎么样，我们依然可以用对方的灵魂联系降下雷霆手段将他们的分身击杀，这样一来的话，根本就没有什么好担心的了。”凤舞在边上说道。

　　“不错，这样一来的话，就没有什么好担心的了，我们什么时候动手？”叶修罗在边上跃跃欲试的说道，早就按耐不住想要动手了。

　　“在这里根本就没有白天黑夜的分别，什么时候动手都没有区别，不过为了防止夜长梦多，我觉得我们还是越快动手越好。”唐天提议道。

　　“那还等什么，现在就动手吧。”叶修罗站起来说道，巴不得现在就动手了。

　　“慌什么，这样，我和凤舞至尊等一下动手的时候，着重的去控制那些这个冥王阁分部当中的强者，天帝陛下负责封锁这个空间，其他所有人的任务就是诛杀这个分部当中的所有人，不能放过任何人，冥王阁当中的人，每一个的双手都沾满了血腥，死有余辜。”阳岳别看他是一个看上去慈祥的老人，但是此时说起话来却是杀气腾腾。

　　在修行的世界当中，不存在好人不好入，哪一个不是一路血雨腥风的杀过来的？哪怕是作为真阳剑宗的宗主阳岳也一样，真正心存杀机的时候也不好心慈手软的。

　　“既然这样的话，我们马上就动手吧，免得时间长了被对方发现一点端倪。”唐天点头说道，没有丝毫的异议。

　　冥王阁的这个分部，恐怕就连很多冥王阁当中的人都不知道他们所处的冥王阁当中还有多少个这样的分部，这一天，这里的人和往常没有任何区别，该执行暗杀任务的执行暗杀任务，该修炼的修炼，该享受的享受，谁都不可能想到，世人寻找了无数年都没有找到他们，却在这一天引来了一场史无前例的变故，导致这个冥王阁的分部彻底颠覆。

　　阴暗的空间当中，当唐天等人决定动手之后，没有任何人迟疑，唐天是第一个动手的，瞬间从宋佳发梢中的空间当中冲出来，来到这个冥王阁分部的空间当中，直接将识海当中的空间神祗释放出来，空间本源力量契合整个空间当中，将一切都封锁了起来。

　　这个速度快到极致，快到冥王阁这个分部当中的人根本就没有反应过来，这个空间就已经落入了唐天的掌控之中。

　　掌控空间本源的唐天，要掌控这个空间虽然不能说容易，但却绝对不困难，毕竟这只是冥王阁的一个分部而已，不可能是一个多么高明的人创造出的空间，以唐天那能够和至尊层次强者搏杀的实力，想要掌控这里并不是什么难事。

　　空间被唐天掌控的时候，阳岳等人就已经动手了，真阳剑宗的人迅速出现在这个空间当中，在对方还没有反应过来的时候就开始灭杀这里的冥王阁成员，至于阳岳和凤舞，则是在第一时间出现，就用绝强的实力去控制这个冥王阁分部当中的强者去了。

　　两个至尊层次的强者，无论是阳岳还是凤舞，在至尊层次当中都可以说是极其强大的一类，想要控制这里连至尊层次强者都没有的冥王阁成员真心不是一件很困难的事情……！


第1917章 好好合作可以吗？

　　作为杀手，隐藏在暗中的他们才是最可怕的，但若是杀手暴露在光天化日之下的话，那么这就是作为一个杀死最悲哀的事情。

　　冥王阁的杀手，无疑是让无数人感到胆寒的存在，但是这个时候，冥王阁这个分部当中的杀手们，却是体会到了作为一个杀手最悲哀的事情。

　　突如其来的变故让这里的人根本就没有反应过来，在没有任何心理准备的时候，一场灾难就降临到了这里，就仿佛他们平时刺杀目标一样，出其不意给对方致命一击。

　　数百个凭空出现的剑修强者突如其来的降临到这里，在这里的冥王阁成员还没有反应过来的时候就展开了一场屠杀，是的，就是屠杀，平时这些隐藏在暗处给人致命威胁的冥王阁成员，却变得丰富脆弱的鸡仔一样被突然出现的真阳剑宗强者屠杀。

　　剑气弥漫整个空间，将一个个毫无防备的冥王阁成员杀死，每一个角落都布满了锋锐的剑气，让他们逃无可逃，哪怕是隐没于虚空当中都没用，被空间硬生生的排挤出来，被那些持剑的强者杀死，连反抗都做不了。

　　掌控了这个空间的唐天，怎么可能让冥王阁的成员有潜伏的机会，意识检查每一个角落，但凡有冥王阁的成员想要潜伏起来，都会被唐天揪出来，暴露在真阳剑宗的剑修面前，被他们杀掉。

　　顷刻间，这个隐藏了不知道多少年月，从来没有被外界发现过的冥王阁驻地，成为了一副修罗炼狱，一个个平时给人们致命危险的杀手，惨死在真阳剑宗的剑修剑下，显得是那么的脆弱，那么的不堪一击，在剑气之下，他们的身躯被撕成碎片。

　　冥王阁的人，个个都是暗杀高手，尤其是真阳剑宗的人，不知道有多少被他们暗杀过，可以说对冥王阁的人那是恨之入骨，屠杀起他们来没有人有丝毫的心慈手软，恨不得多杀几个。

　　“真阳剑宗？没想到是你们，居然找到这里来了，我冥王阁认栽，但你们将承受我冥王阁无休无止的追杀，直到杀尽你真阳剑宗最后一个人，我冥王阁要让你真阳剑宗在这天地之间彻底消失。”一声阴冷的怒吼响彻整个空间，听到这个声音的真阳剑宗弟子无不浑身发抖，谁都知道一旦面对冥王阁的刺杀那是一副怎么样的绝望画面。

　　“可惜的是，你们没有这个机会，冥王阁，存在了不知道多少年月，世间无数势力都想这将你们铲除，从这里开始，冥王阁将彻底走向灭亡的深渊。”阳岳的声音响起，传遍整个空间的每一个角落，用更加强势的姿态，让真阳剑宗的弟子重获信心。

　　数十个神藏境界的剑修，数百个通天之境的强者，加上两个至尊层次当中都极其强大的存在，冥王阁的这个驻地，注定悲剧了。

　　阳岳和凤舞站在这漆黑的空间上空，浑身神光升腾，仿若神灵下凡，根本就没有亲自去动手，只是大手一爪，在这个空间当中，各个角落里面，一个个身穿黑袍的人就不受控制的腾飞起来，来得了他们面前，动弹不得。

　　这直接万里的空间，别说阳岳等人了，就连通天之境的强者都能够一拳将这里粉碎，是以控制这里冥王阁的成员对于阳岳两人来说简直就是一件再轻松不过的事情。

　　“我倒是要看看，你们这些所谓的冥王阁的成员，到底都是一副什么样子，在我面前，你们耍不了什么花样，想死都不可能。”阳岳不屑的说道。

　　伸手一点，嗤嗤嗤嗤的声音当中，数十个被他抓住的冥王阁成员身上的黑袍就被撕开，将黑袍下他们的真正面容暴露了出来。

　　当看到自己身前的数十个人的真正面容之后，饶是阳岳这个至尊层次的强者，一方大教的掌门人都忍不住震惊了，这些人，虽然他叫不出名字，但是大多数他都认识，其中居然有一些小势力的掌门人，还有一些门派的杰出弟子，正是这样一些平时一脸正义的家伙，他们却是冥王阁的成员，谁有能够预料得到？

　　“难怪，难怪冥王阁的人对于各个势力的情况掌控得那么清楚，难怪你们在刺杀人的时候几乎没有失手，原来，在人们的身边，居然就有冥王阁的存在，难怪会这样。”看到这些熟悉的面孔之后，阳岳脸色有些苍白的自语道。

　　他以往知道冥王阁很可怕，但是却没有想到，冥王阁的人居然已经渗透到这种地步了，尤其是在看到这些人当中居然有真阳剑宗弟子的面孔之后，他更是痛心疾首，想到曾经历史上真阳剑宗被杀死的那些人，恐怕就有被这些人杀的，顿时感到无比惆怅，自己宗门精心培育的弟子，居然为冥王阁卖命，反过来杀自己的同门，这无论是谁都无法接受这样的事实的。

　　“原来是你，阳岳，哈哈哈，没想到我们会用这样的方式见面，不过既然今日已经被你知道了，那我也没有什么好说的了，我知道自己会死，但你也不可能从我这里得到任何信息的，而且，我们死了，你真阳剑宗将会面对什么样的后果你自己想来也知道，哈哈哈，你做好准备了吗？”其中一人被阳岳认了出来，干脆看着他狰狞的大笑道。

　　“想不到啊想不到，你们这一个个平时道貌岸然的样子，居然会是冥王阁的成员，可惜了，多行不义必自毙，你们的确是不可能活着的了，但我希望，在你们临死之前，贡献出你们剩余的价值吧，将你们所知道的，关于冥王阁的一切都告诉我。”阳岳脸色变换，稳定心神之后看着身前的这些人沉声说道。

　　“没用的，你不可能从我们这里得到任何信息，你死心吧，这里的消息很快就会传递出去，你真阳剑宗，将会遭受到我冥王阁无休无止的追杀，直到你真阳剑宗一个不留。”其中一人狞笑道，根本就不惧阳岳丝毫。

　　阳岳抓住了一批冥王阁这个据点的强者，凤舞也一样，抓住他们之后，彻底封印了对方，同样撕开了对方的伪装，还好的是，她并没有在其中看到熟悉的面孔。

　　天国崛起的时间太快太迅速了，冥王阁根本就来不及在天国当中安插他们的人手，是以在这里才没有看到天国当中的面孔，但这也不是绝对的，毕竟这只是冥王阁的一个据点，谁知道在他们其他的据点当中有没有天国当中的人？

　　在这短短的时间当中，真阳剑宗的剑修屠杀冥王阁这个据点当中的人，刺客或者是杀手，他们隐藏在暗中的时候是最可怕的，当真面正面对敌的时候，他们却并不是想象当中那么可怕，尤其是在真阳剑宗出动了大部分强者前来剿灭这里的时候，这里遭到了一次屠杀。

　　短短的时间之内，冥王阁这个据点当中的人，上千万的人，被屠杀了个干净，甚至为了保险起见，他们还将整个空间当中的每一个角落都毁灭了一遍，彻底断绝了这里有人能活下来的可能，永诀后患。

　　整个空间，这个时候除了唐天一方的人之外，就只剩下冥王阁那些被彻底封印了的强者了。

　　战斗结束，唐天也轻松了不少，来得了这些人的面前，视线从这些人的脸上划过，唐天看到的不死一个个惊恐的面孔，而是一个个对于死亡根本就没有任何惧怕的面孔。

　　“原本你们都有美好的未来，可惜却走上了邪路，可惜了。”唐天看着这些人叹息道。

　　“什么都别说了，动手吧，干脆一点，我们死了，你们也不好好过，甚至比我们还要惨十倍，值得了。”其中一人冷声说道，仿佛对于死亡没有任何惧怕一样。

　　“我知道，从你们口中是得不到任何信息的，也没有希望能够从你们口中得到任何信息，但那又怎么样，得到了你们的真实身份，就能够去一个个的查和你们接触过的任何人，记住，是任何人，包括你们都朋友，亲人，子女，我就不信从中得不到任何有关冥王阁的事情，而且，以你们冥王阁的所作所为，我想，有人无所不用其极的对你们的朋友亲人逼问应该没有人下不去手吧，你们的确是嘴硬得很，但我不相信你们认识的人也嘴硬，冥王阁隐藏的是很深，但知道了你们的身份，我就不信你们没有留下任何线索。”唐天看着这些人冷声说道。

　　不等对方反驳，唐天继续说道：“或许你们觉得，我们现在将你们杀掉了，你们在外界的分身就能知道出事了，从而通知冥王阁的人，可惜你们想错了，现在，整个空间被我控制，你们传递不出任何信息出去，而且，在我们动手杀你们的时候，有能力在杀掉你们的时候，通过你们和分身傀儡之间的联系将你们的分身傀儡当中的意识也抹除掉，也就是说，无论如何，你们死了，这里的消息也不可能传递出去，没有人知道冥王阁的这个据点是被我们端掉的，所以，我说了这么多，你们明白我的意思吗？你们说于不说，问题都不大，何必要鱼死网破不好好合作呢……”


第1918章 血腥逼问

　　有倒是雁过留痕，曾经在不知道对方身份的情况下的确几乎不可能查到关于冥王阁的任何信息，但是在知道对方的身份之后，唐天就不相信根据他们的身份查不到任何有关于冥王阁的蛛丝马迹，天下没有不透风的墙，只要是他们存在过的痕迹就能查得到。

　　唐天的话语虽然轻，但是听在这些冥王阁的成员耳中却仿佛一个晴天霹雳一样，曾经人们查不到冥王阁的任何信息，那是因为每一次都是他们主动，做好了充分的准备，哪怕是事情败露他们都能在第一时间用死的方式隐藏信息，可是现在呢，他们的真身身份被知道了，连死的机会都没有，尽管他们之前做任何事情都是小心翼翼，但根据他们的真实身份想要查到一些东西还是有可能的。

　　在场的冥王阁成员看向唐天，一个个眼神发寒，若不是此时他们动弹不了的话，恨不得将唐天大卸八块了，可惜的是这个时候他们没有这样的机会。

　　“我怎么没有想到，之前我一直想这怎么从他们口中得到一点有价值的东西，差点被他们忽悠了，现在想来，得知了他们的身份，顺着他们的身份去查那些接触过的人，还怕得不到有用的信息。”阳岳这个时候也反应过来开口说道，语气都轻松了不少。

　　在场的这么多人，只要是他们曾经出现过的地方，接触过的人，都抓回来查一遍的话，总是能够找到一点蛛丝马迹的，毕竟是人就是群居动物，就会和其他人接触，就会留下一点信息，任何人做任何事情哪怕再小心，做过了就会留下痕迹，就能被查到。

　　“呵呵，你们的想法是好的，但是，想用这样的方式来刺激我们，根本没用，自从加入冥王阁的那一天起，我们就值得早晚会有这样一天的，所以哪怕是你们将我们全部杀掉，也不可能从我们口中得到任何一点信息，所以，别白费力气了，动手吧。”其中一人看着唐天等人平静的说道，丝毫没有因为事情败露之后的惊慌。

　　“而且，哪怕你们用我们的亲人朋友作为威胁也没有任何用处，因为他们时时刻刻都被冥王阁的人盯着，一旦有任何的不对劲他们都会被第一时间杀掉，所以你们想要从他们身上得到任何信息都是在痴心妄想，或许你们得知了这个据点算是运气，但想要再得到更多的信息就几乎不可能了，而且因为这里被你们端掉，冥王阁已经警觉，你们已经不可能再次得到冥王阁的任何信息了，等待你们的只有冥王阁无始无终的追杀，你们就等着厄运的降临吧。”在第一个人的话语落下之后，接着再次有人冰冷的说道。

　　这些家伙，已经早就将生死置之度外，早就已经知道了事情败露之后的场景，早就安排好了后路，哪怕是此时被唐天等人抓住了也没有丝毫的惧怕，反而是从容的应对。

　　听到他们的这样一番话，唐天等人只觉心中一紧，早就知道冥王阁的人难缠，没想到难缠到这种地步，哪怕到了现在这样的状态他们都依然能够从容应对，心道难怪这么多年以来都没有人能够找到冥王阁的总部，平静冥王阁当中的人这死不开口的状态，想要查到冥王阁的任何信息还真的不容易。

　　而且哪怕是关于这个冥王阁的分部据点，若不是宋佳的话唐天等人也不可能查得到，从这些就可以看出，他们想要找到冥王阁的总部所在根本就不是想象当中那么容易的事情。

　　在场的人，修炼是一把好手，但是面对这种刑讯逼供的问题顿时就抓瞎了，面对这些油盐不进的家伙，一个个都有种猫吃螃蟹不知道怎么下嘴的感觉，顿时一个个的都将目光放到了唐天身上，毕竟从唐天之前的表现来看，关于逼供这样的问题唐天要专业一点。

　　同样，冥王阁的人也看出了阳岳等人的目光，顿时有人看着唐天咧嘴笑道：“这位想必就是大名鼎鼎的天帝陛下吧，崛起的速度超乎了任何人的想象，可惜啊，你崛起得越快，你那天国之中的漏洞就越多，你恐怕到现在都不知道你天国之中有多少我们冥王阁的人吧？当有一天我冥王阁决定想要对你动手的时候，必定是雷霆万钧，一举颠覆你那天国，让全世界的人都知道得罪了我冥王阁的下场。”

　　面对对方的威胁，唐天笑道：“你们想得太简单了，我从来都不怕任何势力任何人在我天国之中安插眼线什么的，因为那样根本就没有用，当你们安插眼线的时间还没有我发展的速度快的时候，一直这样下去，你们永远都没有颠覆我天国的一天，到时候我强大到一定地步了，你们安插再多的人在我天国之中都只会随着时间的流逝而变成我的，所有这点对我没用，而且你们真的很聪明，居然用这样的方式不着痕迹的转移话题，以为我就不知道了吗？”

　　在说话当中唐天的心念急转，最终眼睛一亮说道：“你们的嘴巴很紧，这点我都很佩服你们，但是我始终相信这个世界上没有敲不开的嘴巴，而我也有的是时间和你们玩，慢慢的从你们口中得到我想要的一切。”

　　说完这一切之后，唐天看向阳岳等人说道：“将这些人单独分开，一个个的审问，无论用任何方法，无所不用其极的被我逼问，从他们口中得到我们想要的东西，只要不弄死，任何手段都可以。”

　　听到唐天的话，阳岳等人眼睛一亮，将这些人分开的话，就能够避免他们用不知道的方式交流，想要得到信息的可能性就大了很多，顿时按安排之下，真阳剑宗的人上来将这些冥王阁的成员分开，单独关押，不给对方任何交流的机会。

　　“接下来我们怎么办？这些家伙嘴巴太紧了，根本就得不到任何有用的东西啊。”将那些人关押下去之后，阳岳原来无所谓的表情一下子变得凝重起来。

　　之前表现的信心满满的样子，只是为了不给对方留下他们焦急的画面而已，其实唐天等人每一个都没有表面上看上去那么轻松。

　　“是啊，而且我们的时间也不多，一旦长时间得不到我们想要的，冥王阁的人就会发现这里的蹊跷，就会做出相应的行动，到时候哪怕是我们得到了关于冥王阁的信息都没有用处了，何况这些人的嘴巴那么紧，我们想要到得到信息的机会也很渺茫。”凤舞都担心的说道。

　　“一天，最多一天的时间，我们若是得不到任何信息的话，都必须要杀了他们离开这里安排有可能到来的冥王阁的报复，所以我们的时间不多，希望在这一天当中能够得到我们想要的信息吧。”唐天也是忧心忡忡的说道。

　　几人再次商议一番之后，唐天带头，亲自开始审问这些冥王阁的成员，尽管自己没有审问过犯人，但是作为一代帝王的唐天，手下的人有什么手段，在耳濡目染之下也是知道一些的，对于那些臭名昭著的犯人都能从他们口中审问出想要的东西，唐天就不信这些冥王阁的人真的是铜浇铁铸的，总是能够撬开他们的嘴巴的。

　　第一个被审问的冥王阁成员，是一个看上去二十岁左右的青年，其实是一个不知道活了多少年的老怪物，修为在神藏三重天的样子，面对唐天等人的到来他表现出一脸不屑的样子。

　　阳岳等人也很好奇唐天用什么样的方式审问这些家伙，对于审问这方面，他们那是真心不擅长啊，要说打架拼杀什么的他们一个个擅长无比，但是这方面的事情就抓瞎了。

　　“呵呵，不要那么严肃，我知道，你们这样的人，常规手段从你们口中想要得知信息是不可能的，所以，我一开始就没有打算和你们好好谈，先给你来点见面礼，让你知道，为了从你口中得到想要的我什么事情都做得出来。”唐天看着这个家伙一脸笑容的说道，但是说出来的话却是让在场的所有人都觉得浑身发冷。

　　“首先呢，我也什么都不问你，先把你的四肢都砍掉吧，方向，这样你是不会死的，而且啊，我真心的不想去问你，所以呢，我只会折磨你，或许你不怕死，但我无所谓，我只需要让你看到自己是怎么残忍的死去就可以了，先砍掉你的四肢，然后将你的皮剥下来，然后是你的内脏，将其掏空，最后是你的骨头，一根一根的从你身上抽出来，这个时候你是不会死的，最后呢，是你的脑袋，我会将你的脑水拿出来，这个时候你依然没有死哦，就单独脑水活着，你觉得这是不是很好玩呢？呵呵，我也没有玩过这样的游戏呢，今天总算是可以玩一玩了。”看着这个一脸无所谓的家伙，唐天笑着说道。

　　唐天说得风轻云淡，但是在场的任何人在听到唐天的话都变了脸色了，一个个脸色发白，想吐又吐不出来，他们从来都没有想过，唐天居然有如此残忍的一面。

　　说道就做到，唐天从来都不是一个光说不做的人，说完之后，也不管周围的人是什么样的表情，亲自的看下对方的四肢，然后剥掉对方的皮，掏空对方的内脏，一切都按照他所说的那样在进行着，一切做得得心应手，也的确如唐天所说的那样，哪怕是这样都没有让对方死去，就仿佛在做一个极其复杂的外科手术一样。

　　“呵呵呵，没用的，你想要怎么折磨都无所谓，自从加入冥王阁的那一天起，我们什么样的酷刑没有受过，这点东西也想让我开口？门都没有。”对方咧嘴笑道，仿佛唐天炮制的躯体不是他自己的一样，丝毫没有感到害怕。

　　“呵呵，我也没有期望从你们口中得知任何信息，但是，冥王阁的人，一个个臭名昭著，每一个都应该受到这样的酷刑，你难得不觉得吗？而且啊，我还会将收拾你的画面拿到外界去，让全天下的人都看到，加入冥王阁就是这样的下场，一旦被抓到一个冥王阁的成员，都会受到这样的酷刑，我倒是要看看到时谁还敢加入冥王阁当中，不止是冥王阁的成员哦，还包括任何冥王阁成员的亲属都将受到这样的待遇，我想，这样一来的话，就没有人敢再加入冥王阁了吧，时间久了，冥王阁老一辈的人死去，新一辈又没有人加入，千百万年之后，你觉得冥王阁还会存在于这个世间吗？”唐天淡淡的说道，但手中的动作却没有停止，在他说完之后，已经开始向对方的脑袋动手了。

　　边上的人看到唐天如此云淡风轻的折磨多方，饶是一直以来杀人无数的叶修罗都忍不住脸色发白，这种血腥的画面配合唐天那淡淡的笑容，简直让人受不了。

　　“你慢慢玩，我出去透透气。”叶修罗艰难的说道，转身就走。

　　“那什么，天帝陛下慢慢忙，我也出去一下。”一直以来云淡风轻的阳岳都受不了了，脸色发白的丢下这样一句话就离开了。

　　最后，一个个全都离去，实在是无法直视唐天这种手段，只剩下了唐天一个人在这里慢慢的炮制这个家伙。

　　“嘿，看到了吧，他们都受不了这样的画面了，虽然你自己是无所谓，但是你想过没有，他们当中有至尊层次的强者，都受不了这样的画面，但是你自己却无所谓，当我将炮制你的画面拿给你们冥王阁的其他人看的时候，他们能不能忍得住呢？单单是看到这样的画面恐怕就会被吓住吧，到时候他们要是说了我想要的东西，我就会放过他们哦，这样一来，你的死就白死啦。”唐天像恶魔一样看着这个已经不成人形的家伙笑道。

　　“呵呵呵，没用的，你的任何手段都别想从我口中得到任何信息的……”对方到这个时候还嘴硬道……


第1919章 你想说我还不想知道呢

　　“没关系，我本来就没有想从你口中得到任何东西，只是想要单纯的折磨你而已，我们聊点别的吧，乘着你还没有死的时候，你可曾想过，以往都是你们用这种残忍的方式去对付其他人，现在这样的方式落到你们自己的头上，你做何感想呢？”唐天笑道。

　　一边从对方的身上抽出一根一根的骨头，一边谈笑风生，这样的画面，恐怕任何人看到都会觉得毛骨悚然，但唐天却是做得得心应手。

　　“哼……”对方脸色难看的冷哼一声，什么都没有回答，当然，这个时候他的脸皮都被唐天取下了，是看不到任何脸色的。

　　不得不说的是，唐天的手法真的很专业，将对方的四肢砍掉，皮剥掉，骨头抽掉，内脏掏空，不但没有让对方死去，还一滴血都没有流，让人觉得诡异无比。

　　“你不说也没有关系，毕竟还有百把个人，我会一个一个的炮制你们，你是第一个，运气好，我切断了你的痛楚神经，所以你感觉不到痛楚也是正常的，不过下一个就没有这样好的运气了，他会在我动手的时候就一直承受痛苦，一直到他死去，至于第三个，我会让他的痛苦加大十倍，啧啧，那种惨叫的画面想想都让人觉得激动呢，你觉得呢？哈哈，我太佩服我自己了，就在刚刚，我又想到了一个折磨你们的主意，那就是将你们折磨死之后，将你们的灵魂拘出来，然后用火烤，用雷电撕扯，用各种手段折磨，啧啧，想想都带感。”唐天笑着说道，越说他自己都越觉得来劲了。

　　“你是魔鬼，你不得好死的。”对方都被唐天的话说得毛骨悚然了，下意识的说出了这种恐惧的话来，连他自己都没有发现。

　　唐天眼神当中闪过一丝微步可查的笑意，这些家伙，还真的以为不会害怕不会恐惧呢，搞半天不过也就比普通人心智坚定一些嘛，也是会害怕的，会害怕就好，就有机会！

　　“要不是为了从你们这些比鸭子嘴巴还硬的家伙口中得到有用的信息，我用得着忍住恶心做这样的事情吗？”唐天在心中无奈的说道，没办法，为了对付冥王阁，只能无所不用其极了，这样的方式，给其他人肯定是做不出来的，还可能会适得其反。

　　“你尽情的折磨吧，折磨得越狠，到时候我冥王阁的报复就越狠。”对付到了这个时候依然在威胁，在唐天看来，对付这是真的害怕了。

　　“可惜啊，他们报复再狠那也只是以后的事情了，你是不可能看到的，现在你尽情的享受我给你带来的快乐吧，希望你别喜欢得上瘾哦。”唐天笑道。

　　一直唐天都是在折磨对方，却并没有提任何关于冥王阁的事情，他明白，这样的家伙你直接问的话肯定是问不出什么的，到了一定的地步他们自然会说，人的心理就是这么奇怪。

　　“现在就剩下你的脑袋了，你看，我是先挖掉你的眼睛呢还是先拔掉你的舌头，或者是将你的耳朵给刺穿？可惜哦，无论是哪一样，当我做了之后你都将会事情这项功能，毕竟你现在的灵魂已经被束缚了，想用元神查看外面的情况都不可能了。”唐天摇头叹息道。

　　说道这里，唐天善意的提醒道：“你说你们这些家伙，明明有正大光明的身份，却偏偏要成为冥王阁的人，成为冥王阁的人也就算了吧，却偏偏死不悔改，这是何必呢，冥王阁能够控制你们，你们就卖命了？那我还能救你们呢，不就是一点控制人的手段嘛，我天国之中至尊层次的强者都不少，不死镜的强者都有，这点手段轻易的就能够解决，何不弃暗投明呢？”唐天一副为对方着想的表情说道。

　　“你真的能救我？让我摆脱冥王阁的控制？”对方在这个时候突然开口问道。

　　果然，没有人是不怕死的，哪怕有一丝希望都想要活下去，哪怕是这些冥王阁的人也一样，所谓的忠诚，在死去之后都没有任何意义，唯有活着才有价值啊！听到对付的话之后，唐天心中叹息道。

　　看着这个被自己折磨得不成人形的家伙，唐天没有顺着对方的话说出诸如我能救你，只需要你告诉我想要的东西就可以了这样的话，而是脸色一冷沉声说道：“我能救你，也能让你摆脱冥王阁的束缚，但是我为什么要这样？你去死吧！”

　　说完之后，一巴掌拍在对方的脑袋上，将对方打了个形神俱灭，一丝犹豫都没有。

　　“额，刚刚他都准备说了，你为什么不给对方机会？”恢复了一下的阳岳来到这里，看到唐天的举动之后差异的问道。

　　之前千方百计的想要获得有用的信息，但是眼看就要到手了唐天却不要了，这是阳岳怎么都无法理解的地方。

　　“阳真人，你要知道，任何东西，太容易得到的话都没有人会珍惜的，唯有让一件微不足道的事情最大化，让人觉得这个机会来之不易，他们才会珍惜，你觉得是不是这样？”唐天说了一句阳岳搞不懂的话之后，就离开了这个房间，开始炮制下一个。

　　第二个冥王阁的成员，是一个有点年纪的人，看上去四五十岁，实际年龄不知道多少了，这样的人，心智将会无比坚定，不会轻易的受到外界的影响。

　　“哼，要杀就杀，不用对我手下留情，我接着就是了，还有，别打着其他人已经说了让我乖乖说出来这样的话，对我没用的，冥王阁的人，没有人是怕死的。”还不等唐天开口，对方就率先这样说道。

　　“你想多了，我一开始就没有打算从你们口中得到任何有用的信息，之所以一个个的关押你们呢，只是想要折磨你们而已，等一下你就知道了，为了让你相信我是真的只是单纯的想要折磨你们，我给你看一段画面。”看着对方唐天淡淡的笑道。

　　说道这里，唐天手中出现了一个晶体一样的方块东西看着对方问道：“这种东西你恐怕不认识吧，这是科技文明当中的手段，叫做全息播放器，就是能够将发生的画面录制下来，然后以真实场景的方式给别人看，刚刚那个家伙被我折磨而死的画面你马上就知道了，你就会明白，我真的不是想要从你们口中得到所谓的信息。”

　　说完也不待对方说什么，唐天当即按下了播放键，顿时，在这不大的房间当中，刚刚被唐天折磨的那个冥王阁的人的所有画面被播放了出来。

　　那血腥的手段，那淡淡的话语，饶是这个家伙心智再怎么鉴定都变了脸色，而且，他从头到尾看完，真的没有发现唐天在任何地方有急切的想要逼问对方的话，证实了唐天真的只是想要单纯的折磨他们，而不是想要逼问些什么。

　　这种巨大的反差，让对方心中开始有疑问，对方真的只是想要折磨自己？那自己这样坚持到底是为了什么？如果说出自己知道的，会不会不被这样折磨？

　　“呵呵，看完了吧，刚刚那个人，是在没有任何痛苦的情况下被折磨死去的，当然，你是没有这样的机会了，我会让你受尽痛苦最后死去，折磨人和是一个技术活呢。”唐天一脸和煦笑容的说道。

　　但是做出的动作却是让人毛骨悚然，指尖一缕锋锐的剑气吞吐不定，一片一片的切下对方的皮肉，剥皮抽筋，挖出内脏等等，做得越发顺手了。

　　“啧啧，我果然有折磨人的天赋，你看，才折磨过一个人我的技术就已经如此熟练了，不过你算是运气好的，痛苦没有被加大，下一个就没有这样的运气了，他的痛苦会被放大十倍，想想都带感呢，不知道对方会不会惨叫出来，你觉得呢？”唐天笑着说道。

　　“你不得好死的，如此残忍的手段，你会被天下人耻笑的。”对方眼神当中闪过一丝恐惧说道，看唐天的眼神仿若看魔鬼一样，失去了之前的淡定。

　　“我觉得吧，当有人知道我这样折磨冥王阁的人的话，他们只会拍手称快，因为冥王阁的人每一个都应该成熟这样的酷刑，再说吧，朕乃朕命天子，谁敢耻笑朕？”唐天笑道。

　　“你刚才对那个人说，你有办法让我们摆脱冥王阁的控制？若是可以的话，我将我知道的，有关于冥王阁的所有事情都告诉你，你让我摆脱他们的控制可好？”对方这个时候突然开口说道。

　　“我有那样的本事，但是我为什么要帮你摆脱冥王阁的控制？我说过，我只是想要折磨你们，关于冥王阁的事情，我没兴趣知道，冥王阁存在了无数年，当我将折磨你们的画面流传出去之后，谁还敢加入冥王阁当中？冥王阁灭亡是迟早的事情，到时候他们感觉到害怕了，自然有人会为我提供有关于冥王阁的一切信息，我还差你口中的这点信息吗？一句话，没有兴趣知道了，让你说的时候不说，现在说我不想知道了……”唐天冷冷一笑不屑的说道……


第1920章 获得信息

　　“我不相信你真的不想知道，要不然的话，你们如此大张旗鼓的端掉这个据点是为的什么？哈哈哈，我明白了，你只是想用这样的方式让我们感到恐惧，然后说出你想要的东西对不对，我明白了……”对方在听完唐天的一番话之后，顿时反应过来大笑道。

　　唐天心中暗道自己是不是装得有点太过了，不过对方这种不知道活了多少年的老家伙的确不受那么好忽悠的，自己还是不太专业！

　　想到这里，唐天脸色不变，看着对方笑道：“那又如何，你知道不也感受到恐惧了吗？从而想要说出你知道的换取活下去的机会，这就足够了，当你在分析我心中想法的时候，其实我又何尝不是在分析你心中的想法，你现在这样说，不过只是想要多一点活下去的砝码而已，真的以为我不会杀你，真的以为你口中所谓的信息那么值钱？你要知道，被我们抓住的冥王阁成为，还有差不多一百来个，我就不信你不说他们也不会说，你说是吧，而且啊，现在才开始，后面的人会说的，所以我真心没有太过在乎你说不说的问题，无论你说或者不说，你都会死，或许你会觉得不公平，但是为了让后面的那些家伙说，我只能尽情的折磨你了，你还是好好享受剩下不多的活命时间吧。”

　　唐天说完这一大堆话之后，顿时闭口不语了，无论对方说什么他都一句话也不说，尽情的发挥自己的想象折磨这家伙，将对方折磨得不成人形，死去活来，到最后恐惧，惨叫，惊恐，然后语无伦次的说了一些乱七八糟的东西。

　　唐天不为所动，将自己的手段尽情的施展出来，最终的结果也是一样，这个家伙被杀死，而且为了防止对方在外面有分身，蕴含剑道第六镜的剑气斩杀对方，哪怕是对方有分身在外面也一样要被灭掉，没有任何活命的机会。

　　“第二个就有了一点收获，看来冥王阁的人也没有想象当中的那么硬气嘛，在死亡面前依然会感到恐惧，杀了对方这样的威胁太低下了，根本就让对方感受不到生命的可贵，看来，逼供也是一门很严谨的学问呢。”唐天走出这间屋子之后感叹道。

　　一直观察唐天手段的阳岳这个时候都不得不在心中为唐天竖起大拇指，一直一来，他们若是逼供别人的话，最多也就是用对方的生命，用对方的家人来威胁，从来都没有想到过原来还有更加有效的方式让对方产生恐惧从而得到自己想要的东西，不得不说，唐天的做法给阳岳这个不知道活了多少年的老家伙打开了一扇崭新的大门。

　　接下来是冥王阁的第三个人，唐天来到这里之后，依然是前两个那样的说辞，直言告诉对方自己不想从他们口中得知任何东西，只是想要单纯的折磨他们，无论对方相信不相信，唐天都会展现血腥的手段折磨对方，而且言出必行的那种让对方的痛苦增加了十倍。

　　这个家伙没有那么硬气，恐惧的惨叫一直不停，到最后求饶什么的都出来了，不需要唐天问什么，他就说出了自己知道关于冥王阁的一些东西，唐天没有理会，只是暗中几下，最终这个家伙的结局也是一样死了。

　　“才第三个就忍不住了，冥王阁的人也是人嘛，没有想象当中那么硬气。”走出这个房间的唐天脸上出现一丝笑容说道。

　　第四个第五个一直到第十个，唐天都是这样的手段，任何事情都不问，直接将对方折磨致死，各种手段都用上了，让对方充分的感受到了死亡的恐惧，生命的美好，真爱生命，说出自己知道的一切，在这种血腥手段之下，根本就不需要唐天问什么，他们自己就说出了自己知道的有关于冥王阁的一切。

　　唐天尽管没问，但是手法把握得很好，都是在对方说得没有任何东西可说的时候将对方杀掉，这样一来，自己得到了想要的东西，有没有食言，的确只是想要单纯的折磨对方。

　　“原来，审问还能这样，什么都不问，只是折磨对方，对方就能够说出想要的东西。”阳岳在后面心理明悟道，有了这种明悟之后，他心念一转，觉得是不是可以将这样的心态运用到修行上面呢？不去刻意的追求境界的高低，只需要做好自己之后，水到渠成的时机到了一切自然也就可以了。

　　有了这种明悟，阳岳顿时感觉到自己突破没有多久的剑道感悟顿时有了点松动，顿时脸上展现出一丝笑容，却并没有刻意的去管他，而是继续跟在唐天身后，看唐天接下来会怎么做。

　　走在前面的唐天，诧异的转身看了阳岳一眼，他就在刚才，感受到了阳岳身上有了一丝变化，原来他如同一柄藏鞘的宝剑的话，现在却仿佛被掩埋了一样，看上去云淡风轻，但却让人感觉更加害怕了。

　　“不愧是活了无数年的老怪物，从一些新鲜事物当中都能够有所感悟，这就是无数年的积累啊，没有那些年的积累，哪怕看到再多的新鲜事物都不可能如此快的有所感悟吧。”唐天心中感叹道，明白这样的东西是羡慕不来的。

　　接下来继续审问，到了这个时候，唐天根本就不用刻意去说什么营造气氛了，直接将之前那些人被折磨的画面以及他们所说的话播放出来，放完之后直言不讳的说道：“说吧，将你知道的都说出来，我给你个痛快，当然，你硬要享受一下那种欲仙欲死的滋味我也会成全你的。”

　　第十一个人，这是唐天主动要求对方说出有关于冥王阁的事情，但效果几乎没有，面对唐天这样的问题，对方直接给了一个不屑的眼神。

　　然后，唐天让对方享受了一下生命的可贵，一番折磨之后，死了也没有吐露出多少有用的信息，唐天也不急，这样的方式继续用到下一个人身上。

　　最开始唐天什么都不说，只是折磨人，让人自己说出来，到了这个阶段，唐天给后面的人看之前被折磨的那些人的画面以及说过的话，有了这个铺垫，后面的人对付起来就容易得多了，在第十二个人的时候，对付就吐露了很多有关冥王阁的事情了。

　　到第十三个人的时候，对付几乎是知无不言了，将自己知道的一切都说了出来，只是想要减少折磨，不要体会到那种让灵魂都感到颤抖的恐惧。

　　后面的事情就好办多了，一个接着一个的冥王阁成员将知道的都说了出来，根本就不需要唐天刻意的去营造什么气氛就得到了自己想要得到的东西。

　　随着一个又一个冥王阁的成员开口，唐天将所有的信息都整理起来，汇总，分析，对比，剔除一些没用的信息，相互对比，看那些是真的那些是假的，随着得到的东西越来越多，到后面汇总起来的信息也就越全面越真实。

　　直到所有被抓住的冥王阁成员都开口，将自己知道的关于冥王阁的一切信息都吐露之后，唐天的审问工作这才算是完成了，当然，获得的成果也是很喜人的。

　　这些家伙，哪怕是在唐天的手段下明白了生命的可贵，却也没有逃脱死去的命运，冥王阁的人，千万不能给对方任何活命的机会，一旦放走一人，都可能会像是捅了马蜂窝一样招惹来一群，只能将其彻底杀死。

　　当审问结束之后，唐天杀死冥王阁的这些人，更是在最后毁掉了这个小空间，将一切痕迹都抹除之后，唐天等人离开了这里。

　　在一个无人的山谷当中，唐天将得到的所有信息都拿了出来，看向阳岳等人说道：“这些就是从他们口中得知的所有信息，隐藏在各个势力当中的冥王阁成员居然多达数十亿，而且这还只是他们所知的而已，还有他们不知道的还不知道多少，当然，那些都只是些编外成员，只要端掉冥王阁之后他们不足为虑，还有就是，从他们口中得知，还有足足十三个冥王阁的分部据点，这还只是冥王阁不知道多少个分部当中的一部分而已，但饶是他们吐露了这么多，却依然没有冥王阁总部的消息，大家对此有什么看法？”

　　“没有关系，只要知道了这么多，我们就能够顺藤摸瓜，最后找到冥王阁所有的据点所在，我就不信，端掉了这十三个冥王阁的据点还找不到冥王阁总部所在。”叶修罗跃跃欲试的说道。

　　“我担心的也正是这点，一旦我们端掉了冥王阁的这些据点的话，肯定会引起冥王阁总部的警觉，那时候他们一旦隐藏起来，想要找到就几乎不可能了，而且我们人手不够，根本就不可能同时对付冥王阁的这些据点。”唐天皱眉沉声说道。

　　“这个好办，天帝陛下难道忘了，这个世界上有无数势力对于冥王阁都恨之入骨吗？只要将这些消息传递出去，有的是人手。”阳岳自信的说道。

　　“我担心的就是这一点啊……”唐天打断了阳岳的话叹息道……


第1921章 演戏

　　“这一点有什么好担心的，将消息公布给其他势力，联合大家的力量剿灭冥王阁的这些分部不是很好吗？这样一来即可同时剿灭他们，有可以防止走漏消息，可谓一举两得。”在听了唐天的话之后，边上的叶修罗插嘴道。

　　“正是因为这样所以我才担心，你只是看到了这方面的好处，却没有看到弊端，就拿刚刚我们收集到的信息来看，几乎所有势力当中都安插上了冥王阁的人在其中，其中也不乏高层人物，一旦我们将消息透露出去，一旦被他们知道的话，你觉得我们还有机会针对冥王阁做出毁灭性的打击吗？”唐天摇头说道。

　　“确实是这样，这一次毕竟是十多个冥王阁的分部，我们的这些人手是肯定不够的，而一个一个的剿灭的话时间也来不及，但透露给其他势力又担心消息走漏，这样一来就麻烦了。”凤舞摇头说道，眼神当中也展现出了担忧的神色。

　　“那总应该有一个万全之策吧。”叶修罗无奈的说道，战斗狂人的他和谁厮杀的话是一把好手，想这种出谋划策的事情他却是不擅长的。

　　沉吟片刻，唐天考虑了一下说道：“凭我们这里的人手是肯定不够的，必须要找帮手，当然，为了防止消息泄露出去，我们找的人必须要完全可靠才行，想来我们大家都知道，在冥王阁的这些分部当中，大概都是没有至尊层次这个级别的强者的，这样一来，我们只需要找到十多个至尊层次的强者，分别前往这十多个地方，一举将这些地方剿灭就可以了，想来这不是什么难事，而且我们手中得到的信息也不少，只要在剿灭冥王阁这些地方的时候，抓住一部分他们当中的高层就可以了，到时候在逼问他们有关冥王阁的消息，从而逐步蚕食冥王阁这个势力，达到慢慢将其铲除的目的。”

　　“这个办法我觉得可行，就拿我们在场的人来说，有了这一次的经验之后，我可以单独带人去剿灭一个冥王阁的分部，想来凤舞至尊也是没有问题的，其次，天帝陛下和修罗你们都有能力单独剿灭一个冥王阁的势力，这样一来，我们只需要找到十个不到的至尊层次强者就足以摧毁所知的冥王阁分部了……”阳岳开口说道。

　　不过说道这里他就说不下去了，因为说起来简单，但十个至尊层次的强者，这要到什么地方去找？至尊层次的强者啊，那可不是菜园子里面的大白菜，一爪一大把。

　　“保守估计，阳真人你能找到多少？”唐天看向阳岳问道。

　　阳岳皱眉，想了想说道：“我能联系到的，完全可靠的，大概有五六个的样子，不过前提是他们要有时间，而且如今天下大势的情况下，他们有时间的机会怕是不多，但关乎冥王阁，我想他们应该能抽出时间的吧。”

　　阳岳的话语中充满了不确定性，也就是说他能够找到的能让消息不泄露出去的人有五六个，但他们能不能一起行动却是不能确定，这样一来的话，是存在一定的风险的，因为一旦告诉他们冥王阁的事情，就可能导致消息被泄露出去。

　　“这样啊，那要是实在不行的话，我就从天国之中调人来吧，单纯的剿灭已经知道了的冥王阁分部，我天国当中的各个军团就足以胜任了，只是这样一来的话，想要将冥王阁当中的人控制起来抓住他们就困难了。”唐天沉吟片刻说道。

　　毕竟杀人容易，但要将人控制起来不给对方反抗的机会，除了至尊层次的修为强势碾压之外，其下的人在冥王阁这种特殊的人群面前想要控制他们都不太可能的。

　　“也不用那么麻烦，也不需要每一个冥王阁的分部当中都要抓人，我们只需要抓住其中一部分就可以了，我想有了这些人足以得到我们想要的很多信息了。”凤舞在边上开口说道。

　　“说的也是，这样一来的话，凤舞，你和阳真人是可以抓住一批人的，其次，还可以请浩天圣地的白枫掌教也加入起来，我想他们很乐于针对冥王阁的，还有就是万妖山脉的清羽前辈，你们四人都是至尊层次的强者，完全能够万无一失的抓住冥王阁的人，这样一来的话，就能够抓住四个冥王阁分部的人了，有这些人足以让我们获得足够的信息了，至于冥王阁的其他分部，将其剿灭了就是，根本就不需要留活口。”唐天点头说道。

　　“那这样一来的话，岂不是说我不用再去找其他人了？”阳岳在边上皱眉说道，唐天如此安排，让他觉得自己好像很没用的样子，这让他堂堂至尊层次的人有点没面子。

　　“为了保险起见，我觉得还是不要过多的将冥王阁的消息传递出去的好，不过阳真人也不用觉得过意不去，若是在接下来的行动当中我们能够得到有关于冥王阁总部的消息的话，那个时候就需要阳真人出大力气了，你可是主力，以真人剑道第八镜的修为，我想哪怕是冥王阁的冥王恐怕都承受不住阳真人一击的。”唐天看向阳岳笑道。

　　他这样一说，阳岳的脸色这才好看了一点，毕竟作为他这样的人来说，觉得自己是没用的废物无疑让对方心情是很不爽的。

　　“好了，既然事情如此确定下来，那么接下来我们就开始行动吧，这样，阳真人和叶兄你们分别赶往冥王阁的两个分部，等到我们动手的时候一起出手，一举将冥王阁拿下。”唐天最后说道。

　　“也好，那我们现在就行动吧。”阳岳点头说道，随即转而对叶修罗说道：“修罗，为了保险起见，我真阳剑宗的其他人就和你一起行动，力争不能放走冥王阁分部当中的任何一个人，至于我，就单独行动，剿灭冥王阁的一个分部对于我来说不是什么难事。”

　　叶修罗也没有说什么，和阳岳商量好之后就迅速带着真阳剑宗的人离去了。

　　当他们离去之后，凤舞看向唐天问道：“那陛下是否现在就调集天国之中的军团来到这里？”

　　“是有这样的打算，不过时间来不及了，当初我们赶到这里的时候花费了足足一年多的时间，再跑回去调集军队的话辗转要花费两年的时间，根本就来不及，所以了，就需要你跑一趟了，我想以你的手段，一个来回也要不了多少时间吧？”唐天看中凤舞笑道。

　　“我就知道你会抓我做苦力，要是在来到真阳剑宗之前的话，或许跑这么远一个来回以我最快的速度恐怕都要至少十天时间，那样一来黄花菜都凉了，不过现在嘛，一天之内我就能走一个来回，你想好要调集哪几支军团过来了吗？”凤舞白了唐天一眼说道。

　　唐天想了一下说道：“十三个冥王阁的分部，如今我们这里就已经占据了四个，还差九个，哪怕是将天国当中的所有军团调集过来都是不够的，所以我想，将天国之中的第五第六第七军团调集过来，除此之外还要将浩天圣地的白枫和万妖山脉的清羽请来，有这些也就足够了。”

　　“哦？这样一来的话，那岂不是还有几个冥王阁的分部无法顾忌到吗？还差四个，难道就这样放过他们？”凤舞不解的问道。

　　“你将冥王阁想得太强大了，其实，换个角度想想，站在如今我们的高度，冥王阁真的还那么可怕吗？有这么多人同时出手对付他们就已经很看得起他们了，而且还是在出其不意的情况下，先重创他们一部分，其他的正好让他们给冥王阁的总部通风报信，让他们内部恐慌，这样一来我们才有机会彻底将冥王阁连根拔起。”唐天笑道，丝毫不担心还有几个冥王阁的分部无法顾忌道。

　　“可是，这样一来的话，你就不怕冥王阁知道了有人在对付他们从而消失不见了吗？”凤舞再次问道，心中很是不解。

　　“他们逃不了，你相信我。”唐天无比自信的说道，很多东西现在不能说，但唐天心中自然是有自己的原因的，若是现在说出来的话，一切都变得没有意思了。

　　“是不是每一个当皇帝的人都想你这样，总是将最后的手段隐藏得很深，到最后给人出其不意的惊喜？”凤舞看着唐天撇撇嘴问道。

　　随后也不等唐天说什么，身影瞬间消失在了原地，用最快的速度赶往天国传达唐天的命令调集军队过来去了，连招呼都没有打一个。

　　“主人，为什么不告诉他们呢，这样一来的话，我们就直接可以将冥王阁拿下了的。”吞天鸭在唐天身边不解的问道。

　　“告诉他们也不是不可以，但现在我们还不能确定，只能慢慢来，而且你敢保证真阳剑宗当中就没有人是冥王阁的人了吗？万无一失的好，等到我们完全确认之后，就不用那么麻烦了。”唐天摇摇头说道，说出这样的话，只有唐天和吞天鸭才知道是什么意思。

　　虽然明白剿灭冥王阁是一件无比紧急的事情，但现在唐天却是不急了，根本就没有在阳岳等人面前表现出的那样急切，其中的原因只有唐天自己才知道。

　　从一开始，唐天就没有打算完全将冥王阁给连根拔起，而且哪怕是在告诉阳岳等人的信息当中，也没有完全说实话，其实，唐天审问的结果当中，冥王阁的分部据点并不是十三个，而是足足十九个，唐天为什么要隐瞒？那是因为唐天在审问之前的冥王阁成员当中的时候，哪怕是阳岳跟在边上，都没有发现唐天和对方在暗中交流，尽管最后唐天还是杀死了对方，但对方的死却是心甘情愿的。

　　“没想到那家伙已经在冥王阁当中经营到了这种地步，要是我们没有参与进来的话，搞不好要不了多久他自己都能够彻底掌控冥王阁了吧，当然，前提是要干掉那个所谓的冥王才行。”吞天鸭在唐天身后感叹道。

　　“确实是这样，但既然我们插手进来了，那么就一举干掉冥王好了，如今的这种形式下，已经不能让小影在慢慢的掌控冥王阁了，唯有我们出手，一举将冥王阁总部端掉，让他坐上冥王阁最高统治者的宝座，将冥王阁为我天国所用，这样才能将利益最大化，不过嘛，该做的戏还是要做的，若是不将冥王阁表面上搞得天翻地覆，世人怎么能知道冥王阁已经彻底消失了呢，要是不能让他们放心了，冥王阁怎么才能转移到暗部为我天国做事。”唐天笑道。

　　“没想到你那么阴险，一开始知道我是冥王阁当中的人后，你就那么迫不及待的想要知道冥王阁的分部所在，原来你在冥王阁当中还安插得有人手，只要接触到冥王阁的据点，你就能够和你安插在冥王阁当中的人联系上，从而掌控冥王阁的动向，你真的很阴险，我想谁要是和你作对的话都会很悲剧的。”宋佳这个时候在唐天身边开口说道。

　　“这并不是我阴险不阴险的问题，而是哪怕我不这样去做，冥王阁早晚有一天都会被我掌控，哪怕我的人没有偶然之间进入冥王阁当中，我也会想办法将其收入手中，谁让冥王阁遍布天下，耳目众多呢，有了这样的眼线，对于掌控天下大势的好处我想你不用猜都知道吧？”唐天摇摇头说道。

　　“所以，跟在你身边注定是悲剧，这一生，我哪怕孤独终老，都不会跟在你身边。”宋佳叹息道，转身不再看他。

　　唐天笑了笑没有说什么，很多东西，到了一定的地步，连他自己都无法掌控，命运这种东西谁又说得清楚呢。

　　凤舞离去，而唐天等人也并没有急切的想要去对付冥王阁，而是悠闲的等了起来，和小影安插在冥王阁当中的人接头之后，唐天已经掌控了很多别人不知道的东西，冥王阁对于他来说，根本就不可能跑掉的了，之前和阳岳等人商量的那些，说白了不过就是在做戏而已！


第1922章 等候多时

　　其实让唐天自己都没有想到的是，小影在冥王阁当中数十年会经营到这样的地步，连冥王阁的一个小小分部当中都安插得有他的人手，而且数量还不少。

　　只是让唐天无奈的是，当他知道之前被剿灭的冥王阁分部当中有不少小影安插的人手的时候，那里已经沦为废墟了，所有冥王阁的人都被杀死，让他后悔的时间都没有。

　　不过还好的是，这个被剿灭的分部当中，小影安插的人手不是很多，而且已经被杀了想要后悔也来不及，而且和小影的人搭上了线，接下来的事情就要好办多了。

　　阳岳和叶修罗去潜伏剿灭冥王阁的其他分部，唐天完全可以在动手之前通知他们要剿灭的分部当中小影安插的人提前离去，一旦开战之后，杀死的人只是冥王阁当中的人而已，不会殃及小影布置的人手。

　　而且哪怕是唐天接下来的行动，也只是在配合小影将冥王阁当中他还没有掌控的部分清理掉而已，从而达到彻底掌控冥王阁的目的。

　　也正是因为这样的原因，唐天才不急着动手，哪怕是冥王阁的高层知道了有人在针对他们又怎么样，他们隐藏起来了又怎么样，有了内应的存在，他们恐怕是藏到十八层地狱当中都没有办法逃脱，这样一来，唐天急什么？所以哪怕是凤舞回到天国要花一天的时间他都丝毫不感到担心，因为冥王阁的灭亡已经是板上钉钉的事情了。

　　一直一来都是冥王阁的人在其他势力当中安插他们的人手，恐怕经营得固若金汤的他们自己都不可能想到，在他们的冥王阁当中，会被其他人渗透其中，且在慢慢的蚕食他们。

　　等到的时间并不是很长，一天多的时间很快就过去了，而凤舞也带着人再次来到了这里。

　　“白枫掌教，清羽前辈，这次又要麻烦你们了。”看着浩天圣地的掌教真人白枫和万妖山脉的主人清羽唐天点头说道。

　　“天帝陛下客气了，剿灭冥王阁这样的恶势力，无论是谁都应该出一份力的，如此对全天下都有好处的事情，我们又怎么可能置身事外呢。”白枫一脸和善的笑道。

　　“白掌门说的不错，冥王阁这样的势力，人人得尔诛之，我们能参与到这样的事情当中来，应该说是我们的荣幸。”清羽也笑着说道。

　　“既然如此的话，那么我们就安排一下具体的事情吧，接下来将由我单独前去剿灭一个冥王阁的分部，还有凤舞也是一样，余下的我天国当中的三个军团分部剿灭一个，另外白枫掌门和清羽前辈分别负责一个，到时候大家都准备好了之后一起动手，务必不能让冥王阁的人跑掉，大家以为如何？”唐天笑着说道。

　　嘴上是这样说，心中却是在想，别看你们两人一个个一脸乐意的样子，若不是看到了好处的话会这样积极才怪了，当初帮天国抵抗亡灵大军的时候，若不是后来自己带上珍贵的礼物上门你们会有那么好说话？这次来到这里恐怕也是看到了剿灭冥王阁之后的名利才来的吧。

　　当然，这些话只能放在心中，大家都明白，说出来就没有意思了。

　　“没有问题，不知道什么时候开始行动？我觉得，为了避免夜长梦多，我们还是尽快动手的好。”白枫开口说道，一副无比积极的样子。

　　“既然这样的话，那么事不宜迟，我们现在就行动吧，白枫长辈负责距离此地三千万公里外的冥王阁分部，清羽前辈负责另外一个地方，具体的坐标以及进入的方法我等一下给你们，到时候大家一起行动，务必一举将冥王阁的分部拿下。”唐天点头说道。

　　说完之后，唐天看向林天，逃离和卡特三人说道：“你们三人，分别带着手下的军团负责剿灭一个冥王阁的分部，务必做到不能让他们有任何人逃脱，冥王阁当中的人，根本就不用和他们客气，直接杀了就是。”

　　“末将遵命，不会让陛下失望的。”三人点头说道，眼神当中不但没有恐惧，反而展现出丝丝激动的神色，冥王阁啊，多么可怕的名字，就要灭亡在他们手中了。

　　安顿好之后，将每一个人都要负责的冥王阁分部安排下去，唐天等人四散开来，分别前往自己的目的地，力争在第一时间拿下冥王阁的分部。

　　不过让清羽白枫不知道的是，当他们离去之后，凤舞等人绕了一圈之后又回来了，再次和唐天碰头。

　　“陛下，不知刚才我们离去的时候您暗中让我们回来有什么吩咐？”林天惊讶的看着唐天问道，就在他们离开的时候，唐天暗中打了一个清羽等人看不懂的手势，让他们回来。

　　“让你们回来，自然是有事情跟你们说，你们知道就好，千万不要告诉白枫或者阳岳等人，等一下，你们在包围冥王阁分部的时候，不用急着灭杀冥王阁当中的人，到达那里之后，你们用这种手法联系其中的人，会有人配合你们，那些是我们需要剿灭的冥王阁成员，那些是我们的人你们到时候会知道，这次行动，看上去是在剿灭冥王阁，其实是在为我天国掌控冥王阁而战斗，大家明白了吗？”唐天看中泰伦等人说道。

　　“这样说来，陛下已经联系上你的那个叫做小影的手下了？”凤舞惊讶的看了唐天一眼问道，他们来到这里本来就是想要联系小影的，不过一直都没有联系得上。

　　“什么事情都瞒不过你，正是这样，与其说是剿灭冥王阁，还不如说是我们配合小影安插的人一举掌控冥王阁而已，接下来，我们不用再去揣测冥王阁的动向了，联系上了他们，里应外合之下，收拾冥王阁已经不是什么难事了。”唐天笑道。

　　凤舞一脸我就知道是这样的表情，心下了然，却没有再说什么了。

　　“接下来，你们只需要到达各自应该到达的地方，联系上小影安插的人之后，该怎么做后续会有命令下达，接下来，大家开始行动吧。”商议好之后，唐天看着他们点头说道。

　　众人各自离去，最后唐天也带着吞天鸭宋佳三人前往了一个冥王阁的分部所在，和最开始的冥王阁分部一样，这个分部也隐藏的极其高明，谁都不可能想到，在一条不起眼的溪流当中的一块石头里面，居然会隐藏这一个异度空间，其中就是冥王阁的分部所在。

　　“你就这样大摇大摆的来到这里，不怕冥王阁的人警觉吗？”宋佳跟在唐天身后问道，不过反应过来的她发现貌似自己的这句话是多余的。

　　“根本就没有那个必要，最开始的时候，你带我们前去的地方，我也不知道会遇到我的人在其中，不过现在嘛，既然知道了又何必还那么小心呢。”唐天无所谓的笑道。

　　在说话当中，唐天等人就已经来到了冥王阁的这个据点隐藏的地方，根据审问得到的方法，他们很顺利的进入了这个空间当中。

　　尽管这里面有小影安插的人，但现在对方根本就不知道唐天的存在，是以唐天等人大摇大摆的来到这里，刚刚进入其中就被发现了。

　　不过还没有等对方做出反应，唐天的空间神祗瞬间腾空而出，一举掌控了这个空间，掌控了空间之后，这个空间就只能进不能出了。

　　并没有小心翼翼的安排什么，唐天直接来得空间的最高处大声说道：“暗部成员出来见我！”

　　“什么人，胆敢擅闯我冥王阁驻地……”就在唐天的话音落下之后，一声惊讶当中带着凝重的声音突然响起，无声无息之间，唐天身前的虚空裂开，一把漆黑的匕首刺向了他的心脏。

　　可惜的是，整个空间都被唐天掌控，对方的身影刚刚出现就被定格动弹不得，这种会向自己动手的人必定不会是小影安插的人，被唐天一巴掌拍死！

　　唰唰唰……就在这个时候，数十个黑袍人出现在了唐天身前，其中一个用不确定的语气问唐天道：“请问您就是天帝陛下吗？”

　　“朕就是。”唐天看中对方说出了这样三个字。

　　“参见陛下，影神大人安排我等在此等候已经很长时间了，终于等来了天帝陛下，陛下，接下来就开始动手了吗？”对方带着点激动的语气看着唐天问道。

　　“这里你们有多少人？用多久的时间能够彻底掌控这里？”唐天开口问道。

　　“陛下，这个冥王阁的分部，大部分都已经被影神大人掌控了，只需要陛下你一声令下，原本冥王阁的人就不复存在了。”那个人沉声说道。

　　“那好，动手吧，我要第一时间让这里的冥王阁成员彻底消失。”唐天眼神一冷开口说道。

　　到了他如今这个地步，很多时候一句话就能决定无数生灵的生死，此时也是一样，他的一句话，这个冥王阁分部当中不知道有多少人因此而丧命！


第1923章 一拳打爆

　　“陛下有令，诛灭冥王阁的人，动手。”在唐天一声令下之后，那开口说话的黑袍人说道。

　　刹那间，整个空间当中，一个个身穿黑袍的身影升腾而出，四处游走，杀死身边一个又一个冥王阁的人，在对方还没有反应过来发生什么事的时候就将其杀死！

　　这一切来得太突然了，这可是冥王阁的分部，从来都没有冥王阁之外的人来得过这里，原本冥王阁的人怎么可能想到，自己身边的好朋友，自己认识的人会突然给自己一刀？

　　这是一场血腥的屠杀盛宴，曾经这样的场景只会是冥王阁的人给其他势力带去的场面，但现在却发生在了冥王阁当中，让对方根本就不相信这是事实。

　　“你们要干什么，造反吗？居然对自己人动手，你们难道就不怕冥王大人降下雷霆天威吗？”有冥王阁的人怒吼，不敢相信冥王阁当中居然有人叛变对自己人动手。

　　“冥王的时代已经过去，现在，冥王阁已经不复存在，将是影神的天下，从今往后，冥王阁将更名为暗部！”伴随这话音落下，那冥王阁开口之人被数个小影安插的暗部成员包围，最后刺杀成一具死尸！

　　“不可能，冥王阁存在无数年月，一代又一代流传下来，每一代冥王都丰功伟绩，将冥王阁不断扩大，到如今已经是让天下所有势力都胆寒的存在了，根本就不可能被颠覆的，你们这些跳梁小丑，要不了多久就会为你们可笑的举动而感到悲哀的。”有人临死前发出不甘的呐喊，但再怎么不甘，忠于冥王的部下都逃不过一个死的下场。

　　冥王阁的这个分部彻底乱了，几乎可以说是瞬息之间，厮杀就降临到了这里的每一个角落，小影在进入冥王阁之后就开始着手暗中布置颠覆冥王阁的事情了，唐天的到来只是将这个行动提前了而已，但于整个大局来说却不会有任何影响。

　　“我看谁敢……”一声阴沉的怒吼响起，恐怖的气息出现在整个空间当中，一道漆黑的光芒冲天而起，在天穹之上，出现了一个浑身笼罩在黑袍当中的人影，浑身强悍的气息勃发，但凡是暗部的人，都被对方轻易杀死。

　　“这个人是谁？”唐天皱眉沉声问身边的暗部成员。

　　“陛下，这个人是冥王阁的这个分部部长，实力在神藏九重天的样子，不过陛下不用担心，这个人根本就翻不起任何浪花来，影神大人准备了多年，早就算计到了这样的场景，等一下对方就会被我方的人杀死。”唐天身边的暗部成员回答道。

　　“不用那么麻烦，我们的人想要杀死对方肯定要付出巨大的代价。”唐天淡淡的说道，话音落下，身影瞬间消失，再次出现的时候，已经在那所谓的部长对面了。

　　“就是你的到来，才导致了我冥王阁发生这样的变故的？”对方在看到唐天之后当即沉声问道，唐天的气息和冥王阁的人完全不一样，一眼就能够看得出来。

　　“你说这些，根本就没有任何意义，冥王阁，存在了无数年月，让世间无数势力感到害怕和胆寒，也是时候消失了。”唐天看中对方说道。

　　“给我死……”对方阴沉的怒吼，身上冲起九道漆黑的光芒，九个身影出现在了他的周围，每一个都虚无缥缈让人捉摸不定，乃是对方的神祗所化，可以说他的九尊神祗，每一个都是暗杀的好手，隐藏起来的话，想要刺杀任何神藏境界的强者都不是什么难事。

　　“到了这个时候还想要反抗，原本你应该有机会活命的。”唐天摇摇头叹息道，自己身躯不动，脑袋顶上一道土黄色的光柱冲天而起，掌控力量本源的大地神祗出现。

　　没有华丽而花哨的技能，大地神祗出现，身上那恐怖的力量让整个空间都变得不稳定，仿佛鸡蛋壳一样随时都会破碎，面对这个冥王阁分部的部长，大地神祗握拳，一拳打出，恐怖的力量传递出去，空间层层叠叠仿若褶皱一样横推过去，对方的九尊神祗，根本就来不及发挥出自己的本事就被一拳打爆，就连那部长本身都被一拳打成了飞灰！

　　“杀死，唯有隐藏在暗处才是最可怕的，正面对敌，根本就是自寻死路，神藏九重天就以为可以跳出来单独搏杀了？想得太简单了。”唐天看向对方消失的地方淡淡的说道。

　　大地神祗，掌控力量本源，甚至都可以和一般的至尊层次强者搏杀了，对方不过只是神藏九重天的刺客而已，正面对敌被一拳打爆也没有什么好奇怪的。

　　尽管唐天只是出手一次，但是展现出来的力量却是让小影安插在这里的人心中掀起了滔天巨浪，若是之前他们只是摄于小影的命令而不得不听出唐天的安排的话，那么在唐天展现出实力之后，他们彻底对唐天有了一份强烈的归属感，跟着这样的主子，并不比跟着所谓的冥王差呢。

　　唐天出手，可谓是一锤定音，彻底奠定了这个冥王阁分部的覆灭，将其中最强的部长杀死之后，剩下的根本就不需要他动手了，只需要掌控这个空间不让任何人逃离出去，不让任何信息传递出去就可以了。

　　“没想到，当初那个玄王城的城主唐天，如今已经成长到了这个地步，简简单单的一拳就打爆了一位神藏九重天的强者，他怎么可能成长得这么快……”宋佳在唐天背后看着唐天的背影心中喃喃自语道。

　　依稀还记得当初唐天带着玄王城的军队剿灭唐家堡的画面，那个时候的唐天，只不过才只是命轮层次而已，数十年过去，唐天已经成长到了宋佳需要仰望的高度了。

　　短短半个小时不到，整个冥王阁分部的厮杀全部平息下来，原本冥王阁的人尽数被诛杀，没有任何人有机会逃出去。

　　当全部厮杀平息下来之后，所有归属小影的部下都前来觐见唐天，人数众多，匆匆一瞥，这些人不下于五百万，各个都是潜伏暗杀的好手，曾经让人闻风丧胆的冥王阁成员。

　　“陛下，接下来该如何做，还请陛下下令。”彻底和冥王阁撕破脸皮之后，这些小影安插的人完全听从唐天的命令，此时等着唐天做安排。

　　“接下来，用暗部特殊的传信方式，通知那八个地方的暗部成员，让他们迅速撤离冥王阁分部，至于原本冥王阁的人，就交给真阳剑宗等人去收拾吧。”唐天开口说道。

　　他在这里动手，其实根本就没有和阳岳等人商议，为的就是先拿下这里，和小影安插的人接头之后着手布置下面的事情，可不能像第一次剿灭冥王阁分部的时候那样让自己的人都在不明不白当中死去了。

　　“属下遵命，这就去办，不过陛下，拿下兄弟们撤离出来之后，该何去何从？”得到命令之后，暗部成员迟疑了一下问道。

　　“这样，先让他们撤离出来，原来冥王阁分部，先找个隐秘的地方安置下来，等待接下来的命令。”唐天想了想说道。

　　“遵命……”得到命令的暗部成员迅速将唐天的命令传递下去，只是传递信息而已，有专门的传递信息手段，根本就不用专门去跑一趟。

　　短短十分钟不到，传递信息的那个暗部成员就回来复命道：“陛下，根据您的命令，那几个冥王阁分部当中我方的人都已经撤离出去了，并没有引起冥王阁的主意，不过时间久了可能会出现变故……”

　　“冥王阁的人没有机会去追查他们为什么会突然撤离的。”唐天笑道。

　　到这个时候，他才发出了让阳岳白枫等人动手的信息，等到他这边的信息发出去之后，各方人手一起行动，进入冥王阁分部的独立空间当中，对冥王阁的分部展开了一次血腥清洗，冥王阁的人让人害怕，在杀起他们的人的时候，没有人会心慈手软！

　　阳岳等人剿灭冥王阁分部是什么样的场景唐天不知道，不过哪怕是放走对方的人此时唐天都已经不会在乎了，有了内应，还怕得不到冥王阁的任何信息？是以他们能不能抓到冥王阁的人唐天都已经不在乎了。

　　倒是林天等人带领的天国军团，在剿灭冥王阁分部的时候轻松无比，完全不留活口，又是出其不意的情况下，更有小影安插的人做内应，这样一来，冥王阁的分部想不被剿灭都不可能了，几乎是没有任何抵抗的就将其给收拾掉了。

　　“他们或许都还不知道你有这样的后手吧，但行动已经展开，你又怎么和他们交代后续的问题呢，不可能一次剿灭冥王阁的行动就这样草草收场了吧。”宋佳站在唐天身后一脸古怪的问道。

　　“这个问题很简单，我只需要和他们商量一下，去一个一个的拔除冥王阁的分部就可以了，在他们行动的时候，我方的人迅速撤离出来，他们针对的只是冥王阁的人而已，而我的人，正好可以前去攻打冥王阁的总部，双方都有事情做，只是好处我拿了大头，这有什么不好吗？”唐天笑道……！


第1924章 算计

　　并没有在这个问题上纠结太多，在唐天看来，冥王阁已经是他的囊中之物了，只是接下来需要将一些不安分的因素清除掉而已，至于阳岳白枫等人，也不会白忙活，虽然说有利用他们的嫌疑，但在清除冥王阁的过程当中，他们得到的好处也是巨大的。

　　每一个冥王阁的据点，都有着海量的财富，只是唐天没有去清点而已，剿灭了冥王阁，这些财富自然就落入了唐天等人的手中了，其中包括各种秘法丹药兵器，可谓多不胜数，要知道，冥王阁的人是杀手，在刺杀目标之后不可能不顺走对方的东西，长年累月下来，获得的财富超乎了一般人的想象。

　　财富什么的阳岳等人或许是看不上的，但是他们手下的宗门需要啊，培养后备弟子需要啊，作为他们来说的话，获得的财富用于宗门的培养和发展壮大，但他们本身的话，最看重的还是剿灭冥王阁的这个名！

　　到了他们这种层次，一般的武器装备丹药已经不被他们放在眼中了，进而对名声看得极重，获得了名声，宗门就会流传越广，各种天才弟子还不是滚滚而来，宗门壮大指日可待！

　　“好了，接下来你给我详细说一下冥王阁的情况，从而针对性的做出下面的安排，别告诉我小影都已经在冥王阁当中发展到如今这样的规模了还不知道冥王阁的底细。”唐天看向自己前方的这个暗部成员问道。

　　“陛下，影神在冥王阁的这数十年当中，暗中发展壮大，自然也是将冥王阁的各种底细摸得清清楚楚了的，而且也是考虑到我们或许某一天就遇到陛下了，这些信息都是我们必须要掌握的，接下来属下就一一说给陛下听。”对方恭敬的说道。

　　在他接下来的述说当中，无论是唐天还是宋佳亦或者是吞天鸭，这才感觉到了冥王阁真正的强大和可怕，若是没有小影在冥王阁当中数十年的经营的话，外人根本就想象不到冥王阁有多么恐怖。

　　相传冥王阁传承至少有百万年以上，经历了一代又一代毅力不倒，每一代冥王都是一个极其可怕的存在，没有人知道他长什么样，但凡是冥王出手的话，就不可能有失手的时候，这是冥王阁当中自己流传的信息。

　　对此唐天表示嗤之以鼻，冥王不可能失手？就唐天所知，当初在抢夺望舒剑的时候冥王就出手过，只是被当时的凤舞用赵月儿的琉璃塔给吓跑了而已，所以这个传说也就不攻自破了。

　　其次，冥王阁的分部极广，当然，也只是在这些年才发展起来的，但是发展的速度之快却让无数人骇然，曾经的冥王阁，只是一个位面当中最强大最可怕的实力，但是当降临大世界之后，冥王阁那被限制的发展空间一下子就无限膨胀，进而迅速扩大，到后来成为了大世界无数势力谈之色变的可怕存在。

　　从这个暗部成员的述说当中唐天了解到，自从冥王阁出现在大世界之后，以几何倍数的机会扩张，数十年过去，冥王阁的势力已经辐射到了整个天州的大部分地方去了，在天州当中，起码有两千个分部所在，每一个分部当中都有上千万的杀手，成为震慑无数势力的可怕存在，可以说冥王阁要是直言要剿灭某个势力的话，可以说是不费吹灰之力。

　　当然，冥王阁毕竟只是杀手势力，一切都只能在暗中进行，一旦暴露在光天化日之下的话，他们也就没有那么可怕了，想象就是真阳剑宗这样的势力都敢和对方死磕。

　　出了冥王阁的庞大之外，其中的强者也数不胜数，冥王哪怕是冥王阁当中的人都不知道他有多么强大，也没有人亲自见过他，但保守估计，冥王的实力至少都已经快接近不死镜了，当然，不死镜是一个坎，迈过去的话，冥王阁将迎来一次腾飞，至少明着都能在大世界拥有话语权，迈不过去他们就只能暗中当杀手了。

　　听到这里唐天疑惑不已，若是冥王已经接近了不死镜了的话，那么就不可能在当初抢夺望舒剑的时候被凤舞给惊退了，这点值得推敲，唐天心想或许当初冥王出手的只是他的一缕意识超控的一个傀儡也说不定。

　　冥王阁当中，除了冥王之外，还有已知的两个至尊层次强者，同样是让人不敢忽视的存在，一个号称死神之手，一个号称暗夜之魂，同样的，他们出手几乎从来没有失手过。

　　“三个至尊层次的杀死，果然不愧是让无数势力都感到胆寒的冥王阁，哪怕是浩天圣地真阳剑宗这样的无上大教，都只有一个至尊层次的强者存在，但他们有三个，当真是可怕。”听到这里唐天皱眉说道。

　　这样一来的话，就麻烦了，三个至尊层次的强者，足足三个啊，唐天想要独吞了冥王阁的话，那么这三个人就是必须要过去的坎，过不去一切都是妄谈。

　　“陛下，冥王阁的情况大致就是这样的，分部遍布各地，虽然号称覆盖了整个天州大部分地方，但说白了也只是见不得光的存在，一旦分部暴露出来的话，很轻易的就会被剿灭，只能从事暗中活动。”暗部的人说道。

　　在说完之后，他继续说道：“冥王阁的真实情况大概就是这样的，接下来就是影神大人在冥王阁当中的影响力了，陛下也知道，数十年前大世界出现，那个时候冥王阁也出现在了这个世界上，急剧膨胀当中，也就是在那个膨胀的初期，影神大人加入了冥王阁当中，这才有机会迅速的扩张自己在冥王阁当中的话语权，用影神大人自己的原话来说，那就是冥王阁当初强大是强大了，但是却在一个小圈子当中禁锢太久了，根本就不懂得经营，所以才被他转了空子，迅速培养自己的人，从而控制冥王阁。”

　　“哦？冥王阁如今的规模，小影能够控制的有多少？”唐天眉毛一挑问道。

　　同时唐天心中也知道，虽然冥王阁本身就很强大，但是他们却来自一个比较封建的文明，小影虽然没有在科技文明当中呆过，但是末世十年的锻炼却让他明白很多东西，不同思维文明的碰撞，让他在其中找到空子实在是一件再简单不过的事情了。

　　“陛下大概也知道，当一个势力的负责人站得越高，他们的眼光自然也就越高了，只会放眼大局，而不会去管细节，这就导致了影神大人的异军突起，得到了冥王阁高层的重视，从而很多事情都是影神大人经受的，从细节入手，直接控制冥王阁的中下层，到如今，整个庞大的冥王阁，起码有五分之三落入了影神大人的手中，其实吧，按照影神大人的说法，只要是将冥王阁的高层解决掉了的话，整个冥王阁落入他的手中简直就是易如反掌，可惜的是影神大人的实力还不足以去挑战冥王和那两个至尊层次的强者，但尽管是这样，影神大人也已经掌控了冥王阁接近七成了。”暗部的人有些得意的说道。

　　听完他的话之后，唐天心中感叹，冥王阁虽然明面上是冥王在掌控，但实际上全力大概都已经被架空了，若不是实力强大的话，恐怕一下子就会被拉下那个位置。

　　“冥王阁没想到如今已经有了这样的规模，几乎遍布整个天州了，虽然不能正面和一些势力抗衡，但是其中蕴含的价值却是无量的，淡淡是收集各种信息这方面就无人能及，一旦掌控在我天国手中，对于天下大势的把握将会达到一种可怕的高度，再次，有了我天国在背后撑腰，百年之内，整个冥王阁辐射到整个大世界的各个角落也不是问题，到时候，针对性的做出各种计划安排，对于天国的发展崛起将起到至关重要的地步，如此一来，冥王阁一定要掌控在手中。”唐天眯着眼睛心中暗道。

　　想明白了这些，唐天说道：“这样，你将冥王阁的分部，存在的各个地方全部都告诉我。”

　　对于唐天的要求，对方自然是不敢怠慢的，直接递给唐天一个拇指大小的晶体，在对方的介绍之下唐天才明白这是一个全息地图，科技文明的玩意。

　　打开之后，是一张超大的地图，几乎将整个天州都囊括在了其中，山川大地清晰无比，其中各个势力，王朝，宗门，世家的情况都清晰的标志在了地图之上。

　　得到这个地图之后，唐天几乎可以用欣喜若狂来形容了，相比起来，这个地图的价值就太大了，甚至胜过了千军万马，大世界太大，天国太小，很多东西都不清楚，而有了这张地图之后就不一样了，就能迅速的将眼光放到整个大世界之上，不会受到眼光的局限性了。

　　在这张地图之上，不但标志了几乎所有成名的势力国家宗门，还有那几千个冥王阁的分部所在，这些冥王阁的分部，几乎都处于很多至关重要的地方，能够迅速的到达各个势力。

　　“哪些分部是小影还没有掌控的，尤其是他还没有能够安插上人手的。”唐天看着地图问。

　　“陛下，影神大人没有能够插手的分部真的很少，再不济在这些分部当中或多或少的都有影神大人的人，当然，有一些分部尽管有影神大人的人，但是却没有太大的话语权。”对方回答道。

　　“那将这种地方告诉我，不需要多少，只要一二十个就可以了。”唐天点点头说道。

　　当对方将唐天需要的那些地方指出来之后，唐天闭上眼睛开始思考了起来，接下来该怎么办，必须要有一个完整的计划，要不然的话，恐怕会适得其反，说到底，还是因为冥王阁的那些强者给唐天的压力太大了。

　　“你到底想要做什么，难不成你真的想要将冥王阁掌控在手中？”宋佳看着闭目的唐天有些惊骇的问道，曾经是冥王阁的人，她知道冥王阁有多么可怕，对于唐天的疯狂举动她几乎不敢相信这是真的。

　　“这有何不可呢。”唐天闭着眼睛淡淡的说道。

　　思考了足足有十分钟之后，唐天赫然张开了眼睛说道：“接下来，通知小影，加快速度吞并冥王阁，不惜一切代价，遇到阻力就将其铲除掉，当然，做得隐秘一点，不要第一时间被冥王阁的那些老不死的发现了。”

　　“可是陛下，这样一来的话，冥王阁的高层，尤其是冥王那个层次的人肯定会知道的，若是他们插手的话怎么办？”暗部的人有些担心的问道。

　　“那无妨，我会让他们没有时间来经管这样的事情的，这样，冥王阁当中，至尊层次的强者有冥王和那什么死神之手和暗夜之魂三个，在我们动手的时候，就将真阳剑宗的阳岳，浩天圣地的白枫和万妖山脉的清羽在动手对付他们的情况通知给他们，我想他们不可能不出手的，就用阳岳他们来牵制那几个家伙吧，这样一来，我们就可以尽情的吞并冥王阁了，等他们反应过来，一切都已经成为定局，哪怕是冥王等人也无力回天了吧。”唐天眯着眼睛说道。

　　为帝王者，陛下放下个人感情，变得心狠手辣，哪怕阳岳白枫等人名义上是唐天的朋友，但是为了自己的利益，也不得不利用一下他们了，唐天知道自己这样做不对，但是，一想到魔神那沉甸甸的压力压在整个人类头上，唐天不得不使用这样见不得光的手段了，必须要尽快的布局天下，大不了后面向他们解释一下就是了。

　　“你这样做，他们会怎么想？若是被他们知道的话，恐怕会反目成仇吧？”宋佳在唐天身边无语的说道。

　　“为了全人类，我背上一些骂名又怎么样，若是不尽快掌控冥王阁，天国的发展就太慢了，根本就跟不上魔神灭杀人类的步伐，而且，以他们的实力，也不一定有危险不是……”唐天叹息道……


第1925章 

　　“为了全人类？为什么？”宋佳并不理解唐天的这句话是什么意思，不知道为什么，在唐天说出这句话的时候，他在唐天身上感受到了一种深深的疲惫和无奈。

　　“以后你就会明白的。”唐天笑着回了一句，并没有说太多，魔神，太遥远了！

　　尽管唐天什么都没有说，但是宋佳却突然感觉此时的唐天好像很遥远，很孤独和无助，这是一种很复杂的感觉，让她都不知道该怎么去说。

　　“接下来，你们通知小影，让他在冥王阁总部做好准备，不久之后我就会去那里，和他一起彻底掌控冥王阁的总部，我想这样一来，把握应该要大一些吧，不过在这之前，还有很多东西要准备。”唐天看向暗部成员说道。

　　“属下明白，这就去准备，不过陛下，这里改怎么办？”对方点头表示明白，随即征求唐天的意见问道，毕竟这里作为冥王阁的分部，存在很多年月了，怎么处理还要看唐天。

　　“这里已经没有存在的必要了，已经暴露，再作为暗部的据点的话就不适合了，将有价值的都带走，人员全部撤离这里，过后我将这里毁掉。”唐天说道。

　　接下来，在短短半个小时不到的时间当中，这个冥王阁的据点一切有价值的东西都被搬走，暗部成员全部撤离，走出空间之后，唐天的空间神祗大手一捏，这个异度空间就被无声无息的毁掉，谁都无法知道这里曾经存在过冥王阁的据点。

　　“留下一个人暗中跟着我，随时和小影保持联系，其他人都分散各处，随时准备颠覆冥王阁的计划，一旦计划开始，我要全面开战，一举将冥王阁掌控在手中。”唐天再次看了一眼冥王阁据点被毁掉的地方之后淡淡的说道。

　　命令下达，数百万原本属于冥王阁现在却是暗部的成员悄无声息的离去，奔赴各个冥王阁的据点，联合那些据点当中的暗部成员，随时准备颠覆冥王阁的权利。

　　任何势力，任何组织，一旦沾染上权利更替，必将是血流成河人头滚滚，尤其是冥王阁这种超大势力，一次权利更替的大势之下，不知道有多少生命将会被碾压成碎片。

　　在唐天这里准备得差不多之后，不久之后，他带着宋佳吞天鸭来得了之前和阳岳等人商议好的汇合点，当他来到这里的时候，凤舞阳岳他们已经在这里了。

　　“各位，一切都还顺利吗？抱歉，我来迟了。”唐天看着他们有些歉意的笑道。

　　“一切都还好，天帝陛下没来，我们还以为出现了什么意外准备前去接应你呢。”阳岳看着唐天笑道，眼神当中尽是笑意，并没有发现之前唐天的动作。

　　“我去的地方的确有点麻烦，不过还好，顺利的解决了，你们这边怎么样？”唐天点头说道，视线划过阳岳白枫清羽凤舞等人。

　　“一切都很顺利，而且我们这次一共抓捕了足足八百多冥王阁的成员，我想，从他们口中应该能够逼问出很多有价值的信息了。”清羽在边上笑道。

　　“恩，那就好，接下来，我们就开始审问这些人吧，以他们为突破偶，彻底颠覆冥王阁。”唐天点头笑道。

　　之前的行动，各方一起动手，除却凤舞清羽阳岳白枫他们四人抓到了冥王阁的人之外，叶修罗林天等人都只是单纯的去剿灭冥王阁，一切都按照计划当中的那样顺利，并没有出现什么差错。

　　只是清羽等人不知道的是，他们去的那几个冥王阁的分部，里面暗部的人早就在得到唐天的提醒之后撤离了，他们剿灭的完全是冥王阁的人，并没有殃及到暗部成员。

　　至于林天等天国的军团更是顺利，早就得到唐天通知的他们，和暗部成员里应外合的剿灭冥王阁分部，比之阳岳等人还要轻松，只是阳岳等人不知道而已。

　　在接下来的几天当中，唐天都和他们在一起审问被抓住的冥王阁成员，按照唐天的方式，的确审问出了不少关于冥王阁的信息，唐天一副尽职尽责的样子，殊不知他自己掌握的信息比从这些人口中逼我出来的要多不知道多少倍。

　　从这些人口中，一共审问出了足足四十多个冥王阁的据点，在唐天有意无意的引导之下，他们交代的地方都是小影掌控比较薄弱的地方，在暗中安排之下，那些地方的暗部成员提前以各种理由撤离走了。

　　“若是按照这样的方式下去的话，搞不好还真的有可能将冥王阁给颠覆了，可是，这样一来和我的目的不相符，所以，从这个时候开始，我不得不对不起你们了。”在审问结束之后，唐天心中暗自叹息道。

　　“各位，现在情况我们已经掌控了这么多，但是我们的人手却是不够了，各位接下来有什么打算？”唐天看着他们问道。

　　“冥王阁，必定是要被毁掉的，考虑到人手不足的问题，也为了防止消息走漏，不得已，我们只能将宗门的人全部派遣出去了，而且也可以联合其他势力的人着手对付冥王阁，不知道天帝陛下以为如何？”白枫看着唐天问道。

　　“恩，我也是这样想的，所以，接下来我准备将天国的军队再派遣一批过来对付冥王阁。”唐天点头说道，一副大家商量着来的架势。

　　说完之后，他想了一下说道：“这么多地方，要同时剿灭的话，我们就必须得分散开来了，每一方负责几个，大家觉得如何？”

　　“那是必须的，冥王阁的人全部都该死，当初若不是我命大逃过了他们至少十次的暗杀，恐怕现在我都已经成为一团泥土了，冥王阁的人杀再多我都不会觉得手软。”叶修罗在边上冷声说道。

　　“那么，大家就开始行动吧，为了避免消息走漏被冥王阁的人知道我们在对付他们，速度必须要快。”唐天点头说道。

　　再次商议一番之后，各自散去，阳岳白枫等人迅速联系自己认识的人着手准备对付冥王阁。

　　“要开始了吗？”凤舞站在唐天身边问道，看向白枫等人离去的方向有些担忧。

　　“以他们的实力，我想自保应该是没有什么问题的，只是他们门下的弟子恐怕要损失不少了，不过话说回来，以他们的实力，冥王阁的人出现还不知道谁更危险呢，所以不必担心。”唐天摇头叹息道，若不是如今大环境不允许他慢慢发展的话，他也不想用这种利用他们的方式达到自己的目的。

　　“将清羽白枫阳岳等人给我盯紧了，将他们要对付冥王阁的消息暗中传递给冥王阁的搞高层，一旦冥王阁的那几个最高层和他们动手之后，我们也行动起来，彻底的颠覆冥王阁。”唐天眼神一冷沉声说道。

　　暗部的成员身影闪现，得到命令之后迅速离去，传达唐天的命令。

　　暗部的人传递命令去之后，唐天看向凤舞林天等人说道：“你们准备一下，接下来我们将前往冥王阁总部，一具颠覆哪里，一旦将冥王和那什么死神之手暗夜之魂引开之后，凭文我们的实力应该足以颠覆冥王阁的总部了，到那个时候，哪怕是冥王等人回来也无力回天了！”

　　“末将遵命……”林天等人齐声说道。

　　唐天心中一动，觉得凭他们这些人加上小影等人的话或许还是有点不保险，在动身的时候，让龙身带着兽神宫的十一个军团长迅速赶往冥王阁总部，若是不出现危险还好，一旦出现无法掌控的危险的话，说不得只能再次施展诸天元辰大阵，绽放出不死镜的实力来解决危险了，这也是为了保险起见，若是不出现那样的危险的话，龙身也不用现身。

　　在确定一切都考虑周到之后，唐天等人并没有向和阳岳等人商议好的那样去对付冥王阁的分部，而是直接前往冥王阁的总部。

　　冥王阁的总部距离唐天等人此时的距离还很遥远，正好从他们这个地方去的话，到达那里的时候大概是和龙身的到来前后的样子。

　　龙身到了如今的层次，天龙八步技能施展出来，速度比之唐天的本体还要快很多倍，毕竟他是龙身，天生就能游走天地，随着实力的增长速度那可不是盖的。

　　在唐天等人商量当中，先是各自召集人手，在三天之后一起动手剿灭已知的冥王阁分部，阳岳等人和唐天他们分开之后，也确实是这样做的，并没有第一时间动手开始剿灭冥王阁的分部，而是先寻找帮手。

　　“也不知道那些老友现在有没有时间，有些年没有联系了，没想到现在还能并肩作战。”阳岳站在山巅之上看着天边叹息道，不过一想到剿灭冥王阁之后带来的名利，饶是他活了数千年的心境也忍不住跳动了几下。

　　就在他准备通知好友前来一起剿灭冥王阁的时候，在阳岳的背后，虚空无声无息的裂开，一只苍白的手伸了出来，向着他的背心抓了下去……！


第1926章 刺杀

　　一只苍白的手凭空出现在阳岳的背后，指节仿若玉质一样的白骨，指尖的指甲猩红，仿若血液侵泡过一样，给人阴冷嗜血的气息。

　　在这只手出现的时候，饶是阳岳至尊层次的修为，都在一瞬间感觉到浑身汗毛都竖了起来，被一种死亡的阴影笼罩，浑身冰冷僵硬，仿佛要死了一般。

　　但他不愧是修行了数千年的老怪物，在那只手出现的瞬间就做出了反应，天地颤抖，一道剑之大道的缩影出现在他背后，恐怖的天威传递出去，天地寂静无声，随即镜面一样破碎，于无声无息之间，数万里疆域化作粉末。

　　咔嚓……苍白的手一下子抓在了剑之大道缩影上，咔嚓的声音当中，剑之大道缩影出现裂纹，仿佛随时都会破碎一样，那只手一击之间，指尖那猩红的指甲破碎，很快又缩了回去。

　　“是谁，给我滚出来。”阳岳赫然转身，沉声怒吼到，苍老的面容上，冷汗滚滚，是被吓的，之前那一瞬间，他真的感觉到自己仿佛快要死了一样，和死神擦肩而过，饶是他都无法保持平静的心态。

　　“真阳剑宗阳岳，没想到你这老家伙居然突破了，我这绝杀一击都没有能够取了你的狗命，倒是我大意了，不过接下来你要小心了，因为你永远都不知道我会在什么时候对你展开绝杀。”天地之间飘荡着这句虚无缥缈的声音，饶是阳岳都无法锁定那声音的来源。

　　“冥王阁的人，你是冥王阁的人？”阳岳手持长剑，身后剑之大道虚影伫立，警惕的观察着四周，很快反应过来，出言问道。

　　“反应不慢，可惜你注定要死，想要颠覆我冥王阁，就要做好被杀的准备，你之后，就轮到你真阳剑宗了，我呀你真阳剑宗鸡犬不留。”那阴冷的声音再次说道，随后就不再说话了。

　　阳岳在听到对方的话之后，心中掀起了滔天巨浪，颠覆冥王阁可以说是隐秘无比，为什么这么快冥王阁的人就知道了并且派遣出如此可怕的杀手暗杀自己？

　　“我们行事小心无比，每一个冥王阁的据点都被彻底摧毁并没有留下任何活口，可是对方是怎么知道的？是了，冥王阁传承无数年月，让无数势力胆寒，他们的情报网络根本就不是一般人能够想象的，能够知道我们的行动且做出相应的安排最正常不过了，虽然我们的行动隐秘且时间短，但也过去了这么多天，对方若是还没有做出反应的话那就奇怪了。”阳岳很快反应过来在心中想到，根本就没有怀疑过他们的行动根本就是被唐天给透露给对方的。

　　被冥王阁的人盯着，阳岳不敢轻举妄动，也不敢在这个时候联系昔日的老友，时时刻刻都在警惕着对方的绝杀，对方好像也在忌惮他一样，毕竟剑道第八镜的剑之大道缩影也不是对方能够承受的，并没有在第一时间出手，双方就这样僵持下来了！

　　若是阳岳了解过冥王阁当中的高层人物的话，就会知道，刚刚刺杀他的，就是冥王阁当中已知的三巨头之一的死神之手，号称从未失手过的杀手，至尊层次的杀死时时刻刻想要杀死他，不知道他还能不能如此淡定的和对方僵持。

　　阳岳遭到了暗杀，虽然对方没有成功，但双方却僵持了下来，而和唐天等人分开的浩天圣地白枫也遭到了同样的待遇，一样想要联系昔日老友前来共同剿灭冥王阁的他也遭到了刺杀，在他们分开不久，无声无息间白枫就处于一片漆黑的虚空之中。

　　深处这片虚空，看不到光明，寂静无声，感觉不到时间的流逝，仿佛整个人的所有感官都消失了一样，若是常人的话恐怕身处这样的环境都能崩溃了。

　　但作为至尊层次的白枫却很快就反应了过来，知道自己遭到了暗算，对方用诡异的能力将自己困在了这个空间当中。

　　“哼，邪恶的秘法而已，天道昭然，尔等邪门歪道岂能伤到我？”白枫不屑的怒吼道，身上皎洁的光芒升腾而起，仿若月华一样照耀整个空间，纯正的浩然正气升腾而起，让这个漆黑而冰冷的空间都开始扭曲，仿佛随时都会破碎一样。

　　“哼，反应不慢嘛，不过我倒是想看看你这样的状态能够保持多久……”一道阴冷的声音在这寂静的空间当中响起。

　　让白枫冒冷汗的是，就在之前，一柄漆黑的匕首距离自己的心脏已经不足三寸了，若不是自己身上升腾而起的浩然正气让对方显现出来，拥有克制对方的能力从而让对方退去的话，恐怕自己这个时候已经成为一具死尸了！

　　“冥王阁的人？”很快反应过来的白枫当即沉声问道，在他的了解当中，出了冥王阁的人之外他实在是想不起有那个实力还有这种诡异的暗杀手段了。

　　和阳岳一样，白枫怎么都想不到，自己等人才刚刚开始对付冥王阁，对付的人居然就找上门来了，而且一出手就是如此诡异的绝杀，若是他的反应再慢那么一点点的话，搞不好他现在就已经死去了，同样的，他也将这一切归功于冥王阁的信息传递网络，并没有怀疑他们当中有人出卖。

　　暗夜之魂，冥王阁已知的三个至尊层次杀死当中，除却冥王之外最恐怖的两个杀手之一，此时亲自出手刺杀白枫。

　　身处无尽寂静空间的白枫，身上浩然正气升腾，仿若穿上了一件璀璨的神圣战甲一样，任何阴暗的气息都无法靠近他，但让他觉得胆寒的是，他也无法摆脱这寂静的空间，双方僵持了下来，一旦自己的浩然正气消耗干净了的话，恐怕死的就是自己了。

　　这个时候他响起了冥王阁的传说，一旦被对方盯上之后那就是不死不休的局面，不是自己死就是对方死，而对方死了后续还会有人前来刺杀自己，这让白枫一下子心中承受着巨大的压力！

　　“不能和对方这样耗下去，永远都不要去和杀死比拼耐心。”白枫在心中如此告诫自己。

　　想到这里，他手腕翻动，手中一道璀璨的神光冲天而起，定压在这漆黑的虚空当中仿若一轮皎洁的明月，照亮天地四方。

　　浩天镜，浩天圣地创派祖师传下来的至宝，拥有驱逐黑暗等阴邪手段的能力，更是能够看到隐藏的敌人和反弹对手的攻击等一系列的妙用。

　　在浩天镜的照耀之下，这寂静而黑暗的空间开始扭曲，仿佛随时都要破碎一样，而那隐藏起来的至尊层次杀死暗夜之魂却并没有显化出来。

　　嗡……天地颤抖，在浩天镜之下，这漆黑而寂静的空间破碎，白枫手持浩天镜冲天而起，脱离了那诡异的空间。

　　当他正在寻找对手的时候，没有发现的是，自己因为浩天镜光芒的照射而拉得很长的影子无声无息的站了起来，一柄漆黑的匕首刺向了他的背心！

　　嗡……浩天镜颤抖，不受白枫控制横空而下，自动护主当在了白枫背后。

　　咔嚓……在那漆黑的匕首之下，浩天镜出现裂纹，被一击刺穿，匕首一寸长的一节刺入了白枫背心，但是与此同时，在布满裂纹的浩天镜之上，同样一个扭曲的影子出现，手持匕首此人了那黑影的身躯之中！

　　暗夜之魂知道，想要杀死白枫的话自己也会被浩天镜反射自己的攻击而杀死，尽管作为杀手知道自己失手就会死去，但是他还不想死，只能放弃，身影扭曲之间消失不见！

　　“好险……”白枫心脏收缩，刚刚差一点自己就死了，若不是浩天镜自动护主的话，自己现在已经成为一具尸体了！

　　“浩天圣地的白枫掌门，很不错，浩天镜有如此可怕的能力，可惜的是，你的浩天镜本身就破碎过还没有修复，现在再次出现了裂纹，我看你能挡住我的几次刺杀。”暗夜之魂的声音虚无缥缈的传递过来。

　　布满裂纹的浩天镜如一轮明月一样悬挂在白枫头上，垂下一道道皎洁的光华将其笼罩，时刻警惕着随时会出现的暗夜之魂，双方就这样僵持了下来。

　　与此同时，清羽也遭到了同样的待遇，不过不一样的是，前来刺杀他的人，并没有藏头露尾的进行暗杀，而是直接出现在他的视线当中，手持一柄漆黑的匕首和他正面搏杀！

　　“万妖山脉的清羽至尊，你千不该万不该和我冥王阁为敌。”对方出现在清羽面前直截了当的开口说道。

　　清羽看着自己前方这个身穿黑色长袍，连肤色都是黑色的人，心头一紧沉声问道：“你是何人？”

　　“我？你可以称呼我为冥王，冥王阁冥王，因为你想要颠覆我冥王阁，所以我亲自来收割你的生命。”自称冥王的“黑人”手持漆黑的匕首冷声说道。

　　说完不待清羽问什么，他的身影眨眼消失，连清羽都没有看清楚对方的行动轨迹，那漆黑而冰冷的匕首就已经出现在了清羽的眉心了……！


第1927章 战天九击

　　冥王阁的动作太快了，从清羽他们和唐天等人分开，到冥王阁的人对清羽他们展开刺杀，只不过才过去了短短半个小时不到的时间。

　　半个小时，还要算上唐天暗中让人将针对冥王阁的消息透露给他们，在加上对方了解事情的经过直到出手刺杀，可见冥王阁的消息传递速度之快和冥王阁对于这件事情的重视程度。

　　三大巨头杀手亲自出手，这在冥王的历史上都是不可多见的，有人想要彻底颠覆整个冥王阁，对方拍出这样的阵容根本就是想要彻底杜绝这样的事情发生，同时也是在向全天下昭示，想要打冥王阁的主意，就要做好被彻底灭掉的准备。

　　冥王出手，并没有像普通杀手那样暗杀偷袭，而是正面出手进行击杀，速度快到极致，哪怕是清羽这个踏入至尊层次多年的强者都没有看清楚对方的行动轨迹，仿若无视空间和时间的距离一样，那冰冷而锋锐的匕首就已经出现在了清羽的眉心不远处。

　　冥王阁的冥王，真的给清羽带来了致命的威胁，他活到现在，可以说是一路杀过来的，战天战地，一路血雨腥风，但是从未有一次的敌人像现在这样给他带来如此恐怖的威胁。

　　“杀……”一声怒吼，须发皆张，清羽的一只手彻底变成铁灰色，仿若一柄战刀一样自下而上的掠过，恐怖的威能让天地都为之颤抖，空间层层叠叠的扭动开去，随即崩碎坍塌，无边疆域化作粉末，被漆黑的空间黑洞吞噬。

　　面对清羽这一击，饶是冥王都不敢硬接，身影闪烁，瞬间消失不见。

　　“你不过只是一个藏头露尾的杀手，也敢和我正面厮杀，简直不知所谓。”清羽一击逼退对方之后一脸不屑的说道，但心中对于冥王的警惕却是没有减少半分。

　　清羽的一生可以说是一段传奇，从最开始的一只普通苍鹰，一路战天地走到现在，成为万妖山脉的主人，震慑无数势力，本身就强悍到极致，若不是位面融合各路强者云集的话，清羽在他本来的位面都可以说是横扫一切的存在，可以震慑天下数万年的霸主。

　　位面融合，无数位面的强者聚集，如此一来，和那么多强者比起来，清羽的成就也就不那么出彩了，但凶威滔天的他，依然不容小窥。

　　“果然不愧是万妖山脉的主人清羽，以一个普通血脉征战天地走到现在的强者，我专门调查过你，征战天地，独创战天九击，刚刚那就是你那所谓的战天九击的手段吧。”虚空当中，传来了冥王虚无缥缈的声音。

　　“对付你这个藏头露尾的东西，根本就用不到战天九击，刚刚对付你的，不过是我曾经创出战天九击前的过度，名为小战天功，连这你都不敢硬接，还想刺杀我？做梦。”清羽站立虚空，任由狂暴的虚空扭曲，他自怡然不动。

　　“本事不大，但口气不小，你一生的传奇，注定终结在我手中。”冥王冰冷的声音再次传递出来，无声无息之间，他的身影出现在了清羽身后，冰冷而漆黑的匕首已经查到挨到清羽的脑袋了，只要轻轻一松，匕首就能洞穿清羽的脑袋。

　　“战……”背对冥王的清羽冷哼一声，右腿扭曲成一个不可思议的角度，向着身后的冥王提出，虚空坍塌，于间不容发之间一脚踢在了冥王的身躯之上。

　　噗……受到清羽一击，冥王的身躯仿若气球一样破碎，化作碎片四散在天地之间。

　　“看来，冥王阁所谓的冥王也不过如此嘛。”转身，看着冥王破碎的身躯，清羽脸上展现出一丝不屑的笑容冷冷的说道，以为冥王阁的冥王有什么了不起的呢，没想到在他小战天功之下的一击都抵挡不住就被灭杀了。

　　但很明显的是，清羽想得太美好了，将冥王想得太弱了，那些被他一击打爆的冥王身躯碎片，四射开去之后，在清羽不可思议的目光之下，碎片疯狂生长，每一个碎片都化为了一个完整的冥王身躯，密密麻麻的出现在虚空当中，不下百个，将他牢牢包围。

　　“小战天功，果然不错，能让身躯的每一寸地方都变成可怕的兵器，这只是你那战天九击的过度功法而已，我很期待你真正的战天九击是什么样的画面。”包围清羽的百多个冥王其中一个看着他冷冷的说道。

　　“这……是分身之术？”清羽眉毛一挑沉声问道，之前明明已经感觉到冥王被他一击打爆了，但现在对方却变成了一百多个，让清羽无法想象对方是怎么办到的，哪怕是分身也没有这样诡异的吧，分成一百多个，且每一个的气息都是一样的强大，而且一百多个分身并不是虚假的，每一个都仿佛有自己单独的思维一样。

　　“让你死个明白，这并不是什么分身之术，而是滴血重生大法，我的身躯，每一寸血肉脱离，都能化作一个完整的我，而且实力相当，在这门秘法之下，没有人可能逃过我的击杀。”一百多个冥王当中，其中一人对着清羽冷声说道。

　　几乎是在话音落下的瞬间，一百多个冥王一起动了，有的向着他直接冲杀过来，有的隐没于虚空当中暗中接近他进行偷袭，让清羽感受到了前所未有的压力和恐惧。

　　“滴血重生大法，怎么可能有如此诡异的功法，创出这门功法的人岂不是无敌了？永远都不会死，这根本就不可能。”清羽在心中骇然的想到。

　　但此时根本就容不得他考虑那么多，面对一百多个实力相当的冥王击杀，他整个身躯爆发恐怖的气息，铁灰色的光芒笼罩身躯，仿佛化作一尊钢铁之躯一样。

　　手臂如战刀划过，噗嗤的声音当中，将整面冲杀而来的两个冥王撕成几半，另一只手扫过，打爆两个冥王身躯，脚踢如星辰坠落，将背后的两个踩成肉泥。

　　小战天功，几乎是让清羽化身为了一尊战争机器，独自面对一百多个冥王的包围依然凶悍搏杀，将对方杀得根本就进步了身。

　　当初独孤无敌前去万妖山脉闹事的时候，独孤家的先祖独孤求败出现，那个时候的独孤求败可是因为斩掉了一尊不死镜的强者而受伤了的，他都扬言说能够胜过对方，可见清羽的实力之强悍，当然，在独孤求败没有受伤的情况下，清羽却是不敢说出那样的话来的。

　　清羽和冥王厮杀，虽然凶悍无比，但是情况却是并不乐观，因为他每杀死一个冥王的身躯，对方的身躯都会化作两个甚至更多的存在，实力不减，越来越多，到最后几乎将他淹没了。

　　饶是清羽仿若战神，但是在越来越多的冥王击杀之下，他的身上也出现了伤痕，越来越多，鲜血横流，染红了虚空。

　　到了清羽这种至尊层次的强者，他们的一滴血若是分化开来的话，几乎可以填满一汪大海，蕴含的能量极其惊人，可谓是珍贵的宝药，但此时却这样白白流淌浪费掉了。

　　“我看你能够坚持到什么时候，能够战胜一个我，我就不信你能够战胜十个百个千个万个我，早晚我会将你撕成碎片。”冥王的声音传递出来说道。

　　嗡嗡嗡……清羽战斗的地方，天地彻底化作了一片混沌，大地坍塌破碎，虚空扭曲泯灭，无边疆域化作了死地。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……随着战斗，清羽身上的伤口不断增多，力量流逝，觉得越来越无力，而反观冥王，越是战斗到后面他的分身被杀得越多从而分身出来的身躯就越多，到现在整个天地密密麻麻的都是他的身影，彻底将清羽淹没了。

　　“啸……”被淹没的清羽之处，突然响起了一声震慑天宇的鹰鸣，青蒙蒙的光芒爆发，一股凶悍而霸绝的气息出现，但凡是靠近那个位置的冥王身躯都被震开了。

　　原地出现了一只展翅只有千米左右的雄鹰，青色的羽毛散发着金属的光泽和厚重，眼神犀利如刀，翅膀张开如同两柄战刀，两只利爪之上满是斑驳的痕迹，仿若神血凝固而成的一样。

　　“杀……”鹰口之中吐出一个冰冷的杀字，雄鹰腾空而起，仿若化作一股青色风暴，一只利爪击穿天宇拍下来，那上面斑驳的痕迹给人一种镇压万古诸天的可怕气息。

　　一击之下，数十个冥王的身躯被轰杀成了飞灰彻底消失不见，连滴血重生化作分身的机会都没有。

　　“战天九击，果然厉害。”远处一个冥王的身躯沉声说道，语气当中包含着恐惧的和凝重。

　　但化身本体的清羽根本就没有和对方说话，一爪子拍死了数十个冥王的身躯之后，一只翅膀伸展而出，青蒙蒙的光华席卷天宇，仿若一柄绝世刀光横扫世间，所过之处，又是数十个冥王的身躯被粉碎成了飞灰，连施展滴血重生之术的机会都没有。

　　战天九击，乃是清羽征战九天创出的无上战斗秘法，每一击都可谓是一种秘法的极致体现，用身躯的各个部位模拟兵器进行攻击，分别是爪，刀，枪，棍，剑，锤，勾，扇，戟，每一击都有着灭世威能。

　　之前化作本体的两次攻击灭掉数十个冥王的身躯，不过只是战天九击当中的爪击和刀杀而已，彻底爆发战斗状态的清羽，一旦战斗下来根本就没有停止。

　　翅膀一合，贴着身躯，锋锐的嘴巴如枪头，化作一道青色流光横贯天际，如同一杆宝枪刺出，所过之处，数十个冥王的身躯被粉碎成飞灰。

　　枪影之后，身躯横扫，仿若一根灭世长棍横扫虚空一般，将冥王的数十个身躯再次打灭成飞灰，凶悍无匹，哪怕是冥王这个冥王阁的最强杀死都没有反抗之力。

　　杀杀杀，彻底狂暴的清羽战天九击施展出来，遇神杀神，无数冥王的身躯被粉碎成飞灰，一点点的将其灭杀，胜利的天平向着他这边倾斜。

　　“不错不错，让我见识到了你传说中的战天九击，可惜的是，你战胜的只是我本尊身上的一滴血而已，杀了也就杀了，的期待本尊和你战斗的那一刻。”到最后，冥王的最后一个身躯面对凶悍的清羽冷笑道。

　　说完，清羽的一只翅膀划过，将其粉碎成粉末！

　　“这只是冥王阁冥王的一滴血分化出来的手段？这怎么可能，这样一来的话，传说中的冥王到底强大到了什么地步？”灭掉最后一个冥王身躯之后，在听到对方的话的时候，清羽几乎是用颤抖的语气自语道。

　　怎么都有点不敢相信，逼迫自己施展出战天九击的冥王，拥有滴血重生能力的冥王，居然只是他本尊身上的一滴血！如此一来，真正的冥王该有多么可怕？

　　想到这里，清羽甚至都怀疑传说中的冥王是不是已经突破至尊层次达到了另外一个寿与天齐的程度了，若是那样的话，所谓的颠覆冥王阁根本就是一句笑话！

　　“不行，冥王阁冥王疑是成就不死之境了，这个消息一定要传递给他们，要不然不但无法颠覆冥王阁，更是困难引火烧身。”清羽反应过来心中担忧道，化作本体消失在远方，前去寻找唐天等人告诉他们自己知道的这个消息，甚至连之前商量好了的联合认识的人一起灭掉冥王阁都忘了。

　　他这一去，怕是注定找不到唐天等人了，阳岳和白枫都陷入了危机当中，而唐天根本就没有去剿灭冥王阁的分部，而是直接前往冥王阁的总部去了。

　　冥王阁的总部，位于天州大地之上三千域当中的中部一域一个叫做阴影之地的地方，若不是有着小影安插在冥王阁当中的人带路，他们拥有都不可能找到这里。

　　谁都不可能想到，传说中的冥王阁总部，居然会建立在这样一个没有任何生机的地方，毕竟冥王阁当中的人虽然是杀死，但说到底他们当中几乎所有人都是人类……！


第1928章 阴影之地

　　阴影之地，是一片无比诡异的大地，明明晴空万里，但是这庞大的疆域上空仿佛有一种无形的力量将大日阳光给阻挡了一样无法投射下来，让这片大地显得无比阴暗。

　　站在这片大地之上，明明能够看到天穹上的骄阳，却感受不到一点温度，那大日骄阳仿佛一个昏暗的蛋黄悬挂在天穹上一样，让人感受不到阳光的刺眼，只是一个装饰一般。

　　“很诡异的地方，难怪冥王阁会将总部选择在这里，这种地方，让人本能的感到排斥不想接近，若不是知道冥王阁的总部就在这里而不得不来到这里的话，恐怕我遇到这个地方都会绕道而走，根本就不会进入这片大地。”踏足阴影之地后，唐天目视天地皱眉说道。

　　“这片大地之上，充斥着阴暗邪恶和死亡的气息，别说是你们人类，哪怕是我们这种相对来说这些负面气息克星的凤凰一族都不想踏足这里。”凤舞也在边上凝重的说道。

　　阴影之地，作为一地，疆域无比辽阔，但是在这片疆域之上，一切都显得死气沉沉，没有任何一点生机，仿若没有阳光一样，无论是山川大地江河湖泊甚至是植物都呈现黑灰褐这几种让人看上去极不舒服的颜色。

　　比如树木，生长得不高，放眼所见，树木最高的也就十来米，树干呈现褐色，树叶却是诡异的黑色，让人感觉无比压抑。

　　河流平缓，阴沉沉黑漆漆，几乎感觉不到流动，死气沉沉，仿若似水一般。

　　“陛下，不知道您注意到没有，这片大地几乎可以说是一片绝地，出了死气沉沉的植物山石之外，连任何生命的气息都感觉不到，传说中的地狱都要比这里好。”断臂林天站在唐天身边皱眉说道，踏足这片大地，让包括他之内的所有人都感觉浑身不舒服。

　　“世间居然有这样的地方，难道是因为上帝的光芒没有照射到这里来的缘故吗？”泰伦打量着这里的环境感叹道，虽然不知道若是真的有上帝的话能不能比得上如今泰伦神藏境界的修为，但从地球时代过来的他已经将上帝当成一种口头禅了。

　　“走吧，直接前往冥王阁的总部，早点处理完这里之后离开。”唐天摇摇头说道，哪怕是他都不想在这片地方多呆，本能的排斥呆在这个地方。

　　有暗部的人带路，他们根本就没有绕路，径直向着处于阴影之地的冥王阁总部而去。

　　阴影之地，中心地带，唐天一行人来到了一个不大的山谷入口，肉眼可见，这个山谷深不过千米，另一边是一座五百米不到的黑色山峰，背后就是一片平原了。

　　“话说，你真的确定这里就是冥王阁总部的所在之地吗？”泰伦看着这个山谷有些不敢相信的问带路的暗部成员，怎么都无法将这个小山谷和冥王阁联系起来。

　　“大人，千真万确，属下敢肯定冥王阁的总部就在这里。”暗部的人无比肯定说道。

　　也难怪泰伦不敢相信了，这个山谷，没有任何空间波动，不像是隐藏着异度空间的样子，除此之外连丝毫建筑痕迹和人类踏足的痕迹都没有，无论如何都不可能和恐怖的冥王阁联系在一起，既然是冥王阁的总部，也不可能他们都到了门口都没有被对方发现吧？

　　“若是我猜得不错的话，这里只是冥王阁的一个入口吧，真正的冥王阁总部，虽然在阴影之地当中，但唯有通过这个地方才能踏足他们真正的总部里面。”唐天目视前方的山谷皱眉说道，这里太诡异了，饶是之前已经做好了完全准备，他依然感觉到不安。

　　“陛下，有一点属下之前忘了说，其实，整个阴影之地都是冥王阁的总部地盘，我们踏足阴影之地其实就已经踏足了冥王阁的总部了，不过，我们只是出于阴影当中，就好像镜面世界一样，唯有通过这里才能到达真实的世界，这是一种属下都说不出来的奇怪现象，唯有通过这里才能到达真实的世界。”暗部成员突然开口说道，这一点他之前真的是忘记了，毕竟他虽然是小影安插在冥王阁当中的人，但来得冥王阁的总部却是第一次。

　　“阴影之地，这倒是有点意思，类似于幻境？但这又是真实的，当真古怪，不得不说大千世界神奇无比，什么事情都有可能发生，会出现这样的地方。”唐天点点头感叹道。

　　所谓凡事都有两面，这阴影之地就仿佛是事物的两个不同的对应面联系到了一起成为了一个奇特的地方一样，了解到这点唐天算是知道为什么这里明明能够看到太阳却无法感受到光明了，根本就是因为阳光照射在了真实的世界之中，而他们处于的只是这个地方的阴影一面而已，还不算是真正的踏足了真实的世界，自然也就感受不到光明了。

　　想通了这点，唐天也无比佩服起冥王阁来，居然能找到这样的地方作为总部，难怪没有人能够找到他们的总部所在了，因为哪怕是有人追着冥王阁的人来得这里，在不知道这里的特性的情况下，恐怕也根本无法发现冥王阁总部的存在，谁能想到明明冥王阁就在这里，但是他们却处于和冥王阁不同的时空？没有正确的方法的话，只能和冥王阁的总部失之交臂了。

　　明白了这些，唐天还是觉得古怪，心中依然对于这所谓的阴影之地不理解，明明是一个世界，而且是真实的世界，为什么会有两面呢？而且是两面并存，这种感觉太古怪了。

　　“走吧，我很期待这阴影之地真实的世界是什么样的，冥王阁在这里盘踞了不知道多少年，也不知道他们将这里经营成什么样了。”凤舞在边上说道。

　　唐天点点头，问暗部带路的人说道：“我们只需要从这里走进去就可以了吗？不需要做其他的事情？”

　　“是的陛下，从这里走进去，脚步不能脱离地面，也不可以飞进去，要不然永远都无法到达冥王阁总部真正的所在之地。”对方回答道。

　　“难怪无人能够找到冥王阁的总部，单单是这一点，哪怕有人找到了这里，面对这不大的山谷恐怕都是一飞而过从来不可能关注吧，这样一来永远都无法接触到冥王阁的总部了。”凤舞叹息道。

　　“走吧，接下来，恐怕要有一场恶战了，大家准备好。”唐天说道，带头向山谷走去。

　　他们进入山谷，走路的姿势很奇怪，两只脚贴着地面前进，脚底不能脱离地面，就这样走进了山谷之中。

　　山谷不深，但是唐天等人却走了很久，感觉当中仿佛经过了一天，又仿佛是短短的一瞬间一样，随着前进，山谷之中渐渐的开始有了光明，不再想刚刚踏足阴影之地那样一片死气沉沉了，周围的植物山石也有了颜色，仿佛来到了正常的世界当中。

　　“当真是奇怪，明明感觉不到任何变化，但一切却就这样自然的变得和谐了，恐怕唯有不死镜的大能才明白这种奇怪的状态吧。”一行人走进真实的世界当中后，凤舞打量着周围叹息到，连她这个至尊层次的强者都无法理解刚刚他们经理的是一种什么样的状态。

　　他们从阴影之地的山谷当中进入，当进入正常的世界当中之后，却是从一个和进来的山谷一模一样的地方走出了的，这一进一出之间，却从世界的一面进入了另一面。

　　“这就是冥王阁的总部吗？无数年的经营，居然将其发展到了这样的规模……”林天站在唐天身后看向山谷外的世界眯着眼睛感叹道。

　　山谷外的世界，可以用仙境来形容，很难将这里和冥王阁这种一听就无比阴暗的地方联系起来，唯美的世界让人想要沉醉其中。

　　鸟语花香，流泉飞瀑，珍禽异兽，各种山珍灵药随处可见，元气浓郁到让人仿佛沐浴在元气液体当中一般，让人迷醉。

　　在这片世界当中，看不到纷争和厮杀，一片歌舞升平，天穹上一座座浮空岛屿仿若星辰一样点缀，于云霞之间若隐若现。

　　“这就是冥王阁的总部……”泰伦眯着眼睛叹息到，几乎想要平平静静的生活在这里了。

　　“这就是冥王阁的总部……但，越美好的地方就越危险，这看似美好的外表之下，谁能想到，生活在这里的人，无一不是双手沾满血腥的可怕杀死。”凤舞深吸一口气叹息道，连她都有点舍不得在这里挑起纷争了。

　　唐天一行人再次踏出一步，真正的离开了山谷，真正踏足了这片冥王阁总部所在的大地之上！

　　几乎在他们踏足这片大地的时候，一道身穿黑袍的身影就出现在了唐天等人的面前跪地说道：“属下参见陛下，影神大人遵从陛下的吩咐已经做好了准备，随时可以发难从而颠覆整个冥王阁！”

　　“小影现在在什么地方？暗一呢？”唐天看着这个前来迎接他们的暗部成员问道……！


第1929章 古怪

　　问完对方之后，唐天发现这个暗部成员顿了那么几秒钟并没有在第一时间回答自己的问题，顿时心中就有了一种不好的预感，但一想又觉得不对，若是他们真的出了什么事情的话，那么这个暗部成员就不可能说一切都准备好了就等自己下令了才对。

　　“他们到底怎么了，说……”唐天眉头一皱看向对方沉声问道。

　　对方身躯一抖，这才开口说道：“陛下，影神大人和暗一大人并没有出什么事情，他们在等你的到来，等你下令一举颠覆整个冥王阁，将整个冥王阁都掌控在陛下手中，这一点是千真万确的，不过，不过……”

　　“你这家伙，说话怎么吞吞吐吐的，不过什么，快说……”林天看不下去了，在边上沉声问道，这种吞吞吐吐的说话方式让人心中没底。

　　“启禀陛下，启禀各位大人，一切都已经按照陛下的安排准备好了，只是其中出现了一点不是意外的意外，那就是，冥王阁的冥王并没有离开这里，而是知道了陛下的计划，将影神大人和暗一大人留下来了，想要和你见一面。”对方有些忐忑的回答道。

　　“什么？冥王并没有离开这里，反而是知道了我们的计划，现在和小影暗一在一起，现在要见我？”唐天眼皮一跳问道，之前就有种不好的预感，这下终于证实了，只是他们的计划也是不久前才开始的，怎么就会走漏了消息呢？

　　“陛下，的确是这样的，正是因为冥王知道了我们的计划，所以这里才如此风平浪静，要不然的话，陛下你们来得这里就不是这样平静的状态了，恐怕早就被发现从而被无数的杀手包围，至于为什么冥王知道了我们的计划也没有阻止陛下来到这里，而是和影神暗一大人等陛下的到来，这就不是属下能知道的了。”对方忐忑的说道。

　　突然得到这个消息，唐天的心神沉入了低谷，原本在自己看来天衣无缝的计划，没想到居然会出现这样的变故，自己的行动完全都被对方掌控，到这个时候唐天才发现，原本自己已经尽量的高估冥王阁了，现在看来依然是低估了对方。

　　“你们怎么看？”唐天皱眉，看向身边的人问道，到这个时候，他也有些迟疑了。

　　林天等人不说话，都到这个时候了，说什么都没有用，要么去和冥王见一面，要么就直接实施计划，但若是直接实施计划的话，对方已经知道了他们的存在，必定不会那么顺利了。

　　“陛下，不管怎么样，我们现在都是在冥王阁的地盘上，无论我们怎么做，都不可能避免不和冥王见面，所以我觉得，陛下还是直接去见冥王的好，看对方怎么说，不过这样一来的话，陛下的安全就得首先考虑了，毕竟冥王是一个绝世杀手，谁都不知道他有些什么手段。”凤舞沉吟片刻，看着唐天说道。

　　唐天点头，心中快速权衡接下来的行动，的确如凤舞说的那样，无论如何他们都不可能避免和冥王见面，但这样一来的话，自身安全就不得不放在第一位了。

　　闭目感应了一下，唐天也确实发现了小影的位置，没有动，也没有任何危险，这也是在来到大世界之后唐天第一次如此近距离的感觉到幽灵刺客小影的距离。

　　几乎是在唐天感应到小影的时候，小影也通过和唐天的联系感觉到了唐天的到来，且用他们之间的主仆关系传话到了唐天的脑海当中。

　　“主人，我是小影，现在我和冥王阁的冥王在一起，不能来迎接主人，还请恕罪。”小影的声音第一时间出现在唐天的脑海当中说道。

　　“告诉我，这一切到底是怎么回事，为什么我们的行动会被冥王发现的？”唐天在和小影联系上了之后第一时间开口问道，不将这件事情弄清楚，他无法放心的去见冥王。

　　“主人，我一时半会也说不清楚，不过我敢保证的是，在你和冥王没有彻底谈崩之前，您是没有危险的，我建议主人还是来见一见冥王，不过无论主人来不来，我们的计划都依然会实施下去，到时候我们掌控了冥王阁，冥王一个人也无力回天，当然，到时候无论怎么样我们都不可避免的会和冥王有一番你死我活的厮杀。”小影的声音再次在唐天的脑海当中说道。

　　再次得到小影传递过来的信息，唐天沉默了下来，片刻之后，他对小影说道：“好，我过去见一见冥王，不过林天他们，你让人安排一下吧，见过冥王之后，我们之间和冥王阁必定有一番争斗的。”

　　“主人放心，林大人他们我会让人安顿好的，有他们的加入，彻底颠覆冥王阁的把握就又大了一分，不管怎么样，陛下都要知道，冥王阁一定会被我们掌控在手中的。”小影的声音传递过来说道。

　　只是唐天在听了小影的话之后，考虑的是为什么小影会如此淡定的认为冥王阁一定会被他们掌控，在唐天看来，只要冥王不被干掉，哪怕是他们彻底掌控了冥王阁都没有用处吧？这一点是唐天无论如何都想不通的，但小影又没有说，需要他亲自去见过冥王之后才能知道答案。

　　想到这里，唐天看向林天泰伦他们说道：“你们和暗部的人去，该怎么做他们会告诉你们，宋佳吞天鸭也和他们一起去，凤舞，你和我一起，去见一见所谓的冥王吧。”

　　“陛下，让末将等人跟在你身边吧，这样也好保证陛下的安全。”林天担心的说道。

　　唐天摇摇头说道：“我能感觉到，去见冥王危险是有，但没有想象当中的那种被对方算计的危险，最多就是摆在明面上的那种，所以你们放心吧。”

　　唐天都这样说了，林天等人也不好说什么，再怎么不情愿也只能遵命去办。

　　等到林天他们和暗部的人去了之后，唐天这才叹息道：“走吧，我们去见一见所谓的冥王到底是个什么样的存在，不知道为什么，这个时候我感觉所谓的冥王，其实并没有那么坏，并不是想象当中的那么邪恶，当然，这只是我想当然的感觉而已。”

　　“我也觉得事情有点古怪，不过一切都要等见到所谓的冥王之后才会分晓。”凤舞说道。

　　两人冲天而起，向着这个世界的中心飞驰而去，沿途穿过一个又一个浮空岛屿城池等等地方，哪怕是这里原本属于冥王阁的人，在看到唐天两人经过之后都并没有出来制止，仿佛他们根本就不存在一样。

　　这一切的一切，都显得太古怪了，要知道，这可是冥王阁的总部，传说当中让无数势力都感到害怕的冥王阁总部，但唐天等人在这里对方却视而不见！

　　尽管心中古怪无比，但唐天却知道，等到见了冥王之后一切都会明白了。

　　在这世界的中心，天穹之上，有一座深入九天的高塔，白骨铸造的高塔，晶莹璀璨，神光灿灿，尽管是白骨铸造，但却让人感觉不到丝毫的邪恶气息。

　　在唐天的感官当中，小影就在里面，其中还有一个极其可怕的气息，如渊如海，唐天猜测那就是冥王阁冥王的气息了，想到等下就要和对方见面，唐天自己都搞不懂自己是什么样的心情，双方明明是敌人，却仿佛要友好的见面，想想都让人觉得怪异。

　　在这种复杂的心情之中，唐天和凤舞顺利的来到了高塔之中，直上最高处的一间大殿里面，见到了失去联系数十年的小影和暗一，同样，还有传说中的冥王。

　　“参见陛下，属下未能远迎陛下降临，还请陛下恕罪。”暗一在看到唐天之后，第一时间来到唐天身前单膝跪地说道。

　　哪怕是数十年过去，暗一依然是一身黑袍，一如当初唐天第一次见到他的时候一样。

　　“不必多礼，起来吧。”唐天点头说道，这可不是寒暄的时候，叙旧后面再说。

　　在暗一行礼之后，一身诡异黑袍的小影也来到唐天身前跪地问候，相隔数十年，小影一如曾经被唐天召唤出来那样对唐天毕恭毕敬。

　　小影对唐天行礼之后，得到唐天的点头示意之后，他再次回到了之前的位置。

　　而这个时候，唐天才有时间认真打量起这个近在咫尺传说中的冥王。

　　安然坐在一张白骨宝座上面的冥王，并没有三头六臂那么神奇，身形正常人大小，不过却看不到他的真面目，因为他整个人都笼罩在一件血色的斗篷当中。

　　“冥王？”唐天看向对方开口问道。

　　“天国天帝陛下，我们见面了，原本应该是我去迎接你的，让你亲自过来，倒是我失礼了。”血色斗篷之下传来了冥王沙哑的声音说道。

　　听到他的声音，唐天脸色一下子就变得古怪了起来，有些不自然的看了一眼笼罩在黑色长袍当中的小影，心中这种古怪的感觉就更加强烈了。

　　而且这一看，唐天还发现了一点端倪，那就是小影和这冥王所处的位置……！


第1930章 同一个人

　　阴影之地另一面的真实世界当中，中心天宇上的白骨宝塔顶端大殿里面，唐天凤舞暗一小影冥王几人汇聚在这里，场面显得有些古怪。

　　凤舞好像发现了点什么，但是却沉默下来，在边上一句话都不说，不时的看看小影和冥王，眼神当中有一点点迷惑，还有一点了然，仿佛不确定什么一样。

　　唐天也一脸古怪的打量着小影和冥王，发现在这里，这个冥王阁的最高权力中心，貌似小影的位置和冥王是一样的，他们相对而坐，貌似平起平坐的样子！

　　唐天从来没有想过自己和传说中冥王阁的冥王见面会是这样一幅样子，没有一见面的厮杀，也没有突如其来的冲突，就这样平静的见面了，就好似半路上和陌生人相遇了一样。

　　“天帝陛下，我知道你心中一定有很多疑惑，等一下你会明白的，现在请您先坐下。”作为主人的冥王阁冥王，一身血色斗篷的他面向唐天声音沙哑的说道。

　　说完，在唐天身后出现了一张白骨宝座，示意唐天坐下，凤舞等人也得到了同样的待遇。

　　唐天坐下，发现自己所处的位置正好是和冥王小影他们呈现三角形的状态，三方平起平坐，并没有什么主位宾位，这再次让唐天感到了古怪。

　　至于凤舞他们，则是坐在了唐天的身后，并没有能和他们平起平坐。

　　落座之后，小影没有说话，冥王面向唐天说道：“想来天帝陛下心中一定有很多疑问吧，你想知道什么，我一定知无不言言无不尽，尽管我们双方可以说是死敌关系，但很多东西只要是你问我也会回答你的。”

　　沉吟片刻，唐天看向冥王问道：“我想知道，为什么你在知道了我想要颠覆你冥王阁的情况下，还会用这样的方式和我见面，而且，你好像并不阻止的样子。”

　　这个问题很困扰唐天，他想不明白，为什么冥王在知道自己和小影里应外合要颠覆冥王阁的情况下，却还有心情如此平静的和自己见面，而且是在唐天一方几乎有九层把握的情况下，难不成对方真的以为凭借自己的实力就足以无视任何的阴谋阳谋了吗？

　　在听到唐天的这个问题之后，冥王不但没有生气，反而是笑了起来说道：“其实天帝陛下你问的这个问题完全没有意义，只要你知道我和他的关系的话，你心中的疑惑就全部迎刃而解了，就不会感到有丝毫的奇怪了。”

　　唐天眉毛一挑，来到这里的时候就发现小影和冥王的状态不对了，他们双方看上去并不似敌对关系，反而貌似非常友好的样子，此时冥王这样一说，要说小影只是单纯的自己曾经的召唤兽那么简单连唐天自己都不相信了。

　　“这个问题还是我来说吧，说出来，主人心中一切的疑惑都能够解开了。”此时，小影在边上开口说道，声音平静，仿佛早就预料到有这样一天一样。

　　在他开口之后，在场的所有人都静静的看向他没有说话，都在等待这小影给出的答案。

　　“我想主人你现在心中肯定非常疑惑，为什么我在掌控了大部分冥王阁的情况下，要和主人一起颠覆整个冥王阁的权利，而冥王知道后却并没有做出激烈的反应吧，其实他不是不想阻止这一切，只是因为这一切没有任何意义，也就没有去管了，这其中并不是说冥王不在乎冥王阁的权利，只是在我和他之间没有意义，当然，外人插手的话他或者是我都不可能不出手制止，就比如真阳剑宗的阳岳，就比如浩天圣地的白枫，冥王都派出了死神之手和暗夜之魂去刺杀他们，甚至万妖山脉的清羽，冥王还亲自出动一个分身前去刺杀他，外人，是没有资格插手冥王阁内部的事情的，但我不同……”小影缓缓的说道，在说道这个位置的时候，他的语气顿了一下，仿佛是在斟酌语言一样。

　　在场的人无比静静的听着，等待着他给出的答案，等待着他解开众人心中的疑惑。

　　“其实主人，冥王之所以不阻止我在冥王阁当中的一切行为，甚至仿佛没有看到一样，我想主人大概心中也有一个猜测，觉得我和冥王肯定有莫大的关系，这也是事实，但主人恐怕无论如何都想不到，我和冥王，其实就是一个人！”小影缓缓的说出了这个让在场所有人都感到无比吃惊的答案！

　　“你和冥王是一个人？”唐天眼皮一跳，有些诧异的重复了一遍这句话，声音都不自觉的提高了几度，这个消息真的让他太意外了。

　　唐天想过小影或许是冥王手中的一员大将，想过小影或许是冥王的弟弟或者儿子，但从来没有想过小影和冥王就是一个人，这实在是太让他意外了，想都没有想过。

　　“你们是分身和本体的关系？”凤舞这个时候在边上开口问道。

　　“不，不是分身和本体这种一个人的关系，而是我和他本身就是一个人，不分主次，但确确实实的是一个人，这其中有点复杂，还是让小影来告诉你们吧。”冥王这个时候开口说道，声音平静，并没有任何波澜。

　　尽管还不明白他们之间到底是个什么状态，但是唐天在听到这里的时候，心中却是明白了很多东西了，难怪小影能够在来到大世界之后就进入冥王阁当中，难怪小影能在短短几十年当中就几乎掌控了冥王阁大部分的实力，难怪一切都能够那么顺利，原来他和所谓的冥王根本就是一个人，还有什么是不可能的？从某种意义上来说，小影本来就是冥王阁的主人！

　　“主人，我和冥王是一个人，这其中的关联有点复杂，我和他即是一个人，又是单独的个体，请让我慢慢向你诉说。”小影在边上缓缓的说道。

　　“不知道主人还记得不记得，曾经在地球上的时候，您将我召唤出来，没过多久，我诞生了灵智，那个时候我对主人说过一些话，其中有一句是很多事情我不能告诉你，但到了时候主人就能够知道了，现在差不多就是能够告诉主人我所知道的一些事情的时候了。”小影平静的说道。

　　唐天想了一下，曾经小影的确说过这样的话，那个时候他并没有在意，当初就觉得小影的来历没有那么简单，现在看来果然如此，自己在末世降临的时候得到了一本技能书，谁知道一次简单的召唤居然就召唤出了小影这个身份不简单的幽灵来？

　　现在唐天还记得，当初获得召唤幽灵刺客那本技能书的时候，其中的描述是施展技能召唤出一位幽灵刺客战斗，冷却时间是一个月，也就是说，那个召唤技能召唤出来的幽灵刺客是会死的，死了之后还能再次召唤，但唐天自己都没有注意到的是，自己召唤出来的小影，到现在都没有死过，也没有从新召唤过，如今想来，这一切的种种都太过蹊跷了，好在马上自己就能够知道答案了。

　　“我和冥王，的的确确是一个人，而且我还占据主导的位置，但又是单独的个体，这点不难理解，当初主人所在的地球末世降临，想来主人现在已经知道，那一切都是所谓的魔神的手段才导致的，他想要摧毁当时所有低级位面生物的基因锁链，从而杀死一切生物，但不知道他是不知道还是没有预料到，这样做的后果的确能够杀死很多生物，但也会导致生物变异，成长，就出现了主人当初所见的丧尸，变异兽这样的生物了。”

　　“其实说这些主人或许还是不明白这和我跟冥王有什么关系，但请主人你耐心听，我将我所知道的都告诉你，或许对你有所帮助。”小影说道，在接下来的述说当中，让唐天等人知道了很多东西，也解开了心中很多的疑惑。

　　综合唐天自己所知道的，大致可以总结成这样的信息锁链，那就是当初所谓的魔神想要杀死唐天，而唐天也处于一个无比弱小的时期，就用手段想要摧毁无数低级位面生物的基因从而杀死唐天，但是却导致了生物的变异。

　　在魔神做这样的事情的时候，他也在为创造大世界而做准备，攻打一个又一个的位面，掌控了很多高级位面，其中就有科技文明发展到了九级文明高度的科技文明位面，在意识到自己的行为会导致生物基因变异的时候，他干脆就让九级科技位面的属下，通过一个唐天理解当中的超级电脑扫描所有位面的生物，在其生命灵魂当中植入一个生物芯片，悄无声息当中，就导致了那片是到现在唐天等人都能在脑海当中看到的信息面板！

　　那生物芯片是魔神根据修炼文明和科技文明结合而创造出来的，融入灵魂之后会链接那台唐天理解当中的超级电脑，记录所有生物的成长信息，其实目的为的就是找到唐天在什么地方，可惜哪怕是到现在都没有真正的找到唐天，其中的原因唐天明白，那是因为自己的一切都被一位无上大能给屏蔽了，魔神都不可能找到。

　　其次就是怪物身上掉落装备这样的东西了，在生物体内植入生物芯片之后，其实那生物芯片除了记录信息这个功能之外，还附带着一个小的传送阵，在杀死这种具有芯片的生物之后，传送阵会在短暂的启动之后崩溃，而启动的时候就链接着那台超级电脑，电脑分配一些垃圾物品会随机传送到生物芯片开启的传送阵之处，这就是所谓的爆出装备了。

　　魔神攻打无数位面，获得的东西太多太多了，这种爆装备的做法，变相的可以说是在处理垃圾，就这么简单。

　　那生物芯片除了这两个功能之外，还有一个功能，那就是将魔神用于改造生物基因的力量从新聚合起来，这就形成了所谓的神魔币，一种纯粹而单位量很小的能量。

　　知道了这些，唐天也就理解了为什么随着怪物的等级越高，爆出的装备就越少甚至没有的原因了，那是因为随着怪物等级越高，那生物芯片也不可能传递那么高等级的装备出来，是以只能就地将生物本身的装备爆出来，到杀死至尊层次怪物的时候，已经不爆装备了，因为到那个时候，那所谓的生物芯片几乎没有什么作用了。

　　“魔神，基因崩溃，九级文明，生物芯片，征战诸天……”诸如此类的字眼在唐天脑海当中划过，其实一切的一切，貌似都只是为了杀死自己！

　　“主人，我说这些只是为了让你知道事情的经过而已，其实我知道的恐怕还没有主人你如今知道的多，希望我所说的这些对你有所帮助，最后我要说的是，一旦修为晋升为至尊层次之后，那所谓的生物芯片就会被排斥出去，那个时候，人才算是自由的了，完全不受魔神的掌控。”小影在这个时候说的。

　　唐天心中一惊，在听到这句话之后，他才想到当初钟山对自己所说的，等到自己至尊层次的时候，就有和魔神抗衡的能力了，这样一来的话，唐天大概可以猜测到，那个时候自己的身躯完全排斥掉生物芯片，不受魔神的监察，自己才能真正的掌控一些东西。

　　“他说的没错，陛下，到了至尊层次，脑海当中，的确没有那所谓的信息面板。”这个时候，凤舞在边上开口说道，证实了小影的说道。

　　“我明白了，你继续说，你说你和冥王是同一个人，这一点我大概了解了，但还有不清楚的地方，你继续。”唐天点点头说道。

　　小影接过话茬，说出了让在座的人都吃惊的一句话，说道：“主人，魔神征战诸天，攻打一个又一个位面，为的就是创造出如今的这个大世界，不过还是被他成功了，创造出了大世界，只是很多位面也有强大的存在，是以他哪怕是创造出来了，如今也有强者在和他抗衡，并没有能够完全掌控大世界，而我或者说是冥王，曾经就是一个位面的最强者！”


第1931章 小影由来

　　冥王阁总部的白骨高塔顶端的大殿当中，小影不去管在场的人吃惊的表情继续说道：“当初，我或者说冥王，我们还是同一个人的时候，乃是一个位面的最强者，如你们所见，就是这个所谓的阴影之地，当初阴影之地单独的是一个世界，完全由我们掌控。”

　　在小影的述说当中，唐天等人也知道了为什么小影和冥王是同一个人而现在又变成了两个完全不相干的人了。

　　当初魔神手下的强者攻打他们所在的位面，也就是如今的阴影之地，作为一个位面最强者的他们当然是不想让对方得逞的，是以只能反抗，但面对恐怖的魔神，反抗几乎是无效的，这一位面的生灵几乎死伤殆尽。

　　当初阴影之地还是一个单独位面的时候，作为里面最强者的冥王，其实已经是身合大道的不死镜强者了，自身和那个位面的大道融合，只要位面不灭他就不死。

　　但饶是那样的实力依然抵挡不住魔神手下大将的攻打，不得已之下，冥王只能运用自己掌控的大道力量，将阴影之地分割成不同的两面，将残余的生灵放到了真实的一面，虚假的一面被魔神大军屠宰殆尽，如此瞒天过海之下，才让那个位面的生灵得以保存一部分下来，成为了如今冥王阁的总部。

　　但当初冥王那样做之后，等于是生生的扭转大道，哪怕是他身合大道的不死镜修为也承受不住，导致修为暴跌，硬生生的从不死镜跌落到了至尊层次，且身受重伤随时都会死去。

　　哪怕是这样也无法阻止魔神迁移位面融合形成如今的大世界，也正是因为那样，冥王做出了一个让整个阴影位面残余的人都吃惊的举动，那就是分割灵魂和本体，想要转世重新来过，一步一步向上再次踏足不死镜，企图有一天还能和魔神抗争。

　　他的灵魂和身躯分割的时候，灵魂受损，正好机缘巧合的遇到唐天第一次施展召唤术，被唐天召唤了过去，成为了唐天的召唤兽，这就是小影的由来，只是一个灵魂受损的小影，只能成为幽灵，而且还是实力最弱小的那种，只能呆在唐天身边一步一步成长。

　　而当时小影灵魂和本体分割的时候，他曾经本身就是一个身合大道的不死镜强者，哪怕灵魂分割了，大道的力量还是保护了他的躯体，居然在不久之后那具体当中再次诞生了一个意识，也就是现在的冥王，所以小影才说自己和冥王是一个人，但他们却是两个单独而不相干的个体这种奇特的状态。

　　也正是因为这样，小影能够顺利的进入冥王阁当中，且迅速的掌控冥王阁那么多的地方，毕竟说到底，小影才是冥王阁真正的主人，而冥王严格的说起来才是一个窃取者，这也是为什么他明明知道小影的动作却没有制止的原因了。

　　“说到底，我还要感谢那所谓的魔神，不得不说的是，他那邪恶的手段结合至高的九级科技文明创造出来的生物芯片真的很强大，居然能让敌人死后将生命能量聚合起来让人吸收成长，也就是所谓的经验，要不然的话，我也不可能成长得这么快。”小影在最后感叹道。

　　“也就是说，当有人成就至尊层次之后，就会将那生物芯片排斥出体外，就无法继续猎杀异族进行成长了，从而彻底摆脱魔神的监控对吗？”唐天沉声问道。

　　“的确是这样的，所以主人现在大概也感觉到了，越是接近至尊层次就越难以跨越这一步了吧，那是因为灵魂当中的生物芯片在排斥吸收其他生物死后的生命能量。”小影的话证实了唐天的这一说法。

　　“那么，你们既然是一个人，现在让陛下来这里的目的又是什么呢？”凤舞在边上开口问道，在她看来，既然小影和冥王是同一个人，那事情还不简单了？

　　小影沉默了下来，冥王却开口说道：“很简单，我姑且称他为小影吧，随我他才是我这具身躯真正的主人，他如今也已经成长到了快要接近至尊层次的地步了，而我本身这具身躯哪怕是受损了也是曾经不死镜的时候大道淬炼过的身躯，只是灵魂的力量跟不上才无法发挥出这具身躯的力量来而已，所以，我想和他再度融合，然后完全控制身躯，凭借他那灵魂重新来过成长起来消除损失的完整状态，我们融合之后，一举突破至尊层次达到不死镜也不是不可能的。”

　　说道这里冥王顿了一下说道：“但这样一来我不甘心，因为一旦融合之后，这具身躯必定是以他的思想为主导，不死镜的修为啊，以他为主导也没有什么，但你这样一个人，有什么资格让那样的我或者说是他称你为主人？你有什么资格？所以我才想要和你见一面，看一看你是什么样的人！”

　　唐天漠然，他自己都没有想到，当初召唤出来的小影会有这样的身份，如今随时都能够成为不死镜的强者，而对方的另一面和自己不相干，融合之后也会称呼自己为主人，并且奉送整个冥王阁，试问这样一来谁会甘心？

　　“所以呢？你想怎么样？”在唐天还没有说话的时候，凤舞就在边上开口了。

　　“我想怎么样？我想要看一看他有什么资格让我称他为主人，我想要看看他有什么资格让我心甘情愿的将冥王阁奉送给他听从他的安排，仅此而已。”冥王沉声说道。

　　“然后呢，你想怎么做？”唐天眯着眼睛看向对方开口问道。

　　一身血色斗篷的冥王站了起来，看向唐天说道：“很简单，这具身躯曾经和大道相合过，和你战一场纯粹就是在欺负你，所以我会分离出一滴血液凝聚成一具分身，也有至尊层次当中不弱的修为，你能战胜他的话，我无条件的答应和小影融合，我消失，到那个时候，冥王阁怎么样发展都和我无关了，你敢不敢？不敢的话，就离去吧，哪怕是我和小影融合之后，你也别想染指冥王阁的一丝一毫，因为你不配！”

　　“陛下三思，您如今和至尊层次的强者战斗，太危险了。”还不等唐天所什么，边上的暗一就站出来劝解道。

　　摇摇头，唐天自己也缓缓的站了起来，看向冥王说道：“我答应你的条件，至尊层次的敌人，我曾经自己都杀死几个，什么时候开始？”

　　没有拒绝，唐天直言不讳的告诉对方，这种层次的修为还拦不住我，冥王阁我要定了，谁都无法阻止！

　　“主人，你不应该答应的，那具身躯，必定是曾经和大道相合过，哪怕是一滴血化作的分身，您要战胜的几率都无比渺小。”小影也站起来说道。

　　唐天明白，小影这样说已经是完全给自己面子了，其实深层次的意思在说，主人你和这具身躯的一滴血凝聚出的分身战斗根本就没有胜利的可能！

　　说道这里，小影再次说道：“主人，实在不行的话，大不了我不和对方融合就是了，带着我所掌控的这部分冥王阁，一样可以为主人做很多很多事情了。”

　　“虽然我们是同一个人，虽然你才是这具身躯真正的主导，但你觉得我会看着这样的事情发生吗？只要我不愿意，你想要从新夺回这具身躯几乎不可能，让他和我凝聚的分身战一场，得到了我的认可，一切都听他的，要是不行，他就离去！”冥王沉声说道。

　　“什么都不用说了，我答应，什么时候开始？”唐天摇摇头，直视冥王开口说道。

　　血色斗篷之下，看不到冥王长什么样子，也看不到他的表情，不过唐天却知道对方看着自己，而且还是很阴冷的那种，他不屑的说道：“你或许还不明白我一滴血凝聚的分身多么可怕，万妖山脉的清羽你不陌生吧？之前我用一滴血的十分之一凝聚了一个分身去刺杀他，都将他逼迫得差点死掉，施展出最强本事之下也身受重伤才得以战胜这样的一具分身，你以为你有机会战胜我？”

　　“说那么多有什么用，开始吧，我等着见识一下你完整的一滴血凝聚的分身到底是怎么样的。”唐天摆摆手说道，觉得对方的废话貌似有点多了。

　　“你要知道，一旦战斗开始，你或许会死，我不会手下留情的，现在退出还来得及，等一下你就没有任何后悔的机会了。”冥王再三告诫道。

　　“请……”唐天伸出一只手说道，用行动告诉了对方自己的决定。

　　“好，为了不破坏好不容易保存下来的这里，随我到下一层当中去吧。”冥王说道，他所说的下一层，自然是这座白骨宝塔的下面一层。

　　这座宝塔，可是他曾经完整状态的时候使用的兵器，不死镜的时候炼制的，只是如今无法驱使而已，不过用于战斗的话却是足够了，无论怎么折腾都不可能将其破坏掉……！


第1932章 出乎意料

　　九层白骨宝塔，乃是昔年冥王还是不死镜的时候炼制的一件无上神兵，一层一世界，此时冥王将战场选择在了白骨宝塔的第八层当中。

　　“陛下，不过是对方身上的一滴血化作的分身而已，何须劳烦您动手，交给我就可以了。”就在这个时候，凤舞来到唐天身前看向冥王说道。

　　在场的人都理解凤舞的心思，只是担心唐天不敌冥王一滴血化作的分身而已，唐天自然也知道她心中的想法，但是这件事情，必须要由他自己来完成，没有人可以取代。

　　“交给我好了，放心。”唐天看着凤舞轻声说道，随即看向冥王点头道：“走吧！”

　　“虽然你是小影名义上的主人，但你要知道，我是不会留手的，死了也白死。”冥王阴沉沉的说了一句，身影转瞬消失不见。

　　“你们在此等我。”唐天看向在场的众人说道，随即身影也消失在了这一层，到第八层去和冥王对决去了，这一战，前途渺茫，哪怕只是对方身上的一滴血凝聚成的分身，但那具身躯，可是曾经和大道相合过的，不能用常理来判断。

　　单单是从冥王用那具身躯上一滴血的十分之一凝聚成的分身就逼迫得清羽到了那个程度，就可以猜测出这一滴血有多么恐怖了。

　　“各位不用担心，陛下此去虽然有凶险，但最坏也不会有性命之危，若是冥王真的想要杀陛下的话，我也不会坐视不理的。”感受到众人的担忧，小影开口说道。

　　有了他这句话，众人这才算是放心下来了，他们都不是什么都不懂的人，自然知道小影哪怕已经和那具身躯分裂出来数十年一点关系没有，但说到底曾经那具身躯是小影在主导的，要说一点都无法影响到那是不可能的，最不济也能保住唐天的安全。

　　白骨宝塔第八层当中，乃是一片广阔无边的黑暗虚空，仿若没有上下左右光明黑暗的宇宙星空一样，只是无边无际的黑暗和冰冷，没有声音光线，寂静无比。

　　一身血色长袍的冥王站在虚空之上，看向唐天沉声说道：“看在你和小影关系的份上，我现在在给你一次机会，你反悔还来得及，一旦战斗真正的开始，你将没有任何翻盘的机会，现在你放弃我不会看不起你，毕竟你的修为太低了，想要抵挡住这具身躯的一滴血化作的分身，几乎是不可能的事情！”

　　对方这样说，唐天也搞不懂对方到底是处于好心还是想要打击自己，但无论如何唐天都不可能放弃，看向对方摇摇头说道：“我这一路走来，血雨腥风，无数次生命在死亡边缘徘徊，你不过只是我人生道路上的又一个挑战而已，开始吧！”

　　“既然你想死，那么我成全你……”冥王的声音一下子变得无比冰冷说道。

　　说完，他的身影瞬间消失在了唐天的视线当中，不知道去了什么地方，在他站立的原地，只留下了一滴拇指大小的血液，一滴红得妖艳，比之骄阳还要璀璨，比之黑洞还要可怕的血液，那一滴血液，仿若硬生生的将无数恒星压缩成的一点一样，极其不稳定，极其狂暴，给人一旦爆发开来就将毁灭一切的气息。

　　那一滴血也只是一闪即使而已，出现之后，迅速的膨胀，轰隆隆的奔涌声当中，眨眼间就化作了一个和冥王一模一样的人，饶是唐天面对这个人，都感觉自己仿若一只蚂蚁一样脆弱。

　　之前面对冥王那具真正的身躯的时候都没有这样的感觉，或许是和那具身躯的差距太大了，反而感受不到这种恐怖的气息，但当唐天面对这滴血化作的冥王分身的时候，才真正的感受到了作为曾经和大道融合过后的身躯当中一滴血的可怕！

　　“现在，你再也没有任何机会了，等待你的结局，只有一个，那就是死。”从新出现的冥王身躯面向唐天冷漠的说道，声音冰寒如刀，让人浑身发冷。

　　“战……”唐天只是冷冷的吐出这样一个字，一脚踏在虚空之上，整个身躯瞬间暴涨，顷刻间化作一尊脚踏虚空的万古巨人，面对冥王的这具分身，他一开始就施展出了至尊神体的最强状态，不敢有丝毫大意和马虎，因为唐天知道，若是自己一开始托大不全力以赴的话，很可能在和对方战斗的一瞬间就被对方给杀掉了！

　　开启至尊神体最强状态之后，唐天依然没有任何保留，识海当中的九尊神祗全部和至尊神体融合，大地神祗让他掌控力之本源，风神让他显得虚无缥缈，火神然他看上去狂暴无比，水神让他看上去包容一切，雷电之神又让他充满了毁灭性……！

　　九尊神祗，每一种都让唐天拥有一种奇特的性质，融入九尊神祗之后的唐天，可以说是这具身躯达到了前所未有的巅峰状态，面对冥王的这具分身，唐天不敢有丝毫的托大！

　　“有点样子了，但是还不够……”冥王看着唐天淡淡的说道，声音当中充满了不屑，却并没有在第一时间出手，而是就那么看着，仿佛想要知道唐天的极限在什么地方一样。

　　嗡……在冥王的声音落下之后，唐天的身躯一震，造化之门冲天而起，伫立在他的身后，作为唐天本命装备的造化之门显化出来，给人镇压一切的气息，却不是用来自保，而是在显化出来之后，造化之门也和唐天的身躯融合了！

　　融合了造化之门的唐天，整个人更是达到了前所未有的巅峰，若不是面带冥王这个特殊的分身，唐天此时的状态都足以和任何至尊层次的强者搏杀了。

　　但唐天觉得这样还不够，依然不足以战胜冥王，手腕翻动，天帝剑出现在手中，伸手一抛，天帝剑腾空而起，出现在唐天的身后，嗡鸣不止，金色的剑气弥漫，引动大道共鸣，剑之大道出现在天穹之上，降下无尽天威仿若要毁灭世间一样。

　　“还是不够……”一身血色长袍的冥王看向唐天摇头淡淡的说道，声音当中充满了不屑。

　　“那么你就没有机会了。”如此状态的唐天开口说道，说完，根本就不给冥王任何攻击自己的机会，着手当中出现了一张火红的长弓，正是那柄后羿弓，原本是不死镜的绝世宝弓，却因为失去了十支射日神箭而跌落到至尊层次的后羿弓！

　　后羿弓出现在左手，唐天的右手当中出现了一支金色的箭矢，正是那支先后吞噬了至尊层次魔化妖狼和至尊层次强者摩倽的不死镜箭矢。

　　箭矢搭在后羿弓之上，开弓，仿若拉动了整个天地一样，那金色箭矢绽放无量金色神辉，将整个冰冷而漆黑的虚空都照亮了，仿若永恒的光芒降临这个空间。

　　“这还像点样子……”冥王面向唐天点头说道，声音当中带着点赞许的语气。

　　这一切说来话长，其实也不过只是唐天和冥王出现在这个空间之后不到三秒钟的时间而已，短短的几次对话，唐天展现自己最强状态。

　　弓弦震动，不死镜的箭矢化作一道永恒的金色长虹，横贯虚空，在脱离后羿弓的时候，速度一下子快了五倍不止，瞬间来到了冥王这具身躯的眉心之处！

　　然后，然后完全出乎唐天预料之外的，不死镜的箭矢一下子穿透了冥王这具身躯的脑袋，箭矢震动，将其整个身躯震成了飞灰，什么都没有留下！

　　“这……”看到这一幕，唐天不知道该说什么是好，他看到不死镜的箭矢横成在虚空当中，冥王的这具分身被一箭击杀，而对方，居然没有丝毫的反抗！

　　这样的场景和唐天想象当中的完全不一样，在唐天看来，自己和冥王的这具分身至少有一场生死之战，哪怕自己能够杀死对方，自己也将会付出极其惨重的代价，最大的可能就是自己被对方杀死，但是却完全没有想到过会出现这样的状况，太出乎他的预料了！

　　不死镜的箭矢横空而来，从新回到了唐天的手中，冥王也没有出现，这个时候唐天才知道对方是真的被这支箭矢给灭杀了，预想当中的战斗并没有发生！

　　“主人现在心中一定很疑惑吧，为什么那么强大的冥王分身却被你一击击杀，主人是不是根本就不相信事情会如此顺利？”小影的声音出现在了唐天的耳中，他来到了这个空间，出现在了唐天的正前方说道。

　　“他为什么不反抗？明明以那具身躯的实力，我不可能这样轻易杀死他的。”唐天恢复身形看向小影皱眉问道，或许唯有严格说起来和冥王是同一个人的他才能解释得清楚了。

　　“很简单，因为主人你得到了他的认可，他甘愿不反抗被你杀死，所以主人出手，他不反抗就死了，若主人得不到他的认可的话，现在恐怕死的就是主人了，当然，我不会让他真正危险到主人的生命的。”小影解释道……！


第1933章 融合

　　“他为什么要这样做？”唐天看向冥王分身消失的地方喃喃自语道，像是在问小影，又像是在问自己。

　　在唐天看来，冥王的做法是他所不能理解的，到底是什么样的心态，促使冥王做出这样的举动来，没有丝毫反抗，让自己杀死那一具分身。

　　小影接下来的话更是让唐天心神震动，几乎说不出话来，一次原本在唐天看来简单的搏杀，不但没有唐天预想当中的那么简单，结果更是出乎他的预料。

　　“主人，您刚刚杀死的，不但是冥王用身上一滴血创造出来的分身，而是连同他的意识也一起磨灭掉了。”小影开口说道，声音有点沉闷，恐怕连他自己都不知道话语当中是什么样的情绪和心态，很难描述出来。

　　“你的意思是说，刚刚那原本是由冥王身上一滴血凝聚的分身，其实并不是分身那么简单，而是他将自己所有的意识都融入了那分身当中，在之前的那一箭之下一同泯灭了？”唐天眼神当中尽是惊骇的问道。

　　“是的主人，刚刚冥王用一滴血创造的分身当中，包含了当初我和那具身躯分割开来之后诞生的所有意识，连同那一具分身泯灭在了刚刚主人的那一箭当中。”小影肯定道。

　　唐天在听到小影肯定的回答之后，彻底的呆滞了，他不明白，是什么促使冥王做出这样的决定，居然要牺牲自己，这样做的目的何在？

　　“主人是不是觉得很不可思议？这其中可以说是有两个原因存在的，首先，主人应该知道冥王阁的信息收集能力吧，尽管这个世界知道的人很少，但冥王阁却是隐隐约约知道一点关于主人的事情，冥王只是之前不敢确认而已，刚刚主人出手，冥王确定了主人你就是那个能够威胁到魔神的存在，所以，为了大世界无尽生灵，他宁愿牺牲自己，至于第二个原因，这就是我和他的原因了。”小影说道。

　　第二个原因，在他的述说下唐天也明白了，说白了，冥王的牺牲，其实是和小影商量好了的，冥王的意识，不过只是小影从那具身躯上分离出去后诞生的，其实并没有想象当中那么强大，只是因为有着冥王那具曾经融合过大道的身躯踩显得强大而已，脱离了那具身躯之后，连神藏境界都不如。

　　而且，冥王的意识是在小影之后诞生的，根本就没有多少对于大道的领悟，不知道要成长多少年才能够领悟大道彻底发挥出那具身躯的力量来，但小影不一样，如今的小影虽然还没有恢复到曾经的意识那么强大，但是很多记忆已经恢复，只要和那具身躯契合之后，很快就能够彻底恢复昔日的实力，发挥出不死镜的修为来，这样一来，冥王霸占着那具身躯就没有任何意义了，这才通过唐天的手牺牲自己成全小影。

　　没有人想死，哪怕是之前的冥王也一样，但站的高度不同看待问题也不同，站在冥王的高度，不只是为了活着而活着，很多时候，必须要将眼光放得更远，在冥王的角度，他不只是要自己或者，更多的是想要为这阴影之地当中无数生灵的生死考虑，他霸占着那具身躯的话，若是魔神大军再次降临，他根本就抵挡不住，唯有让出来，让小影恢复昔年的实力，才能有机会和魔神对抗，才能帮助到唐天，有朝一日能够彻底和魔神对抗！

　　“这就是所谓的大义之下有大勇吗？为苍生而牺牲自我，这还是人们意义上的冥王吗？”唐天自语道，冥王的做法，彻底颠覆了他对冥王阁的看法。

　　“不可否认，主人，冥王阁当中很多人都是心狠手辣之辈，他们双手沾满了血腥，但是那样的人只是少部分，冥王阁的高层，很多时候刺杀的人，都是一些人们所不知道的邪恶存在，诸如浩天圣地，诸如真阳剑宗这样的实力，冥王阁并没有真正的拿他们开刀吧？很多势力之所以怕冥王阁，其实不是怕冥王阁把他们怎么样了，只是害怕冥王阁将他们的罪行抖露出来而已，冥王阁的宗旨，不是血腥的收割他人的生命，而是铲除一些奸邪之辈。”小影苦涩的说道，冥王阁背负骂名，他也无可奈何。

　　“全天下的人，都看错了冥王阁了啊。”唐天叹息道，没想到事情的真相往往都出乎人们的预料，所有人都看错冥王阁了。

　　“主人其实也不用介怀，该什么怎么样就怎么样，冥王阁若是在意他人的看法，那岂不是活得太累了？冥王用自己的牺牲来成全我，更深层次的意思，何尝不是为了无尽生灵？”小影摇摇头说道。

　　“那么，接下来你是不是就要和那具身躯融合了？需要我帮忙做什么吗？”唐天问道。

　　“主人不需要做什么，一切都由我来就好了，其实，冥王在之前主人的那一箭之下，可以说是死了也可以说没死，只是意识消散了而已，但灵魂能量还在，我与之融合之后，会获得他的记忆和力量传承，这样才能更好的掌控这具身躯，可以说是我和他融合了吧，只是思维由我来主导。”小影说道。

　　在说话当中，伸手在虚空当中一招，隐没了的那具冥王身躯再次出现在了小影的身边，依然是一身血色斗篷笼罩，只是没有了任何气息，仿若活死人一般。

　　“自从来到大世界之后，我无时不在想从新掌控这具身躯，但真正到了这个时候，却发现在这个过程当中，居然注定有人要受伤，冥王的牺牲，不会白费。”目视身边的这具身躯，小影喃喃自语道，连他都没有发现，自己的声音当中包含着一种淡淡的惆怅。

　　这在曾经是绝对没有的，曾经的小影，只是一个幽灵，生性冰冷邪意，几乎没有情感，但如今，他却有了自己的情感，这到底是进步了还是后退了，谁也不好说。

　　在唐天的注视之下，小影的整个身躯变得虚无缥缈起来，最终化作一股黑色的流光环绕着冥王的身躯旋转一圈，随后从脑袋的位置涌了进去。

　　这个时候无论是冥王的这具身躯还是小影都是无比脆弱的，若唐天的心性邪恶一点，完全可以在这个时候将小影杀死霸占这具曾经和大道相合过的身躯，将其炼制成身外化身，这样一来纵然不可能让自己的实力达到不死镜那么强，但凭借这具身躯在至尊层次称雄无敌还是没有任何问题的，但唐天没有那么做，只是静静的看着。

　　小影和这具身躯融合，或许是因为曾经他本身就是这具身躯主人的缘故，期间并没有任何困难，出奇的顺利。

　　随着小影融入这具身躯，这具原本没有多少生命迹象的身躯复活了过来，一种无形的压力弥漫，饶是唐天都无法保持平静，甚至这整个空间都在颤抖，也不知道是因为摄于这具身躯的强大还是因为主人的回归而高兴。

　　“哪怕是小影从新掌控了这具身躯，毕竟曾经修为跌落了，想要一下子恢复到曾经的巅峰状态也几乎不可能啊。”唐天看着冥王的身躯心中自语道，不，现在应该可以说对方是小影。

　　“从今以后，世间再没有冥王这个人。”就在唐天打量着小影变化的时候，血色斗篷下的小影开口说道。

　　和这具身躯融合之后的小影，声音不再是当初那样冰冷怪异了，变得无比浑厚，变得深沉，变得只听声音就让人觉得一股莫大的压力扑面而来。

　　“就这样好了？”唐天开口诧异的问道，没有惊天动地的变化，一切就这么平静，如锦衣夜行，悄无声息，和唐天想象当中的场景有点出入。

　　“这具身躯曾经本来就是我的，从新将其掌控而已，并不会那么麻烦，一切都水到渠成，而且，融合了冥王的记忆和灵魂能量之后，或许今生我能比前次走得更高走得更远吧。”小影抬起手感受了一下自己的状态开口说道。

　　“恭喜你，以后，我是称呼你为冥王呢，还是称呼你为小影？”唐天笑道。

　　“你是我的主人。”小影用这样一句简单的话就表明了他所有的想法。

　　此时的小影，哪怕他是要反水唐天都不可能拿他有任何办法，从新回到了曾经那和大道相合过的身躯，他的实力唐天都不知道达到了什么地步，当然，肯定是没有真正的不死镜那么强大的，但在至尊层次当中，恐怕再天纵奇才的人也找不到几个是他的对手，唐天猜想，此时的小影实力介乎于不死镜之下至尊层次以上这种不上不下的状态。

　　毕竟他的这具身躯昔年和大道相合过，得到了淬炼，但本身的灵魂却是新的，还没有能和大道相合，只能说是半步不死吧，身躯或许能不死，但灵魂却是会毁灭。

　　“接下来，你会怎么做？”唐天问道，虽然现在唐天和小影依然是主仆关系，但双方的身份却发生了巨大的变化，从身份上来说，作为冥王阁掌舵人的小影，身份比唐天还要高那么一些。

　　“主人，接下来我想要全力冲刺不死镜，根据前世留下的记忆，这并不是一件多么困难的事情，不过这样一来我需要闭关，就不能跟在主人身边为你效力了，当然，这个时间不会很长，少则三年，多则十年，我就能够恢复昔年的修为，甚至超过都不是不可能，那个时候我就能够再次跟在主人身边为您效力了。”小影沉默片刻说道。

　　“十年，弹指刹那罢了，我等着你再现昔年辉煌的巅峰状态。”唐天笑道。

　　“不过，在此之前，我却是可以将整个冥王阁都交给主人的，我想，冥王阁的潜在力量，能够帮到主人很多很多。”小影笑道。

　　融合了冥王的记忆，他自然也已经能够掌控冥王曾经掌控的冥王阁那一部分，接下来不需要再发动“叛变”颠覆冥王阁了，整个冥王阁直接就掌控在了小影手中。

　　“走吧，他们或许等急了吧。”唐天点头说道。

　　当他们再次回到九层白骨宝塔第九层的时候，凤舞等人看到唐天安然无恙这才彻底放心下来，毕竟唐天可是去和传说中冥王阁的冥王战斗，没有人不担心的。

　　“好了，一切都已经过去，大家放心，我没有受到任何伤害。”唐天看着凤舞等人说道。

　　这个时候，小影站出来说道：“各位，接下来，我会让暗一接手冥王阁，而且冥王阁以后也不再是一个单纯的杀手组织，而是会融入天国之中，成为天国的暗部，为天国监察天下，收集各方情报，暗一曾经本来就是暗部部长，我想冥王阁的运转对于他来说没有任何问题。”

　　暗一没有说什么，仿佛早就知道这样的结果一样，并没有感激小影什么，只是看向唐天坚定的说道：“我不会让陛下失望的。”

　　“我以后虽然不能跟在主人身边效力了，但是，冥王阁的一切却是可以任由主人调动的。”小影看着周围的人淡淡的说道。

　　听到他的话，收到冲击最大的当属凤舞了，她不明白，小影为什么能够放弃如此可怕的权利和力量将一切都无条件的贡献出来，她自问自己就做不到这一点。

　　“虽然我无法跟在主人身边，但是却有人能够代替我。”小影再次开口说道，说完，他伸手在前方的虚空当中一挥，两个空间裂缝出现，瞬间两个极其强大的身影就出现在了这里。

　　两个人出现在这里，好像还没有明白发生了什么事情一样，显得有些茫然，当看到小影之后，他们这才用不确定的语气问道：“冥王大人？”

　　“以后，我为影神，死神之手，暗夜之魂，以后，你们两人跟在天帝陛下身边，听出他的吩咐，不得有丝毫怠慢知道吗？你们应该并不违背我的命令会有什么样的后果。”小影看着这两个被他从虚空当中抓回来的人淡淡的说道……！


第1934章 做戏做全

　　冥王阁一行，就这样出奇的顺利而又出乎意料的结束了，原本来到这里，唐天还想要彻底将这里颠覆的，在来之前他自己都没有想过会是自己以掌控了整个冥王阁为结果而结束。

　　离开阴影之地这个冥王阁的总部所在，死神之手和暗夜之魂听出小影的命令跟在了唐天身边听从他的调遣，也可以通过他们调动冥王阁几乎所有的力量，当然，这一切唐天都交给暗一在处理，有什么事情他直接吩咐暗一就可以了，毕竟暗一是唐天任命的暗部部长，曾经他就是，时隔数十年，暗一再次担任了这一职位。

　　在死神之手和暗夜之魂这两个至尊层次的杀手被小影用特殊手法召回来的时候，突然听到他听出唐天吩咐的命令却是有些抵触的，但是小影哪怕不是昔日的冥王，也让这两个人知道了冥王的威严是不可冒犯的，也不知道用了什么手段，让这两个家伙痛不欲生，这才不得不乖乖听命行事。

　　到最后，唐天带着吞天鸭，凤舞等人离开了阴影之地，而小影却是直接就去闭关冲击不死镜去了，当他再次出现的时候，恐怕就是不死镜的无上修为了。

　　因为这一行如此顺利，让唐天的很多后手在没有来得及实施就不了了之，龙身没有出现，在事情结束之后就悄然离去了。

　　所谓做戏做全套，在天下大势还没有明了之前，唐天还是不想外人知道冥王阁已经掌控在了天国手中的事情，是以离开阴影之地后，唐天直接让暗一传令下去，让冥王阁的各个据点都调动一次，让人无法找到。

　　至于阴影之地这个冥王阁总部，唐天相信即使是有人来到这里，只要不是那种不死镜的强者根本就不可能发现存在于另一面的冥王阁总部，哪怕是不死镜的强者来了想要找到也不是那么容易的，是以根本就不必担心。

　　离开冥王阁总部之后，唐天直接带着凤舞吞天鸭等人来得了事先和阳岳等人约定好的地方和他们会合，毕竟之前的计划是几方共同策划的，如今发生改变，唐天还是要来收尾的。

　　当唐天带着人来得这个约定好的山谷的时候，发现阳岳等人还没有来到这里，唐天猜想不会是之前弄得太过火而让阳岳等人发生了什么意外了吧？

　　显然这样的担心是多余的，在等待了半天不到的时间，阳岳等人就相继来到了这里，为了掩饰冥王阁已经归属天国的事实，在他们来到这里的时候唐天就是一脸阴沉，眼神当中充斥着无奈的神色。

　　当人到齐之后，唐天率先开口说道：“各位，你们那边怎么样？我这一行很不顺利，还没有等靠近冥王阁的据点就遭到了刺杀，好在有凤舞，这才没有发生什么意外，但在击退冥王阁的杀手赶到那据点的时候，这才发现冥王阁的据点已经消失了，一连几个都是这样，看来，我们的行动已经被冥王阁知道了。”

　　“没想到天帝陛下也遭到了这样的刺杀，我还以为只有我一个呢，和天帝陛下一样，我在和你们分开之后也遭到了冥王阁的刺杀，不过不知道为什么，原本刺杀我的人却在僵持一段时间之后突然离去了，让我百思不得其解，后来赶往冥王阁的分部据点，也发现那里根本就已经转移了，扑了个空，如天帝陛下所说的那样，我们的行动消息已经泄露，被冥王阁知道了。”阳岳开口沉声说道，眼神当中尽是担忧之色。

　　几方这样一交流，发现大家的遭遇都差不多，半路遭到刺杀，等到腾出手的时候却发现冥王阁的据点已经转移，所有人都没有任何成果。

　　“如此一来就麻烦了，冥王阁知道了我们的消息，现在转移到暗处，想要再次找到他们就不容易了，而且，我们接下来将会面对冥王阁无休无止的报复……”白枫一脸担忧的说道。

　　白枫和清羽可谓是最无奈的，来到这里原本想帮忙剿灭冥王阁获得名望，但来一次不但什么都没有得到还招惹上了冥王阁这个可怕的庞然大物，可谓是得不偿失。

　　“如此的话，我们只能尽快回去约束属下，让他们时时刻刻提防冥王阁的报复了。”唐天沉声说道，将那种招惹了不能招惹的敌人后的惶恐表现得淋漓尽致。

　　“哎，只能如此了，冥王阁一日不除，我心一日不安啊。”阳岳叹息道。

　　跟在唐天身后的所有人都很好的控制了自己的情绪，知道真相的他们都表现出一副担忧的架势，但眼神当中却是视死如归的神色，仿佛哪怕是冥王阁的报复即将到来他们也能视死如归的面对一样，其实一个个心中都在叹息，所有人都被唐天算计了。

　　“如此的话，我得赶快回去了，必须要在冥王阁的报复到来之前做好准备，各位，若是你们有什么情况的话，来我天国通知一声，我必定不会袖手旁观的。”唐天看着他们沉声说道。

　　“恩，我们也得尽快回去做安排了，要不然门下弟子恐怕被冥王阁刺杀了都不知道是怎么死的，不行，事不宜迟，我立马得回去了。”阳岳说道，随即告罪一声，迅速离去。

　　白枫清羽等人一想也是这个道理，相互告辞之后全都离去了。

　　“陛下，刚刚离去的人群当中，那个叫做叶修罗的日有所思的看了您一眼，从他那细微的表情当中，属下猜测他好像在怀疑什么，为了陛下的计划，是不是属下去将他杀掉？”就在人们离去之后，暗夜之魂出现在唐天身后低头禀报道。

　　听了他的述说之后唐天愕然，没想到阳岳白枫他们这种活了数千年的老怪物都没有看出点什么的计划却被叶修罗发现了一点端倪，当真是长江后浪推前浪。

　　不过叶修罗也只是猜测而已，根本就不可能真正的发现什么，凭空猜测在没有得到证实之前他肯定是不会胡乱去做什么的，唐天也就懒得去管了，如今尘埃落定，哪怕是他们知道了也不可能起太大的波澜了。

　　不过，为了将戏做足，唐天还是吩咐后面出现的暗一说道：“这几个势力你们都知道吧，不时的给他们一点困扰，让他们时时刻刻都处于警觉当中，不要让他们觉得冥王阁没有任何动作而有什么怀疑。”

　　“属下明白，陛下放心吧，不会让他们看出什么的。”暗一在唐天身后说道，在冥王阁当中的数十年锻炼，让他对于人心的把握拿捏到了一个极高的高度，不会让人看出什么的。

　　“既然如此的话，那么我也要离开了，放心，我不会将陛下你的任何事情透露出去的。”这个时候，宋佳突然开口说道。

　　“宋佳妹妹真的不和我们一起回去吗？”凤舞一脸古怪的看着宋佳问道，精明的她自然是早就将宋佳和唐天的关系搞清楚了，她之所以开口是想要看唐天到底要怎么安置宋佳而已。

　　和宋佳发生关系的是唐天的分身，但若是本尊将宋佳带在身边甚至是封为妃子的话，这怎么看都觉得别扭。

　　意识到这个问题的唐天也愕然了一下，在宋佳这件事情上他还真的不好处理。

　　“我不需要跟着他，他是我的仇人，我跟着他做什么？现在我无法对他怎么样，但是早晚有一天，我会亲自报仇，将他带给我的困扰千百倍的奉还的。”宋佳一脸寒霜的说道，随即招呼都不打一个就离开了。

　　看着宋佳离去的方向，凤舞若有所思的说道：“这个女孩不错，为了不让你为难甚至可以自己承受痛苦，其实她自己也知道自己今生报仇无望，用这样的方式只是不想让你为难而已。”

　　“我知道，不过关于这件事我真的不好处理，就暂时随她去吧，有暗部存在，她的行踪我时时刻刻都能够掌握，安全方面也就有了保障，若是有朝一日能够解决了魔神这个问题的话，再来考虑这些事情吧，现在我真的有心无力。”唐天摇摇头叹息道。

　　明明自己从一开始就不想招惹这样的麻烦，但是这样的事情却无声无息的出现在唐天身上，让他都有点不知所措。

　　“得了便宜卖乖，话说陛下，你当初答应过我的事情什么时候兑现？我可是一直等着的，别真的让我等到人老珠黄之后才给我答案，那个时候黄花菜都凉了。”凤舞来得唐天正面目视他的双眼说道。

　　“我想起来了，天国还有一大堆事情要处理，我们还是尽快回去吧，通过暗部的域门横渡过去，很快就到了。”唐天一拍脑门开口说道，随即急不可耐的带人离去。

　　“我看你要夺到什么时候。”凤舞跟上唐天的步伐没好气的说道。

　　这时唐天突然想起了一件事情，认真的看着凤舞说道：“对了，我记得昔年金翅大鹏王被你打伤离去，现在还没有下落，这也是一个潜在的威胁，必须得想办法解决了，就暂时让暗部的人追查一下他的下落吧，希望能够早点发现他。”

　　“算你还有点良心……”凤舞笑道……！


第1935章 一地

　　天国国都，至尊殿当中，唐天从阴影之地回来之后，再一次召开朝会。

　　文武百官齐聚，有资格参加这次朝会的人数量众多，达到了足足十万，其中官职最小的都是人口在上亿人的城主，其下的人根本就没有资格来得这里，好在至尊殿够大，才能装得下这么多人。

　　天国崛起迅猛，能够在短短数十年的时间从一个名不经传的小国家发展到如今这样的规模，在整个大世界来说都是很少见的。

　　经过数十年的发展，天国从当初星空当中一个不起眼的碎片开始，到如今占据无边疆域成为一方庞然大物，也只是用了短短几十年的时间而已，比之很多传承数万年数十万年的古老传承还要强大，无人敢忽视。

　　面对如此强势的天国，或许很多老牌势力会酸溜溜的说一句他们这算什么，不过就是没有任何底蕴的暴发户而已，在如今这种天下大势面前，怕是也只能昙花一现就会迅速被泯灭在历史当中，不管别人怎么想，天国如今确确实实的已经成为了无数势力不可忽视的存在。

　　如今的天国，国都上空国运涌动，金霞漫天，比之昔年的靖国还要璀璨十倍以上，国运当中的金龙若隐若现，更是给人霸绝诸天的气势，且还在迅猛增长，根本就不似那种传承无数年的国家当中的国运金龙那样暮气沉沉。

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”至尊殿当中，唐天一身金色九龙帝王袍，头戴平天冠端坐于帝王宝座之上，接受下方足足十万大臣的跪拜。

　　三呼万岁之后，作为唐天贴身太监的小多子一席大红长袍，手持雪白拂尘尖声说道：“有事早奏，无事退朝……”

　　这样说不过只是走一个过场而已，表示作为天家帝王时间宝贵，其实如此大的国家，每时每刻都不知道发生了多少事情，怎么可能没有事情。

　　“陛下，臣有话说……”小多子的话音落下之后，下方的群臣前方当即有人站出来说道。

　　让人们诧异的是，站出来的不是作为天国丞相的王德明，而是一个平时被大家忽视甚至有点看不起的人，天国城管大队大队长刘芒！

　　这家伙，如今在天国当中贵为二品大员，依然如曾经那样不修边幅，一身衣服满是污迹，油腻腻的仿若数十年没有洗过一样，尤其是那一头长发，鸡窝都比之看起来要顺眼。

　　不识货的人看刘芒只会觉得他跟个乞丐一样，但识货的人却知道，这家伙身上那些看似零零碎碎的垃圾没有一件是普通的，最次的都是通天层次的神兵利器，作为城管大队的大队长，刘芒可以说是总管秩序的存在，谁人不巴结？尤其是随着天国的壮大，无形当中他的地位也在水涨船高，谁不小心翼翼的像供大爷一样的供着他？

　　每次看到这家伙唐天都想笑，但此时却不得不忍住笑意问道：“刘爱卿有什么事情？”

　　所谓在什么位置说什么话，尽管唐天对于这种帝王制度当中的很多称呼都觉得别扭，但也不得不随大流，成为手下大臣为爱卿。

　　爱卿这个称呼，唐天无论怎么看都觉得有点像是对女人的称呼嘛，卿本佳人，爱卿，不就是爱佳人的意思了，居然用来称呼大臣，啧啧，想想都觉得别扭。

　　“陛下，那什么，随着咱们天国的壮大，海纳百川之下，各个势力和世家都在咱们天国有分部据点，这些地方自持自己传承古老，更多时候并不将我天国律法放在眼中，所有吧，臣觉得，是不是能够给臣一个权力，能代表天国去收拾他们呢？让他们老实一点，免得让他们觉得我们天国还是那个名不经传的小势力。”刘芒咂咂嘴说道。

　　他的话音刚刚落下，还不等唐天表态呢，顿时白云飞就站了出来说道：“启禀陛下，臣要弹劾刘队长，出言不逊，妄称什么我们的天国，天国乃是陛下的天国，什么时候成为他们的了？如此说法，简直大逆不道，臣建议剥夺其官职，凌迟处死！”

　　“你放屁，老子什么时候大逆不道了，我对陛下的忠心岂是你这家伙能比的？你过来，老子绝对不打死你。”听到白云飞的话，刘芒不顾场合当成就炸毛了，指着对方大骂道。

　　“你就是大逆不道，居然说天国是你们的，什么你们的，天国是陛下的，你这样说就是大逆不道，曾经你还用板砖敲过陛下，你就应该被处死。”白云飞当仁不让的说道。

　　上方的唐天一阵无语，话说自己居然也遇到了这种大臣互相掐架的事情，顿时觉得有点新鲜的同时也有点无语，这是要闹哪样，貌似这样的画面在曾经地球上的时候看宫廷剧才会发生的吧，居然出现在自己面前了。

　　有样学样，唐天咳嗽一声让他们平息下来说道：“尔等无视朝纲，在朝会上出言不逊，就不追究你们的罪行了，罚俸一年以儆效尤。”

　　啧，一年的俸禄，作为他们来说谁稀罕，但这却是一种态度，让他们不要计较这样的小事情而已。

　　各打五十大板之后，唐天这才对于刘芒提出的问题作出了回应说道：“刘爱卿说的也是实情，某些势力，觉得我天国只不过是暴发户而已，阳奉阴违，却是有些过了，这样，刘芒听旨，朕给你整顿市场的权利，对于那些阳奉阴违的势力，给我狠狠收拾，话说你要打出城管大队的威严来，要走到哪里都给人能够横扫天下的气势，让那些阳奉阴违的家伙明白我天国的威严，知道了吗？”

　　“臣遵旨，陛下您就看好吧，有了陛下的这道旨意，我保证让那些家伙服服帖帖的，嘿嘿……”刘芒当即开心的说道。

　　也不知道刘芒能不能再现曾经大天朝城管的威风来，唐天心中恶趣味的想到，看着下方的群臣问道：“还有什么事情？一并报上来吧。”

　　刘芒所说的事情，不过只是小事情而已，没有太多人会放在心上，但这些事情却是必须要处理的，让人，有刘芒出面就没有其他人什么事情了。

　　这个时候，王德明站出来说道：“陛下，臣有事要奏。”

　　“王丞相说。”唐天点头到，王德明所说的事情必定不是刘芒口中那种鸡毛蒜皮的小事，唐天必须要认真对待，作为天国丞相的王德明，很多时候一个问题就关乎国运走向。

　　“陛下，臣有两件事情要启奏，第一，如今天国各军团经历数年，征战四方，抵御异族大军，疆域不断扩大，到如今极尽掌控了一地之疆域，然大地之上，满目疮痍，九层人类被杀，哀鸿遍野，急需从建，是否建设各种措施，因为花费巨大，还请陛下定夺。”王德明开口道。

　　一地，天国如今的疆域已经接近一地了，那是何等辽阔的疆域，根本就不是人能够想象得到的，若是硬要做一个比较的话，这一地的范围，相当于一个小型位面所有实质地面面积的总和了，要建设如此疆域，必须要从军队，民生，环境等到方面入手，还得抵抗异族，其中的难度和繁琐承认能让无数人发疯。

　　“这是首要解决的问题，这样，王爱卿你让人拟定一个详细的计划，从各方面入手，拟定好之后给我过目，确认可行之后再行实施。”唐天想了想说道，没有贸然下令建设。

　　“臣遵旨，陛下，臣要说的第二件事情就是，如今天国疆域辽阔，但人口太少，且其中各种势力错综复杂，不谈很多传承古老的门派和国家，单单是各个种族形成的势力就让我方头疼无比，这也需要陛下拿一个章程出来。”王德明再次说道。

　　作为天国的丞相，像这样的问题他怎么可能没有一个完整的想法，之所以遵循唐天的意见，其实就是在表明一种态度而已，唐天不开口的话，他计划再周密都没有任何意义。

　　“关于这件事，我想听听各位的意见。”唐天眉头一皱，没有贸然开口。

　　看似如今天国强势无比，掌握一地之疆域，但是其中问题太多了，疆域之内，无数宗门林立，异族势力横行，听调不听宣，甚至公然对着干的都不少，处理起来无比麻烦，一个不好就会导致大乱，不得不小心应付。

　　唐天想要听从其他人的意见，顿时下方的人七嘴八舌的就说开了，倒是让唐天听到了不少人在倒苦水。

　　“陛下，这件事情必须要着手处理了啊，就我那铁木城，人口十三亿，但边上却有一个什么矮人族，这些家伙爱打洞挖矿，却都是我天国资源，不上税不说，他们不产粮食，很多时候都会派人到铁木城来打秋风，每一次都会被他们抢夺一番，一旦出兵他们就会遁入地下，完了再冒出来，因为要顾忌异族大军，不敢全力去剿灭他们，实在是让臣苦不堪言啦。”

　　“是啊陛下，我那白纸城，边上有一个流云派，一个个眼高于顶，公然不将我天国放在眼中，还请陛下做主……”


第1936章 不尊号令的都是非法组织

　　至尊殿当中，下方群臣你一言我一语的述说自己的遭遇，总之就是各种各样的问题，让人头疼而又苦不堪言，其中大部分坐镇一方的人都遭遇到了类似的问题。

　　说到底，还是因为天国崛起的速度太快了，根基不稳，就像一个突然发财了的暴发户一样，让人觉得底蕴不足，不能驾驭如此辽阔的疆域，让一些传承古老的势力看不起。

　　如此情况，让唐天想到了曾经自己生存过的天朝，同样也是在建国的时候，境内无数土匪山贼，世家门派以及军阀势力林立，外部又有列强环视，随时都会跑来颠覆这个好不容易建立起来的国家，如今的天国情况与之类似。

　　不过如今的天国比之唐天熟悉的天朝还要糟糕一些，境内宗门，世家，势力，小国无数，外又有魔神浩瀚天威随时降临，可谓牵一发而动全身，让身处九五之位的唐天都如履薄冰。

　　越是听到下方群臣的述说，唐天的心就越发沉重，他尽管知道一个势力崛起太快必定会遭遇到各种各样的问题，但却没有想到过情况为严重到这样的地步。

　　在天国之中，很多传承古老的世家占据一些疆域，霸占天国资源，对于天国的政策公然抵抗，甚至还敢和军队叫板，无法无天到了极点，甚至无数次的和天国jun队爆发冲突。

　　这还不算，很多势力在天国之中都有着各种各样的生意和产业，他们自持传承古老，内中强者无数，根本就不将天国放在眼中，不但不会上缴税收，还很多时候以各种名义勒索天国财政，甚至还公然扬言说不给各种优惠就撤离天国市场，简直就是赤裸裸的威胁！

　　更是有异族势力，根本不将天国人类放在眼中，肆意屠杀吞噬，嚣张到了极点，他们所依仗的，就是如今魔神大军正在屠杀人类，而对付除却人类之外的种族只是顺带而已，没有专门针对他们，是以在这样的情况下，异族可谓是趁火打劫，也在助纣为虐的对付人类！

　　霸占天国资源，公然挑衅国家机器，把持市场，抵抗天国政策，异族灭杀人类，诸如此类的事情如今在天国之中比比皆是，混乱到了极点。

　　越是听到群臣的述说他的脸色就越是阴沉，这还只是听到的而已，若是亲眼见到的话，还不知道这样的事情会有多少，让人有多么愤怒！

　　“够了……”听到最后，唐天实在是听不下去了，一声冷哼之后，大殿当中所有人都安静了下来，噤若寒蝉的低头不语，连唐天的脸色都不敢看。

　　面对唐天那深不可测的气息，没有人敢小看他们这位坐上九五之尊宝座的皇帝半分，唐天发怒他们心中也忐忑，毕竟主政一方的他们没有能够很好的管理治下疆域，算是他们失职了，如今在唐天面前叫苦，尽管是没有办法的情况，但失职就是失职！

　　看着下方的群臣，唐天冷着脸说道：“朕一般不管小事情，信任你们，将治下交给你们打理，你们就是这样给我打理的？都乱成这个样子了，你们还好意思向我诉苦？让你们主政一方就是让你们去治理治下的，自己无能还向我诉苦？我给你们的权利是干什么的？你们不懂运用？还需要我来教你们？”

　　“你们如此的不作为，甚至让一些夜郎自大的家伙都爬到头上来了，很好啊，你们难道不觉得羞愧？至我天国威严何在？我天国在外抵御魔神大军，保护无边疆域的安全，他们却如此胡作非为，你们是干什么吃的？”

　　说道这里，唐天看向王德明沉声说道：“王德明，你的魄力到哪里去了？我赋予你的权利你都用到了什么地方？外有魔神大军天威赫赫，你就不敢大力治理天国疆域了吗？”

　　“臣有罪，请陛下息怒……”王德明当即下跪忐忑的说道，他心中明白，如今这样的局面虽然不是自己造成的，但是作为总领天国的丞相，他必须要站出来承受唐天的怒火，要不然还真的让唐天将下方的群臣都给撤销掉？那显然是不可能的事情。

　　在王德明下跪告罪的时候，大殿当中几乎所有人都下跪惶恐的诉说自己的有罪，其实说白了就是在推脱责任，大家都这样了，法不责众嘛。

　　“有罪无罪过后再说，现在主要的是怎么样平等如今的混乱，别让我方将士在前方抛头颅洒热血的和魔神大军拼杀出来的安定局面被那些不安分的家伙给破坏了，要不然会让前方将士心寒的，试问你在前方用鲜血换来的安定，却连后方家人都无法保护，你会是什么样的心情？”唐天沉声说道。

　　在下方群臣噤若寒蝉当中，唐天第一次展现出来了作为天国九五之尊强势霸道的一面，目光阴沉的说道：“所有人听命，第一，自今日起，境内势力，宗门，世家，门派，不遵从天国号令者，一律派遣大军镇压，要打得他们怕了，胆寒了，他们就不敢在蹦跶了。”

　　“第二，境内势力，宗门，世家，门派，胆敢和天国公然叫板者，一律派遣大军剿灭，攘外必先安内，若是连内部都不稳定，何谈向外扩张？”

　　唐天连续颁布的两个命令，看似一样，但却完全不同，一个是不尊号令者镇压，其实就是向对方展现天国威严，听话还好说，不听话就打，打到你服，而第二个命令，公然叫板者一律剿灭，这就是血淋淋的要将对方连根拔起了，剿灭代表着什么？那是将对方势力瓦解，将一切都没收，直接抹除的节奏！

　　唐天真的生气了，外有魔神大军随时都会前来颠覆好不容易建立起来的国家，内部却变成这个样子，若是他还不大力整治的话，还不知道要乱成什么样子。

　　在颁布完前面两个命令之后，唐天再次说道：“对于那些境内公然针对人类的异族势力，这就没有什么好说的了，直接将其抹除，在我天国，人类才是最高统治者，什么时候一些山精野怪也敢跳出来吆五喝六了？”

　　唐天的三个命令，让人欢喜让人忧，群臣无比浑身冰冷，尽管只是从唐天口中轻飘飘的说出来的几句话，但是这却代表这血淋淋的事实，就因为这几句话，将会在天国境内掀起无边巨浪，不知道多少生命会死在这几句话之下！

　　沉默，至尊殿当中死一样的沉默，没有人说话，好一会儿之后，还是王德明忐忑的站起来说道：“陛下，若是这样一来的话，大力整治整个境内的情况，在如今和魔神大军征战的前提下，军队恐怕不足啊，而且，若是境内这些势力联合起来反抗的话，于国家安定有大危机啊，还请陛下三思！”

　　“三思？我这已经是三思再三思之后做出的决定了，军队不足？那就征兵，我天国拥有无边疆域，难不成还组建不出一支专门针对这样情况的暴力部队？至于他们联合起来公然反抗这样的事情，不是不可能发生的，但只要谁敢冒头，直接将其拍死，我看谁还敢公然和国家机器抗争，而且，他们也没有这个机会动摇我天国根本。”唐天不屑的说道。

　　说道这里，唐天顿了一下沉声说道：“王德明，我给你一个权力，可以在这件事情上让暗部配合你，我想你应该明白我的意思，你觉得这样一来，谁还敢冒头？”

　　听到唐天的话，王德明一愣，随即眼神当中闪过一丝惊喜的神色，有了暗部的配合，这样的事情处理起来就太容易不过了，天国之中别人或许不知道，但作为丞相的王德明又怎么可能不知道如今天国的暗部是一个多么可怕的存在？

　　“陛下，臣明白了，不会让陛下失望的。”王德明用肯定的语气说道。

　　唐天点点头，眼睛一眯看向下方的群臣说道：“刚才的命令你们都听到了吧，现在我要说的是，你们当中，某些手脚不干净的人，和其他势力有勾结的人，本身就是那些势力保护伞的人，你们给我听好了，以往的事情我就不追究了，但是从现在开始，你们最好和之前的所作所为撇清关系，别以为我常年不在什么都不知道，只是之前没有时间来过问你们这些龌蹉的事情而已，现在你们最好给我将那些见不得人的东西都给我丢掉，要不然，你们就会明白我天国的律法不是摆着玩的！”

　　唐天的这一些话，顿时让大殿当中的很多人暗自冒冷汗，心中冰冷无比，至于为什么会这样，恐怕就只有他们自己知道了，还好的是唐天不计较以前的事情了，一旦计较的话，恐怕这大殿当中不知道有多少人将会脑袋不保！

　　“而且，我也劝那些人不要抱着侥幸心理，在我这里有一份名单，记录着那些心怀不轨的人的所有见不得人的东西，不要觉得我在忽悠你们，一旦让我发现你们还在从事之前的事情，你们就会知道我所说的话绝对不是在开玩笑，记住，永远都不要挑衅我的底线。”最后唐天再次冰冷的说道。

　　没有人说话，大殿当中落针可闻，也不知道他们是害怕了还是不屑，总之人们的心思那是肯定不同的，至于他们怎么想的唐天也懒得去过问了。

　　“现在首要的事情就是将刚刚讨论的事情给我办好了，我再不希望下一次开朝会的时候再听到某个城池受到异族或者是其他宗门势力的威胁打压这样的消息。”唐天最后说道。

　　在说完这句话之后，唐天心中一动再次说道：“对了，在开展这次行动之前，你们还要办好一件事情，那就是每一个天国境内的势力，宗门，世家，门派，都必须要在天国当中报备，门派在什么地方，有多少人，实力如何，全部都给我搞清楚了，由我天国统一颁发凭证，但凡是没有得到我天国承认的势力，都是非法组织！将这项事情做好之后，对于非法组织，我们的态度是零容忍，明白了吗？”

　　至这一天之后，整个天国境内，可谓是刮起了一阵风暴，血腥的风暴，无数铁血大军奔赴各处，前往各个宗门势力，对其宣布天国政策！

　　尤其是那一句没有得到天国承认的宗门，世家，势力，门派都是非法组织这一条命令，更是让无数势力震动，有人嗤之以鼻，有人心情紧张！

　　但是，无论这些势力是怎么想的，他们都明白了一个事情，那就是天国这次真的开始认真起来了，无论他们多么自大，此时都必须要小心翼翼的面对天国接下来的动作！

　　天国境内，一片庞大的雪山之巅，拥有着一个传承古老的门派，他们修行冰寒功法，掌控冰雪力量，门下弟子各个眼高于顶。

　　这个宗门名为冰雪殿，掌门更是一位拥有至尊层次修为的强者，翻手间可谓是冰封四极的手段，当他拿到唐天那需要得到天国承认才能允许宗门存在的命令之后，更是一脸的不屑，连看都没有看一眼。

　　“一个崛起才几十年的国家而已，还真当自己是个什么东西了？居然大言不惭的发布这样的命令，等着被全天下笑话吧！”这是冰雪殿掌门的原话。

　　冰雪殿传承古老，经历了不知道多少岁月屹立不倒，他们有足够自傲的本钱，根本就不将所谓的国家放在眼中。

　　但是就在冰雪殿掌门的原话说出去没有多久之后，天边一阵剧烈的波动传来，一艘遮蔽苍穹的战舰出现在冰雪殿上空。

　　还不等冰雪殿的人搞清楚是怎么回事，一个浩荡的声音响彻天地说道：“天帝陛下有令，天国境内一切势力都将上报详细信息，拒不报备者，视为非法组织处理，冰雪殿谁在管事？出来洽谈吧！”

　　那遮蔽苍穹的战舰，居然是天国官方派来的使者，前来宣布最新令法了。

　　“滚……”冰雪殿当中响起了这样一声冰冷的怒吼……！


第1937章 普天之下莫非王土！

　　一声怒吼，让天地之间的温度都下降了数十倍，虚空结冰，咔咔作响，仿若虚空都被冻结成了固体一样，雪花升腾，仿若刀锋飘荡天地。

　　冰雪殿，传承古老，什么时候轮到一个崛起才短短数十年的国家指手画脚的地步了？用一句自大的话来说，那就是冰雪殿存在于你这个国家的疆域之上，那纯粹是在给你面子！

　　尽管冰雪殿的人不会立刻就和天国大打出手，但适当的施展一下手段显示自己的存在，给对方一点压力还是有必要的，一上来就撕破脸皮的做法那是最愚蠢的。

　　“陛下的旨意我等已经传达，冰雪殿抗旨不尊，陛下有令，但凡抗旨不尊者，灭！”战舰之上传令的人根本就不管对方是什么态度，在宣布天国法令之后，得到了对方明确的回答，随即声音一冷说道。

　　“我倒是要看看，小小天国有什么资格说出这样的狂言，灭了我冰雪殿，好大的口气。”冰寒到极致的声音响起，一身雪白的门主出现在了战舰的前方，在其身边还跟着一帮看好戏的冰雪殿弟子，没有人将那虚空当中的庞大战舰放在眼中。

　　“轨道毁灭炮准备，给我杀……”战舰之上，再次传来了一声冰冷无情的声音。

　　声音响起，那庞大的战舰前方，一根长达万米的黑色尖锥伸展出来，仿若一根长针一样，瞬间伸展开，形成了一个类似于锅盖一样的物体。

　　“锅盖”之中，蓝色的光束向着中心汇聚，在中心位置形成了一个直径十米大小的蓝色光球，恐怖的能量汇聚，让天宇都在颤抖。

　　轨道毁灭炮，乃是天国最新科技武器，从当初唐天给出的六级科技文明U盘当中获得的武器技术，一炮之威能够轰杀任何神藏境界的强者，生产出来后装备在这艘战舰之上。

　　“可笑，在真正的实力面前，一切都是苍白无力的，我真佩服你们的勇气，居然敢真正的出手。”冰雪殿的门主看到对方来真格的，顿时被气笑了。

　　漫不经心的伸出一根手指指向战舰再次不屑的说道：“在我面前，一切都将被永恒冰封，科技文明，我也听说过，邪门歪道而已，自身强大才能成为永恒的存在！”

　　说完正要施展手段将天国的战舰冰封化作粉末的他，身躯一下子就定格了，这让无数等着看戏的冰雪殿弟子茫然不知所措，门主你倒是动手啊，让我们看看不知道多少年没有亲自出手过的你是何等的强大。

　　可惜，冰雪殿的弟子永远都不可能看到他们那至尊层次的门主出手了，一只凭空出现的手穿透了他脑袋，将元神都给泯灭了！

　　那一只手，深入冰雪殿门主脑海当中，捏碎其元神，断绝了对方所有的生机，然后有悄无声息的离去，短短刹那之间，冰雪殿门主无声无息的陨落！

　　嗡……就在冰雪殿门主陨落的瞬间，天穹上的战舰前方，一道通天彻地的蓝色光柱轰击下来，深入冰雪殿中心，随即辐射开去，蓝光弥漫大地，所过之处一切尽皆化作粉末，整个冰雪殿被从大地之上抹除！

　　可笑的他们看不起天国，面对天国前来宣读法令的战舰连阵法都没有开启，轨道毁灭炮一炮之威，将冰雪殿没有任何防备的弟子全部抹杀，连山门都被抹除掉了！

　　原本冰雪殿也不可能如此简单的被灭掉的，但谁让他们太过自大，至尊层次的门主看不起对方，被天国暗部的至尊层次杀死死神之手潜伏到身边无声无息的将其杀死，失去了最高战力，其他人有没有任何准备，这才被一举灭掉！

　　“哼，第三个了，真当陛下的令法是开玩笑的不成，不给你们这些非法组织一点教训，不杀几只鸡给你们这些猴子看，还真当陛下的话是空话不成，走，去下一处，兽王忠？御使异兽战斗，看你们是不是也这样硬气。”被抹除掉的冰雪殿上空的战舰之上传来了这样一道冷漠的声音，战舰横渡星空而去，消失得无影无踪！

　　天国境内，一片浩瀚的山脉之处，林天带着十万天国剑修军团来到这里，目视这片山脉，目光冷漠如刀，不含丝毫情感。

　　“石灵一族就在这里吗？自持强悍不将天国放在眼中，霸占足足数十条灵石矿脉居然不上交出来，真当我天国是摆设不成。”目视这片山脉，林天口中自言自语的说道。

　　石灵，一种天生强悍的种族，不是血肉之躯，而是岩石组成的一种奇特生命，某些石灵身躯由特殊的矿石组成，坚硬无比，不比一般的宝体差多少。

　　而这里，就是一个石灵的主要聚集地之一，对于异族，天国就没有像面对人类那么仁慈了，根本就不和你讲什么律法，直接派兵前来剿灭，而林天，则是带着剑修军团来到了这里！

　　嗡……虚空破碎，林天等人的前方，出现了一个身高数十米的巨人，他浑身如同琉璃一样璀璨，仿若玻璃浇筑而成，强悍无比，给人摄人心魄的力感。

　　“尔等何人，胆敢来我石灵一族的地盘，迅速离去，如若不然让尔等尽皆陨落！”对方一出现就是这样一句霸道的话语，不将任何放在眼中。

　　目视对方，林天缓缓的抽出长剑冷声说道：“石灵一族的地盘？可笑，天国境内，普天之下莫非王土，什么时候成为你石灵一族的地盘了？传闻你石灵一族身躯堪比宝体，我倒是想看看你们的身躯能不能抵挡得住剑道的锋利！”

　　说完之后，林天根本就不和对方将任何道理，手中长剑斩下，一道横贯天际的璀璨剑光劈斩下来，间不容发之间将那强势的琉璃巨人劈成两半，剑光落入这片山脉当中，更是在大地之上斩出了一道恐怖的裂缝，一直延伸到天边！

　　“杀……”斩掉对方之后，林天持剑站在虚空当中，冷冷的吐出一个杀字！

　　唰唰唰……十万剑修当即横空而过，涌入了这片荒芜山脉当中，剑气纵横，所过之处剑光如潮，撕裂一个又一个从地上冒出来的石灵，没有鲜血，有的只是石灵死前的怒吼！

　　半天过后，这里彻底成为废墟，所有石灵尽皆被斩杀，一个不留！不遵从天国号令，还对着干的异族，都是天国需要剿灭的目标，石灵一族不是第一个，也不是最后一个！

　　死海，天国境内一处无边大海，海面沉寂，仿若一潭死水，连波涛都没有一丝，诡异无比。

　　轰……天边一片火红的光芒席卷而来，数十只展翅万米的火凤凰出现在死海上空，每一只火凤凰身躯之上都燃烧着熊熊火焰，仿若骄阳坠落。

　　哗啦，死海海面炸开，一个身穿黑甲的人影出现在虚空当中，他手持一柄漆黑的三叉长矛，指向天穹上的数十只火凤凰冷声说道：“不管你们是谁，迅速给我离去，要不然必将尔等镇压在死海深处永世不得翻身！”

　　“这里就是所谓的死海吗？一群水中精怪霸占这里，自称什么海中霸王，不尊天国号令，时常上岸屠杀人类，自作孽不可活。”数十只火凤凰当中传来这样一个冷漠的声音。

　　随即那个声音再次说道：“陛下有令，死海精怪，屡次上岸屠杀天国子民，更是曾经摧毁了天国城池数十次，被列为必杀名单，不必留手，给我杀！”

　　凤凰一族，乃是天国国兽，在这次天国声势浩大的安内行动当中，他们也被派遣了出来，带头的就是曾经唐天见过的凤凰一族天才，那个云雀的表哥，此时他亲自带队来到这里剿灭死海当中的精怪。

　　一声令下之后，数十只如骄阳当空一样的火凤凰横空来到了死海上空，无尽火焰席卷下来，焚天煮海，庞大的死海海水迅速蒸发，内中无数精怪被生生煮死，在可怕的凤凰真火之下，被烧成了飞灰。

　　对方不是没有反抗，但是反抗没有丝毫效果，这些水中的精怪遇到凤凰一族，根本就是遇到了克星，哪里有反抗的机会！

　　半天时间，无比辽阔的死海被煮干，海水彻底消失，内中精怪被灭杀殆尽，在原本海洋的位置，留下了无数纵横交错的山谷山脉，曾经的死海边城了内陆盆地！

　　消灭这里之后，数十只火凤凰横空离去，仿若一群骄阳当空，前往了下一个目标，一条大江当中有个什么金甲大王在兴风作浪，是他们接下来需要剿灭的目标……！

　　“小小骷髅生物，也敢妄自和天国作对，不自量力，走吧……”泰伦看了一眼脚下的大地淡淡的说了一句，带着一群神光璀璨的天使大军离去。

　　原本这里，是一片骷髅生物盘踞的地方，被泰伦带着天使大军到来剿灭，圣光净化之下，不但完全剿灭了这些骷髅生物，更是让这片原本阴森而漆黑的天地从新变得欣欣向荣起来，阳光普照，谁都无法想到这里曾经盘踞过一群邪恶的骷髅生物……！


第1938章 

　　天国全境，全力整治那些不听从号令阳奉阴违的势力，每一天都有最新消息传来。

　　为了这件事情，唐天将天国七大王牌军团当中的三个派遣出去，可见对这件事情的重视！

　　家国不宁，何谈抵御异族？何谈和时时刻刻如同大山一样压在整个大世界人类头顶的魔神抗争？若是连这样的事情都无法迅速摆平的话，不用魔神找上门来人类自己就无法在这混乱的大世界生存下去了。

　　不得不说的是，人心真的是一个很奇妙的东西，当遇到危机的时候，比如异族屠杀这样的情况，无数人会团结一致的进行抵抗，哪怕是死也在所不惜，但稍微一旦安定下来，人心却又开始了勾心斗角。

　　就好比现在的天国，在魔神大军降临的时候，无数势力共同抵御，但这才将魔神大军抵御出去，各个势力就开始不安分了，总觉得自己比别人大一头一样，饶是来到大世界数十年见过了无数种族，唐天也从来没有遇到过人类这样奇特思维的族群。

　　乱世用重典，这是恒古不变的真理，唯有这样才能快刀斩乱麻快速平息这种无谓的内斗！

　　从政治这种天国境内阳奉阴违势力的第一天起，唐天就亲自坐镇天帝城监督这件事情，每一天都能够收到各方面传来的信息。

　　第一天，天国境内至少出动了十亿大军，灭掉了十八个传承久远的势力，有三个在无法抵抗天国大军征讨之后选择了整个势力离开天国境内，唯有一个选择听出天国的安排，而这唯一的一个，还是一个小势力，掌门人的修为才通天之境，建立不过几年的时间而已。

　　在第一时间得到这些资料的时候，唐天都不知道说什么好了，那些被灭掉的势力难道都是傻的不成，宁愿整个被毁掉都不愿意听从国家的安排？真当自己和他们闹着玩呢！

　　尤其是那最后愿意听从天国安排的小势力，唐天无语的猜想那恐怕是一个在不久前魔神大军肆虐大地的时候某个势力遗留下来侥幸没死的人建立的吧……！

　　既然这些势力想要玩，那么唐天就和他们好好玩一玩，第二天，迅速组建起来专门“剿匪”的军队出动，比之前一天的数量多了十倍，专门用于收拾那些不安分的势力。

　　效果显著，从第二天得到的消息来看，一共剿灭了八十多个势力，十多个选择了离开，有三个势力愿意听从天国的安排，都是新建立不久的那种。

　　得到这样的结果唐天再次沉默，自信想过之后，还是天妃提醒唐天才知道为什么那些势力宁愿和天国反抗到死也不愿意听从天国的安排了，因为那些势力都过惯了实力至上，神权至上的生活，突然转移到王权至上的制度当中来肯定会抵触，肯定会反抗，这才是导致他们无论如何都不愿意听从天国安排的根本原因所在。

　　在明白了这样的真实情况之后，唐天依然没有改变自己的态度，而是用比之前更加坚定的态度说了一句话，奠定了天国未来发展的方向。

　　“天国境内，从现在开始，不需要非法组织，当一个国家机器都无法彻底掌控全局的时候，那个时候就是一个国家危机的时刻了，所以一切自以为是的势力都必须要被打倒，王权将凌驾于一切权利之上！”

　　这是唐天的原话，天国在发展，每一天都在壮大，若是不现在就着手处理这样的事情的话，当天国更加强大的时候，这样的事情将会越积越多，到最后一旦这些不安定的因素集体爆发的话，整个国家都可能在顷刻之间崩塌。

　　眼前就用强硬的手段将这些问题扼杀在摇篮状态，或许会导致一系列的损失，但从长远的角度来看，这是完全有必要的，而且也是势在必行的！

　　或许是感受到了天国强硬的态度，在第三天的时候，天国大军出动，剿灭的势力减少了一倍多，愿意听从天国安排的势力反而多了十倍不止，无论那些愿意听话的势力处于什么心态，总之这算是开了一个好头！

　　从这一天开始，仿佛开了一个好头一样，接下来的几个月时间，凡是天国大军所过之处，一个个传承久远的势力莫不大开山门听从天国的安排。

　　对于天国治下平民来说，这或许是好事，代表无数传承古老的宗门都向国家低头了，代表着国家的强大，但唯有天国高层才从中闻到了不寻常的味道，一种阴谋的味道！

　　“不管这些势力处于什么目的，阳奉阴违也好还是真心的也罢，我需要的是一个态度，若是以后这些势力没有按照规矩来的话，也别怪我心狠手辣。”唐天看着手中得到的资料沉声说道，让听到这句话的王德明也在为天国境内的那么多势力担心！

　　这一天，唐天处理完几件不是很严重的事情之后，小多子急急忙忙的找到了唐天说道：“陛下，就在之前，天国境内，一万三千四百五十七个势力的领头人联名上书，请求觐见陛下，商议天国境内宗门与国家之间的问题，请陛下定夺，见还是不见？”

　　听到小多子的这个消息，唐天先是楞了一下，随即冷笑道：“我当这些人为什么这段时间这么好说话了，原来是在这里等着我，联合起来想要和我对着干吗？很好，我倒是要看看这些家伙能搞出些什么名堂来。”

　　想了一下，唐天对小多子吩咐道：“去，布置场地，明天正午，我和这些宗门势力的首领见一面，看他们想玩什么把戏。”

　　小多子得到命令迅速离去，亲自去办这件事情，要之地，若是某些地方处理得不周到而导致那些势力联盟和天国谈崩了的话，小多子自己都觉得自己担不起这样的责任。

　　一地的疆域有多么庞大？没有人心中有一个明确的概念，但可以做一个大致的猜测，当初唐天生存的地球，人口也才几十亿而已，就是那个生活着几十亿人口的地球，放在曾经还没有被毁掉的靖国之中，也只相当于一个小型城池的人口而已！而这样的城池，在如今天国掌控的一地疆域当中简直多得数不过来，人口用兆来计算的城池都不在少数！

　　所以，这一地疆域当中跳出一万三千多个势力联盟唐天并不感到意外，而且大概之地这些势力不过是整个天国境内急剧代表性的那些而已。

　　“暗一，将这些势力的资料都给我一份，我倒是要看看他们这个联盟强大到什么地步了。”唐天对着身边虚无的空气说道。

　　话音落下不到一分钟，暗一就出现在了唐天身前，递给了唐天一份相对完善的资料。

　　迅速的浏览之后，唐天大概了解到了这个所谓联盟的实力，着实让他感受到了一些压力！

　　这一万三千多个势力当中，几乎没有任何一个势力的传承低于三千年的，其中更是有着传承百万年的古老宗门，若是将这些势力当中的人数全部算起来的话，那将是一个天文数字。

　　其次，这个为了抵抗天国而临时建立起来的联盟当中，光是至尊层次的强者就多达十八个，可以猜到，这所谓的联盟必定就是这十八个人搞出来的事情。

　　其他的，几乎九层都是神藏境界的强者，从神藏一重天到九重天不等，剩下的就是通天之境的强者了。

　　这是一股无论放在什么地方都无法被忽视的一股恐怖力量，连唐天自己都没有想到，自己貌似只是投下了一颗炸弹，居然就炸出了这么多强悍的存在，原本在他的想象当中，至尊层次的强者可以用凤毛麟角来形容呢，没想到一地的疆域就隐藏着那么多！

　　“至尊层次的强者就有十八个，有意思，联合起来是想要向我逼宫吗？陪你们玩一玩也好，若是让我满意，一切都好说，若是不安分，怎么跳出来的我就将你怎么拍死。”唐天眯着眼睛淡淡的说道。

　　至尊层次的强者很强没错，但死在唐天手中的至尊层次强者也不少，而且那些隐世不出的至尊层次强者出来了，平时见不到的他们肯定都在忙于修炼，必定没有太多那种同境界逆天的存在，普通的至尊层次强者，唐天根本就不惧！

　　当然，若是这十八个至尊层次的强者都是诸如阳岳那种修炼剑道的强者，或者是特殊血脉的强者，亦或者是凤舞那种强悍的种族的话，唐天就无话可说了，只能和对方商量，但那样的情况几乎不可能出现！

　　天赋越高的人越难以突破，越容易突破的人不一定强大，而且从暗一传递过来的资料来看，他们当中并没有那种逆天的存在，当然，也不排除有隐藏手段的人。

　　“还好的是我最不想看到的画面没有出现，浩天圣地的白枫，万妖山脉的清羽，他们的名字并没有出现在名单当中。”唐天看着手中的资料自语道。

　　一天的时间，很快就过去了……！


第1939章 海天之上

　　天国国都以东，有一片巨大的海洋，碧波万顷，内中生活这无数的水下生物，其中也不乏强大的存在，但是很少有其中的异族生物上岸去肆虐大地。

　　这里也是天国境内的疆域，此番海岸边沿途都有天国军队驻扎，可以说是整个海岸线都是被天国的军队包围了，海中拥有智慧的生物更加不敢上岸。

　　一天之前，这里还没有军队驻扎的，但是一天之后，这片海域边缘不但有军队驻扎，更是在大洋的深处，中心位置，出现了一座巨大的浮空平台，伫立于白云之巅。

　　平台直径百里，由珍贵的材料铸造而成，散发莹莹光华，如同仙家神物。

　　这个平台，就是天国皇帝唐天准备用力接待境内各个势力联盟首领的地方，之所以选择这里，是考虑到这里视野开阔，风轻云淡，是个谈事情的好地方。

　　而且，考虑到若是一旦和那些人谈崩之后可能会出现的战斗，位置选在这里的话，一旦开战，也能够避免殃及大地上的天国民众。

　　从一早开始，这个平台上就有无数人开始忙碌，安排座位，布置场地，各种美味佳肴的食材运往这里，美酒佳果也送到这里，布置到上面的每一个坐席之上。

　　临近正午，上方的下人全部撤走，留下整个平台之上的无数美味佳肴，不知道的人看到这样的场景的话，怕是以为传说中要开蟠桃会众仙家还没有来呢。

　　正午，远方的天边一道道流光横空而来，出现在平台之外，数目众多，却是天国境内各个势力的首领联手来到了这里。

　　他们或是苍老，或是年轻，或是强横或是阴沉，但有一点是共同的，他们都很强势，无一不是坐镇一方的强者，单独拿到某些地方，都没有人能够轻易的忽视他们，而这么多人，若是同时出现在某个地方的话，足以横扫一切障碍了。

　　当这些人出现在平台外围的时候，在平台之上，一个火红的身影出现在平台中心，正是一身血色长袍的天国大内总管小多子。

　　“各位，欢迎你们的到来，一切都已经安排好，还请各位移步平台之上，根据自己的名字入席，陛下很快就会到来。”小多子看向这些各个势力的首领声音尖锐的说道。

　　哪怕这些人的实力足以碾压小多子无数次，哪怕他们背后代表的能量足以威胁到整个天国，但此时小多子面对他们，却是不卑不亢，甚至隐隐约约有点瞧不起。

　　用唐天的话来说，这些势力固然传承古老，但在天国之中，得不到国家的承认，他们就是非法组织，就是民间武装，若是敢炸刺的话，国家机器运转，将其碾压了就是！

　　“选择这样一个地方，天国皇帝当真是怕了吗？哈哈，也好，我倒是要看看他能够玩出什么花样来，今日若是不给个说法，怕是不能善了了。”人群中有人瓮声瓮气的说道，言语当中充满了威胁的味道。

　　小多子并没有去接对方的话茬，而是没有表情的看着，无数对方这种充满了挑衅的话语，心中却是在暗道，现在你嚣张，陛下来到这里的时候看你还崩蹦跶到什么时候。

　　显然这些人也知道小多子只是天国的一个代表小人物而已，并没有将其放在心上，也没有去为难他们，尽管心中有很多话要说，但是在没有见到正主之前，一切都只能隐藏在心中，落于平台之上，目光一扫就看到了自己的位置，选择落座。

　　一万三千多个势力的首领，在平台之上都有自己单独的位置，桌子上美酒佳肴早就摆好，随时可以享用，但这个时候谁有胃口？

　　而且，其中大部分的人在看到座位的座次之后，脸色都不是很好看，阴沉无比。

　　平台之上的座位，是天国精心安排好的，根据这些人的实力以及背后蕴含的能量来定的位置，最前方是十八张大的单独坐席，是那十八个至尊层次强者的座位，往后根据这些人的实力和背后的势力安排，让人一看就明白，越是靠前的人代表的能量就越大。

　　谁甘愿落后于别人？尤其是当着这么多有头有脸人的面，可是座位已经弄好，在没有见到正主之前，他们也不好说什么。

　　很多人看到这样的安排原本都想要掀桌子爆发了的，毕竟他们曾经到哪里都是座上宾，什么时候落后与人了？可是在这里呢，居然还被天国搞出了个三六九等来，怎么能不让人生气。

　　“各位，还是先坐下吧，一切都等见到天国陛下之后再说。”感受到众人心中情绪的不满，十八和至尊层次强者当中有人开口说道。

　　他的话很管用，让那些心有怒气的人平息下来，找到自己的座位坐了下去，但怎么都没有心情吃桌子上的东西，因为按照座位的不同，上面摆的东西也是不一样的，越靠前越好，这让坐在后面的人，不但对天国的怒气值爆表，更是的前面的人也有了点怨气，老子们是一起来的，你特么凭什么坐在前面，你特么凭什么待遇就要比老子好了？

　　“陛下果然高明啊，一道道小手段，就弄得这些人心有不平，再加点暗示，就让这些人对一起来的人心中有看法了，果然，无论任何地方，都没有铁桶一块的联盟，任何坚固的堡垒，一旦内部出现了裂痕，那就危险了。”小多子目视整个平台上的人，脸上没有任何表情，但心中却是了然，看得很明白。

　　在布置会场的时候，有意思的是，根据唐天的要求，这些代表都是面朝同一个方向的，而在他们的正对面，则是一个高处他们一些的平台，上面只有一个位置正对他们，那里，是唐天的位置，若是唐天坐在这里的话，就好比领导在前方开会面对下方的员工了，而且唐天的位置要比这些人高，五行当中身份就要比这些人显得更加高贵了。

　　看到这样的画面，饶是坐在最前方的十八个至尊层次强者的脸色都不怎么好看！

　　“时间差不多了，我记得和天国皇帝约好的时间快到了吧，我们都来了，他何时才能到来？”为了宣泄心中的不满，前方为首的十八个人当中有人阴沉的说道。

　　目光放在那个人身上，小多子心中快速划过这个人的资料，知道这是一个传承十多万年势力当中的代表，一个活了数千年的老怪物，至尊层次的强者，平时隐世不出，天国强势横扫境内势力之后却跳了出来。

　　“各位稍等，陛下不会耽误时间的，很快就来，而且还请各位谅解，陛下日理万机，每时每刻都有处理不完的事情。”小多子看向对方平静的说道。

　　话是这样说，但深层次的意思却是在告诉他们，陛下会准时来的，是你们来早了，那就等着吧，而且啊，陛下没有你们这样无聊，事情躲着呢，以为像你们这样闲人一个？

　　小多子的话说得滴水不漏，明明知道他话中有话，但是让人无法反驳，作为天国大内总管，说话做事若是不能很好的把握人心的话，还怎么打理那么大的一个摊子？

　　面对天国如此态度，所有人都觉得心中烦躁，但不得不压下心中的烦躁耐心等待，日头渐渐到了头顶之上，时间越发的接近约定好的时间了。

　　正当所有人都觉得自己是不是被对方耍了的时候，天边一阵咆哮声传来，寻着声音看去，所有人都同时目光一缩，心道好大的排场。

　　在天边，九条长达万米的金色蛟龙，拉着一辆巨大的华盖宝车，向着这里飞驰而来，宝车横空，所过之处有悠扬的乐曲相随，有花雨开路，有金甲士兵拱卫，有如仙女一样的侍女相随，场面奢华到了极致。

　　相比起来，他们的到来，简直就是简陋到了极点，仿佛叫花子一样急不可耐的就跑来了，根本就没有丝毫作为一方掌教的威严和身份。

　　九龙拉车，在天国之中唯有唐天才能享受到如此至尊做派，当然，神龙是找不到了，只能抓九条金色的蛟龙来充数了。

　　按照来之前赵月儿的说法，唐天的这些行头都显得寒酸了，若不是时间不够的话，一定要让人给唐天抓来九条真正的神龙拉车才行！

　　“陛下驾到。”九龙拉车来到平台边缘，龙车边上，一个身穿火红长裙，长相美丽到极致的女子开口说道，声音充满了穿透力，让整个平台之上的人都无法无视她的声音。

　　“恭迎陛下。”小多子单膝跪地面向唐天到了的方向高呼。

　　不管平台之上的人来得这里是处于什么心态，但是他们的身份却是各个势力的首领，自然不会在这样的事情上落了自己的身份，全都从椅子上站了起来，看向唐天的方向，用自己最和善的笑容齐声说道：“见过天国陛下。”

　　不得不说的是，这些古老传承当中的人，对于礼仪方面的做派十足，不管和对方多么大的仇恨，但是在正式场合，都会笑脸相迎。

　　“各位久等了，抱歉。”唐天的声音从龙车之上传来，一身金色九龙帝王长袍，头戴平天冠的他，在前方打着香炉，洒着花雨的侍女带路之下走到了平台之上。

　　在他的背后，有持华盖，屏风的侍女相随，尽显帝王的奢华和身份的高贵。

　　唐天本来是一个很怕麻烦的人，但是在无数人的劝说之下，也不得不用这样在很多人看来很简陋的出行方式了。

　　尤其是天妃，对于唐天如此出行，觉得唐天一点都没有面子，因为她知道，曾经她的父皇，靖国皇帝出行的话，必定是群臣相随，异兽开道，三千侍女随时伺候，八万侍卫随时待命，那样才能显示出作为一位帝王至尊的威严和身份来。

　　“我等也没有来多久，陛下客气了。”平台之上的人不管心中再怎么不爽，也只能用这种轻松的语气说道。

　　“大家都坐吧，不用客气。”唐天笑道，在小多子的带路之下，唐天来到了平台之上属于他的位置。

　　一张高大的九龙至尊帝王宝座，前方是一方金色的长案，上面早就点燃了传说中的龙涎香，佳果美酒以及奢华的菜肴。

　　落座之后，侍女分别站在两边随时伺候，后面有人持华盖香炉，而在龙椅边上，则只有一人紧跟唐天身边，正是一袭红色长裙的凤舞。

　　之所以带凤舞前来，倒不是唐天怕了这些人专门要她来压阵的，只是因为凤舞乃是天国国兽至尊，这样的场合她也是需要出面的。

　　落座之后，唐天端起一杯边上侍女倒好的美酒看向下方的一万多个身份高贵的人开口说道：“早就听闻我天国境内人杰地灵，仙门宗派林立，更是高人隐没于山林之间，忙于俗事一直不得见，今日有幸得见个人真颜，当知传言不假，来，大家共饮一杯，算是为了招待不周而向各位赔罪了。”

　　唐天的如此做派，更是让下方的人脸上火辣辣的，丢人啊，自己代表宗门来到这里，怎么就独自一个人来了呢，身边连个伺候的童子都没有，端茶倒水这样的事情还需要自己来做，而对方呢，侍女伺候在身边，什么都不需要做就可以了，丢人啊，自己如此寒酸的到来，这位天国陛下怕是会看不起自己这些人吧，这里毕竟是正式场合，太丢脸了。

　　不管他们心中怎么想，不满也罢羞愧也好，在双方还没有进入正题之前，始终是天国在招待他们，一个个不得不笑脸相迎，举杯共饮。

　　饮下一杯酒之后，唐天不等这些各个势力的代表说话，率先说道：“众所周知，如今天下大势复杂，异族横行大地，更是有一股庞大而恐怖的势力正时时刻刻都在想着灭掉我人类，不知各位代表这我人类顶尖势力的宗门掌教，势力领袖对此有什么看法？”

　　虽然知道和这些人必定有一番争执甚至是大打出手，但是在正题到来之前，唐天还是想听一听这些活了无数年老怪物对于如今天下大势的看法……！


第1940章 不思进取

　　在场的人，无一不是传承古老门派的代表，经历过的事情根本就不是唐天能够比拟的，对于事态的看法肯定也有独到的见解。

　　要知道，所谓的底蕴，出了有多强的实力和多么强大的法宝之外，还有一点是不容忽视的，那就是见识，这些传承古老的代表，有的活了数百年，有的活了数千年，而他们所在的宗门，经历数千年甚至数万年数十万年而毅力不倒，其中经历过多少事情？

　　就唐天自己所知的，五千年就足以让文明兴衰数十次了，更何况数万年数十万年的时光，那得经历多少事情？见证多少次文明更替王朝兴衰？

　　是以，唐天询问他们对于如今大世界的格局有什么看法，绝对是出于真心请教的态度。

　　唐天的问题让在场的人都愣了一下，他们来到这里可不是为了和唐天进行一次学术交流的，而是来和唐天谈判，天国境内的宗门和天国该如何自处的问题，但当唐天问出这样的话来之后，他们又不得不回答，毕竟还没有进入正题，大家讨论一下如今天下大势好像也没有什么不对，毕竟如今整个世界的行事他们都是看到的。

　　短暂的沉默过后，下方的十八个至尊层次强者当中有人笑道：“看来天帝陛下也是一位心系苍生的人，天下子民有福了，至于说对于天下大势的看法，我个人来说，其实是没有太大的发言权的，以为相当于整个大世界来说，个人实在是太渺小了，对于天下大势没有丝毫影响，就仿若蝼蚁妄图去推动车轮一样不切实际。”

　　“呵呵，我可您可以将江掌教的话理解成，天下混乱，我们无力去改变什么，所有自保就可以了，管他天翻地覆，自己活着比什么都重要？”唐天看向开口的人笑道。

　　这个所谓的江掌教，唐天看过关于他的详细资料，是一个名为万江门的掌门，活了八千年的老怪物，如今看上去却形似一个三十岁的中年人，年轻的时候不得志，受人欺负，天赋也不好，在门派当中当下人，过的生活跟狗一样，不过后来得上天眷顾，在门派当中偶然获得了创派祖师的传承，这才强势崛起，一路碾压各路敌人和对手，最终于五千年前成就至尊之境，成为巅峰强者，后组建淡出人们的视线隐世不出，这次因为天国的缘故再度出山。

　　当看到这个人的资料的时候，唐天甚至都有一种错觉，这压根就是传说中主角的节奏啊，先是有着凄苦的童年，然后偶然得到奇遇，最后崛起了，一路碾压对手的节奏，最后成为没有人敢忽视的存在，极具传奇性。

　　“呵呵，话不能这样说，我觉得天帝陛下的理解过于偏激了，虽然我们个人无法左右天下大势的走向，但却在力所能及的范围之内，还是可以做一些事情的。”江掌教摇头道。

　　“天下大势，个人没有任何资格去左右，因为在大势面前，个人的力量显得太渺小了，纵观世间，异族横行，我人类在这庞大的世界当中，不过只是万千种族当中的一个而已，占据的地方，怕是不足整个世间的万一，面对这样混乱的局面，唯有默默潜伏，发展自己，有朝一日我人类强大了起来，或许能改变如今这样的局面吧。”再次有人继江掌教之后说道。

　　“可惜的是，如今的天下大势面前，我人类根本就没有那种慢慢积蓄实力的机会和时间，大势所趋之下，我觉得除了奋起反抗之外，一味的忍让潜伏怕是会将所有的斗志都消磨干净吧，难不成等千百年后，我们的后背只能沦为异族的奴隶？”唐天看向开口的人说道。

　　对方被唐天的一句话说得哑口无言，心中觉得不应该是这样的，但却不知道怎么回答。

　　“管他什么异族不异族，只要敢招惹到老子，老子就弄死他。”在前方十八个至尊层次强者都不知道说什么的时候，后方的人群当中，一个强壮的大汉瓮声瓮气的说道。

　　他的贸然开口，让前方的人皱眉，我们都没有说什么哪里轮到你开口了？虽然心中不喜，却没有说什么，毕竟没有硬性规定谁不能开口不是。

　　这个人的话虽然说得有些偏激，但却是唐天觉得最好的解决办法了，管你什么东西，敢招惹我就将你弄死算求，若是人人都能够保持这样的心态的话，人类在这天下大势面前，也不是没有崛起的希望，众志成城，人人都保持这样的心态，还有什么异族是不能消灭的？

　　在这自由讨论当中，平台之上的人你一言我一语的发表着各自的看法，说法千奇百怪，根本就没有一个完整而统一的思路。

　　有的觉得偏安一方，自己没事就好，不必要去招惹敌人，有的则是觉得能忍让就忍让，毕竟若是反抗的话枪打出头鸟的道理大家都明白的，会遭到异族的镇压，有的觉得和他们干，人活一世，什么都怕的话活着有什么意思？

　　想法千奇百怪，却都不尽人意，更多的人却是选择沉默，不知道心中是怎么想的。

　　听到这些人的话，唐天心中感叹，在这些人当中，唯有那些曾经作为一个国家，后被魔神大军毁掉国家的王者才有和异族抗争到底的想法和气势，但或许是因为自己的国家已经被异族大军给灭掉的缘故，这种勇气却显得有些不足。

　　“这些所谓传承古老的宗门，讲究的是个人实力强大就足以震慑一切，对于异族依然是那种高高在上的姿态，觉得对方无法奈何自己，也不知道是不是只知道修炼而将自己修炼傻了的缘故，居然没有一个说出主动出击的想法，那些被毁的国家的主事人，倒是有那样的魄力，但因为国家被毁，信心受到了打击，已经没有那样的勇气了。”唐天心中悲哀的想到。

　　若是用这样的心态去面对如今的天下大势的话，首先人心涣散，如何面对无尽的异族，如何面对魔神大军？难怪魔神大军肆虐大地，无数势力被毁，人类被屠杀殆尽，惨烈到了极致，都是因为这样的心态造成的。

　　固步自封，不思进取，小富则安，只顾自己，这是唐天了解到了这些人想法之后给出的十六字评价，心中却是有些悲哀，他们代表的是各个势力的首领，都是这样的心态，若是靠这些人去挽救人类的命运的话，唐天都觉得结局注定悲哀。

　　当然，这些都只是大家讨论闲聊而已，真正遇到那种危机之后是一副什么样的画面谁都无法预料，至少他们自身的势力在被攻打的时候，表现出来的战斗力却是无比惊人的，可是让这些人主动出击的话，怕是没有什么希望了。

　　唐天不知道这些人是真的在装傻充愣还是真的不懂，但前者居多一些唐天觉得，知道从这些人口中得不到什么有价值的意见或者建议之后，也不想在这个问题上浪费时间了，有那个时间自己还不如多想点办法这么对付魔神大军呢。

　　“呵呵，听了各位的高见，对于天下大势顿时让我觉得茅塞顿开，这个话题就到这里吧，那么，我想请问大家，你们联名要求见我，所谓何事？”唐天打断了这些人开口说道。

　　对于唐天这跳跃性的思维，在场的人明显有些跟不上节奏，愣了一下不知道如何开口。

　　不过，唐天说道这里，却是让所有人的目光都集中在了他身上，不再想刚才那样涣散的高谈阔论了，而是开始认真起来，关系到他们此行的目的，由不得他们不认真对待。

　　短暂的沉默过后，前方十八个至尊层次强者当中，其中一个一身雪白长袍，头发胡子都雪白了的老者开口说道：“我们此行来到这里，当然是想要问一问天帝陛下到底是个什么意思，我等宗门世家生存在这方大地之上的时候，天国怕是还没有建立吧，如今就想要让我们全部都听命于天国，天帝陛下你难道不觉得这样做很过分，很让人无法理解吗？”

　　唐天眼睛一眯，看向这人，心中知道，这个老家伙在这些人当中活的岁数是最大的，强大的修为都已经无法阻止身躯的苍老，在这些人当中话语权是最大的，有他开口下方的人都没有说什么，显然在这些人当中，他的分量不轻。

　　“既然话都说道这里了，你问我如今是个什么意思，什么态度，我可以很明确的告诉各位，天国境内，不需要任何不听从号令的非法组织，想来大家都听过一句话，叫做普天之下莫非王土，既然各位的宗门存在于我天国境内，那就必须要听从我天国的安排和调遣，因为若是你们这些传承古老的宗门不受节制的话，对于整个国家来说都是一种不安定的因素，想来你们应该理解的顾虑，所以，天国境内，我不希望听到任何反对法律秩序的声音……”唐天眯着眼睛看向下方所以人沉声说道，哪怕面对这么多强者，他依然强势到底……！


第1941章 撕破脸

　　“天帝陛下这就说得不对了吧，什么叫做普天之下莫非王土，世界这么大，难不成都是你的？再说，我等宗门屹立大地无数年，你天国是后面才出现的吧，严格的算起来，这些疆域，根本就轮不到你天国做主，更何谈让我们听出天国的安排！”那老家伙一脸平静的看着唐天说道，不悲不喜的面容，很难让人猜到他心中的想法。

　　“笑话，我只知道，当王权存在的时候，神权就只有两条路可走，第一就是臣服，为王权服务，第二嘛，就是神权凌驾于王权之上，把持国之神器，左右国之气运，掌控国之权柄，但很可惜的是，朕不喜欢被人左右，所有，我将神权和王权并存时做了两个决定，要么神权毁灭，要么神权为王权服务。”唐天看着对方冷笑道。

　　没有时间和这些人拐弯抹角的说那么多，既然知道结果注定会有冲突，何不一开始就将自己的态度表明，做那些表面功夫对方不嫌累唐天还觉得累呢。

　　在场的一万三千多个势力首领都愕然的看着唐天，他们无法想象出，唐天到底是从什么地方得到的勇气说出这样的话那，难道他不知道在场的一万三千多个各方势力首领当中，有着十八个至尊层次的强者吗？其余的九层都是神藏境界的强者，说句大话，在场的人哪怕一人一口吐沫都能够淹死唐天好吧，他居然敢说出如大言不惭的话来！

　　“哈哈哈，天帝陛下，难道你不觉得自己的想法太过不切实际了吗？让王权凌驾于神权之上，虽然这种说法我是第一次听说，但我能理解，你的意思是要让天国凌驾于我们这些宗门世家之上，让我们宗门世家为天国服务是吗？我这样理解没错吧。”十八个至尊层次强者当中，再次站起来一个身穿黑甲的大汉说道，看向唐天的目光当中充满了疯狂的神色。

　　若不是忌惮于天国海量的大军，他甚至都想在这个时候将唐天击杀，一劳永逸的解决所有麻烦了，哪里还会双方扯皮，但考虑到天国坐拥无边疆域，若是真的那样做了的话，天国无穷无尽的大军光是数量就能够完全抹除他身后的实力了。

　　“没错，朕就是这样的意思，你有什么不同的说法吗？”唐天看向对方很坦然的承认道。

　　最开始说话的那个白发老者继续说道：“那么，我想问一下天帝陛下，你的这种说法，你觉得可能吗？天国是很强，这点我们所有人都知道，但是，那只是相对于某一些宗门来说而已，可是天国境内，何止某一个宗门？想要让所有的宗门都听从你的命令，难道天帝陛下不觉得自己的想法太过于美好了吗？”

　　“我不觉得，朕只是相信，不听话就打到他听话，若是死了不服从的话，那么对于这样冥顽不灵的人，唯有一种解决方式，那就是将对方毁掉。”唐天伸出右手，食指和拇指弹动边说道，仿佛自己说的这些如同弹指一样轻松。

　　“天帝陛下，我们这里，有一万三千多人，其中，有十八个至尊层次的强者，其他的，基本上全部都是神藏境界的人，每一个人，都代表一个势力，他们身上拥有传承无数年月的秘法，拥有宗门传承宝物，你难道真的不觉得自己的口气太大了吗？”一个身穿黑袍的至尊层次强者站起来说道。

　　这些各个势力的首领代表当中，有这十八个至尊层次的强者带头说话，其他人基本上插不上口，来到这里说白了就是来凑人头的，当然，若是真的开战的话，他们也是一股可怕的力量，没有任何人敢忽视他们。

　　“我的口气大吗？我不觉得，在我的国家建立宗门，却不服从号令，还妄图和王权作对，把持国家资源，甚至在我天国境内生存却不付出不说还想要得到好处，哪有那么好的事情，换个角度来说，是你们，你们能忍受这样的事情发生？朕直到今天才着手处理这样的事情，你们真的以为朕是怕了你们？你们这些人，来到这里，目的我很清楚，无非就是想要强势的逼迫朕妥协，但我想说的是，你们的主意打错了。”唐天缓缓的从龙椅之上站了起来说道。

　　在唐天站起来当中，凤舞上前，将唐天身上的龙袍褪下，平天冠也拿走，随即带着伺候唐天的下人全部离去，整个平台之上，只剩下唐天独自一个人面对这一万三千多个各方势力的强者代表，凌然不惧！

　　看到唐天的动作，所有人都已经明白了唐天的决心，也都缓缓的从座位上站了起来，双方火药味十足，稍不注意就会彻底引爆，引发一场旷世大战。

　　战斗，无论是对于天国一方来说还是对于这些宗门来说都不会是好事，因为一旦战斗势必就会有人牺牲，这和双方的初衷目的不和，但是，很多事情不是想当然的那样，一旦商量不下了，最后都只能用拳头解决问题了，虽然野蛮，但却是最直接有效的。

　　当然，原本天国能有很多方式去对付这些宗门，比如是命令境内所有人不得向这些宗门进行交易买卖，不得进入这些宗门当中拜师学艺，甚至还能用其他阴谋阳谋对付他们，但是唐天没有那么多时间和心思和他们玩，用拳头解决问题无疑是最直接有效的方法！

　　“天帝陛下，难得真的就没有第三种解决的办法了？非要用这种双方都不想看到的方式解决问题？其实我们的存在，并不会影响到天国的任何事情，双方井水不犯河水，何必弄臣现在这个样子，双方和平共处难道不可以吗？”那白发老者叹息到。

　　“你说的很好，但是，朕已经给过你们机会了，你们的存在，真的不会影响到我天国吗？霸占原本属于我天国的资源，甚至不将我天国法律放在眼中，自持高来高去想干嘛就干嘛，若是任由你们这样下去，我天国还有什么尊严可言？还有什么颜面自称一个国家？什么井水不犯河水，根本就是笑话，难道你没有听说过有人的地方就有争斗吗？双方归属不一样，真的遇到争斗的时候该听谁的？若是没有一个秩序来约束，你们这些宗门世家的人还不翻天了去。”唐天冷冷的说道。

　　不等对方说什么，他再次说道：“你们都是有本事的人，一个个眼高于顶，看不起所谓的国家，自持实力就能够凌驾于一切之上，但是你们错了，你们要记住一句话，那就是侠以武犯禁，一旦你们这些单独于国家之外的人有了实力，就会无法无天，是以必须要约束管理，这是我的底线，若是超过了这个底线，我就将其毁掉，最后送你们一句话，那就是学的文武艺，货卖帝王家，有本事就为帝王卖命，为国为民做事，那才是你们应该做的！”

　　“哈哈哈哈，天帝陛下说得好，但你想没有想过，有一句话叫做匹夫一怒血溅五步，一旦我们将你击杀，你觉得，所谓的国家还会存在吗？”有人在听了唐天的话之后阴沉沉的说道。

　　“怎么？撕破脸皮了吗？朕等这句话很久了，你们是不是觉得，一万三千多个强者来到这里，朕独自一个人面对你们就会任由你们拿捏了？告诉你们，大错特错，你们这些人，朕独自一人根本就没有将你们放在眼中，或许你们觉得我自大，但你们要知道，这里是天国，这里是朕的主场，对付你们，朕一人就足够了，或许你们心中还会想，即使我能对付你们又怎么样，能将你们背后的势力也奈何了吗？难道就不怕国本动摇？你们是不是这样想过我不知道，但你们信不信，若是朕认真起来的话，只需要一个命令，你们背后所谓的宗门势力将会顷刻间化为飞灰，消失在历史之中！”

　　“我不信……”一个身穿红色长袍的中年人站出来说道，他的修为在神藏八重天的样子，不相信唐天一声令下自己背后的宗门就会被毁灭。

　　“是吗？火云宗宗主，你不信，朕证明给你看，一刻钟，你就会收到你火云宗被灭的消息。”唐天指着对方不屑的说道。

　　唐天的话太让这些人愕然了，一刻钟就灭掉一个宗门，这怎么可能，哪怕是至尊层次的强者出手恐怕都做不到吧，唐天哪里来的信心？

　　在人们相信或者不相信的等待当中，一刻钟不到，那火云宗宗主脸色一变，变得无比惊恐而又难看的看着唐天，一脸见鬼的样子。

　　“火云宗宗主，你是不是已经得到了宗门被灭的消息了呢？现在你还怀疑朕说的话吗？”唐天目视对方不屑的说道。

　　说完看向其他人沉声说道：“不止是火云宗，就连你们在场所有的门派，只要朕愿意，只需要一句话，你们背后的宗门就将会被连根拔起，你们信不信？”

　　“你到底是怎么做到的？”火云宗宗主脸色难看的看着唐天大声问道。

　　他的这句话一说出口，在场的人无不惊骇，因为他这样说，就已经证实了火云宗真的已经被灭了！


第1942章 表态吧

　　火云宗宗主，的确是在刚刚收到了他的宗门被整个灭掉的消息，短短一刻世间，他背后那传承数万年的宗门就彻底消失在了历史当中，门下弟子一个不剩，死得干干净净！

　　这个消息来得太突然了，让他恐惧，几乎浑身颤抖，就这么简单的一句话，他从小到大生长的宗门，就这样被毁掉了，让他无法接受这样的事实。

　　但更多的，他则是恐惧，唐天到底是怎么做到的，一句话，就灭掉了一个宗门，还是如此短暂的时间，他怎么可能做到，哪怕是派兵去围剿，从传递消息到调兵遣将，至少也得一天的时间吧，围剿当中遭到反抗，绝对不可能那么简单就灭掉一个宗门的，但唐天偏偏就做到了，而且是那么的干脆利落！

　　在场的每一个人都是宗门领袖世家家主，有些不敢相信唐天说的是真的，纷纷暗中通知背后的人去查这件事情，但得到的结果却是惊人的一致，火云宗真的被灭掉了，鸡犬不留！

　　得到这样的消息，所有的人看向唐天的目光都不一样了，之前还有点看不起的话，此时唐天在他们心中就显得有些邪门诡异了，他哪里还的邪门手段？

　　目视在场的这些人，唐天一脸平静的说道：“所以说，你们背后的宗门，根本就威胁不到我，只需要朕的一句话，你们背后的宗门就会化作历史的尘埃，我天国境内，不需要拖后腿的存在，宗门也好，世家也吧，谁敢和法律对着干我就灭掉谁！”

　　霸道，强势，无情，这六个字是在场一万三千多个势力首领在心中给唐天下达的定义，为了达到目的，不惜一切，不顾一切，这样的人，才是最可怕的。

　　“我跟你拼了……”火云宗宗主在确认了自己背后的宗门被灭掉之后，短暂的愣神，随即暴怒发狂，不顾一切的冲向唐天妄图拼命，这事谁遇到都要发疯啊。

　　暴怒的火云宗宗主，浑身火光升腾，仿若一尊烘炉当空，炙热的气息在体内酝酿，一旦爆发出来，必定是顷刻毁掉这个平台，焚天煮海的威势。

　　但，现在是在开会，唐天当然不会让他真的动手，在对方发狂的瞬间，唐天就出现在了对方身前，一巴掌盖下，噗的一声嗡鸣，这位暴怒的火云宗宗主就被唐天一巴掌拍成了飞灰！

　　再次回到自己的宝座之处，唐天目视下方一万三千多个势力领袖冷声说道：“现在还有谁怀疑我的话？我说过，天国境内，一切想要拖后腿的存在都将被抹除，你们背后的宗门威胁不到我，不服从法律安排的都是非法组织，国家机器碾压之下，你们就显得太脆弱了，还有谁想要以身试法的，站出来，看我能不能在一刻钟时间灭掉你们背后的宗门！”

　　唐天的这一席话，让作为至尊层次的十八个势力代表都沉默了下来，唐天这可是真的敢这样干啊，根本就不计后果，这样的人根本就是疯子，谁惹谁倒霉！

　　“他不过就是随意的说了一句话而已，天帝陛下怎么可以这样灭掉他火云宗整个宗门，那可是数百万人啊，你怎么可能下得去手？”有人站出来沉声说道。

　　“我当然知道那是数百万人，被我一句话就灭掉了，他们是人类，我的同类，但站在我的角度，却必须要这样做，他那只是简单的一句话吗？不，他的话，代表这一种态度，一种你们心中不想服从天国管理的态度，你们的这种态度，一旦成功的话，会导致我天国秩序混乱，造成的后果绝对超过这几百万人数千倍数万倍，若是在危险的时候你们这些宗门拖后腿的话，在我看来，死的人民比这几百万人要多无数倍，权衡一下吧，这样一来，死区区几百万人就有可能让整个天国安定，那个更划算？”唐天冷声解释道。

　　灭掉一个火云宗，对于唐天来说完全是小菜一碟，别说一个火云宗，哪怕是灭掉在场一万三千多个势力，也只是唐天一句话的问题而已，不管他们的传承多么久远，不管他们宗门多么强大，唐天想要灭掉他们并不是一件多么困难的事情。

　　几乎是遍布天州的冥王阁，如今天国的暗部，数之不尽的杀手，被唐天调集了大部分回来，严密监控这些势力的一举一动，布置传送阵，只需要唐天的一句话，天国大军就会通过传送阵降临到这些势力当中，神兵天降一般展开雷霆之威，这就是唐天和这些人谈判的底气所在。

　　天国如今已经崛起，所谓的宗门在唐天眼中真的只是一些民间非法组织，只要他认真的话，国家机器运转，要灭掉这些宗门真心不是难事，当然，若是能够和平解决的话那就更好了。

　　一万三千多个势力首领来到这里，原本是想要联合大家的力量给唐天施压，让唐天妥协，到最后大家相安无事多好，但让所有人都没有想到，唐天居然如此强势，甚至不惜鱼死网破，根本就不计后果，让在场的人都不知道该以什么样的态度去面对此时的唐天了。

　　和天国硬来吧，人家根本就不怕，对方大军围剿，要多少有多少，自己根本就拼不起，和对方来软的吧，人家根本就不吃这一套，就一个态度，要么听从对方，要么毁灭！

　　“天帝陛下，真的要用这样的方式吗？就我们而言，只是想要和天国井水不犯河水，双方相安无事而已，你这样做，对我们双方都没有好处。”依然是那个白发老者开口说道。

　　“错，你们都错了，对于你们来说不是好事，但对于我来说却是好事，无论是让你们听从我天国的安排还是会掉你们对于我来说都是好事，若是你们妥协了，听从我天国的安排和调遣，我天国国力将增加十倍以上，一旦面对国之威胁，将你们统一调配，将展现出不可思议的力量来，哪怕是将你们毁掉，更是好处不尽，这样一来，你们宗门无数年的收集，各种丹药秘法宝术装备，都会流落到我天国之中，这样一来，我直接就能够用于培养军队，无论怎么看，都是我赚了，你们，没有选择。”唐天摇摇头不屑的说道。

　　“但，天帝陛下难道就没有想过，若是我们联手反抗，将你天国毁掉呢？”人群中有人站出来沉声说道。

　　摇摇头，唐天竖起一根手指看向对方说道：“错，你这句话大错特错，有两个原因，首先，哪怕是你们全部联合起来，也不可能毁掉我天国，你们不是傻子，想来知道我背后有一个不死镜的妹妹吧，就凭这一点，你们就无法毁掉我天国，第二，你们也不敢这样做，因为你们的宗门现在能安宁的发展生存，是因为天国边境，至少有我天国上万兆大军守护，时时刻刻和异族和魔神大军厮杀，你们才得以安宁，一旦我天国毁掉，异族大军魔神部队就会像蝗虫一样横扫大地，你们的宗门，顷刻之间就会被毁掉，懂了吗？”

　　唐天的话，再次让在场的人沉默了下来，他们何尝不知道这个道理，要不然的话，也不会是联手来向唐天谈判那么简单了，而是直接就反抗，联合将天国整个推翻了，之所以知道唐天所说的这两个道理，所以他们不敢，只能用这种谈判的方式。

　　“看来，唯一的办法，就是我们现在杀掉天帝陛下你，这样一来，天国将会出现新的皇帝，国家能够正常运转，而我们的宗门，则是可以继续存在下去，不受天国节制，想来天帝陛下也听说过，为什么皇帝被称为九五之尊而不是九九之尊，那是因为在修炼的世界当中，神权笼罩王权，节制王权，所以帝王只能被称为九五之尊，你现在是在逼迫我们知道吗？”那白发老者淡淡的说道。

　　“说了那么多，你们的目的不过只有一个而已，那就是霸占我国家资源，还不想听从国家调遣，哪有那么好的事情。”唐天摇摇头说道。

　　说道这里，他叹息一声说道：“好了，我没有太多时间和你们磨叽，我的态度已经表明，你们也可以表态了，是要和我天国对着干，还是妥协，听从国家安排，现在表态吧！”

　　唐天的话让在场的人极度无语，真想问一问唐天谈判你懂不，既然是谈判，那么双方的好处呢，能够得到什么？这些都没说就表态，无论什么态度，都是你说了算，这算哪门子谈判？这根本就不是谈判好吧，根本就是你在逼迫我们啊。

　　“那么，不知道天帝陛下需要我们的一个什么样的态度？”下方一个手持长剑的青衣至尊层次强者沉声说道，说话当中，手中长剑嗡鸣颤抖，随时都会出鞘杀人！

　　“朕说得还不够明白吗？还是你耳朵聋了？那我再说一遍，你们的选择只有两个，要么你们这些宗门世家接受天国管理，要么和天国对着干，表态吧。”唐天强势的说道。

　　龙袍已经褪下的唐天，一身黑色长袍，随时准备和这些势力的首领大战一场，根本不惧。

　　唐天的话语落下之后，那白发老者转身看向后面的一万三千多额势力首领说道：“各位，你们也看到了天帝陛下的态度，我们已经没有选择，要么妥协，要么和天国翻脸，我们真的没有选择了，大家怎么看？”

　　“哈哈哈，还能怎么办，既然他唐天不给我们一个活路，那么我们就没有选择了，天地飘血，尸横遍野，这一切都是他唐天造成的。”

　　“我们这些宗门，世家，传承不知道多少年月，什么样的大风大浪没有经历过，于历史当中沉沉浮浮传承下来，如今也不会因为一个小小的天国而害怕了。”

　　“神权，必将笼罩在王权之上，将唐天这个所谓的天帝杀掉，我们这些世家宗门控制天国，按照我们的想法来建立一个国家好了。”

　　几乎是在那白发老者的话语落下之后，这些势力的首领就开始发话了，几乎所有人都不愿意归顺天国的统治，态度只有一个，那就是和天国对着干，不愿意妥协！

　　“我最后问你们一遍，这就是你们的态度吗？现在后悔还来得及。”唐天一脸平静的看着在场的这些势力首领问道。

　　“废话真多，我们这里这么多人，堆都能够堆死你了，不说其他，十八个至尊层次强者，每人一根指头就能够杀死你，现在说后悔的应该是你才对。”有人不屑的说道。

　　“明白了，你们仰仗的，不过只是自身强大的修为而已，其实，在朕的眼中，你们所有人加起来，都不会对我造成什么威胁，因为，这里是天国，这里是朕的主场。”唐天淡淡的说道。

　　既然双方都已经表明态度彻底翻脸了，唐天也没有了任何顾忌。

　　话音落下，轰隆隆的声音当中，浮空平台下方的无边海水炸开，十二和身影出现在了四方天穹之上，将整个浮空平台都包围了起来。

　　这出现的十二个人，来自不同种族，正是唐天的分身和兽神宫的十一个军团长。

　　“哈哈哈，这就是天帝陛下的手段吗？居然有埋伏，我看看，十二个神藏境界的强者居然埋伏包围我们，好怕啊，吓死我们了。”看到包围平台的十二个人之后，人们愕然了一下之后随即大笑道。

　　“是啊，真的很可笑，十二个人包围你们，怎么可能对你们造成威胁，但是，我想说的是，嘲笑的人脑袋都进水了吧，几年前无尽亡灵大军淹没我整个天国，那诸天元辰大阵你们难道真的就没有听说？不过你们放心，我不会用元辰大阵一下子将你们抹杀掉的，他们只是会布下阵法，将各位限制在阵法当中，我们之间的战斗，不会波及到外面殃及无辜而已。”唐天目视在场的人冷冷的说道，意思很明显，要以一己之力对付这一万三千多个势力首领……！


第1943章 强势出手

　　天国帝都，一处幽静的庭院当中，赵月儿冷雪天妃凤舞等人齐聚在这里，茂盛的树木下阳光斑驳，珍贵木料打造的桌子上清茶幽香，但没有人有心情去品尝。

　　“陛下不会有事吧。”冷雪看向天边说道，美目当中满是担忧。

　　“陛下不会有事的，这么多年以来，陛下每次遇到问题都能够逢凶化吉。”赵月儿肯定道。

　　凤舞轻轻的喝了一口茶，放下茶杯看着她们说道：“你们都不用担心，陛下在去往那里的时候，早就已经有了周密的计划，这次不但不会有事，说不定还能让天国国力得到一次飞速的提升。”

　　“凤舞姐姐的意思是说，最终的结果，那些势力的首领最终会妥协对吗？”天妃斟酌了凤舞的话之后问道。

　　“肯定会妥协的他们，当然，在这个过程之前，肯定会有一番争斗的。”凤舞点头道。

　　尽管凤舞已经这样说了，但是她们眼神当中的担忧却始终都没有半点减少，反而更加担忧了，对方那可是一万三千多个势力的首领，没有一个是易与之辈，由不得她们不担心。

　　边上，带着似哭似笑面具一直没有说话的囡囡这个时候突然开口说道：“你们的担心都是多余的，莫说对方当中有十八个至尊层次的强者和几乎一万多个神藏境界的强者，哪怕是再多来十倍，只要不出现不死镜的人，都不会对哥哥造成威胁。”

　　“为什么？”听到她的话，包括凤舞在内，所有人的目光都放在了囡囡身上。

　　“因为这里是天国，就这么简单……”囡囡轻声回答道。

　　天妃沉思了一下，看着她问道：“囡囡妹妹指的难得是陛下的分身能够帮他度过难关？”

　　囡囡，尽管号称狠人大帝，红尘仙，不死镜强者，但她自称是唐天的妹妹，是以赵月儿等人都称呼她为妹妹。

　　“嫂子你猜错了，因为这里是天国，哥哥最大的仰仗并不是分身的十二元辰大阵，而是那件东西……”囡囡淡淡的说道，轻轻抬头看天。

　　众人跟着抬头，看到国都上空涌动不休的国运云霞之后，心中升起了一丝明悟。

　　是啊，这里是天国，是陛下的主场，莫说十八个至尊层次的强者加上一万多个神藏境界强者，哪怕再多十倍，又能奈何得了唐天什么呢？

　　海面之上，唐天的分身在内，十二生肖种族包围平台，各持一块诸天元辰大阵的阵基，激发其部分功能，布置成大阵，玄光流转，阵中自成一方世界。

　　诸天元辰布置成的阵法，唐天等人在内中战斗，不可能破开阵法波及到外面的世界，这样唐天才能放心的战斗。

　　阵中，唐天目视下方一万多个势力的首领沉声说道：“所谓话不投机半句多，大家的理念不同，你们想要自由，想要神权凌驾于王权之上，而我的目的，是要神权为王权服务，既然话说不通，那就只能用最直接的方式了，我不喜欢磨叽，所以，大家开始吧！”

　　道理说不通，只最直接的办法当然是用拳头来绝对谁成为主导了，而唐天如此强势的之态，哪怕是面对这么多的强者都没有半分退缩，反而让这些人迟疑了下来。

　　“真的就没有其他商量的余地了吗？”唐天对面，有人沉声开口问道，作为他们这些宗门世家的人来说，若是有一丝其他可能，都不想和天国站在对立面的。

　　当然，还有一个办法就是，这些宗门世家离开天国境内，但那几乎是不可能的，毕竟他们的存在，经营了那么多年，到另外一个地方之后，一切都要从头再来，那还不如和天国对着干呢，万一成功了呢，那不是一切都解决了嘛。

　　“废话真多，磨磨唧唧的有什么意思。”唐天声音一沉说道，手腕一番，天帝剑出现在手中，抬手一剑劈下，一道金色的剑光横空而下，斩向了对面的人群之中。

　　从一开始，唐天就在用强势的姿态逼迫这些人，所谓的谈判他更是没有想过，若是真的能用谈判的方式就解决问题的话，他根本就不会亲自出现在这里了，而且谈判的话，也不是一两天能够解决问题的，毕竟是经年累月的拉锯战，有那个时间和这些人扯皮，唐天都不知道能将这些经历用在其他地方做多少事情。

　　不喜欢麻烦的他当然想要速战速决了，到时候问题解决，大家都省却了麻烦不是！

　　金色剑光斩下，剑道第七镜的剑气锋锐无匹，谁都没有料到唐天会率先出手，要知道，唐天只是单独的一个人，而他面对的，是万倍于他的敌人，而且其中还有十八个至尊层次的强者，唐天怎么敢，怎么可能有这样的勇气？

　　人群前方，一面洁白的玉版升腾而起，上方符文密布，神光璀璨，横空而出，轻易的就将唐天斩下的这到金色剑气给粉碎了。

　　那一块玉版，是十八个至尊强者当中的一人祭出的，乃是一件货真价实的至尊神器，轻易粉碎剑道第七镜的剑光之后，更是向着唐天镇压下去。

　　嗤嗤嗤……至尊层次的强者能够轻松抵挡唐天的剑气，但是那毕竟是剑道第七镜的剑气，粉碎的剑气四射而去，让后面猝不及防的神藏境界强者当中数十人受到波及，其中几个当场被杀死，其他的都被剑气击伤。

　　战斗，就这样突如其来的发生了，在唐天动手的瞬间，双方的战斗就已经打响。

　　“天帝陛下，你太自大了，你毕竟只是神藏九重天而已，没有丝毫胜算的，现在妥协，还有活命的机会。”那祭出玉版的至尊境界强者开口说道。

　　“你们，还真没有被朕放在眼中。”唐天右手持剑，抬头看向那玉版不屑的说道，说话当中，左手握拳，狂暴的力量蕴含拳头之上，一拳打出，轰在玉版之上，咔嚓的声音当中，玉版布满裂纹，被唐天一拳打飞！

　　“什么？这不可能……”唐天一拳差点毁掉一件至尊神器的画面让所有人都如同见鬼一样，这怎么可能，神藏九重天的人能够毁掉至尊神器，这是在开玩笑吗？

　　但事实就是这样，在唐天一拳之下，那至尊神器的玉版上布满了裂纹，神光暗淡，几乎可以说是废了，强行使用的话，随时都可能会崩碎。

　　在动手之前，唐天就已经将九大神祗融入了身躯当中，更是将本命装备造化之门融入了身躯里面，有了这些力量的加持，本身就是完整状态至尊神体的他，废掉一件至尊神器也不是什么不可能的事情，若是唐天愿意的话，一举将其打爆都不是什么不可能的事情，只是他更多的是要留着力量防备其他人。

　　“既然如此，那得罪了……”战斗已经打响，没有什么好说的了，在场的每一个人，那个不是经理了血雨腥风才走到如今这一步的，谁会怕了谁？你要战，我就战！

　　一万多强者，当即就四散开来，将唐天包围各施手段对唐天展开了攻击。

　　在一万多强者爆发的力量当中，下方那巨大的平台顷刻被这些狂暴的力量震成粉末消失。

　　“这才像个样子，一个个磨磨唧唧的有什么意思。”唐天大吼道，手中长剑挥动，一片滂沱的金色剑光横扫而出，左手握拳，向着后方打出。

　　剑道第七镜的剑气，除却至尊层次的强者之外，没有人敢硬接，不管是他们自己的手段还是装备，在触碰到这剑道第七镜的金色剑气的时候都会被粉碎，唯有至尊层次的手段才能够抵挡得住，而且还的小心翼翼才行。

　　而唐天的拳头，就更是没有人敢硬接了，君不见之前唐天一拳就几乎废掉了一件至尊神器了吗？虽然那件至尊神器在这个层次的装备当中只能算垫底的存在，但那也是一件货真价实的至尊神器不是。

　　一个人单挑一群人的优势现在就显示了出来，唐天只是一个人，他可以尽情的施展任何手段大杀四方，而对方呢，人多势众，却还要担心自己的手段是不是会伤到自己人，束手束脚根本就施展不开，这可不是网络游戏，自己的技能不会伤害到队友这样的事情是不可能发生的。

　　深入敌人当中的唐天，避开至尊层次的强者，剑锋挥动，每一剑几乎都能够斩杀一人，神藏境界的强者，在如今他的眼中根本就不够看，无论是对方的身躯还是装备，都无法抵挡唐天手中的剑锋，一力破万法，管你什么，我自一剑将你撕碎！

　　“神藏境界的道友都到边上去吧，唐天不是你们能够对付的。”有人看得明白，当即开口说道。

　　从唐天表现出来的实力看，神藏境界的人在唐天面前根本就是被屠杀的份，还不如到一边去看着，免得白白送死。

　　神藏境界的人也知道这一点，尽管不甘心，但却不得不推开，谁也不想死啊，将战场交给唐天和那十八个至尊层次的强者。

　　这样的状态正和唐天的心意，他也不想真的将这些神藏境界的人都杀掉，累不说，更是因为他们背后都有着宗门势力，一旦他们死去之后，那些宗门势力肯定会大乱，这和唐天的理念不合。


第1944章 镇压

　　诸天元辰阵法之中，至尊层次以下的各个势力首领都退到了角落当中去，将战场交给了唐天和那十八个至尊层次强者，尽管心有不甘，却不得不退到边缘，就在刚刚和唐天那短暂的接触当中，唐天如切菜一样至少杀死了一百多个神藏境界的强者，可谓是挨着就死，他们惊惧害怕了，没想过同为神藏境界的存在，为什么唐天会比他们强大那么多。

　　一百多个神藏境界的强者被杀死，这不仅仅是死去那么简单，更是代表着他们背后的宗门失去了领袖，得到这个消息的话，宗门毕竟有一番大乱，但这就不是唐天需要关心的问题了。

　　一对十八，十八个修为层次超过自己的人，唐天站立当空，丝毫不惧。

　　“天帝陛下，你太过了，难得你真的不知道你这样做的后果吗？和我们在场的所有宗门站在对立面，你之整个天国都将会被毁灭的。”包围唐天的十八个至尊层次强者当中，有一个手持长枪的黑甲中年人沉声说道。

　　“你们的废话真多，王权和神权并存，你们的目标是长生不死，理念不合，根本无法并存，唯有一方妥协，才能真正平静，可惜，既然你们不妥协，那就只能用拳头来解决了。”唐天持剑而立沉声说道。

　　哪怕是面对十八个修为超过自己的人，他依然没有丝毫胆怯，在说话当中，主动出手，一剑劈想了左边距离自己最近的那个人。

　　剑锋划过虚空，天地嗡鸣，剑之大道显化，降下无尽天威，世间颤抖，滂沱的金色剑光淹没整个阵法空间，刺目的光华让边缘的神藏境界强者几乎张不开眼睛。

　　“你太狂妄了。”唐天的那个目标沉声怒吼，眉心一颗蓝色宝珠出现，蓝色光芒席卷，伴随汪洋奔腾的声音，仿若化作了一个水之世界一般，包容万物。

　　又是一件至尊神器，水系至尊神器宝珠，蕴含水之至理，包容一切，企图将唐天的剑道剑气化解，可惜的是，根本就不可能做到。

　　“你们这样的至尊强者，在我面前根本就不够看。”唐天不屑的说道，剑锋划过，那蓝色的汪洋仿若破布一样被撕开，蓝色宝珠咔嚓一声出现一道裂纹，光芒瞬间暗淡，倒飞而回，一剑之下，又是一件至尊神器几乎被废掉。

　　这十八个至尊层次的强者，固然已经达到了这个层次，但他们自身的天赋不高，完全是因为时间的堆砌才成就这个层次的，和那些天才妖孽根本就没法比，唐天纵然不是这个层次的存在，但身具至尊神体血脉，九大本源神祗每一个都拥有和这个层次的普通强者搏杀的能力，更是拥有造化之门这件本命至尊神器，丝毫不惧这样的存在。

　　“该死，剑道第七镜……”宝珠几乎被费的人怒吼倒退，脸色惨白，本能法宝被毁，他自己也不好受，心中惊恐无比。

　　“都到这个时候了，大家不用讲什么道义了，一起上吧，让天帝陛下知道，他虽然心有野心，但事实就是事实，根本容不得他想当然的那样掌控一切。”那白发老者沉声说道。

　　话音落下，十八个至尊层次强者同时出手，要么祭出自己的本命至尊神器，要么施展自己最强手段向着唐天碾压而来。

　　通天之境的强者就能够粉碎星辰横渡星空了，十八个至尊层次的强者一同出手是什么概念？那是毁灭一方世界的节奏，若不是有诸天元辰大阵保护，唐天根本就不可能和他们战斗，因为那样一来，恐怕庞大的天国疆域都要被毁掉一半以上！

　　十八个至尊层次的强者出手，饶是唐天心中再怎么不惧也感受到了巨大的压力，自己虽然强势，但这十八个人也不是吃素的，自己随便挨着任何人一击都至少是身受重伤的局面，在这十八个人联手之下，哪怕是剑道第七镜的剑气都能够在瞬间被粉碎。

　　嗡……站立中心的唐天，身躯颤抖，无尽神光冲天而起，一座斑驳而古老的石质大门出现在了他的头顶上方，仿若远古大门横贯时空而来，镇压天地。

　　造化之门，唐天自己的混沌之门融合了至尊神器青铜大门后的产物，镇压当空，硬生生的承受十八个至尊层次强者的轰击，颤抖不止，却硬生生的抗了下来！

　　“没用的，若是我们单独一两个人，或许真的会让天帝陛下你达到目的，但是我们是十八个人，你坚持得了一次，坚持得了多久呢？”有人沉声说道。

　　十八个人根本就不给唐天喘息的机会，再度出手，宝塔当空，长枪嗡鸣，战刀锋锐，大手遮天，再度向着唐天碾压而来。

　　“我想得太简单了，若是一两个的话，我真的可以轻松的战胜甚至斩杀他们，但是十八个，根本就不是现在的我能够对付的啊。”唐天心中暗自想到。

　　明白了这点，唐天也不再留手了，手腕一番，天帝剑消失在手中，一支金灿灿的箭矢出现在了手中，不死镜强者炼制的箭矢，也而已称之为不死神物，蕴含不死镜强者的规则在其中。

　　箭矢在手，唐天将箭矢当做长剑使用，元气喷薄，涌入箭矢当做，箭矢爆发毁灭一切的气息，横扫而过，靠近他的法宝被击飞，轰向他的技能被粉碎，以一敌十八，旗鼓相当！

　　“不死神物，你手中居然有这种东西，不过可惜的是，你以神藏境界的修为催动这件宝物，根本就发挥不出其真正的威力来。”有人惊呼，随即冰冷的说道。

　　“我自然是知道的，其实，有这支箭矢在手，我可以将你们逐个杀死，可我不想这样做，我想将你们所有人都镇压起来，接受我天国法律惩戒。”唐天摇摇头说道。

　　杀死这些至尊层次的强者不是唐天的目的，因为这样一来的话，他们背后的宗门会混乱，于天国不利，而且他们死了，无论怎么说都是天国的损失，唯有以强大的实力镇压他们，让他们知道王权的威严，这样才能让他们为王权服务，这样才符合唐天心中利益最大化的想法。

　　说话当中，十八个人再次出手，无边威能镇压过来，碾压一切。

　　“我一开始就说过，这里是天国，我的主场，现在，我就让你们看看，在国家当中，一个帝王所能展现出来的实力到底有多么强大。”唐天头上造化之门当空，手持不死镜箭矢而立，开口沉声说道。

　　箭矢收起，伸手指向远方沉声说道：“国运加持，镇压一切！”

　　昂……随着唐天话音落下，天地间响起了一声震慑苍穹的龙吟，随着龙吟之声响起，天国国都上空的国运金龙横空而出，跨越虚空降临到了阵法当中对战的唐天身上，融入了唐天的身躯当中。

　　当国运金龙融入唐天的身躯之后，他身上的气息可谓是无休止的增长，给人掌控一切的至高无上气息，帝王临九天！

　　国运加持在身躯之上，相当于唐天有一个国家在背后支持他的力量，那种威势，让在场的所有人心神都在颤抖。

　　为帝王者，他们本身实力或许不强，但为什么他们能够一言九鼎，天下莫敢不从？就是因为拥有国运的缘故，举国运势系于一身，力量堪称无尽！

　　国运金龙融入身躯，唐天身上金光迸射，身躯无限拔高，威临九天，手腕一番，代表一国至高无上全力的传国玉玺出现在手中。

　　传国玉玺，国之神器，大印盖下就是天家威严，要你生你就生要你死你就死，不单单是一个印章那么简单，在战斗当中，这就是至高无上的特殊神器，国家越是强大，传国玉玺这种国之神器就能够绽放出越强大的威能来！

　　“镇压……”唐天当空而立，威严无尽的声音响起，仿若天威，手中传国玉玺镇压而下，整个空间都在颤抖嗡鸣。

　　在唐天手中这一方大印之下，十八个至尊层次强者的法宝倒飞而回，施展的手段被粉碎，传国玉玺，带着一国的权利，无尽生灵的信仰镇压下来，没有任何人能抵挡得住！

　　嗡……印玺盖在虚空之上，天地仿若被冻结，一切都静止，印玺下方殷红的光芒辐射出去，星辰受命于天既寿永昌八个大字镶嵌在虚空当中，仿若一道封印一样将一切都冻结。

　　在这八个大字之下，十八个至尊层次的强者，包括外围的一万多个各方势力的首领，全部都被镇压，冻结在了虚空当中，动都动弹不得。

　　“居然能镇压十八个至尊层次的强者和一万多个神藏境界的强者，我天国国力，居然能够能够承载如此力量。”一印之下镇压了在场所有的人，唐天心中暗自想道。

　　国运，和风水一样，是一种虚无缥缈的东西，但是又真实存在，它代表权力，代表苍生的信仰，为帝王者，可以将其具体化作力量使用，拥有不可思议的威能。

　　……！


第1945章 如此简单

　　国运加身，展现无上帝王威严，大印盖下，镇压天地，一万三千多位各方势力的首领，全部被镇压，动弹不得，此时他们的生命全部都掌握在唐天手中，想让他们生就生，想让他们死就死，几乎是让唐天达到了君要臣死臣不得不死的无上威严。

　　“各位，现在你们还有什么话说？天国境内，神权永远都无法凌驾于王权之上，不知道对于这一点，各位的看法到现在有没有什么改变？”唐天手持传国玉玺而立，目视全场所有无法动弹的人问道。

　　此时这些人已经被镇压，哪怕是他们有可能冲破封印脱困而出，但唐天也已经有了在对方冲破封印之前就将其灭杀的手段，是以根本就不怕这些人脱困而出。

　　传国玉玺虽然封印了他们的身躯修为，但却没有限制这些人的思维和说话的能力，不过在面对唐天的这个问题的时候，所有人都保持了沉默。

　　震惊，实在是太震惊了，谁能预料到，他们一万三千多个势力的首领来得这里，居然结局会是全部被唐天镇压，生命掌控在对方手里的局面！

　　“不说话是什么意思，难得真的以为朕不敢将你们击杀了吗？”唐天声音一沉，再次说道。

　　短暂的沉默过后，边缘那些被镇压的神藏境界强者当中，有人沉声开口说道：“天帝陛下，现在你为刀俎，我们为鱼肉，你想杀就杀，我等是不会妥协的，想让我们传承古老的势力为你这所谓的天国卖命，你简直就是在做梦。”

　　“成全你，既然这是你的选择，那我也没有什么好说的，天国境内，不需要这样不听从号令，还随时都可能拖后腿的非法组织，你和你背后的势力都不用存在了。”唐天目光放在那个开口的人身上说道，一指点出，一道金色剑光横空而过，噗嗤一声，将其斩杀！

　　在灭杀这个人的同时，天国暗部也在出动，赶往这个人的势力，联合天国大军，迅速将这个势力剿灭，彻底泯灭在了历史当中！

　　“不要以为我是在开玩笑，刚刚那个谁，我只是成全了他的愿望而已，他虽然看不到自己宗门被毁的画面，但为了告诉你们我没有说假话，倒是能让你们看一看他背后的宗门是怎么被毁的。”唐天在杀死对方之后，看着其他人说道。

　　虚空一抹，一片立体光幕出现，显示着一副惨烈的画面，在一片山清水秀的地方，亭台楼阁林立，灵禽异兽奔走，一副世外桃源的画面，可就是这个时候，这个画面当中冥王白朝谷的宗门外，虚空裂开，一片密密麻麻的军队出现在虚空当中，迅速将整个宗门包围，组成军阵将其镇压，将整个宗门当中的生灵困住，大军冲入，见到活的就杀，人头滚滚，血流成河，一刻钟不到，这个有着上百万人的小宗门就被屠杀殆尽，一个不留！

　　宗门当中的弟子和生灵被灭杀干净之后，门派中种植的珍贵药材被搜刮，各种丹药宝物被打包带走，到最后一切有用的东西都没有能够留下，当这里彻底成为一片废墟，没有任何价值之后，天国大军迅速撤离这里，谁也无法从这废墟当中看出，这里曾经存在过一个传承久远的宗门，彻底被从历史当中抹除。

　　唐天一句话，一个宗门毁灭，天家威严，体现得淋漓尽致，帝王无情，为了更多人的利益，不得不牺牲一小部分，任何反抗帝王威严的存在，都将被遭到无情镇压和毁灭。

　　“我这个人，很讲道理，让我顺心，你好我好大家好，但若是不让我顺心，那么很对不起，我这个人不喜欢麻烦，所以只能斩草除根永诀后患，你们，还有谁想要和我对着干的，我成全你们，绝对不会和你们讨价还价。”将画面播放完之后，唐天目视其他人再次说道。

　　当看完画面之后，所以人看向唐天的目光都变了，变得冰冷，变得恐惧，变得不知所措，害怕恐惧仇视等等心情充斥在心头，让在场的人脑海混乱无比。

　　他真的敢，他真的敢啊，根本就不是在开玩笑，真的该彻底灭了自己身后的宗门，而且将一切有用的东西都卷走，让自己的宗门彻底沦为历史，太狠毒了，太果断了，遇到这种不计后果的帝王，所有人都感受到一阵深深的无力。

　　在场的人，谁没有见识过所谓的帝王皇帝，但他们的认知当中，那些皇帝都是温文尔雅，哪怕再怎么样情绪都不会表现在脸上，哪里像唐天这样，铁血无情，没有半点情面可言，简直就是将无法无天这四个字演绎到淋漓尽致。

　　“天帝陛下，我们都小看了你，现在，我们的性命就掌握在你的手中，说吧，要我们怎么做才肯放过我们，没有人想死，我们也一样，活得越久就越不想死，不过，你要是太过分的话，哪怕是死我也不会让你得逞的。”一个被吓破胆的宗门掌教看着唐天沉声说道。

　　目光看向说话的那个人，唐天笑道：“很好，我就喜欢这样直接的人，拐弯抹角的没有意思，既然你的话都说道这个份上了，那么我也说一下我心中的想法，以后，你背后的宗门，有多少人，是什么境界，新招收的弟子，全部都要向天国报备，这样一来，一旦某个地方发生了什么事情，我们追查起来，也能迅速的知道是谁干的，从而找到罪魁祸首，其次，既然你们的宗门存在于我天国境内，那么所占有的资源就不能白白占领了，你们控制的灵石矿脉也好，药材产出也罢，我都可以不过问，但是，你们必须要上交百分之五给天国当做税收，我也不会让你们吃亏，你们宗门的弟子，有杰出的人，可以推荐给天国官方，考察过后可以任命其为官员，我想，我不用说你们都能看到其中的好处吧？其次，在天国需要的时候，你们不能退缩，必须要为天国出力，当然，做不到的事情肯定是不会让你们去做的，以为如何？”

　　当听完唐天所说的话之后，在场的所有人都寂静了，有些不可思议的看着唐天，彻底震惊了，他们不是震惊于唐天提出的要求太过分，而是震惊的是唐天的要求太过简单了。

　　在他们之前的想法当中，唐天搞出这样大的阵仗，肯定是要搜刮一番的节奏啊，至少也得让自己门下弟子为天国免费服务多少年，将宗门资源上交一半，功法贡献出来这样的事情，但没想到的是，唐天的要求如此简单，只是需要清清楚楚的明白宗门有多少人，是什么修为，然后上交宗门利益的百分之五作为税收就可以了，后面的要求更是简单，根本就是给他们送好处啊，至于最后一点，基本上就是可有可无，所谓的力所能及的事情，也就是说，唐天的要求他们要是说自己做不到的话，根本就是能够推脱掉的！

　　居然如此简单，唐天却搞出这么大的阵仗，这太出乎所有人的预料了，以至于他们根本就反应不过来，呆呆的看着唐天，仿佛要看穿唐天的心思，看看说的到底是真是假！

　　“天帝陛下说的都是真的？就这样简单？”一个至尊层次的强者呆呆的问道，自己都有点怀疑自己之前听到的是不是假的。

　　“当然，我说过，我的要求很简单，你好我好大家好，虽然你们在我天国境内，但我也不想双方的关系闹得太僵。”唐天点头说道。

　　“那为什么之前……”对方再次问道，有点反应不过来。

　　“是不是觉得朕有点小题大做了？为了这么点事情就和你们打生打死的？也对，在你们看来，我的要求很低，但是你们有没有想过，你们根本就不给我天国传令官说话的机会就大打出手，所以才有之前的事情，其实很简单，我只是需要一个态度而已，你们的态度端正了，双方都好过，你们的态度不端正，我就不让你们好过。”唐天面无表情的说道。

　　“那么，我想请问天帝陛下，除了这些之外，还有没有其他的要求？”有人试探性的问道，他们也怀疑啊，怀疑唐天这要求太简单了，后面会不会有什么阴谋？

　　“要求？说道要求还真有一个要求。”唐天想了想说道。

　　听到唐天的这句话，所有人都一副果然如此的模样，不过听到唐天的话之后，他们又是一脸古怪的表情，因为唐天的要求根本就不算是要求啊。

　　“我的要求很简单，我天国疆域辽阔，各个地方肯定会发生一系列的事情，是以，以后我天国会发布一系列的任务，你们也会得到任务，但不是强制性去执行的，你们接取我天国发布的任务，根据任务完成的情况，会得到我天国颁发的奖励，任务越难，奖励就越丰厚，这是你情我愿的买卖，各位以为如何？”唐天笑道。

　　之所以有这样的要求，是考虑到天国太大了，某些地方要是出现异族闹事的情况，出动军队又小题大做了，不管的话底层人民又不好过，若是这样的事情交给这些宗门去处理的话，这不正好嘛，所以才有了唐天的这个临时想法。

　　“这个根本就不算是要求吧？我想在做的所有人都可以接受的，天帝陛下还有其他要求吗？”有人消化了唐天的话之后，试探性的说道。

　　唐天的这个要求他们太容易接受了，天国发布的任务又不是强制性的，而且完成了之后还有奖励，正好可以作为门下弟子历练的任务嘛，何乐不为？

　　想了想，唐天再次说道：“最后，很简单，我们双方都不可能空口套白话，必须签订一个永久有效的协议，将我所说的这些全部都写上去，我的要求就这么多，若是你们连这点要求都无法满足，要在背后阳奉阴违的话，一旦被我天国查到，到时候后果大家应该知道的吧，好了，我就说这么多，你们表态吧！”

　　唐天的态度，彻底让在场的人搞不懂了，搞出这么大的阵仗，又是灭人满门，又是强势镇压的，到最后，只是想要一份各种宗门的名单，然后只是需要他们上交一定的税收就可以了，其他的根本就是双赢的局面嘛，让所有人愕然无比。

　　“那，天帝陛下能给我们看看所谓的协议吗？”有人试探性的问道，怕唐天在协议当中搞鬼，一旦签订之后，就没法后悔了。

　　“有什么不可以的。”唐天笑道，手一翻，一张金色的圣旨出现在手中，临空展开，上方的一切都清晰的展现在了所有人的眼中。

　　圣旨上写的条款很简单，只有几条。

　　一、天国境内，所有宗门，必须像天国官方上报实际人数和各自修为情况，不得隐瞒。

　　二、天国境内，所有宗门，必须每年上缴所有收益的百分之五作为天国税收，注，因为实际上你们掌控的，都是天国资源。

　　三、天国境内，所有宗门，必须和天国官方友好共处，一旦发生冲突，天国法律将公平公正处理双方纠纷，请各宗门世家约束好门下弟子，不得无故做出违法乱纪的事情。

　　四、天国境内，所有宗门都必须每年完成天国发布的一百个任务，注，任务可选择，但必须完成一百个，可多完成，完成之后，会有相应的奖励，视任务难度奖励提升。

　　五、天国境内，所有宗门，在国家危难之际，有义务站出来帮忙，不得拖后腿！

　　整个圣旨之上，只有这五条协议，说得清清楚楚明明白白，让人一目了然，待看清楚了圣旨上写的问题之后，所有人都傻眼了。

　　早知道唐天的要求这么简单，我们这是何苦来哉，直接答应了不就好了啊，还用得着这样大生打死的？

　　“各位，这就是我的要求，上面已经盖上了大印，你们用宗门掌教世家首领的身份签名就立即生效，当然，这只是模板样本，真正签名生效的圣子，是每个宗门单独一张，上面所有宗门几个字会换成你们势力的名字，还有什么异议吗？”唐天目视全场开口说道……！


第1946章 学院再提

　　若是这个时候在场的人能动的话，必定会面面相窥，这根本就不合理啊，纵观整个协议，除了前面两条让人心中有点觉得受制于人之外，其他的根本就是双赢的局面，和他们想象当中的场景根本就不同，在他们的想象当中，之前弄出那么大的阵仗，至少要被唐天狠狠的剥削一次才对，都已经做好了大放血的准备了，到最后居然是这样的局面，几乎所有人都觉得自己的脑子不够用了。

　　“天帝陛下就真的没有其他要求了？”有人还是不敢相信这样轻松就能够过关的问道。

　　听到这句话，唐天脸色一沉说道：“怎么，你们是在怀疑朕的信誉不成？”

　　“不敢，只是觉得这样有点太匪夷所思了，和我们想象当中的不一样。”对方哑然说道。

　　“难不成非得弄到双方你死我活鱼死网破，最后让异族捡了便宜才是你们想要看到的画面？”唐天撇撇嘴说道，自己不是傻子，损人不利己的事情还是不会去做的。

　　“既然如此的话，天帝陛下是否能够放开我们了？放心，知道了陛下的想法，我们不会再做出让陛下不高兴的事情了。”有人迟疑的开口问道。

　　没有说什么，唐天手中印玺消失，伸手一抹，封印他们的受命于天既寿永昌八个大字当即消失不见，若不是他亲自动手的话，除非他们自行冲破封印，要不然就在这里成为标本吧。

　　“好了，废话不多说，免得耽误大家的时间，考虑好了就用你们宗门首领的身份在圣旨上签名，签上你们的大名后就生效了。”放开这些人之后唐天开口说道。

　　说完，伸手一挥，一片金灿灿的圣旨就出现在了虚空当中，每一张圣旨和之前那张模板上面写的都是一模一样的，只是需要各个宗门世家的掌教在前方写下宗门名字，最后在后面用宗门掌门的名义写下自己的大名就可以了。

　　在场的一万三千多个势力领袖，尽管心中依然无比怪异，但在迟疑之后，都选择了一张圣旨，仔细观察，确认没有任何陷阱之后，这才一脸古怪的写下了自己势力的名字，且签上了自己的名字。

　　一切就这么简单而顺利的完成了，所有人，几乎都没有意义的按照唐天的要求去做了，最终剑拔弩张的局面成为了你好我好大家好的局面。

　　但事情真的只是这样的吗？至少在唐天看来不是，弄出这么多的事情，怎么可能就这样便宜了这些人，是，按照圣子上的协议来看，的确是双赢的局面，最多就是前面两条让这些宗门心中有些膈应而已，其他的都是双赢，但真正的用意，就不得不说唐天那腹黑的险恶用心了，签下这张圣旨，这些人就被死死的绑在了天国的战车之上。

　　拥有这张圣旨的唐天，可以说就是掌握了这些宗门的命脉，可以说以后唐天想让这些宗门存在他们就存在，不想让他们存在他们绝对存在不长！

　　为什么会这样？这些势力世家，根本就不知道圣旨的真正用意，圣旨是什么？当然是帝王发布命令时的象征了，给人奖赏是圣旨，让人死也是圣旨，可以说这些人用他们势力领袖的身份在圣旨上写下名字的那一刻，他们就变相的代表整个势力成为了天国的臣子，变相的被招安了，受到国运的牵制，这是他们心甘情愿的。

　　一旦唐天不高兴的话，下令抹除这些势力，国运压制之下，天威排斥，根本就不用唐天派兵围剿，他们的宗门自己就会出现各种各样的问题最终导致分崩离析消失在历史当中。

　　不得不说唐天的用心太险恶了，想出这样一招绝对不是唐天的主意，早在来赴约的时候就在想着对策，最后还是和邪心，莫千山，叶然这三个人反复商议之后，才得到的这个计划，国运和风水一样，代表的是天地运势，用这种无形但真实存在的力量控制这些宗门，比其他任何手段都要管用，一旦他们违背圣旨，或者是唐天要执行自己帝王威严的话，那可是代表上天惩罚，谁能抵挡得住？

　　当然，这些东西，在场的各个势力领导都是不知道的，不过即使是他们知道了也没有办法了，名字已经签下，以后只能受制于天国了，所以说，无知才是福。

　　天国一场轰轰烈烈的“剿匪”行动，可以说就是这样“双赢”的局面结束了，你好我好大家好，对谁都有好处，也不用大生打死了，双方都很满意这样的结果。

　　“既然此间事了，那么我等是否可以回去了？也好传达陛下的旨意，让门下弟子知道以后的行事方式。”在协议签下之后，有人提出了离去的要求。

　　“当然可以，大家随时都能够离去，不过，我有一个想法，不知道大家有没有兴趣知道，绝对不是在强迫谁，想听的都可以留下，不想听的随时可以离去，我绝对不强迫。”唐天收起所有人填写好了的圣旨之后笑道。

　　在座的人又不忙这几句话的时间，既然双方都能够和平共处了，听一听唐天接下来的话也不差这点时间嘛，倒也没有谁提前离去。

　　“呵呵，大家不用紧张，不是要强迫大家做什么事情，只是我有一个想法想听听大家的意见而已，来，大家都坐下说，气氛别搞那么压抑。”唐天笑道，挥手之间，可谓改天换地，一座平台出现，上方座椅齐全。

　　几乎所有人都在心中腹诽，一切都是你说了算，什么气氛不气氛的还不是你一句话的事情？尽管心中不爽，但在场的人还是坐了下来，看看唐天到底要说什么。

　　看到所有人都坐下了，唐天这才开口说道：“各位都是传承古老的宗门，世家领袖，见识肯定不是我能比的，对于天下大势，各位肯定都有自己的看法和独到的见解。”

　　说道这里唐天顿了一下，在心中组织了一下语言继续说道：“天下大势，看似虚无缥缈，但确实是一种看得到的状态，不说别的，人类的命运就是一个摆在大家面前的例子，当然，谈论人类的命运这个话题太沉重了，因为我们没有人有资格去左右一个族群的命运，但事情就摆在我们面前，无法去左右人类的命运，但是我们可以为自己的命运去争斗，不知道我说的对不对。”

　　在场的人都知道唐天的话没有说完，没有任何人开口打断他，不过人们心中却是在嘀咕，最开始的时候唐天就说过这个问题，为什么现在再次提及呢？

　　“众所周知，如今我们人类，处于虚无缥缈当中，不说身边无数种族环绕，一再压缩我们人类的生存空间，就是外在的魔神大军，时时刻刻都在威胁着我们人类的命运，时时刻刻我人类的未来都处于风雨飘摇当中，谁都不知道会在什么时候终结，或许现在我们能够偏安一方，但就我所知，每时每刻都有着传承无比古老的宗门世家被魔神大军毁灭，听到这样的消息大家心中肯定都是沉甸甸的，却又无可奈何，我也感到心有余而力不足。”

　　“说了这么多，大家或许还是不明白，那我就直接说了好了，人类处于如今这种局面，总是需要有一个人站出来做些什么的，我自问没有能力改变整个人类的命运，但也不能这样随波逐流的去等死，想要贡献一点自己的力量为整个人类的命运办一点事情而已。”

　　说道这里，那个至尊层次的白发老者开口问道：“原来天帝陛下心系整个人类命运，倒是我等显得小气了，不知道陛下要怎么做，我等能为你做点什么？”

　　“呵呵，这正是我接下来要说的，朕准备在天国境内，建立一所学院，这所学院，但凡是我人类都可以加入进来学习，有教无类，志在提升我人类在这天地大势下挣扎的一丝力气而已，从学校的建立，到各种制度的颁布，全部都由我天国来完成，我的想法是这样的，学院采取等级制度，从最低的等级，到气海，到命轮，到秩序，到道符，到通天，和神藏，这七个等级，每一个等级都会招收学员，只要来我们就收，当突破这个等级之后，经过考核，可以予以毕业，但，根据每一个学员的天赋，我们可以给予一定的建议让其继续深造。”

　　“其次，在这个学院当中，我打算开设很多不同的修行方式，比如我们的仙侠修炼，比如魔法修炼，比如科技修炼，比如刺客修炼，比如佛门修炼等等等等，只要是我们知道的修炼方式，都在学院当中开设学科，没有人生下来就是废物的，在这学院当中，我要让每一个人都知道天生我材必有用这个道理，说了这么多，我只是想问一问大家，我开设这样一个学院，聘请各位到我这学院当中担当教员，也就是老师，俗称师傅，不知道各位意下如何？”


第1947章 学院理念

　　关于学院的构想，唐天在前往冥王阁的时候就有这样的想法了，只是这段时间以来事情太多，根本没有心思去着手布置这件事情，如今大方向安定了下来，这件事情也可以着手去做了，而且，现在难得的这么多势力领袖都在这里，若是能将他们全部都聘请到学院当中去担当教师的话，将能够起到不可估量的作用。

　　“陛下，说句真心话，您的这个想法是很不错的，建立一所学院，有教无类，传授学员修行知识，从小范围内提升我人类实力，一旦这样的模式开展出去的话，对于整个文明人类文明的进步都将起到一个不可估量的推动作用，只是，让我们担当学院的教师，恐怕有点强人所难了吧，众所周知，我们本身就有很多俗事缠身不说，修炼也将占据我们大部分的时间，还要指点自己的亲传弟子，根本没有时间去教授别人啊，而且，陛下建立的这所学院，我们担当教师的话，必定会教授我们宗门的修行秘法，但那些学员却不是我们宗门的人，对我们来说没有半点好处，恐怕没有人愿意这样去做，话直白了一点，希望陛下不用介意。”人群中，有人站起来说道。

　　“是啊陛下，建立你所说的那样一所有教无类的学院，让所有人都能够进入学院当中学习，这本来是好事，但是，对于我们这样的人来说，却是一件坏事，浪费时间教出来的人不会给我们带来好处不说，还可能导致秘法流失，我想没有人会这样去做吧。”再次有人说道。

　　有了开头，发现唐天没有生气，众人你一言我一语的就说开了，总之就是一句话，没有时间，不想教，主要是怕自己的传承秘法被流传出去。

　　对于这样的事情唐天也早就有预料，打断了他们之后笑道：“我说过，这只是朕的一个想法，只是想要听取一下大家的意见而已，大家先不要忙着拒绝，我也不会强迫大家什么，你们先听完我的想法再做绝对，我绝对不会强迫你们什么的。”

　　所有人安静下来，想要听听唐天怎么说，但是所有人都打定主意，无论如何都不可能答应唐天的这个要求，开玩笑，宗门秘法那可是宗门立足的根本，一旦流传出去那还得了。

　　“大家担心的，其实最重要的不过就是宗门秘法流失而已，但是大家想过没有，在如今天下大势面前，人类如同命悬一线，随时都可能覆灭，每时每刻都有宗门势力被毁，到最后，他们什么都没有留下，导致了各种秘法的失传，长此以往下去，你们想过没有，原本前人总结出来的秘法原本是想要流传下去，但是因为我们的小气而消失在了历史当中，这又什么意义？将秘法传承下去，壮大我人类不是很好吗？”

　　“或许大家不知道，在大世界当中，有一种科技文明，他们讲解的是有教无类，任何人都要接受知识教育传承，而且还是强制性的，因为所有人都得到了知识的灌输，就能让更多的人才被发觉出来，迸发出更加强大的知识，从而推动整个文明的进步，说句不好听的话，在那个科技文明当中，恐怕一个三岁小孩都要比我们这里修炼了数十年的人还要强大，为什么会这样？因为他们整个文明都在致力培养下一代，将最好的留给下一代，染整个文明飞速成长，这就是知识传承带来的好处。”

　　“而且，在我的设想当中，建立的学院，并不是说任何人都能来获得学习的机会，至少那些心性邪意的人就不行，因为他们在得到了强大的力量的同时，带来的危害就更大，这一点是底线，而且，在我想象当中的学院，各种秘法知识都是共享的，并不存在门派之分，我会建立一座秘法宝库，但凡是学院当中的人，都能够到里面去挑选自己想要的秘法进行学习，当然，其中会有一些限制，免得有人好高骛远，这样一来，无论是其中的学生，还是教学的老师，都能有无数秘法作为参考，对于自身的提升有着不可估量的作用，从整体的提升整个人类的实力，从而拥有和异族抗争的实力。”

　　“我知道你们心中的顾虑，怕自己的秘法流失出去，但我不这样认为，既然是知识，就应该得到传承，只有传承下去才能发挥他最大的作用，死的东西是没有任何价值可言的，你们担心秘法流失出去，但在我的学院当中，我会事先将我所掌握的，能收集到的所有秘法都抄录出来放到学院秘法宝库当中，根据秘法的等级不同，任何人，提供一份相同扥及的秘法，修炼功法，技能等等，就能够去参阅这个等级的所有秘籍，用这样的方式收集各种知识，只是为了提升人类的整体实力，我想，有了这可以用一本秘法换取更多秘法的机会，没有人会不动心吧，这是一个很好的买卖，你提供一本宗门的秘法，可以享受到其他更多的秘法进行参悟学习，对于实力的提升不用我说大家都知道吧？”

　　“或许你们还会觉得我是在骗你们，但到现在我心中已经有了一个相对完整的计划，我会先建立学院，将目前我所掌控的各种秘法以及我能收集到的所有秘法都放在其中，你们可以提前来看一部分，觉得是真的，在根据你们的想法要不要用自己宗门的秘法来换取这些东西，其次，你们若是担当老师，交出来的学生，自己觉得天赋出众的话，可以将其收为亲传弟子我也没有意见，毕竟都是人类，也不算是让其他种族得到了好处，好了，我言尽于此，该怎么抉择，你们自己做主。”唐天一口气说了很多很多，到后面都差不多有点口干舌燥了。

　　唐天所说的这些，让在场的人无不动容，相比起唐天的胸怀来，他们自己都觉得自己太过小家子气了，宗门秘法是他们必须要守护的瑰宝，但是正如唐天所说的那样，一旦宗门被毁了，守护的这些东西还有意义吗？

　　尽管已经有了这种羞愧的想法，但让他们一时之间接受唐天的这个建议却是不可能的。

　　“陛下，您所说的这些让我等茅塞顿开，羞愧难当，不过，这样的事情却不是我们能做主的，还需要回去和宗门长老商议一下，若是可以的话，再给您答复如何？”有人没有直接拒绝，开口这样说道。

　　这不过都是托词而已，其实主要的还是想要看看唐天说的是不是真的。

　　“当然没有问题，而且你们回去的时候，可以告诉宗门长老，在我开设的学院当中，初期会有风水，炼丹，剑道，魔法，军事，科技，阵法，炼器，暗杀，医药等等大的科目，在这些科目之下又有无数分支，这些科目当中，都有完整的修行秘法会整理出来专门存放在秘法宝库当中，到时候你们随时可以来观看一部分，若是属实的话，可以用你们掌控的秘法进行交换阅读，总之我就一个目的，告诉你们也无妨，就是想要听过这样的方式，收集天下所有秘法，将其整理，传承出去，提升人类的实力，朕本身是欢迎各位的监督和参与的，如今万族林立，人类式微，若是再不拯救的话，当一切都晚了的时候，一切都没有任何意义了。”唐天看着在场的人说道。

　　唐天的话再次让所有人动容，理念什么的他们没有那么大公无私的想法，关键是唐天所说的那些科目让人动心啊，若是那些科目都有完整的传承知识的话，掌控到手中之后，那将会得到多么巨大的好处？唐天真的那么大公无私的会公布出来最后传授给门下弟子吗？

　　带着这样的顾虑和疑问，这场原本是针对天国的行动就此结束，来的时候这些人气势汹汹的想要唐天妥协，但走的时候却是带着满心的疑问，根本就没有想到过唐天和他们签订协议为什么要用圣旨这样的问题。

　　“陛下，您真的要建立这样一所学院吗？”天国国都，唐天回来之后，将自己的想法告诉了王德明之后，他都一脸愕然的看着唐天问道。

　　作为同样从地球时代过来的王德明，当然知道建立这样一所学院的意义何在，那可是功在千秋万代的好事，意义非凡。

　　“那是当然，不但要建立这样一所学院，还要建好，我准备专门划出一片疆域来建立这所学院，任何设施都要建设到最好，以后，我希望这所学院能够遍布整个大世界的任何地方，让我人类真正的能够站在诸天万族的顶峰之上。”唐天点头肯定的说道。

　　“但这样一来的话，那些势力真的会贡献出本门的秘法参与进来？”王德明有些不敢相信的问道，人都有私心的，没有人会将自己的东西交出来。

　　“他们肯定会参与的，用一本秘法就可以换取成千上万的秘法，傻子才不做这样的事情，这就是一种大势，推动历史前进的大势，看着吧，无数势力都会被这大势卷进了的。”唐天无比自信的说道！


第1948章 学院成立，天降功德！

　　创建一所学院，本身就不是一件容易的事情，尤其是颠覆如今宗门概念的学院，带给整个文明的冲击就可想而知了，但是在唐天强硬的态度之下，学院的建设工作依然开始了。

　　从选址，到建设各种建筑设施，教学设备，教学教材，教学教师，等等一系列事情，无不是一件繁杂而又庞大的系统工程。

　　所谓上级一张嘴下级跑断腿，唐天将自己理想当中的学院理念告诉下面的人，自然有人绞尽脑汁的去给他完善，按照唐天脑海当中的设想去建立起来。

　　学院是开放性的，倒是不需要隐藏，但是，考虑到这样一所学校有可能在未来遭到其他人的攻击和学生多了会引发的争斗，其中的阵法保护这些就不能少了。

　　一所唐天脑海当中涵盖无数文明修炼体现的学院想要建设起来其中的困难可想而知，但因为背后有一个庞大的天国，任何困难在国家机器运转之下都不是困难，学院的开展工作轰轰烈烈的展开了。

　　为了建立这样一所学院，唐天还专门划出了一块庞大的疆域作为学院的校址，面积不下于曾经历史上靖国疆域的十分之一，这所学院建成之后，将是总校，以后唐天这种理念的学校必定遍地开花，在大世界之上成立无数的分校。

　　在学院建设的时候，唐天也抽出了打量的时间和臣子接洽，商量着学院的构想，从学校的校规制定，到学生的招收，到教材其实也就是修炼功法的编辑以及老师的安排等等，任何事情都需要唐天去亲力亲为。

　　这所学校被分割成了十多个分院，分别代表着不同的文明修炼方式，刺杀专业唐天让死神之手担当院长，教师从暗部当中挑选，全部都是精英当中的经验，各个层次的都有，分别教授不同层次的学生，务必要让学院当中的学生学到最好的专业知识。

　　风水分院的院长则是莫千山，神魂受伤的他已经不适合战斗，倒是将自己的本事传承下去却没有什么影响，他也乐于将自己知道的风水知识传承下去。

　　丹药炼制分院的院长则是邪风，他在丹药炼制方面拥有完整的传承，担当这个职位最合适不过了，系统的培养出能够炼制丹药的学生，想必毕业之后一定是抢手货。

　　其中剑道修行的院长，唐天将真阳剑宗的阳岳给请了过来，到了他如今的这个层次，单独的修炼已经很难突破了，唯有不断的积累，从日常当中感悟才有突破的可能，而教授剑道知识，温故而知新，正合适他如今的状态，并没有任何异议。

　　其他诸如魔法分院，军事分院，科技分院，阵法分院，政法分院等等专业都在紧锣密鼓的筹备当中，且已经找到了分院院长，接下来就是完善分院的各个方面。

　　到最后，唐天亲自出面，将宋佳给请了回来，担当驱毒分院的院长，半强硬的态度让宋佳无法拒绝，只能被捆绑在了这所学院的战车之上。

　　林林总总，这所学院一共有十多个分院，每一个分院都代表这不同的修炼体系，而每一个分院当中，有详细的划分成了若干个专业，涵盖了该修炼体系的方方面面，当学院的框架划分出来之后，按照唐天的设想，光是老师就达到了上百万，更别说其他人员了，而且这还只是初期，后期学员多了，老师的数量将更多。

　　好在有天国这个庞然大物在背后支持，要什么有什么，要不然一般人还真的玩不起。

　　在将大体的框架搭建出来之后，接下来就是各种秘籍秘法功法的收集了，在天国之中，唐天就是无上权威，一声令下，天国官员，纷纷贡献出自己的秘法，抄录成完整的资料上交。

　　各种各样的秘法，各个修炼层次的都有，海量的功法汇聚，被唐天放在了让人专门建造的一栋庞大的典籍宝塔之中，这些东西可谓珍贵无比，谁若是拿走，都能够慢慢积蓄最终发展出一个超乎想象的势力来，为了安全起见，唐天请囡囡这个不死镜的强者亲自坐镇这座典籍宝塔之中，这才算是放心下来。

　　由不得他不小心啊，这座宝塔之中的典籍，每一个层次的修炼秘籍都堪称无数，涵盖了不同的文明，可以说是方方面面都有，哪怕是后期通天之境，神藏境界，至尊层次的修炼秘籍都不少，神藏为了支持唐天，囡囡都将自己知道的一切贡献了出来，其中有着不死镜的修炼方式和感悟，由不得唐天不这样小心翼翼。

　　唐天要建立这样一所冲击整个修炼文明的学院消息早就传递出去，先不说这样的学院会给整个文明带来什么样的冲击，单单是其中数之不尽的修炼秘籍就让人流口水，但是得不到啊，怎么办？换呗，当有人抱着试一试的态度，贡献一本最低级的秘法之后，没有任何困难的，他看到了这个层次的所有修炼秘籍！

　　消息传递出去，无数人坐不住了，唐天真的没有骗人，可以用那典籍宝塔当中没有的秘籍去换取同层次的所有秘籍，一时之间，无数人蜂拥而来，为的就是能够多看一些其他秘籍，同时也不得不贡献出自己的传承秘法。

　　这样的局面唐天当然乐于见到，秘籍而已，给你看了也就看了，反正原本你也带不走，看完之后修炼还得你自己去寻找资源，传承文明，为什么要去阻止？

　　至于像宗门一样将秘籍看得跟命根子一样的想法唐天心中是没有的，秘籍是死的，唯有传递出去，让人强大了才能发挥出作用，要不然没有任何意义，而且人们强大了又怎么样，到最后还不是为国家为人民为人类做贡献，你想看，那就尽可能的来看，想看多少看多少！

　　曾经生存过的地球，历史上几千年，就是因为知识把持在少数人手中，到最后呢，几千年都在原地踏步，后来知识大爆炸，短短几十年时间就超过了历史上数千年的思想，国家繁荣了不知道多少倍，这就是知识传承的作用！

　　在学院刚刚开始修建的时候，招生工作就已经展开了，天国境内，每一个城池都张贴了皇榜，宣传这所学院，任何人都可以到学院当中去学习，没有任何限制！

　　当然，开设这样一所学院不可能做赔本的买卖，经过天国查实，实在是生活困难的人，可以免费学习，至于什么世家宗门的人想要进入学院，就得大放血缴纳一笔不菲的学费了，当然，结果必定是物超所值的。

　　学院第一期招生的数量定在了一百亿人这个数量之上，每个层次的都有，当然，修为越低的人就越多，尤其是气海境界的最多，几乎达到了九层，再低下的就没有必要了，连气海都无法达到根本就没有任何培养价值。

　　但饶是如此，一百亿的数量在庞大的天国疆域当中根本就不够分，短短三天时间，报名的人数就超过了额定数量的百倍以上，为此高层不得不紧急召开会议，商讨一番之后，不得已之下进行考核，择优录取，这样一来惨烈的“厮杀”就不得不进行了，随着报名人数的增多，选拔标准一再提高，竞争就越发的激烈了起来。

　　知道了这个消息之后，唐天只能在心头叹息，这才只是开始而已，有多少人因为这样的体质才刚刚兴起而失去了学习提升的机会，于是下定了一个决心，学院的建设不能停止，在学院的总校正常运转之后，将在全国境内修建分校，就地教学，最终选拔出优秀的学生送往总校深造，必须实现全民义务教育，最终让境内子民每个人都要掌握一技之长！

　　那样一来的话，提升了国民素质的同时，无数人的汇聚，思想碰撞，谁都不知道会爆发出什么样的火花，星星之火必定能点燃一场风暴，最终推动整个文明进步。

　　短短三年时间，如此庞大的学院总算是在紧锣密鼓当中建设完成了，这个过程唐天全程监督，让每一个细节都做到满意。

　　但是学院建成了，却还没有起名字，这可不行，最终在唐天思考了一分钟之后，将这所学校命名为天国皇家学院，而唐天自己则是担当学校校长一职！

　　天国皇家学院正式开学这一天，从全境当中选拔出来的一百亿学院已经通过分部在各个地方的传送阵送到了学院当中，根据专业的不同穿着不同的校服，全部都集中在了一片巨大的广场之上，放眼望去，密密麻麻的一直延续到天边最远处到处都是人影。

　　一百亿人齐聚是一个什么样的画面没有人能够想象出来，但你画面绝对是震撼人心的。

　　“皇上驾到……”朝阳初升当中，一声尖锐的声音传遍天地四方。

　　齐聚这里的无数人当即一震，全部跪地高呼陛下万岁万岁万万岁，三呼万岁，声震苍穹！

　　伴随着龙吟，九龙拉车横空而来，伫立在天穹之上，唐天脚踏虚空，身躯暴涨，让下方所以人都能够看到自己。

　　目视下方这些学生，他们，或许是国家的未来，他们，或许是以后整个人类的未来，心中感慨万千的同时也知道，有了好的开始，以后必定能够结出美味的果实。

　　“天国皇家学院今日成立，尔等乃是学院第一批学生，务必在以后的时间当中认真学习，最终报效国家，报效人民，你们是人类的未来和希望，希望你们不要辜负朕的一片苦心，以后，在学院当中，我不是皇帝，我只是校长，明白了吗？”目视百亿学院，唐天开口笑道！

　　“是，谨遵校长教诲……”百亿人齐声欢呼。

　　凡是进入天国皇家学院的学生，每一个身上都带着强烈的使命感，这除了进入学院之后的洗脑工作之外，更多的是天国皇家学院的校训，字不多，短短的九个字而已，但就是这九个字，却是让所有人的心都沉甸甸的。

　　天国校训：修身，齐家，治国，平天下！

　　进入学院的人，随着修为越高，就越是能够体会这九个字的分量，尤其是那些本身就是通天之境神藏境界的学员想要继续来得这里深造的人尤为的能够体会到这九个字的分量，平天下，人类风雨飘摇，太需要有人去平定异族匡扶天下了。

　　当学员回答完唐天之后，原本风和日丽的天宇之上，刹那间云霞涌动，无边花雨笼罩整个天宇，伴随这让人飘飘欲仙的仙乐，有神兽在虚空当中若隐若现的欢快鸣叫，有大道天音响起，一副神灵降世的画面。

　　这绝对不是唐天搞出来的什么庆祝画面，连他在内，所有人都搞不懂为什么会出现这样的画面。

　　下方的学员或者老师都以为这是唐天搞出来的庆祝，但唐天知道这绝对不是自己搞出来的，学院外布置了大阵，哪怕不死镜强者想要无声无息弄出这样的画面来都不是一件容易的事情，但出现了这样的画面却是让唐天心中微微一沉。

　　“哥，不用惊慌，接受上天的洗礼吧。”囡囡的声音在唐天的脑海当中响起，甚至话语当中还有那么点羡慕的味道！

　　“这是怎么回事……”唐天心中诧异的自语。

　　还不等他搞明白是怎么回事，无边白色云霞凭空出现，自虚无当中诞生，凝聚在皇家学院上空，堪称无穷无尽，且凝实无比，而沐浴在这些白色云霞当中的唐天，却是感觉浑身舒爽不说，更是觉得自己的身躯甚至修为都凝实了太多太多！修为没有提升，但是实力却是至少提升了五倍以上，哪怕是再让他面对那十八个至尊层次的强者，他不依靠天国国运都能将他们镇压了！

　　“这是功德，天降功德，成立这所学院，对种族文明有着无比巨大的意义，上天有感，降下无边功德洗礼，原来如此……”当感受到自己的变化之后，唐天明白是怎么回事了……！


第1949章 功德宝物

　　功德，和国运一样，是一种虚无缥缈有实实在在的东西，说他虚无缥缈，那是因为很多人听说过，见过，却又没有触摸过的东西，说他虚无缥缈，却是因为这种东西却在某些人手中能够化作实实在在的力量，而且可怕无比，是一种至高无上却掌握在少部分人手中的力量。

　　建立国家需要国运，提升国运就要发展民生，国家富足，民生归属，国运昌盛，才能长盛不衰，才能永远屹立世间。

　　而建立宗门，却是需要功德，而提升功德，就需要教化世间，为世间带来正能量，人们歌颂感恩，上天有感，降下功德奖励。

　　无论是功德还是国运，都掌握在少部分人手中，国运唯有一国君王才能调动，而功德一样，唯有宗门势力才能掌控。

　　这两种力量，说不上谁比谁更强大，看谁掌握得更多，宗门掌握的功德更多，宗门就强大，就能够去制衡一国国家，反之，当国家昌盛繁荣，国运强大，就能够制衡宗门，号令天下！

　　此时唐天建立天国皇家学院，一心为人类办事，很大程度上可以说是完全无私的奉献，为国为民，为天下苍生出一份力，乃是大造化，上天有感，降下功德奖励。

　　天国皇家学院，很大程度上说模式和宗门一样，传教知识，教化天地，和王权霸占天地号令天下是一种截然不同的模式，而作为天国皇家学院的院长，唐天的身份相当于一个宗门的掌教，创派祖师一样，天降功德，受益最多的当然是他。

　　上天降下功德的多少，取决于建立宗门的发展意义大小，而唐天这种纯粹抱着造福苍生的想法建立的学院，无疑得到了上天极大的认可，降下的功德堪称无量，唐天是直接获益者，在无量功德的冲刷下，尽管不能提升他的修为层次，但实力却是在飞速增长。

　　神话传说当中，有上古圣人，教主，经历无尽年月，修为却是无法增加，一朝悟透存在的意义，用自己的实力开创教派，传播文明，上苍有感，降下功德，一举让其突破不死之境，成就传说当中不死不灭的圣人。

　　学院的成立，意义非凡，但毕竟学院这种东西是曾经存在过的，只是唐天将其扩大化了而已，是以降下的功德自然不可能让唐天修为无休止的增长一举突破到不死之境，只能让他的实力增长个三五倍而已。

　　但饶是这样，此番降下的功德，也不比整个天国的国运少了，甚至还要多一些，毕竟学院的意义非凡，乃是造福苍生的事情。

　　倒不是说国运给唐天带来的好处没有，只是因为天国的国运不像功德一样是一下子降临的，而是长年累月积累起来的，体现的效果很缓慢，功德的效果之所以这样显著，是因为这是突如其来降临的，才能让唐天在这短短的时间当中实力提升几倍。

　　无心插柳柳成荫，原本唐天只是想要建立一个单纯的学校，却不曾想会出现这样的事情，也算是意外的收获了，当然，这也是唐天乐于见到的。

　　功德降临，必须要有一件能够镇压功德的东西，要不然的话，降下再多功德都会如同国运一样消失在天地之间的，完全没有准备的唐天这个时候哪里去找镇压功德的东西？

　　“哥哥，学院当中，那座典籍宝塔就是最好的正压功德的东西，宝塔当中拥有数之不尽的典籍，教化文明，承载功德最合适不过了，而且哥哥也可以乘着功德奖励，将这件临时炼制的宝塔化作一件功德宝物，而且因为其意义非凡，到时候效果不比哥哥手中的天国玉玺差。”就在唐天不知道怎么办的时候，囡囡的声音再次出现在了唐天的脑海当中。

　　得到囡囡的提醒，唐天想也没想就照做了，伸手一抓，伫立在学院中心，高达万里的九层催菜宝塔冲天而起，深入无边功德当中定压下来。

　　宝塔震动，将无尽功德吸收了进去，神奇的效果就发生了，宝塔在吸收了无边功德之后，宝塔当中的无数典籍，在功德的神奇作用之下，一个个神圣的文字腾飞而出，融入了宝塔当中，无论是气海境界的修行秘籍，还是至尊层次的修行秘籍，都仿佛烙印在了宝塔之上一样，随着这些典籍烙印在宝塔之上，这座九层宝塔绽放无尽神光，神意非凡，神藏有诵经的声音流传出来一样，仿若大道天音，让人听了就迷糊灌顶想要沉寂下去。

　　“功德宝物吗？若是说传国玉玺吸收国运之后是蛮横霸道的镇压，那么功德宝物在吸收了功德之后，那就是教化，让人心情平和，用文明冲刷心灵，达到不则屈人之兵的目的。”感受着那件九层宝塔的变化，唐天心中自语道。

　　无论是国运神器，还是功德至宝，都是成长行的装备，而且是无休无止的那种，这件九层宝塔功德装备，以后随着放入其中的典籍越多，都将烙印在这座宝塔之中，提升威能。

　　当然，要使用这件装备，和传国玉玺这件国之神器一样，都是需要消耗功德的，元气是无法催动的，这就是特殊装备的特殊性，不是谁都能够使用的，当然，这种东西没有具体的层次划分，纯粹是看底蕴，有多少功德，你这件东西成长了多久，蕴养了多久，相应的，发挥出来的威力也就越大。

　　九层宝塔完全转化为功德宝物之后，重新落下，伫立在学院当中，上方功德云霞笼罩天地，宝塔之上诵经一样的大道天音流传出来，拥有一种让人加速感悟的神奇力量！

　　“功德，国运，都是天地之间最神圣的力量之一，唯有身具大气运的人方能掌控，却不曾想到，我同时掌控了两种力量，也不知道是好事还是坏事。”唐天心中自语道。

　　这一系列的变化来的太突然了，饶是下方的学员以及学生都没有预料到会发生这样的情况，让他们见证了一次千载难逢的奇观的同时，也为自己能够加入学院而自豪，可不自豪嘛，学院才刚刚建立，就已经得到上天的感召降下如此滂沱的功德了，而随着学院的发展，谁知道会绽放出如此璀璨的光芒来，而作为学院的一员，足够让他们自豪了。

　　随后唐天用学院校长的身份发表了一些励志的讲话，学院的各个代表也出面发言，这次声势浩大的开学典礼就结束了，接下来就是紧锣密鼓的教学活动，传授知识，将文明传承下去，造福世人。

　　学院建立发生的异象也飞速的传递出去，让很多宗门知道，学院建立已经是一种不可逆转的事情了，而且上天有感，降下功德，证明这条路是正确的，得到上天承认的，他们无法扭转什么，只能积极的配合了。

　　这样一来，倒是再次带来了一系列的好处，当初那些势力的首领，自愿的贡献出宗门秘法，甚至加入学院当中担当老师，为的就是沐浴在功德之下得到一分上天的庇护。

　　这样的情况唐天也是乐于见到的，他们的加入，提升了学院的教学质量不说，各种秘法的收集，完善教学知识的同时，这些秘法烙印在功德法宝之上，当要用到的时候，消耗功德，直接发挥出这些秘法的威能来，无尽秘法的轰击之下，唐天相信怕是没有几个人抵挡得住！

　　学院成立，在随后的日子当中，教学顺利展开，雄厚的师资力量和天国的财力物力支持下，学员的实力提升无比明显，因为有无数成名前辈传授经验秘法，系统的教学，学员的实力可以用飞速来提升。

　　总校的成效显示出来之后，天国皇家学院的分校也在轰轰烈烈的开始建设，可谓是遍地开花，让没有能够进入学院进修的人也能在不久的将领得到学习的资格。

　　唐天的目的，是让天国境内的每一个人都得到学习的机会，不要“文盲”，让每一个人都有一技之长，且还能得到相应领域当中最好的教学环境，唯有这样从根本做起，才能有希望改变人类的命运，能够屹立诸天万族之中，甚至到一定程度，能够屹立诸天万族之上！

　　天国内中在轰轰烈烈的发展，但外部却不平静，天国四方，大军驻守边境，每一天都在和异族厮杀抗争，抵御来自各方的挑战，其中最大的敌人就是魔神大军。

　　内部评定之后，唐天才有时间去管外部，魔神大军强大无比，原本已天国的力量是没法和对方作对的，但是在暗部的配合之下，无声无息的杀死魔神大军的高层，打乱对方的部署，倒是让天国在魔神大军的冲击之下屹立不倒，甚至还能进行反击。

　　没有人到边关去过，谁都没有看到过那种惨烈的画面，天国内部安定繁华的同时，却是无数将士用生命换取来的！


第1950章 前往科技文明

　　天国边关征战，有输有赢，但总的来说，占据情报优势的天国一方赢的次数占据绝大多数，而且常年征战，天国疆域并没有缩小，反而是扩大了一些。

　　每一天，暗部都会通过分部在各处的据点传递回来无数的信息，就天下大势方面，人类真的已经处于岌岌可危的边缘了。

　　本身人类屹立在万族林立的世界当中就举步维艰，再加上魔神大军肆无忌惮的屠杀行为，各个异族势力也乘机打秋风，人类每一天都有数十个上百个传承古老的宗门或者是帝国被彻底抹除掉，死伤的人数更是不可估量。

　　没有见过那种惨烈画面的人永远偶读想象不出那是一副何等让人绝望的画卷，看不到阳光，大地坍塌沉沦，人类在绝望当中死去……！

　　当然，战争也是文明推动的一大助力，在无尽的惨烈厮杀当中，也崛起了无数可歌可泣的英雄人物和标志性的势力国家。

　　无论是乱世当中的英雄也好还是宗门世家帝国也罢，只要出现这种能够让人看到希望，能够带领人类战胜异族，只需要振臂一呼，就有无数人前去投奔。

　　当然，这样带来的后果有好有坏，好的是能让一个人或者是一个宗门世家帝国迅速崛起，坏的是枪打出头鸟，崛起的越快就越是会被异族瞄上，成为人家的活靶子。

　　天国也不例外，在迅速崛起的时候，也遭到了异族和魔神大军的无数次冲击，好在暗部都能够提前得到消息，从而针对性的做出军事部署，这才一次次的化险为夷，让天国屹立不倒。

　　战争，拼的是国力，战争持续越久，消耗的人力物力也就越多，但，想要打赢战争，最重要的却是能够掌握敌人的动向，能够提前知道对方的部署，这样才能针对性的做出反应，才能料敌先机，才能打赢战争。

　　可以说，天国要不是拥有暗部这个分部各地的情报组织，所面临的局面要比如今严峻十倍百倍不止，若不是安插在各个势力甚至是异族当中的暗部成员提供情报，天国想要在这混乱的世界当中生存下去将千难万难。

　　坐镇天国的唐天，出了要处理一些日常的大事之外，甚至很多次亲自出征平息战乱，随着杀敌数量的增加，实力也在增加，但修为越是逼近至尊层次就越难以提升上去，到最后干脆就不动了，让唐天既焦急又无奈。

　　修为无法提升，那就尽量的提升实力好了，参悟各种秘法，感悟剑道真谛，随着时间的推移，唐天的实力也在增加，但是很缓慢。

　　作为天国皇家学院的校长，唐天的身影也很多次的出现在学院当中，遇到自己感兴趣的课程他也会停下脚步听一下别人的感悟，别说，很多时候还真的能给他一些小启发，毕竟在天国皇家学院当中讲课的，都是某个领域的佼佼者，至尊层次的老师都有十多个，他们的一些感悟还是能够给唐天带来一定帮助的。

　　这天，唐天从学院回到皇宫之中，只觉听了阳岳将的一堂生动剑道感悟课程之后，对于自己的剑道修为很有帮助，隐隐约约有了一点突破的迹象。

　　但还没有等他静下心来抓住那一丝感悟一举突破如今的剑道境界，天妃就慌慌张张的找到了唐天，打断了他修行的最佳时机。

　　“陛下，不好了，求求您，一定帮帮我……”天妃一脸惊恐的找到了唐天脸色苍白的说道，眼眸当中满是无助的泪水。

　　“思思别急，有什么事情慢慢说，我来给你做主。”唐天轻轻的稳住对方的肩膀说道。

　　唐天长期坐拥高位，一言决定无数人的生死，他的话仿佛拥有一种魔力一样，倒是让天妃平静了下来，但眼神当中的惊恐和焦急却怎么都掩饰不去。

　　“陛下，就在刚才，我收到哥哥的一封信，他说，这段时间他已经将自己所有的风水知识都整理了下来，交给了邪心大人，已经没有了牵挂，是时候去报仇了，得到这封信之后，我就再没有找到哥哥，恐怕他现在已经在前往科技文明报仇的路上了，科技文明有多么强大陛下是知道的，所有，思思有个不情之请，希望陛下能帮忙将哥哥找回来，我就这样一个亲人了，求求你了陛下……”天妃一边述说一边给唐天跪下。

　　听到这个消息之后，唐天心中一沉，没想到莫千山如此不顾大局，居然丢下风水分院的事情独自跑了，而且招呼都不打一个，他突然撂挑子不干，风水分院的大局谁来主持？

　　莫千山，天妃莫思思的哥哥，当初在争夺望舒剑的时候强行推算唐天遭到天罚，因为莫思思成为天妃之后，他理所当然的成为了国舅爷，国运加持之下倒是让他的天罚伤痕恢复了一半，后来天国迅速崛起，国运昌隆，他的伤势也在渐渐恢复，到如今，伤势完全恢复的他，修为大进，却也按耐不住心中的仇恨，去找科技文明报仇去了。

　　莫千山作为曾经历史上靖国的大皇子，时时刻刻都背负着国家被毁亲人被杀的仇恨，知道敌人却无法报仇这样的心态不是谁都能够承受的，这些年一边养伤提升实力的同时，也在暗中让天国暗部的人帮忙，加上自己的风水秘术推算，终于知道了敌人的罪魁祸首就是科技文明当中的战争大臣，他此去，就是为了杀掉对方为曾经的靖国报仇去了！

　　“简直荒唐，这样的事情居然也不和朕商量一下，先不说能不能杀掉对方和招惹上对方之后有可能为我天国带来什么样的影响，单单是以他一个人的力量就能够杀掉科技文明的战争大臣了吗？简直荒唐。”唐天在听了天妃的述说之后气急败坏的说道。

　　天国，如今占据一地的疆域，堪称庞然大物了，但是和整个科技文明相比起来，依然算不得什么，要知道，科技文明，整个文明科室占据了一域的庞大疆域的，那是一股何等浩瀚而可怕的力量？根本就不是天国能够招惹得起的。

　　而科技文明的战争大臣，在整个文明当中也是一方巨头一样的人物，说句不愿意承认的话，对方的身份地位哪怕是如今的唐天都比不了的，去杀这样的人，先不说对方自身的实力如何，单单是他身边的护卫以及神秘莫测的科技手段就不是莫千山能够对付的。

　　暗部遍布天下，唐天当然也了解过科技文明，但越是了解就越是知道对方的强大，魔神大军可怕吧，但却不太敢招惹他们，为什么？因为魔神大军至少数十次攻打科技文明，一开始有点建树，但是呢，后来人家反应过来了，派出一支舰队，将其给一下子灭了，来多少灭多少，最后惹毛了科技文明，直接开启大杀器，一枚文明毁灭炸弹过去，深入魔神大军统领老巢，直接干掉几十个至尊层次的可怕存在，而且其中的大统领还是一个不死镜的强者都被炸得身受重伤逃跑，如此恐怖的科技文明，其实莫千山这样一个小人物能够招惹的？

　　“求求陛下，救救哥哥吧，我就他这样一个亲人了，若是他有什么三长两短的话，思思就只是一个人孤苦伶仃了。”天妃看着唐天凄然道。

　　此时唐天头疼无比，莫千山肯定是要救的，毕竟对方作为国舅不说，还是天国皇家学院当中风水学院的院长，万万不能出什么意外，而且，唐天虽然不愿意招惹女人，但是却最怕女人的眼泪，天妃这样一哭，就让他更加心烦意乱了。

　　“好了，这件事情，我来想办法，你先回去，我想办法救他。”唐天无奈的说道，女人一哭他就没辙。

　　有唐天的这句话天妃稍微放心一点，再不情愿也只能离开，天妃离开之后，唐天沉声说道：“暗一，能不能查到莫千山现在的行踪？”

　　所谓雁过留痕，莫千山作为天国当中一个举足轻重的人物，想要查到他的行踪还是有可能的，但是出现在唐天身边的暗一，回答却是让人不尽人意。

　　“陛下，要查到莫院长的行踪恐怕不可能啊，他拥有风水秘术，行踪诡异，而且善于遮掩天机，哪怕是让邪监正推算都无法推算到他的行踪。”暗一无奈的回答到。

　　“那这样一来的话，岂不是说必须得前往科技文明亲自走一趟了？”唐天皱眉沉声说道，这一大摊子事情都忙不过来了，而且派谁去都不合适，只能自己亲自走一趟。

　　前往科技文明，哪怕是唐天的龙身都不行，受到唐天本体的制衡，本体无法突破，龙身也只能是增长实力而无法增加修为，异族去闯科技文明这个人类势力，搞不好是给对方送切片研究的材料。

　　“恐怕这是唯一的办法了，莫院长要刺杀科技文明的战争大臣，我们找不到莫院长，怕是只能找到那个战争大臣，在他周围，一旦莫院长动手，我们再想办法阻止，然后将他带走。”暗一在唐天身边建议道……！


第1951章 科技文明

　　暗一所说的，也不失为一个办法，既然无法掌握莫千山的行踪，那么只好在他的目标身边去守着，一旦他动手的话，也能在第一时间发现且阻止，以免酿成严重的后果。

　　科技文明的战争大臣毕竟是一个位高权重的公众人物，不可能长时间不露面，要掌握他的行踪不是一件很困难的时候，又不是去接近他刺杀他，只是远远的看着，这并不是一件难事。

　　“莫千山虽然离去的时间不长，但若是他通过域门横渡大科技文明的话，很快就能到达，是以想要阻止他必须得马上出发了，要不然去晚了就什么都来不及了，这样，你先让潜伏在科技文明当中的暗部查探一下战争大臣在什么地方，我们到达之后第一时间告诉我，这样也好提前做好准备。”唐天想了想说道。

　　“属下明白了，陛下，这次您需要带谁去？”暗一点头，随即问道。

　　想了想，唐天说道：“这次我去只是阻止莫千山的，又不是去和科技文明开战，没必要带太多的人，就带吞天鸭和暗夜之魂好了，想来在那边也呆不了多长时间，很快就会回来的。”

　　就这样，唐天匆匆的得到莫千山擅自跑去报仇的消息，有匆匆的离开天国前往科技文明想办法阻止他将他带回来，走的时候还专门给天妃打了一声招呼，以免她焦急担心。

　　天国国都那座浮空岛屿边上，荒古禁区顶端，囡囡一袭白衣迎风而立，脸上一张似哭似笑的面具格外显眼，但此时再看，她脸上的面具，哭相仿佛要多一点一样，看之让人心底升起一种莫名的忧伤。

　　“于红尘寻觅千万年，只为等待哥哥你的归来，哥，我等着你归来……”看着天边，囡囡自言自语的说道，或许她只是在感叹唐天一次出远门，或许……谁也不知道是什么意思。

　　值得一提的是，唐天身体可以说是健康到不能再健康了，而且赵月儿冷雪等人也是一样，但这么多年生活下来，她们的肚子愣是不见起色，导致如今庞大的天国依然后继无人，这让朝中大臣不时的发几句牢骚，觉得陛下是不是为了延续香火需要纳妃了？

　　当然，这样的提议也不是很前列，和世俗国家不同，修行界的国家，皇帝都是有可能长生不死的，后继有没有人不是很重要，更多的时候只是一种象征而已。

　　天国后继无人，这成为了很多人心头的一块心病，只是平时都被繁忙的事物给忘记了。

　　科技文明，依然处于天州之上，不过却是靠近中州的地方，疆域辽阔，占据一域之地，可以说在整个大世界都不是一个无名小卒，很多地方都是能够说得上话的，占据了一域之地，那是何等辽阔的疆域，上方有多少人和势力依附科技文明生存，这是谁都无法计算出来的一个数字，如此庞大的势力，在整个大世界都不是太多。

　　毕竟，很多强者到了一定地步之后，都醉心于修为的突破，对于权力的野望也就少了，足以震慑他人就好，没必要发展多么庞大的实力，把自己高那么累干什么。

　　但科技文明是一个特殊存在，因为科技要发展，就必须要无尽的资源堆砌，当然是疆域越辽阔越好，物资越丰富越好，是以就单论疆域辽阔来说，科技文明的疆域在整个大世界来说都算是很庞大的了。

　　如此庞大的文明体系，自然是受到多方关注，毕竟横渡时候他们的一个决定都能影响到周边无数生灵的生命命脉，不得不时刻关注着。

　　天国也不例外，知道有这么大个势力，一早就在关注，暗部的人时时刻刻都在向着这里渗透，但由于其特殊性，效果不是很大，没有能够摸进其管理层当中去。

　　当唐天从域门当中横渡出来的时候，饶是他见惯了无数大场面，依然被眼前的科技文明给震撼了一下，所见的画面是曾经任何科幻电影都无法描述出来的。

　　一座座钢铁铸造的大楼伫立在天地之间，内中飞行器穿梭飞行，无数光芒照耀得天地璀璨无比，天宇之上，更是拥有无数的钢铁建筑悬浮在虚空当中，完全是科技手段，没有任何元气波动，让人仿佛置身于梦幻当中。

　　“这还只是科技文明的最外围而已，用陛下老家的话来说，这里连贫民窟都算不上，最多只能说是难民营而已，却已经让人如此震撼了，不知道科技文明的中心是何等的繁华。”吞天鸭在唐天身边感叹道。

　　相比起来，唐天当初生活过的地球，那所谓的科技根本就不叫科技，只能称之为原始人的手段。

　　就唐天此时眼中所见的科技文明，交通工具根本就不是普通人能够拥有的，那是土豪炫耀的资本，普通人出行怎么办？很好办，坐传送阵，你要去哪里，设置好坐标，跟发短信一样将你发送过去，这就是平民出行的方式。

　　科技文明，可以说是已经完全摆脱了靠双手劳动力生产的时代，任何东西都能用人工智能代替，而人们要做的，就是如同猪一样活着，自娱自乐。

　　这里的娱乐，你可以赌博，可以玩游戏，可以选择机甲战斗等等，总之就是各种高端，让人眼花缭乱，饶是唐天看到这里的情况都觉得自己仿佛是一个乡巴佬一样。

　　当然，娱乐只是一般混吃等死的人才会想到的事情，科技文明当中，更多的人则是致力于未知区域的探索，危险生物的捕捉，科技的创新等等，那才是科技文明的主流。

　　在感叹不同文明给心灵带来的冲击的时候，唐天身前的虚空扭曲，一个身穿黑袍的暗部成员出现在了唐天身前，是一个潜伏在科技文明当中多年的神藏境界强者。

　　“陛下，外来人在科技文明当中可谓是寸步难行，因为在这里生活，每一个人从还没有出生就已经有了身份信息，一直到死，他一生经历的所有事情都会被一张磁卡给记录下来，而那张磁卡就是在整个科技文明当中的通行证，没有那玩意寸步难行，陛下，知道您提前要来，臣找关系为陛下办好了身份磁卡，拥有这张磁卡，整个科技文明，只要不是专门划分的禁区，陛下都可以随意前往。”暗部的人跪在唐天身前说道。

　　毕竟他是一个神藏境界的强者，在科技文明当中都不是无名之辈，要搞到这样的身份信息不是难事，甚至暗部当中的人还有人直接就是科技文明当中的官员，只是地位不高而已。

　　“陛下，进入科技文明当中之后，您的一言一行可以说都是科技文明天网的监视之下。”完了暗部的人对着唐天说了这样一句话。

　　唐天心中明白，科技文明，拥有的手段太多了，不说其他，就是当初的地球也不满大街都是摄像头嘛，科技文明监测每一个境内公民这有什么奇怪的。

　　“我知道了，现在查到了科技文明当中战争大臣的位置了吗？”唐天点点头说道。

　　“陛下，战争大臣，在科技文明当中，是十二巨头当中的一个，总领军事，他的行踪很好查，就在明天，他将在玄天广场有一场演讲，后天，他将进入星空当中测试一种新武器。”暗部的人迅速说道。

　　科技文明，实行的是联邦制度，由最高的十二人组成议会，任何重大的决议都是他们十二人表态商议，被称为十二巨头，这十二个人的位置，也是轮换选举而来的，不过每一届选举的时间都有点长，达到了五千年的恐怖时间。

　　而战争大臣作为科技文明当中的巨头，身份时时刻刻都受到关注，一言一行都会被人记录在案且时时刻刻向外界公布，是以查到他的行踪并不是什么难事。

　　不同的文明，行事风格都是不同的，比如唐天统领的天国，作为修炼文明，帝王的出行一般都是保密的，不为外人所知，而科技文明，他们的领导人的行踪时时刻刻都要向外界公布，他们做了什么事情，必须要让公民知道，为自己下一届新选举拉票。

　　“既然这样，那我们就直接去那所谓的玄天广场吧，在周边找个地方住下来就可以了，莫千山出现之后，就能迅速的将他带走。”唐天点头说道。

　　科技文明，是一个庞大到极致的势力，能不招惹唐天就尽量的不想去招惹，哪怕是以他自己如今的实力，也不知道一旦科技文明认真起来自己能不能逃得走，不同文明之间的手段也是不一样的，在没有真正见识到对方的手段之前，很难说自己就一定能怎么这么样，至少当初战争大臣的儿子那一身科技装备就给唐天留下了极其深刻的印象，不容小看。

　　决定好行程之后，唐天等人拿到暗部找就准备好的身份磁卡，踏足了科技文明的疆域。

　　刚刚才踏足科技文明的疆域，他们手中的磁卡就滴滴的响了起来，且在闪烁当中弹出了一个透明的屏幕在身前，响起了好听的电子声音。

　　“欢迎一等公民唐天阁下安全归来，请问您需要去哪里，马上有专车前来接您。”屏幕之上，出现了一张漂亮的脸蛋用优美的声音说道。

　　“陛下，这些都是假的，为每一个科技文明当中的公民制定的人工智能，为每一个公民服务的同时，也或许有着监察每一个公民行动的目的，陛下的身份在科技文明当中是一等公民，享有数之不尽的特权，专车接送只是其中微不足道的一项而已。”暗部成员的声音在唐天的脑海当中响起。

　　为了防止科技文明检查到他们的谈话，只能用这种灵魂传话的方式才相对保险一点。

　　“一等公民？在科技文明当中，不是讲究人人平等吗？何来一等公民这个说法。”唐天将身份磁卡收起传音问道。

　　而就在他话语落下的时候，一道玄光瞬间出现在他们的身前，一艘炫酷到极致，长达十米左右的飞行装置出现在了这里，门自动打开，还延伸出了一条路出现在脚下。

　　“陛下请进吧，我慢慢和您说。”暗部的人说道。

　　踏足这飞行器之后，里面的空间虽然不大，但是布置得极其奢华，有专门的酒柜，内中各种各样的饮料，沙发，音乐等等，而且进来之后一切都不用自己动手，只需要说话，任何东西都能够根据你的想法出现在你想要的任何地方，也就是说，哪怕你想喝酒，酒瓶和酒杯自动飞起倒酒，出现在你嘴边，就是这么方便！

　　“千万玄天广场，找一个优雅一些的茶楼停下。”进入飞行器之后，暗部成员开口说道。

　　“前往玄天广场，路途遥远，有三种前往方式，横渡星空前往最快，转乘大型多人工具前往其次，最后可以直接飞过去，请选择。”优美的电子声音再次出现说道。

　　“用最快的方式过去。”暗部的人直接说道。

　　“好的，最快的方式，一等公民享受两折优惠，现在出发。”电子声音出现，说完，飞行器当中的唐天等人根本就感觉不到颠簸，只觉得窗外的景物瞬间被无限拉长，消失在了原地。

　　“陛下，在科技文明当中，不同扥及的公民享受不同的待遇，公民等级分为五级，一级最高，无论做什么都拥有最好的服务，而且一等公民享受很多特权，比如打死了一级公民以下的人，只需要花钱，就能不受到法律的制裁，无论到什么地方，都能够得到别人的尊敬。”暗部成员为唐天介绍道。

　　居然还有这样的事情，唐天心中诧异无比，原本在他的认知当中，科技文明应该是一种无比开明的文明了，但却依然存在着这种不平等的等级制度。

　　不过想想也就没有觉得什么了，毕竟无论在什么地方，无论怎么标榜，人和人之间存在这等级差异这是必然现象，只是科技文明将其直截了当的具体了出来而已……！


第1952章 说说而已

　　科技文明，等级制度极其严格，普通公民分为五级，一级最高，五级最低，每一级公民都拥有着特殊的权利和义务，普通公民之下，还有普通人，可以称之为黑户口，奴隶，蝼蚁，这样的人，死了都不会有人过问一下。

　　在普通公民之上，还有所谓的贵族，没错，在文明高度发达的科技文明当中，还有贵族存在，他们拥有对一切普通公民以下的人的生杀大权，但不能无故杀死正式公民，当然，杀死了正式公民也没有多大的事情，赔偿就可以解决了，这就是贵族的特权。

　　若是仔细的梳理一下科技文明的等级制度的话，就会发现他们比之封建社会的等级制度还要森严，从下到上，分别是没有正式公民身份的普通存在，再上门是公民，再上面则是贵族，而整个文明的权利，则是把持在贵族手中。

　　等级森严的社会群体，高一等的人杀死第一等的人会受到法律的制裁，但是只要赔钱就能够减免所有罪过，这就是特权，至于被杀死的人没有亲戚这样的事情，就当被杀的人倒霉！

　　科技文明的等级制度虽然森严，但是却拥有无数办法提升自己的身份等级，最直接的方式就是捐钱给权利阶层，捐献的越多当然身份等级就越高了，当然，想要到达到一级公民的程度，那将是一笔天文数字，天国暗部不缺钱，可以说要多少有多少，所有唐天等人能够轻轻松松的得到一级公民的身份。

　　除了直接捐钱的方式之外，还有其他方式也能够提升公民等级，做贡献，对社会做出贡献，人们认可你了，官方认可你了，也能提升身份层次，其次，发明出什么对社会体系有好处的东西，也能提升身份等级，还有就是实力的提升，也能得到身份的提升！

　　当一个人在科技文明当中将自己的身份等级从黑户口提升到一级公民之后，可以说基本上就已经到头了，几乎是没有机会成为贵族的，之所以这样，那是因为整个文明的权利都把持在贵族手中，谁愿意分出自己的权利呢？

　　当然，这也不是绝对的，有逆天的科学家发明出对整个文明都有着巨大影响的东西，成为贵族也不是不可能的，当然，往往这样的人都没有太大的真正实权。

　　除了这样的方式之外，最直观的那就是实力，当一个人的实力真正的逆天之后，也是能够拥有贵族资格的，而且还是实权贵族，毕竟一个强者对于文明来说意义非凡，但这条路更加艰辛，不要忘了，这里是科技文明，个人实力说实话，还真的没有太大的用处，有的是科技手段收拾你，要不怎么叫做科技文明呢。

　　在整个文明当中，人类的双手可以说是已经完全解放出来了，日常生活，可以说完全不用亲自去做，动动嘴就可以了，哪怕是五级公民都能够享受到无数机器人的服务，从出生到死，过着猪一样幸福悠闲的生活，这就是整个科技文明当中的大部分现状，一般人已经失去了对生命的追求了啊。

　　当然，有人想要过猪一样的生活，也有人想要过贵族的生活，所有科技的迸发，人们的自强不息，出现了无数创造力可怕的天才科学家，也有着无数的冒险家，总之就是为了活得更好，不惜一切向上攀登就是了。

　　听完了暗部的详细介绍，唐天对于科技文明有了一个最直观的了解，点头感叹道：“文明高度发达，但是在某些地方却比封建文明还要偏激，也不知道是进步了还是退步了。”

　　“陛下，属下斗胆劝解一句，在陛下的目的没有达到之前，还是尽量的不要去招惹科技文明当中的贵族，因为一旦得罪他们的话，我们将寸步难行。”暗部的人忐忑的说道。

　　“我自然明白，科技文明，说句自己都不愿意承认的话，还不是我天国目前能够招惹得起的。”唐天摇摇头叹息到。

　　科技文明，谁都不知道他们有多少可怕的手段，在人家的地盘上，若是犯事的话，天知道能不能逃得出去，曾经的地球上就已经有无处不在的摄像头了，在这里监察犯罪的手段不知道比之当初的地球先进了多少倍。

　　听到唐天的话，暗部的人放心下来，再次传音说道：“陛下，在科技文明当中，实力的提升分为两大类，一是个人，二是外力，个人又分内外，内主要是脑域开发，脑域开发到一定地步之后，将能够掌握不可思议的力量，比如控制天地间的风火雷电这些力量，还有精神攻击等等，外则是身躯强化，通过修炼，通过基因药物刺激，甚至融合其他强大的生物基因来强化自己，无论是哪一种，到最后都能够变得无比可怕，其次是外力，外力也分为两部分，一是指挥军队战舰作战，往往都拥有着毁天灭地的力量，这样的人权利也是很大的，第二则是操作机甲战斗，科技文明当中的很多机甲，不比修炼文明当中的法宝弱，而且操作起来机动性很强，配备的武器也是极其可怕的存在。”

　　暗部的人详细的为唐天介绍了科技文明当中的实力提升状况，虽然和修炼文明不一样，但是殊途同归，他们依然能够通过之间的方式掌握极其强大的力量，再加上科技手段的辅助，可以说比之修炼文明还要强大。

　　试想一下，一个修炼文明的人修炼十年二十年成就气海，但科技文明的人呢，一个三岁小孩就能拿一把枪将其给干掉了，而且还是来多少死多少的局面，根本就没有任何可比性。

　　当然，事无绝对，强大的不是何种手段，而是个人，天才是不需要解释的。

　　“还有其他需要值得注意的吗？”唐天点点头表示理解，随即开口问道。

　　暗部的人安插在科技文明当中，调查各种情报和对方的特征，早就了解得差不多了，此番唐天问起，自然是知无不言。

　　“陛下，科技文明当中，可以说是每一个人都拥有独一无二的身份，从出生，不，从出生之前，还是单细胞的时候就开始记录一切信息，一直到死，可以说都在文明的检查之下，当然，这也不是绝对的，任何严密的东西总是能被人找到漏洞，在科技文明当中，最值得注意的，也是保护最严密的一件东西，不是高层人物的生命，而是一抬陛下理解当中的超级电脑，他拥有超乎想象的智能，控制整个文明的一切机械，记录文明的一切信息，可以说它无处不在，没有人知道它在什么地方，说它保护严密也不切实际，因为谁也不知道对方在什么地方。”暗部的人说道。

　　唐天心中一动，说道：“这么说来的话，若是谁将这台超级电脑给毁掉的话，整个科技文明就可以说完蛋了对吗？”

　　“……”暗部的人一下子愣住了，他还从来都没有想过这样的问题，干掉掌控整个科技文明的那台超级电脑，别说他，恐怕没有几个人想过吧。

　　擦了一把脑门上不存在的冷汗，暗部的成员说道：“陛下，理论上是这样的，一旦将那台超级电脑毁掉的话，整个科技文明将彻底陷入瘫痪当中，导致混乱，最终的结果搞不好就是整个文明毁灭了，但那几乎是不可能发生的事情啊，先不说那台电脑的智力不知道超过一般人多少倍，单单对方只是一段陛下理解当中的程序，隐藏在什么地方谁能知道？或许是一块不起眼的电子表当中呢？”

　　“我就随意那么一说而已，你紧张什么，若真的像我说的那么容易的话，整个科技文明不知道被灭了多少次了，也就这样想一想而已。”

　　在几人几句话的功夫，坐在飞行器当中的几人从科技文明的边缘，不知道跨越了多么遥远的疆域来得了目的地，位于整个科技文明靠近中心位置的玄天广场。

　　所谓玄天广场，可不是地面上的广场，而是一块漂浮在虚空当中的钢铁天体，庞大无比，整个面积怕是不下于曾经历史上被毁掉了的靖国整个疆域小了。

　　“咦？有点意思。”刚刚踏足玄天广场，跟随在唐天身边的暗夜之魂就诧异的说了一句。

　　“呵呵，你也发现了？没想到这玄天广场居然还有限制实力的手段，也不知道是科技手段还是修炼文明当中的阵法，居然能够暂时封印一个人所有的修为，我猜想，在这里恐怕除了拥有特权的机械手段之外，恐怕连科技文明当中所谓的机甲都无法开动吧。”唐天脸上展现了一丝莫名的笑意说道。

　　“这点手段，对于通天之境以下的人或许还有用处，对于我们这样的人来说不过只是摆设而已。”吞天鸭在边上不屑的说道。

　　玄天广场，可以说是一个“凡人”居住的地方，任何来得这里的人，都会被一股莫名的力量封印了修为，恐怕是为了避免有人在这里战斗而毁灭了广场，当然，实力强大到一定地步之后，这点手段就没有意义了，至少对唐天等人就没有什么威胁……！


第1953章 小花

　　玄天广场，真的只是一个广场而已，就如同无数城市当中都需要一个公共娱乐场所意义的广场，只不过这个广场太大太大了一点而已。

　　在广场的四周，天上地下，耸立着无数的钢铁天体，或浮空而立活拔地而起，成为了组成了这个科技文明当中最繁华的城市之一，权利金融的交融中心之一！

　　整个先天广场，完全是为了娱乐而建设的，普通公民就能够来得这里娱乐消费，哪怕是在科技文明高度发达的这里，依然少不了各种各样的娱乐场所，什么歌舞厅，酒吧比比皆是，只是其中的娱乐项目和唐天记忆当中的不一样了而已。

　　在这里，没有人去玩那些落后到极致的玩意，机甲格斗，虚拟厮杀才是真正的娱乐，当然，完全是意识进入一个完全虚拟的世界当中而已，本身是无比安全的。

　　“陛下，这里就是玄天广场，明天，在这里，战争大臣将有一场声势浩大的演讲活动，因为这里相对开放，所以属下觉得，若是莫大人要动手报仇的话，肯定会选择在这里，后天战争大臣就会前往虚空实验新武器，在虚空当中莫大人应该没有多大的机会。”暗部的人带着唐天领略玄天广场的风采边暗中说道。

　　“很好，我知道了，这一路你辛苦了，下去吧，可以交接这里的事情回到据点当中去了，到据点当中去，就说是我说的，你可以不从事这种潜伏工作了，在后方当一个管事吧。”唐天点头说道。

　　“多谢陛下……”暗部的人一愣，随即带着惊喜的味道说道，悄然离去，为唐天带一次路就能够脱离这种危险的工作，这样的好事之前他想都没有敢想啊。

　　作为唐天来说，适当的给手下的人一点奖励也是应该的，只是一句话的事情而已。

　　莫千山不会在这个时候动手，最佳的动手时间应该是在科技文明战争大臣演讲的时候，那时候动手才是最佳时期，不但有很大的几率能够报酬，还能最大限度的给科技文明带来毁灭和恐慌，那恐怕才是莫千山心中想要达到的目的。

　　明白了这一点，唐天暂时就不急了，安心的领略起玄天广场的风采来，作为不同的文明，很大东西唐天都是没有见过的，哪怕天国当中本身也有科技文明存在，但是和真正的科技文明相比起来，根本就没有任何的可比性。

　　“若是能够擒拿住科技文明的那台记载了所有资料的电脑就好了，直接拉回去，就能在短时间内生产出无数科技装备出来，能让天国一下子进行一次飞跃，到那个时候，反攻回去攻打魔神都不是没有可能啊。”唐天心中感叹到，但他自己也知道，这不过只是想想而已。

　　玄天广场很大很大，若是用脚走的话，恐怕一百年都不可能逛完整个广场，还好，广场之上有一种叫做观光车的东西，乘坐在上面，会拉着人到达各个有名的景点，在车上也能查看各个景点，直接前往就是了，省却了大部分的时间又不会错过主要景点。

　　当然，作为唐天等人来说，根本就没必要那么麻烦，元神意识散发出去，所有的一切都尽收眼底，整个玄天广场都在意识笼罩之下！不过，为了避免被科技手段发现，唐天他们并没有这样做，而是安心的坐在观光车上面游览广场上的风景。

　　并没有去看观光车上面的风景介绍，唐天目视窗外，哪怕是一闪即使的风景依然被他看得清清楚楚，深深的感叹科技的创造力，真的不是一般人能够想象的。

　　修炼文明当中，运用阵法等手段能够创造出各种宝物傀儡，科技文明可以利用能量电路和人工智能制造出各种各样具有智慧的器械，说到底，到了最后，都是殊途同归的局面。

　　科技文明当中，可以提取其他生物的基因融合到自己的身躯当中让自己成长，但修炼文明当中也有秘法吸收其他生物的生命能量为自己所用，殊途同归，谁都不知道到底哪一个更好，但相对来说，科技文明的“技术”一旦成熟之后，就能够批量的达到这种目的，而修炼文明当中，秘法完善之后也能让无数人学习，可是修炼文明却将各种手段看得太紧了，才导致修炼文明发展不如科技文明而已，而唐天建立天国皇家学院，正是想要改变这种格局！

　　“停，等等，倒回去……”就在唐天脑海当中想事情的时候，突然目光一凝开口说道。

　　话音落下，观光车停下，飞速后退，到了唐天指定的位置的时候彻底停下。

　　快速的开门，唐天下车之后，看向不远处，眼神当中闪过一丝惊喜而有复杂的神色。

　　在唐天的前方，有一片巨大的花园，花园当中姹紫嫣红开满了无数色彩缤纷的花朵，所有的花朵当中，没有几样是唐天认识的。

　　但这些都不是重点，重点是，唐天在那数之不尽的花朵当中，感受到了一个熟悉的气息，那个气息原本已经消失了数十年了，但依然被唐天察觉到了。

　　寻着那股熟悉的气息，唐天来得了花园边上，说是花园，其实用花海来形容更为贴切，目光巡视，很快唐天的目光就放在了无数花朵当中一朵不起眼的小百花上。

　　“果然，没想到居然流落到了这里。”唐天看着那朵小百花自言自语的说道。

　　伸手一招，那花海当中的一朵小百花连根拔起，出现在了唐天的手中，高不过一尺，只有两片叶子，看上去有些楚楚可怜的味道。

　　“居然被封印了意识，而且看样子只是有数十年的样子，或许是当初流落到这个世界之后就被种植在了这片花海当中了吧。”唐天目视手中的小百花自言自语的说道。

　　“滴滴……一等公民唐天阁下，因为你无辜破坏环境，罚款一万点生存点。”就在这个时候，唐天身后出现了一个篮球大小的圆形机器人，闪烁着光芒发出电子合成的声音说道。

　　唐天嘴角抽搐，没想到自己居然破坏环境被罚款了，对于科技文明的监察手段和办事效率当真是佩服无比，而且唐天还知道，这看似微不足道的小事，若是自己不照办的话，搞不好等一下等待自己的就是军队出动了，科技文明对于环境的保护简直达到了让人发指的地步，若自己不是一等公民身份的话，搞不好会被判刑！

　　用身份磁卡缴费之后，一切平安无事，而唐天采摘的花朵也没有被没收。

　　再次凝视手中的花朵，唐天感觉得到这朵花朵强大的生命力，只是被某种东西现在了而已，或许是科技文明当中的基因手段限制了它的成长，或许是修炼文明的特殊手段影响了它，但这种初级的手段却难不倒唐天，元神之力一扫就解除了这种限制。

　　当彻底解除了手中小百花的限制之后，手中的花朵颤抖，绽放柔和的光芒，最终，一个看上去三岁大小的小女孩出现在了唐天的身前，脑袋上顶着一朵小白花，正茫然的看着唐天，萌萌的样子看上去让人心疼无比。

　　“小花，你怎么会出现在这里，你的爷爷呢？”唐天看着身前的小女孩心疼的问道，顺势将其抱在了怀中。

　　“你是天帝陛下哥哥？”小女孩恍惚了一下，随即惊喜的看着唐天问道。

　　“是我，你怎么会单独出现在这里的？”唐天抱着她点头问道。

　　这个叫做小花的小女孩，正是当初地球时代，唐天完全掌控了黑暗森林的时候，收服的半步绝巅强者老柳的孙女，一个一朵小花变异之后拥有意识的小女孩。

　　“真的是天帝陛下哥哥，我也不知道为什么会出现在这里……对了，我想起来了，当初只觉得天一黑，我就和爷爷分开啦，我就出现在了这里，然后就被人种植到了花园当中，再后来我就什么都不记得了。”小花在唐天怀中茫然的说道。

　　“没关系，不过，你还能联系上你的爷爷吗？”唐天笑道。

　　小花的爷爷，是当初第一个被唐天收服的半步绝巅异族强者，一株老柳树，也是当初那个阶段唐天的得力助手之一。

　　“爷爷，我能感觉到爷爷的气息，就在那个方向，好远的。”小花萌萌的指着一个方向说道。

　　她所谓的好远，其实在唐天看来根本就没有多远，哪怕这么多年过去，小花的等级也才七十五级而已，连半步绝巅都没有达到，初步化形之后还是无法消除全部的异族特征，脑袋顶上还长着一朵小白花呢。

　　“走，我带你去找你爷爷去。”唐天笑道，话说他到现在都没有搞明白，小花只是一朵说不上名字的普通小白花而已，怎么就和老柳有奇特的联系了，不过唐天猜测这大概类似于寄生的缘故，小花在地球末世前是寄生在老柳身上的花朵，老柳进化出意识之后对她也关爱有加，有了这种寄生的关系，他们之间才有一种莫名的联系……！


第1954章 

　　玄天广场之上，根据小花的指点，唐天等人不断前进，几乎是横跨了大半个玄天广场之后，才来到了小花感应到的地方。

　　来到这里之后，他们才发现，这里居然是玄天广场的中心地带，一个巨大的湖泊，湖泊中种植着无数珍贵的水生植物，在其中唐天等人居然还看到了盛开的金色莲花，当然，莲花没有什么值得奇怪的，奇怪的是莲花的花朵分为两层，金色的，仿若佛家神物两品金莲一般！

　　在这湖泊当中，出了珍贵的水生植物之外，还有无数观赏性的活物，让唐天等人诧异的是，在这些活物当中，居然有等级高达五百多级的龙鲤，就是那种鱼跃龙门之后能够化龙的存在，还有直径超过百米的贝壳，内中有珍珠闪烁霞光，更甚至有长达百里以上的庞大蛟龙在其中若隐若现的游弋！

　　这个湖泊当中，无论是珍贵的水生植物还是观赏性的动物，拿到外界去的话，都将是无数人争抢得头破血流的东西，但是在这里，却只能被人们观赏，且周围的人还一脸见怪不怪的样子，由此可见科技文明是何等的富有和强大！

　　“也不知道这些东西是从哪里搞来的，巨人没有被人偷走。”吞天鸭看着湖泊中的东西双眼放光的说道，尤其是其中若隐若现的蛟龙，在他眼中仿若鸭子喜欢吃的泥鳅一般。

　　“好了，别节外生枝打这里的主意。”唐天告诫一番之后，顺着小花指的方向看了过去，眼睛一缩，果然看到了老柳的身影，不过看到之后，唐天却是眉头一皱。

　　在这湖泊的中心，是一座直径百里左右的岛屿，岛屿的中心，是一座高大数十里的庞大雕像，是一个身穿军装，无比威严的男子，哪怕这只是一座雕像，也给唐天一种莫大的压力。

　　在雕像底座，有一面横卧的石碑，记载了这座雕像主人的生平主要事迹，这个雕像的主人，是已经死去八十多万年的玄天大帝，曾经科技文明还是一个小文明的时候，正是这位玄天大帝，创新科技，研发出各种武器技术和基因技术，推动文明前进，最终让落后的科技文明走出了小地方，征战星空，最终成为了一方无上霸主，辉煌一时，不过再辉煌也有个时间限度，玄天大帝依然消失在了历史当中，唯有这座雕像才见证着他曾经的过往。

　　玄天广场，也正是因为玄天大帝而得名，专门修建来祭奠他的，至于为什么他会被称为大帝，而现在科技文明则是议会制度，这些就没有记载了。

　　而老柳，则是被种植在了玄天大帝雕像左边的一个花圃当中，高达三十多里的老柳本体，比之玄天大帝的雕像还要矮很多，苍翠的柳枝垂下，随着微风摇曳。

　　而在玄天大帝雕像的另一边，则是一株金色的桂花树，这个时候依然开着金色的规划，清香怡人，老柳和这株桂花树一左一右种植在雕像两边。

　　看到这样的情况，想要将老柳冲雕像边上挖走那根本就不是一件可能的事情，恐怕科技文明当中没有人愿意看到别人破坏玄天大帝雕像边上的绿化吧，要知道，玄天大帝的雕像，在整个科技文明当中的意义非同寻常！

　　而这还不是唐天皱眉的原因，真正让他皱眉的原因是，种植在雕像边上的老柳本体，根本就没有了意识，不是那种被封印之后失去的意识，而是整个意识都被灭掉，完全只是一株观赏性的植物了！变相的来说，老柳等于是死了，不可能继续成长下去，某一天树龄达到了之后，就会干枯，然后死去！

　　“陛下，个人有个人的缘法，老柳曾经诞生意识，本身就是一件偶然的事情，如今意识被磨灭，哪怕是以后培养起来，再诞生意识，也已经不再是当初的老柳了。”吞天鸭在唐天身边开口说道，深层次的意思是说，老柳已经没有价值了，唐天没有必要为了老柳冒险。

　　“我知道，这是没有办法的事情，只是感慨，当初老柳帮助我很多，坐镇黑暗森林，现在却成为了一株普通的柳树，当真是命运弄人。”唐天摇摇头说道。

　　“那……接下来陛下要怎么办？”吞天鸭张了张嘴说道。

　　想了想，唐天说道：“现在就让他在这里吧，既然成为了玄天大帝雕像的绿化，我想科技文明的人不会那么容易让他死去的，若是有可能的话，以后有机会想办法将他弄走，看看能不能让他恢复以前的记忆。”

　　话是这样说，唐天自己都觉得这是不可能的事情，至少短期内不可能，正如吞天鸭所说的那样，哪怕是以后他从新拥有了意识，也不再是曾经的老柳了，可以变相的说，当初的老柳已经陨落在了历史当中，现在的老柳，不过只是一株真正的柳树而已。

　　“爷爷……”小花在唐天怀中默默的看着老柳摇曳的枝干默默的喊道，但老柳不会回答她，再也不能像曾经那样将小花护在身边保护她了。

　　小花尽管看上去只有两三岁大小，但却不笨，知道现在不是耍脾气的时候，只能默默的看着老柳缅怀曾经的过往。

　　发生这样的情况，唐天也不知道说什么，怎么去安慰小花，不管怎么说，当初老柳也帮助了自己很多，却不能看着小花不管。

　　“陛下哥哥，我不想和爷爷分开，当初一直都是爷爷在护着我，现在我想护着爷爷，你能想办法让我从新生长在爷爷身边吗？虽然我无法帮助爷爷什么，但至少可以帮助他驱赶身上的虫子什么的。”小花可怜兮兮的看着唐天问道。

　　听到小花的话，唐天一愣，随即左右看了看说道：“将老柳带走几乎不可能，但让你生长到老柳身边去却再容易不过了，你已经决定好了吗？不跟我走，愿意再次生长在老柳身边？”

　　“我已经决定好了陛下哥哥，小花知道，跟在陛下哥哥身边或许能活很久，而且活得很好，但是，我还是想要生活在爷爷身边。”小花无比肯定的说道。

　　“那好吧……”唐天点点头说道，随后让小花从新化作一朵尺长的小百花，伸手一点，空间本源包裹着她，无声无息的出现在了老柳枝干下方的泥土里面，这就算完事了。

　　包裹小花的空间本源会缓缓的消失，到时候小花会慢慢的从泥土当中“生长”出来，这样就不会引起任何人的主意了，也能达到小花的目的。

　　“原本我还以为，找到老柳之后，他能够成为陛下的又一伫立呢，没想到，当初在地球上的时候连成为绝巅都那么幸亏的他，如今却只能成为一株观赏性植物了，果然还是天赋不行。”吞天鸭在唐天边上撇撇嘴说道。

　　当初的老柳本身就是一个保守派，说白了就是胆子小没有冲劲，这些年过去却落了个这样的下场。

　　“呵，走吧，以后有机会再来看他。”唐天有些牵强的笑了笑说道，曾经认识的那些人，还没有出现的，是否已经陨落了？他们生活在什么地方，生活的好不好？

　　心情有些低落的唐天，也没有心情再观看玄天广场的风景了，坐上一辆观光车，来得了玄天广场上的一家最豪华的酒店，准备喝点酒祛除心中郁闷的心情。

　　酒店名字叫什么唐天懒得去看，反正也不可能呆多长时间，拥有一等公民身份的他们，在这座酒店当中，出了最高层的豪华包间去不了之外，其他的地方倒是都能去。

　　这个酒店，内部是一个圆形的天井，在下方一直可以看到楼顶，而唐天等人就选择了十八楼一个能够看到最下方大厅的位置落座。

　　尽管是无比发达的科技时代文明，但是这个酒店当中的服务员却并没有采用机器人，而是真人，且还是清一色的年轻漂亮女孩，甜甜的笑容看上去就让人赏心悦目，尽管人工智能的科技文明已经让机器人和人类没有什么区别了，但是这家酒店走的是高端路线，机器人什么的无论如何都不可能让客人看到真正的美丽女孩来的高兴吧。

　　“很高兴为各位贵客服务，请问各位想要吃点什么？”服务员带着甜美的笑容看着唐天等人问道，眼波如水，仿佛跟看亲人一样。

　　“你们这里的招牌菜是什么？介绍一下，最好的美酒是什么？”唐天淡淡的说道。

　　唐天的话让对方眼睛一亮，客人要吃好的，自己推销出去后肯定是有好处的嘛，当即再次热情了几分说道：“我们这里最好的招牌菜，要数清蒸龙肉，以真龙为主料，大师级厨艺烹调，保证客人满意，然后是冰冻火凤凰，保证让客人吃了以后体会到冰火两重天的极致像是，其次……”

　　当她介绍到这里的时候，被唐天皱眉打断了说道：“除了这两道菜，其他的招牌菜全部都给我们上一份，其次，你们这里的美酒，最好的美酒，给我们来十瓶！”

　　服务员张了张嘴，有些不可思议的看着唐天等人，自然是不知道唐天自己的龙身就是真龙了，也并不知道火凤凰是天国国兽，让唐天吃这两种东西，这不是在故意让唐天难堪嘛，但她还是笑着说道：“尊贵的客人，我们酒店的招牌菜，一共三千零五道，每一道的价格都不菲，最好的酒十瓶，若是这样算下来的话，您一共最少要消费一万八千四百五十六万亿生存点，零头可以给你抹去后的结果！”

　　生存点，科技文明当中的货币，其实也就相当于银行卡当中的数字，一生存点能够做什么呢，可以让一个最底层的人家一天都过得很好，这里的很好只是相对性的，比如吃饱，生活消耗什么的都算在其中。

　　而唐天他们的一桌子饭，却需要花费接近五分之一兆的生存点了，这是什么概念？这么多钱，可以说已经能够养得起一支在科技文明当中都不是很掉分的舰队了，这还只是一餐饭而已！

　　“……”吞天鸭张了张嘴想要说什么，还是乖乖闭嘴了。

　　“那就捡其中的十道菜上吧，酒的话就上最好的，按照我说的上。”唐天面不改色的说道。

　　倒不是他出不起这个钱，只是没有必要，话那么多钱给科技文明增加所谓的GTP，还不如让自己的士兵多得一些奖励呢。

　　“好的，您稍等。”服务员也稍微松了口气说道，若是真的按照唐天所说的去将所有的招牌菜都做出来的话，恐怕不下于数十万人要忙碌了，他们这里的招牌菜，每一道菜都是极其珍贵的材料烹饪而成，为了新鲜，很多东西都是需要现杀的！

　　“切，没钱装什么大半蒜，丢脸……”一个不和谐的声音在唐天等人不远处响起，寻声看去，是一个一看就知道养尊处优的少爷级人物。

　　这个家伙看上去二十岁左右，实际年龄也不过四十多岁，无论是科技文明当中还是在修行文明当中，都算是年轻得不能在年轻的一类了。

　　这个家伙是一个贵族，老爸在整个科技文明当中都是了不得的人物，今天他要在这座酒店当中向一个心仪已久的女子求婚，原本想要将这里包下来的，但是花费的金钱恐怕让他觉得他老爸会打死他，所有只能放弃，用自己的积蓄在这里点了足足三十道招牌菜和最好的美酒，打算给求婚的女孩一个惊喜，让对方感动，增加自己求婚的几率。

　　不曾想因为这家酒店太高档，以至于自己只能置办“寒酸”的宴席而闷闷不乐的时候，一个大言不惭的家伙居然想要所有的招牌菜，最后居然只要十道，这让他下意识的开口，鄙视这些乡巴佬，也不看看这里是什么地方，也是你们那样消费得起的？

　　“算了，没必要跟这样的家伙一般见识。”唐天拉住了想要发作的吞天鸭摇头说道……！


第1955章 

　　对方那带着鄙视的语气，并没有在唐天心中引起半点波澜，一看那种人平时就是眼高于顶被宠坏了的类型，连让唐天和他计较的资格都没有。

　　虽然唐天不想和对方计较，但吞天鸭和暗夜之魂可不这样看，唐天作为一国之君，被一个不知道哪里跑出了的小子给鄙视了，这还得了。

　　尽管唐天已经制止了他们冲动的行为，以免节外生枝，吞天鸭很听话的没有去计较，但暗夜之魂却阴冷的看了对方一眼，若不是唐天阻止的话，这样的蝼蚁他一巴掌随意拍死了事！

　　被暗夜之魂这个至尊层次的绝世杀手看一眼，那小子浑身一僵，汗毛倒竖，仿若从死亡的边缘走了一遭一眼，让他差点窒息。

　　但反应过来的他却是心中大怒，自己是何等身份，居然被人用眼神吓到了，这还得了，当即怒气冲冲的站起来，指着唐天等人怒声说道：“你们这些贱民，给我跪下道歉，然后从我眼前消失，要不然我让你们见不得明天的太阳！”

　　身份优越的他，哪怕心中忌惮暗夜之魂的实力，但却完全不将唐天等人放在眼中，在他看来，唐天他们这样的人，不过只是贱民而已，哪怕是打死了最多也就是赔点钱的事情。

　　“小子，给你一次机会，马上爬在地上道歉，要不然，我保证你接下来将无法在呼吸到这个世界的空气。”无声无息之间，暗夜之魂出现在了少年的背后，一柄漆黑的匕首已经架在了他的脖子上，只要轻轻用力，少年的脑袋就将分家！

　　那种不含任何感情的声音，让少年体会到了死亡的味道，哪怕他身份再怎么优越，也体会得到若是自己不照着对方说的去做的话，恐怕下一刻自己真的会死。

　　但，他怎么可能下跪道歉？自己是何等身份，若是下跪道歉了的话，整个科技文明恐怕都混不下去了，走到任何地方都会被人嘲笑，哪怕是回到家中，恐怕为了家族荣誉自己都会被活生生的打死吧！

　　“有种你就杀了我，但不管怎么样，你们都别想活着见到明天的太阳。”少年硬气无比的说道，仿佛吃定了暗夜之魂不敢杀死他一般。

　　作为一个顶级杀死，是不在乎别人的生命的，对于威胁，更是一个笑话，在刀尖上跳舞的他们，会在乎一个蝼蚁的威胁吗？答案是否定的。

　　所以，暗夜之魂无比平淡的说道：“既然你那么想去死，那么我成全你好了，记住，身份的优越感，是不能给你带来安全感的，至少，在我面前你的身份就没有任何优势可言！”说完，暗夜之魂的匕首就要一下子将对方的脑袋给抹掉。

　　唐天无奈，这算什么事情，好好的吃顿饭都能搞成这个样子，而且事情都已经发生了，很难说谁对谁错，责怪那青年话多吗？还是这坏暗夜之魂太冲动？现在说什么都没有意义，唯有将事情平息下来，解决了莫千山的事情再说。

　　“好了，别吓人家小朋友了，算了吧。”唐天摇摇头说道，尽管知道这件事情后续肯定还没有完，但总好过现在杀了这个少年要来得好吧。

　　“你捡回一条小命，若不是我家主人仁慈，现在你已经去见上帝了，当然，你若是知道什么是上帝的话，其实我也不知道……”暗夜之魂拍了拍少年的脸颊说道。

　　尽管少年平时眼高于顶，自持身份不将一切放在眼中，但是这个时候他真的体会到了死亡离自己如此的接近，正如那个可怕而冷血的家伙说的那样，身份的优越感无法给他带来安全感，虽然自己有些手段，但在那个可怕的家伙手中，他知道自己没有任何机会。

　　“少爷，您没事吧……”这个时候，少年的下人才反应过来，感觉上前询问。

　　而周边的人，则是一脸看戏的看着这边，能到这个酒店当中消费的人，自然都不是无名无姓之人，很快就有人认出了少年的身份，且议论了开来。

　　“原来是这个家伙，仗着老爸巨头的身份不将任何人放在眼中，现在吃亏了吧，现在看他怎么收场，还有，那几个不知道哪里冒出来的家伙这下麻烦了，得罪了这家伙，恐怕下场堪忧啊，不值得……”

　　“要我说啊，直接将这家伙杀掉就是了，这样一来，到最后哪怕是被杀了也值得了……”

　　周围议论的声音让唐天知道了这个少年的身份不普通，但事情已经发生，自然就要解决，这种所谓的二代，其实他们本性不坏，当然，某些个别的另当别论，对付起来也很简单，因为这样的家伙都是好面子的，抓住这一点就无往不利了。

　　唐天平静的看着对方，不等对方放出什么狠话当即说道：“我知道你心中不服，觉得丢了面子，这件事情肯定还没有完，我也不打算离开，我名唐天，等着你来报复，或者你要是有胆量的话，三天之后，我们上生死擂台较量一下，你知道我的名字，我肯定无法逃走，三天时间，足够你找到高手了，敢于不敢，你说句话！”

　　几句话，唐天就堵死了少年所有的退路，我名字都摆出来了，这么多人看着，你是有身份的人，还怕我跑了？而且给你时间找人来教训我呢，你敢不敢？

　　周围这么多人看着，少年若是说不的话，那么丢脸的将是他，在这三天当中，唐天等人出什么事情都可能被周围的人算到他的头上，这样一来，搞不好他还要为唐天等人这几天的安全负责呢，当然，这也要看人了。

　　明显这少年很上道，看着唐天寒声说道：“很好，我成全你，三天之后，玄天广场生死擂台，我看你怎么死的，这两天我正好有事，手中事情解决了再收拾你们！”

　　“我们等着，这几天都会在这里。”唐天淡淡的笑道，看吧，如此轻松的就解决了，至于三天后所谓的决斗，等明天之后再说吧，若是莫千山在这段时间不出现的话，搞不好还真的需要和对方玩一玩了，那样一来就麻烦了。

　　经过这样一段小插曲，唐天郁闷的心情反而好了点，佳肴上桌，美美的吃了起来，根本没有将这点小纠纷放在眼中，完全抛在了脑后。

　　什么样的场面唐天没有见过，若是到时候实在是躲不过去的话，大不了大闹一场就是了，凭他们几人的实力，机动性强，从容离去还不是一件简单的事情？

　　“陛下，要不要我找机会将这家伙给做了？居然敢对陛下出言不逊，简直找死。”暗夜之魂的声音出现在唐天的脑海当中愤愤不平的说道。

　　“算了，不过只是一个被宠坏的小孩子罢了，和他见识那么多干什么，快吃，这里的东西都是难得的美味，不吃可惜了，尤其是这叫做雷霆的美酒，当真是奇特，喝下去之后居然有雷电在体内攒动，舒服啊。”唐天平静的说道。

　　而另一边，那青年却暗中吩咐人去查唐天等人的信息，既然丢脸了，那就不能这样算了，凭他贵族的身份，很快就知道了唐天等人的一切信息，从一个小地方跑出了的乡巴佬，有点钱，成为了一级公民，就这样简单！

　　唐天等人在科技文明当中的身份，是暗部设计好的，普普通通，没有什么地方出彩，普通人根本就看不出是假的！

　　“三天之后，我要你们知道死字是怎么写的。”少年在心中狠狠说道，却再不敢冲唐天等人冷嘲热讽，暗夜之魂给他的压力太大了，再不想体会那种死亡降临的感觉。

　　这边的事态平息下来，也让酒店的管理层松了口气，若是唐天等人在这里大打出手的话，遭遇的还是他们这里，双方一看都不是普通人，一旦打起了的话，这个酒店肯定是保不住的了，如此平息下来所有人都有好处。

　　少年来这酒店，是为了向一个心仪的女子求婚的，尽管此时心情很不爽，但也不得不抛在脑后，一脸期盼的看向下方的大厅，期待心目当中的女神出现。

　　这一等就是个把小时，边上的唐天等人都吃好了，准备结账离开的时候，整个酒楼都骚乱了起来，很多人的脑袋都伸出去看向下方的大厅。

　　在酒店外，一艘无比炫酷的飞行器稳稳当当的停在了门口，飞行器上有着一个金色的神龙图案，代表着这艘飞行器乃是联邦军方某个大人物的座驾。

　　首先从飞行器上走出来的，是足足八个身高一米九的军人，他们身穿黑色铠甲，显得无比英武，分成两排站在飞行器门外，扫视来往的人群。

　　而在这些人出现之后，从飞行器上再次走下来了一个人，一个女人，一个身穿军装的女人，恰到好处的剪裁将她的身姿勾勒得淋漓尽致，一张绝美的脸庞配合那军人冷酷的表情，简直秒杀一片人的眼球。

　　但，最让人不可忽视的是，这个女人肩膀上的徽章，一条金色的缩小版神龙，拥有足足五只爪子的小龙勋章，代表着这个女子乃是联邦王牌部队当中的军官，身份不低！


第1956章 

　　苍穹龙骑，科技文明当中的王牌兵种之一，传说其中的每一个人都是强者当中的强者，需要经历无尽的厮杀和选拔才能称王龙骑当中的一员，可以说其中的每一个成员走出来，都是身份和实力的象征，走到哪里都能够得到他人的尊重！

　　科技文明的苍穹龙骑，可不是一般意义上骑着一头异兽的骑士，而是操纵机甲战斗的战士，一具科技技术制造出来的机甲，在这些龙骑手中，所发挥出来的力量让没有人能够忽视。

　　外界根本就没有人知道苍穹龙骑这支军队选拔有多么残酷，一万个机甲操纵精英当中都不一定能够诞生一个龙骑士出来，而一个真正的苍穹龙骑成员，就能够独自单挑一支普通军队，可想而知这些龙骑士有多么强大。

　　在苍穹龙骑当中，也是分等级的，新成员被称为苍穹铁龙，佩戴铁质简章，还被分为新成员，普通成员，一般成员，精英成员和王牌成员，佩戴的肩章也从一爪到五爪不等，肩章上龙爪越多就证明实力越强。

　　在苍穹铁龙之上，还有苍穹银龙和苍穹金龙，同样的等级制度。

　　一个苍穹铁龙两爪成员是小队长，可以领导四个一爪成员，以此类推，一个苍穹银龙成员，可以领导十个五爪铁龙成员，一个一爪金龙成员可以领导十个五爪银龙成员……！

　　苍穹龙骑在外人看来是神秘而强大的，但他们内部的晋升却是残酷到极致的，很多人一辈子都无法提升一下自己的称号等级，直到战死。

　　所以，当这个酒店门口出现一个五爪龙骑女子的时候，才一下子就造成了轰动。

　　虽然说能够在这个酒店当中消费的人，无一不是非富即贵的人，但是身份是身份，和人家五爪龙骑的身份比起来都要显得黯然失色，因为对方那是实打实的实力象征。

　　任何地方，任何文明，都崇拜强者，唯有强者才受到人们的敬仰。

　　传说，在科技文明当中，苍穹龙骑当中五爪龙骑成员人数不足十个，每一个可以说都是能够直接和十二个巨头说得上话的人物，在很多时候，他们的话还能决定巨头的决定，可以想象得到，这个女子给这个酒店当中的人带来的冲击力。

　　女子一身剪裁得体的金色白色军装，走下飞行器之后，淡然的看了四周一眼，眼神当中几乎没有任何情绪，仿佛看周围的人如同蝼蚁一样，随即迈动优雅的步伐进入了酒店当中。

　　当这个女子出现的时候，坐在唐天身边的暗夜之魂突然浑身一震，暗中对唐天说道：“陛下，我感受到了一股极其危险的气息正在接近，奇怪的是，对方的修为最多也就神藏境界的样子，却给我无比危险的气息，陛下注意了，若是发生冲突的话，我可能都不是对方的对手！”

　　“居然有这样有趣的人，神藏境界的修为能给你如此大的威胁，当真有趣，科技文明，果然不容小看，我倒是要看看，对方是什么样的人物。”唐天点点头淡淡的说道。

　　有一个道理叫做量变引起质变，科技文明疆域辽阔，无数智慧汇聚，诞生一些绝世天才太容易不过了，自己不也神藏境界吗？至尊层次的强者在自己手中还不就那么回事！

　　当楼下那五爪龙骑出现在大厅当中的时候，和唐天他们有冲突的少年一愣，脸上出现了无比热情的笑容，整理了一下自己的仪表，飞快的来到了大厅当中那五爪龙骑的身前笑道：“我已经等你很久了，你可算来了，酒菜我已经准备好了，和我入席吧。”

　　女子淡淡的看了他一眼，面无表情的说道：“带路吧。”

　　简单的一句话，除此之外连多余的眼光都没有放在少年身上，仿佛躲说一个字都不愿意一样，但就是这样淡淡的一句话，却让那少年欣喜若狂，跟哈巴狗一样在前面带路，内心兴奋的大吼她没有拒绝我，她没有拒绝我，我还有机会！

　　女子来到这个酒店之后，就一直目视前方，眼神没有放在任何人身上，哪怕是明知几乎所有人的目光都若有似无的放在自己身上也依然目不斜视。

　　“陛下，就是这个女子，我在她身上感受到了一股极其危险的气息。”当女子进入大厅之后，暗夜之魂的声音再次出现在唐天的脑海当中说道。

　　唐天暗中点点头，目光看向了那个女子，这一眼，却是一愣，心道世界那么大，居然如此巧合的在这里遇到了她！

　　当认出这个女子之后，唐天真的很难将她和曾经那个胆小的样子联系起来，根本就是派若两人，若是当初的她只是一个小蚂蚁的话，如今的她已经成长为了一个翱翔九天的神龙了，这是唐天给她的评价！

　　这个五爪金龙成员和那少年，身份在整个科技文明当中都不是无名之辈，哪怕是这家酒店的老板都不能轻易的得罪，他们的到来，老板并没有贸然的出来套近乎，以免引起对方的反感。

　　两人来到座位落座之后，那女子面无表情的看着男子说道：“首先，我来这里见你，只是给你父亲一个面子，你不要有多余的想法，至于你打什么主意，我完全知道，所以我直接告诉你好了，收起你的心思，我是不会给你任何希望的，这顿饭，我看在你父亲的面子上和你吃了，过后希望你不要来烦我，要不然，我将你打死，你父亲都不会说一句话你信不信！”

　　彪悍，什么叫做彪悍，长相绝美的她说出来的话绝对能让人无地自容，显得是那么的爷们，偏偏这个女子又长得美若天仙，让人无语至极。

　　“我知道，你能来我就很高兴了，万万不敢有其他想法。”少年丝毫没有被打击到的样子，反而是一脸受宠若惊的说道，殷勤的给对方夹菜倒酒，一副狗腿子的样子。

　　话是这样说，但少年心中还是很激动的，因为整个科技文明当中，谁不知道这位彪悍的金龙妹子？谁不想抱得美人归？可是无数天才也好二代也罢，都没有能够在她面前得到过好脸色，也从来没有听到她和谁单独相处过，但偏偏接受了自己的邀请，这还不足以说明说明吗？有了这个好的开始，那么接下来岂不是顺理成章了？

　　抱着这样的心态，少年显得越发的殷勤了，心道接下来我的安排一定会让她感动，然后接受自己的求婚，最后抱得美人归的同时，自己的地位也能够在父亲心中直线上升，最后……美好的生活正在向自己招手啊。

　　能够娶到苍穹龙骑当中不到十个五爪金龙骑士当中唯一的女人，这是何等的荣耀？不说娶到她之后给自己带来的好处，单单是对方的容貌就值得不顾一切的去追求了。

　　“张队长快人快语，我很欣赏你的这种性格，今天能够有机会和你共进晚餐，是我的荣幸，我敬你一杯。”少年彬彬有礼的举杯说道。

　　“和你见面，是因为你父亲的面子，就你这样的人，我看都懒得看你一眼。”对方丝毫不给面子的说道，但是酒却是一口干下，一点都不含糊。

　　放下酒杯之后，少年笑道：“曾经张队长说过，谁要是能够打败你，就有机会追求你，不知道你当初说过的话还算不算数？”

　　“算，当然算，不过我觉得吧，你这样的家伙，我一只手就能够灭掉十个，所以你根本就没有机会，而且，纵然有能够打败我的人，也只是一个机会而已，你可明白？”女子不屑的说道。

　　“哈哈，我当然明白，不过，我想我不久之后就能拥有这样的机会了，实话告诉你吧，前段时间，我让人抓住了一只无比强大而奇特的生物，只要将其驯服之后，融入我的机甲当中，我就有八层把握能够打败你，到时候，希望你能真正的给我你个追求你的机会。”少年一脸热切的说道。

　　“你这样的人，哪怕是抓住一个传说中的神融入你的机甲当中，也没有机会战胜我。”对方依然不屑的摇头打击到。

　　摇头当中，女子眼神偶然看到不远处坐着的唐天，顿时浑身一震，差点抑制不住的站了起来，眼神一刹那变得无比柔情，差点就惊呼了出来，还好唐天暗中摇了摇头，她这才止住了站起来开口的念头。

　　女子眼神的变化，少年差点就以为是冲着自己了，他幻想着肯定是因为对方想到了自己打败了她之后，接受了自己的追求才有那一刹那的柔情的，少年心中无比肯定的说道。

　　“好了，今天就到这里吧，等到你觉得你有机会打败我的时候，再来找我吧。”女子突然站起来说道。

　　少年也不觉得其他，毕竟对方一直都是这样冷冰冰的，当即站起来说道：“我送你吧，放心，在没有打败你之前，我不会有非分之想的。”

　　女子转身就走，谁都没有发现，她的目光在唐天的身上逗留了短短的一刹那！


第1957章 张雨

　　当那女子离开之后，酒店当中再次陷入了喧闹当中，话题的中心，无不围绕着那个女子，五爪金龙骑士，无论走到什么地方都是震撼性的身份，没有人能够忽视和小看，即使对方是一个女子，但有那个身份在，强大的气场就让酒店当中的人在她存在的时候陷入沉默当中。

　　“传说，这个女子，乃是联邦苍穹龙骑组建以来，无数岁月当中，不超过十个以女子身份晋升到五爪龙骑地步，而其他的那些女子五爪龙骑，最后一个都在八千年前陨落了。”

　　“若是能够娶到这个女子，无论是谁，在联邦当中的地位都将急剧攀升，她手中掌握的龙骑军队，是任何人都不可忽视的一股力量。”

　　“传说这个五爪龙骑女子，很多天才强者都对她抱有爱慕之心，就连所有巨头未婚的孩子一辈，都想将她娶回家，可惜，她从来不对任何人加以颜色。”

　　“不久之前，就是她，带领一支龙骑军队，打败了一群邪恶种族的大军，将对方全部剿灭啊，连星空都打得崩塌了，仿若末日一般，有人看过现场的视频，太震撼了。”

　　关于那女子的种种传说，在酒店当中人们嘴里流传，每一个传说都让人惊叹，不过最让人惊叹的是，这个女子的崛起速度，她从出现到如今的地位，只是花费了短短数十年的时间而已，如彗星般迅速崛起，成为天空中无比耀眼的一颗璀璨明星，一般人根本就无法正视她的存在！

　　“曾经胆小懦弱的小女孩，总算是长大了，我就知道，她应该走上科技这条道路的，果然在这里，苍穹龙骑吗？倒是有点意思……”看到女子离去的方向，唐天心中淡淡的自语道。

　　相比起唐天的不为所动来，同样看到了那女子的吞天鸭就一脸愤然的说道：“乱臣贼子，居然看到陛下都不快点过来觐见，这样的人，就应该形神俱灭以儆效尤。”

　　“这个人很危险，虽然看似无害，但很危险。”这是暗夜之魂的回答，让吞天鸭很不舒服。

　　这个时候，唐天站起来说道：“你们都想多了，走吧。”

　　“去哪里……？”吞天鸭站起来问道，不过话一出口就发现自己的语气好像有点逾越了，根本就不是自己的身份能这样问的，顿时有些局促的低头看了唐天一眼。

　　也没有在乎这点细节，结账之后，唐天几人离开了酒店，然后随便搭上了一艘飞行器，唐天随便报出了一个地址，不久之后，众人来到了一个不起眼的小茶楼当中，这个茶楼，并不在玄天广场之上，而是在广场下方的地面上的一个不起眼的巷子当中。

　　“陛下，查到那小子的身份了，科技文明财政大臣的儿子，不过是数十个儿子当中的一个，并不怎么受到财政大臣的重视，但身份摆在那里，外人也不敢忽视他的存在，财政大臣，身份在整个联邦的十多位巨头当中都极其靠前，毕竟掌握财政大权，方方面面都要看他的脸色行事，值得一提的是，这个财政大臣貌似和战争大臣不怎么对付。”快要到达茶楼的时候，暗部传来了一份资料，暗夜之魂禀报给唐天说道。

　　别人能够查唐天他们的资料，他们当然也有手段查到对方的资料。

　　“这样吗？若是好好计划一下的话，倒是可以利用这小子的身份给战争大臣一点麻烦，但无所谓了，微不足道的小事而已，我想战争大臣这种人的身份摆在那里，恐怕根本就不屑于去经管，还是明天莫千山若是出现的话，将他救走然后离开吧。”唐天心中揣摩了一下说道，目前科技文明还不能轻易招惹，能避免和对方冲突就避免。

　　不能招惹，并不等于怕了对方，若是惹急了，作为一国帝王的唐天，同样有的是手段将这里闹的天翻地覆，只是没有必要给自己找麻烦罢了。

　　说话当中，几人来得了茶楼当中一个安静的包间里面，作为相对隐私的包间，在这里一般是不会出现被监视的可能的，但科技文明技术谁都不知道有多少，还是小心为上，并没有随意的谈论太多，更多的，则是像在等什么人，吞天鸭他们都不知道唐天为什么会来这里。

　　不久之后，包间的门被推开，走进来一个身穿白色军装的女子，漂亮得不像话的女子，正是之前从酒店当中离开的五爪金龙骑士！若是联邦当中有人知道她会单独和人见面出现在这个幽静的茶馆当中的话，不知道会掀起多么巨大的风浪，恐怕传出去唐天他们就没有安宁了。

　　女子来到包间当中之后，伸手在虚空当中一点，满意的看了看，随即这才将目光放在了唐天身上，不再是一脸冷漠，而是万般柔情，当即单膝跪地说道：“参见天帝陛下，张雨向您报道，吾皇万岁万岁万万岁……”

　　“平身吧。”唐天看中张雨一脸微笑的说道，对方果然没有让他失望。

　　在之前，张雨离开酒店的时候，就暗中告诉了唐天这个地方，所以他们才会来得这里，由于当时人多眼杂，而张雨的身份极其敏感，不适合在那种场合相认。

　　“谢陛下，陛下怎么会来这里的……”张雨站起来之后，看向唐天问道。

　　“大胆，陛下的行踪难不成还需要向你禀报不成？”边上的暗夜之魂当即冷哼道。

　　张雨一愣，随即惶恐低头说道：“陛下恕罪，我只是……”

　　到这个时候，张雨才意识到，自己并不是科技文明当中赫赫有名的苍穹龙骑，而是以一个臣子的身份在觐见唐天，身份地位没有摆清楚，好在很快的调整了过来。

　　“好了，你们先下去吧。”唐天摆摆手说道。

　　吞天鸭和暗夜之魂对视一眼，眼神当中都出现了一丝你懂得的眼神，然后一脸古怪的离开了，看到这一幕的唐天恨不得踹他们几脚。

　　“这里，不会被窃听吧，毕竟科技文明当中的手段我不清楚。”在吞天鸭他们离开之后，唐天开口问道，科技不同于修行，监视一个人不会出现元气波动什么的，很难洞察得到。

　　“陛下，这里绝对安全，作为苍穹龙骑当中的一员，我有的是手段屏蔽一切窥视信号。”张雨傲然的说道，但发现唐天那淡然的目光，又不好意思的低下头，自己的样子，根本就是一个在炫耀的小女孩嘛，自己这是怎么了？

　　唐天心中很感慨，当初末世降临没多久，遇到张雨的时候，她还是一个胆小的小警察，正义感爆棚，当认识到末世的残酷之后幡然醒悟，才后了后面的一番成就，而如今，却已经成长到这个地步了。

　　此时，在唐天的眼中，张雨的等级已经达到了六百八十级了，还差一二十级就能够突破至尊层次，那个时候，魔神安插的生物芯片就会被排挤出去，就不存在等级不等级的了。

　　“你在科技文明的苍穹龙骑当中任职？身份怎么样？”唐天坐着淡淡的问道。

　　“陛下，苍穹龙骑，是科技文明的三大王牌军团之一，单兵战斗力最强，在龙骑当中，五爪金龙骑士只有七个，而我就是其中之一，可以说掌握了苍穹龙骑七分之一的龙骑。”张雨低头说道，但话语当中却是带着点傲然。

　　“坐下说吧，不必那么拘谨，不过，才掌握了苍穹龙骑七分之一的力量吗？也不错了。”唐天点头说道。

　　张雨很想问一句，陛下，你知道科技文明有多大吗，知道这七分之一的苍穹龙骑代表着一股什么样的力量吗？但这样的话她始终都没有问出口。

　　“别不服，沈芸，独自掌控了一个魔法文明，小影，控制了整个冥王阁，我想，这两个地方科技文明不可能不知道吧，和他们比起来，你的成就的确差了点，毕竟，你只是掌握了一只军队七分之一的部分而已，连科技文明的核心都没有触摸到。”唐天看出了张雨心中的不服，出言敲打道。

　　听到唐天的话，她心中不服，却也不好说什么了，转而说道：“陛下，我会尽快晋升神龙骑士，彻底掌握整个苍穹龙骑军团，那个时候，哪怕是面对十几个巨头之一的人我都拥有莫大的话语权了。”

　　“神龙骑士？给我说说。”唐天来了兴趣，问道。

　　“所谓的神龙骑士，在苍穹龙骑当中也只是一个传说，历史上组建苍穹龙骑的第一人，就是所谓的神龙骑士，不过，其后再也没有人达到过那种地步了，要获得神龙骑士的称号，必须要有别杀永恒级异族的实力，也就是陛下理解当中的不死镜强者。”张雨解释道。

　　“哦？那你觉得，自己能达到那种层度？”唐天眉毛一挑，有些意外的问道。

　　“我有信心，但需要时间。”张雨低头说道。

　　只是一个虚无缥缈的志气而已，拥有不死镜的实力，太难了，唐天自己都还不敢想，顿时对这个话题失去了兴趣，转而再次问道：“你之前说，科技文明当中，有三大王牌军团，除却苍穹龙骑之外，其他两个分别是什么？”

　　在唐天面前，张雨并不敢隐瞒什么，尽管她自己已经在科技文明当中呆了数十年，但却依然不敢小看唐天，知无不言道：“其余两个王牌军团，分别是星空舰队和生化妖魔，星空舰队，顾名思义，操纵战舰，配备恐怖的科技武器，可谓是横扫星空的存在，而生化妖魔则更加可怕了，科技文明利用生化手段，让强大的异族基因融合到这个军团士兵的身躯当中，再让他们的身躯和机械产物融合，变成类似于妖魔一样的存在，极其可怕。”

　　几句话，张雨就将科技文明的核心机密给透露了出来。

　　“对了，你能不能弄到科技文明的技术资料？”唐天了解之后只是淡淡的点点头，随即再次问道，若是能够弄到科技文明的技术资料的话，对于天国的发展也能起到巨大的作用。

　　“这个很难，毕竟我们只是军人，而不是掌握全局的政治家。”张雨为难的说道。

　　唐天理解，并没有为难对方，他知道，即使张雨能够拿到科技文明的技术，最多也不过只是民间的技术而已，并不是核心技术，没有太大的价值，还有可能承担暴露的风险，不值得。

　　双方见面，完全是唐天在问张雨在答，一点说其他话题的机会都没有，张雨心中纵然有千言万语，却也无法说出口，但心中却并不懊恼，反而觉得能够再次见到唐天就已经足够了，还奢求那么多干什么？

　　数十年前，在地球的时候，唐天就明白这些女子的想法，头疼无比，是以尽量避免这样的话题，转而再次问道：“我听说，在明天，科技文明的战争大臣将会在玄天广场上有一次演讲，这是不是真的？”

　　张雨先是在脸上出现了一个你这么知道的表情，转而说道：“陛下，的确是这样的，由于不久前，战争大臣自作主张，启动文明毁灭炸弹，灭掉了一股邪恶的大军，还重创了对方永恒级的首领，对方或许在最近将会再次前来报复，两族战争，事关重大，民间有很多反对的声音，他不得不站出来说话，这就是演讲的目的。”

　　唐天心道原来如此，看来这科技文明看似庞大，但日子貌似并不好过，毕竟树大招风嘛。

　　还不等唐天说话，张雨继续说道：“正巧，明天战争大臣演讲的时候，是我们苍穹龙骑的人负责保护，当然，不是我一个人，还有另外一个五爪金龙骑士一起，带领苍穹龙骑保护战争大臣的安全。”

　　听到这里，唐天眼睛一亮，沉吟片刻说道：“明天或许会出现变故，我手下的一个臣子，曾经是一个国家的皇子，而那个国家，则是被战争大臣摧毁的，他明天有可能出现刺杀战争大臣，你明白我的意思吗？”


第1958章 演讲开始

　　听完唐天的话，张雨目光一滞，转而一脸为难的说道：“陛下，若是这样的话，事情就难办了，刺杀战争大臣，此时非同小可，一旦不能成功的话，你那手下的下场几乎是九死一生，而且，若是他自身的生命层次没有达到永恒级，也就是陛下理解当中的不死镜，成功的几率几乎为零，哪怕他的生命层次达到了不死镜，杀死战争大臣安全离开科技文明的几率也无限接近零，总的来说，这几乎是不可能的事情。”

　　唐天眉头一皱，心知这件事情本身就危险无比，若像张雨所说的那样的话，搞不好最后还会将自己也给搭进去，前提是莫千山真的出手，而自己也出手帮忙的话。

　　“你为什么如此肯定的得出这样的结论？”唐天沉声问道。

　　张雨脸上出现一丝傲然说道：“陛下，不说其他，单单是我，就拥有足以杀死至尊强者这个层次的实力了，何况是战争大臣，他本身的生命层次或许还没有达到永恒的层次，但配合诸多科技手段，和永恒级强者搏杀的话，他胜利的几率还要大一些，甚至有传闻，战争大臣曾经杀死过永恒级也就是不死镜的强者，却没有确凿的证据证实这一点。”

　　“若是这样的话，莫千山这次冲动的行为，恐怕无法善了了。”唐天脸色难看的说道，从了解到的信息来看，莫千山一旦出手，后果将危险无比。

　　“若真的像陛下所说的那样的话，或许唯一的生机就是，陛下的手下动手的时候，提前阻止他，这样一来，杜绝了事态的恶性发展，才能避免严重的后果发生，但从陛下描述的来看，那个人的实力也不容小看，而明天战争大臣演讲，参与的人不知道有多少，一旦他开始报复性的行动，必定要死很多人，这样一来，战争大臣不可能不追究，最次的下场，也是那个叫做莫千山的人被捉拿入狱，下场是审问，最后是受到联邦法律的制裁……”张雨说出了有可能发生的状况。

　　“若是捉拿入狱的话，你有没有办法让他释放出来？”唐天问道，不过自己都觉得这样的几率很小很小，张雨虽然有一些地位，但还影响不到那种层次人物的决定。

　　张雨并没有在第一时间回答，而是怔怔的看着唐天，过了好一会儿之后才说道：“陛下，那个莫千山真的对您很重要吗？”

　　“很重要，我无法看着他眼睁睁的去死。”唐天沉默了片刻说道。

　　“我明白了，这样的话，若是他明天真的动手，若是没有第一时间被杀死而是被捉拿入狱的话，我会想尽一切办法将他从监狱当中捞出来的。”张雨脸色黯然，但无比坚定的说道。

　　她一开口唐天几乎就猜到了她是什么意思，顿时摇头说道：“我明白你的想法，作为你来说，肯定是无法影响到战争大臣那个层次人物的决定的，恐怕最大的筹码应该就是刚才那个财政大臣的后背吧，你想以牺牲自己未来为代价，请求财政大臣出面干扰战争大臣从而救出莫千山吗？先不说成功不成功的问题，单单是你这样做就不可行……”

　　“陛下，既然你无法接受我，那么我就只能用自己去帮你做一些事情了，我不想成为废物，就这么定下了，我出来的时间已经够久了，必须得回去了，陛下，对不起，请您恕罪，我有机会再出来向您请罪……”张雨在唐天话还没有说完的时候就有些激动的说道，最后深深的看了唐天一眼，并没有敢久留，转身离去。

　　唐天张了张嘴想要说什么，但最终还是化作了一声无力的叹息，到这个时候他才明白，很多东西根本就不是他能够左右的，那种无力感让他心情无比烦躁！

　　“陛下……”张雨离去，吞天鸭和暗夜之魂进来，有些疑惑，不知道该说什么。

　　“发动所有潜伏在科技文明当中的暗部成员，务必要在第一时间找到莫千山的下落，力争在他动手之前将其带到我的身边来。”唐天脸色难看的说道。

　　吞天鸭和暗夜之魂对视一眼，不知道唐天怎么了，但却不敢忤逆唐天的意思，只能去办，但是他们都知道，凭莫千山的本事，想要找到他无疑是痴人说梦。

　　在紧张而又焦虑的等待当中，时间悄然流逝，一天的时间根本就不足以让暗部的人找到莫千山的下落从而将其带到唐天面前来，反而是在第二天的时候，科技文明当中战争大臣的演讲行动声势浩大的开始了。

　　玄天广场之上，随着朝阳的升起，就不断的聚集了大量的人，到差不多正午的时候，整个庞大的玄天广场几乎都被密密麻麻的人给站满了，放眼望去，眼中所见的一切都是人头，如同汪洋一样在扭动。

　　在庞大的广场之上，四周伫立着四块仿若天幕一样的屏幕，让极其遥远的地方都能够清晰的看到屏幕上的画面。

　　其实，科技发展到了科技文明的这种程度，根本就不需要所谓的大屏幕来播放画面，有无数种装置能让人身临其境的观看到该广场的一切画面，之所以汇聚了这么多的人，还不是因为战争大臣的号召力，都想来凑热闹。

　　“这么多人，一旦莫千山动手的话，不知道会殃及多少无辜，这样一来，想要救他，恐怕……”在战争大臣演讲还没有开始的时候，唐天看到玄天广场上的画面脸色沉重的说道。

　　吞天鸭和暗夜之魂一句话都不敢说，因为发动了所有潜伏在科技文明当中的暗部成员寻找，一天了，没有丝毫莫千山的踪迹，他仿佛从来没有出现过一样，也不知道藏在了什么地方。

　　不管心里再怎么焦急，随着时间的推移，玄天广场之上，战争大臣演讲的活动还是如火如荼的开始了。

　　在广场的中心地方，也就是那玄天大帝雕像的前方，被搭建起了一个数千米高的高台，高台下数千米的区域被划分成了不能让人靠近的真空地带，一个个身穿银色铠甲的士兵守护在那里，一个个面沉如水，散发着危险的气息。

　　识货的人就能够认出，在那高台下身穿银色铠甲的时候，就是联邦三大王牌兵种当中的苍穹龙骑，而且没有一个是低于三抓银龙的等级，其间还有金龙骑穿插其中。

　　而在整个广场之上，到处都是苍穹龙骑的身影在维持治安，没有人敢造次，在广场上空，无数飞行器穿插，时刻监控每一个角落，以防任何意外发生，防护严密到极致，恐怕连苍蝇都别想飞进来一只。

　　玄天广场，聚集了无数人在这里，人们谈话的声音嗡鸣，让人脑袋发炸，但随着正午到来，一个巨大的声音说了一句话，让整个庞大的玄天广场一下子就安静了下来。

　　“接下来，有请战争大臣上台，为大家讲话……”

　　这个声音响起之后，整个玄天广场彻底安静了下来，尽管无数人汇聚，但是却落针可闻。

　　天穹之上，一艘庞大的金色飞行器突然破空而来，出现在了广场中心上空，随着一道蓝色光束照耀在高台之上，三个身影出现在了高台上面。

　　中间一人，一身紫色长袍，是一个年过半百的老人，却一脸威严，仿若主宰苍生的上帝一样，让人无法直视他的视线，他，就是整个科技文明当中十多个巨头之一的战争大臣。

　　在战争大臣的右手边，是一个身穿金色铠甲的金发男子，目光如刀，面无表情的看着前方，在战争大臣的左边，是一个身穿金色铠甲的女子，正是张雨。

　　他们两个，都是苍穹龙骑当中的五爪金龙骑士，负责保护战争大臣的安全。

　　战争大臣上前一步，走上了演讲台，而张雨和另外一个五爪金龙骑士，则是后退一些。

　　“张雨妹子，你今天的情绪好像不对啊，若是不行的话，还是回去休息吧，让其他人来顶替你。”金发男子突然对张雨开口说道。

　　“没有的事情，注意周围，确保大人的安全才是我们应该做的。”张雨面无表情的说道。

　　“拉到吧，我们只是来做一个样子而已，试问谁能对大人造成威胁，在这样的场面下，有人胆敢来这里捣乱，根本就是找死的行为嘛。”对方戏谑的说道。

　　张雨没有回答，而是精神紧绷，别人不知道，她却是知道，今天有百分之九十的几率会发生事情，一旦发生了的话，她自己将走向一条位置的生命道路，心中无比矛盾。

　　“咳咳，你们要聊天的话，还是回去聊吧。”战争大臣在前方咳嗽了一声提醒道，没有责怪他们什么，反而像是一个慈祥的老人那样。

　　张雨和那金发男子都是目光一凝，不再说话，战争大臣的意思已经很明显了，他的演讲即将开始！

　　“首先，在我开讲之前，让我们一同向开创了新纪元的玄天大帝致敬……”战争大臣看向下方无尽的人开口说道，在特殊装置的传播下，他的声音传遍了整个玄天广场……！


第1959章 莫千山动手

　　科技文明当中，每逢重大事件，都会提前向开创了新纪元的玄天大帝致敬，因为是他带领着最开始的文明踏上了如今辉煌的道路。

　　所谓的致敬，也不过是集体沉默几分钟，心中默念玄天大帝曾经辉煌的事迹，虽然只是一个形式问题，但是这一形式却是流传了下来，不知道延续了多少万年。

　　仪式结束之后，战争大臣站在演讲台上，目视下方沉声说道：“我科技联邦，屹立如今的新世界之上，看似辉煌强大，但，边境区域却是每时每刻都在发生着战争，和异族战斗，和邪恶的生物战斗，军士每时每刻都在死去，你们眼前的和平，是无数边境军士用生命换来的，现在，让我们用最真诚的心态，去缅怀那些为了和平而死去的军人……”

　　又是短暂的沉默过后，战争大臣再次说道：“我很伤心，真的，我很伤心，就在不久前，有强大的邪恶生物企图攻打我科技联邦，来势凶猛，其中强者无数，几乎可以说是威胁到了我科技联邦的生死存亡，在那种时候，我下达了一个命令，启动文明毁灭炸弹，将那些邪恶生物轰杀了，但因为这件事情，民间却有人说我不人道，滥杀无辜，企图挑起联邦和邪恶生物的大战，哈哈，我很心痛，真的，你们没有看到边境死去的军士，你们没有看到边境那惨烈的画面，若是我不下达这样的命令的话，恐怕现在你们已经流离失所，恐怕你们现在已经无家可归……你们还觉得我做错了吗？”

　　“有人说，因为我的缘故，让那邪恶生物的首领逃走了，他随时都还会再来，给我科技联邦带来一场灾难，这一切都是我引起的，将一切的罪过都放到了我的头上，真的很可笑，难道你们想让我看到在当时那种情况下，让异族杀入我联邦内部造成生灵涂炭了才下达命令吗？你们什么都怪物，但是作为我来说，却是要为整个联邦的人民做考虑……”

　　战争大臣在演讲台上侃侃而谈，声音抑扬顿挫，拥有一种特殊的韵味，让人发自内心的想要去理解他，去恭维他，觉得他所做的一切都仿若救世主一样正确。

　　“好高明的催眠术，于无声无息之间，说出的话影响了无数人的心灵，居然没有任何一个人发现，这个所谓的战争大臣，当真不容小看啊，尽管自身实力没有达到不死镜，但不死镜的强者在他面前，怕是也讨不到半点便宜。”一个角落当中，唐天观看这一场演讲，心中给那所谓的战争大臣下达了这样的评价。

　　科技，本身就是一种让弱小的人掌握强大力量的手段，而科技文明发展到现在，个人实力不算什么，拥有了一点实力的人若是再使用强大的科技武器的话，那才是最可怕的。

　　不说其他，当初地球时代，一个三岁小孩若是拿着一把枪的话，都能够打死一个修炼武道数十年的高手，可想而知科技的威力，而科技文明发展到现在，谁能够知道他拥有着什么样毁天灭地的手段？

　　文明毁灭炸弹，不用亲自看到，光听名字就知道有多么可怕，毁灭一个文明的恐怖大杀器，其威力怕是不下于不死镜的强者全力一击了！

　　“还没有莫千山的任何踪迹吗？”唐天问身边的暗夜之魂道，在逐渐的明白了科技文明的强大之后，唐天越发的觉得，若是莫千山惹怒了科技文明的话，恐怕会给天国都带去毁灭性的灾难，毕竟莫千山是天国的大臣，一旦惹怒了对方，查到了他的身份，隔空丢下一枚毁灭性的炸弹，恐怕整个天国都要完蛋！

　　“陛下，还没有莫大人的踪迹，不过，整个玄天广场，都布满了我们暗部的人，一旦发现他的踪迹，肯定能在第一时间发现且禀报给陛下的。”暗夜之魂回答到。

　　“也不和我商量一下，你要报仇，难不成朕还眼睁睁看着不成，等到小影出关之后，有他带着，什么战争大臣杀不死，偏偏要自作主张……”唐天皱眉在心中无奈的想道。

　　若是小影出关了之后，凭借他不死镜的修为和一身暗杀手段，科技文明的战争大臣而已，还不是想怎么杀就这么杀，哪里用得着冒这么大的险。

　　在唐天心中懊恼的时候，广场之上，人群之中，一个看去十几岁的小男孩，正双眼冰冷的注视着演讲台上侃侃而谈的战争大臣。

　　这个小男孩，眼神当中表现出来的神色绝对不像是他这个年纪应该拥有的，他，就是莫千山利用风水之术改变自身的相貌，运用风水秘术掩盖自己的一切信息，只要风水秘术不是超过他太多的人，短时间内都无法推算出他的存在。

　　“今天是一个很好动手的日子，恐怕我离开天国的信息已经被陛下知道了吧，必须要在第一时间动手，然后死去，这样才不会给天国给陛下带去麻烦，战争大臣或许杀不死他，但是，玄天广场之上，聚集的人，比之我靖国当初的总人口还要多，只要杀死了他们，也算是为我靖国当初无数的人民报仇了。”莫千山化身的小男孩心中自语道。

　　没错，他一开始就没有想过要杀死战争大臣，因为他知道那是不可能的，是以退而求其次，杀死所有玄天广场上的人，为整个靖国当初死去的人口报仇。

　　玄天广场的面积，比之当初靖国疆域也不逞多让，且此时玄天广场上聚集了无数人，比之当初整个靖国的人口加起来都要多，若是将这些人杀死的话，足够报仇了！

　　“战争大臣，你一生都想征战四方，但我就不信，因为你而让这玄天广场上那么多人死去，你这大臣的位置还做得住。”莫千山阴毒的想道。

　　说到底，科技文明实行的是联邦制度，因为战争大臣的缘故而死去了整个玄天广场的人，他的位置肯定是坐不住的，这样一来，失去了权力的庇护，战争大臣昔日得罪的人岂会放过他？等于是莫千山变相的达到了为曾经被毁灭的靖国报仇了。

　　“事不宜迟，迟则生变，必须马上发动了，陛下，臣不能再为你效忠了，不过我却留下了我所有的风水秘术传承，想来邪监正学习之后，风水之术能够达到一个崭新的高度吧，妹妹，看到你如今有了归属，我也能放心的去了。”莫千山心中平静的想到。

　　如今他已经放下了一切，没有了牵挂，能够放心的报仇了。

　　“不在乎杀死多少强者，而是尽量的杀死整个广场上的所有人。”莫千山目光一冷心中自语道，整个人身上突然爆发出无比阴冷的气息，让距离他近的人全都无端端的打了个寒战。

　　“封天大阵，起……一个都别想跑。”下定决心之后，莫千山整个人突然腾空而起，一指点在了虚空之上。

　　嗡嗡嗡……无数滂沱的嗡鸣声响起，整个玄天广场外围，一张张巨大的金色符纸出现在虚空当中，将整个玄天广场都包围了起来，形成了大阵，让玄天广场上的人无法第一时间离开。

　　金色的符纸镇压虚空，仿若骄阳一样绽放无尽光华，每一张符纸，都仿若镶嵌在虚空当中一样，给人坚不可摧的感觉，这是莫千山布置的虚空风水大阵，只有一个目的，困，困住广场上的人一瞬间，让他施展绝杀大招！

　　“有人捣乱，给我拿下。”一瞬间的状况，让演讲台上的战争大臣第一时间发现，下达了命令。

　　但是，晚了，莫千山早就有了周密的计划，一旦发动之后，就是雷霆万顷，让人应接不暇。

　　“战争大臣，昔年因为你的一己之私，导致了一个国家的毁灭，无尽生灵死去，你可还记得？你无情的屠杀无辜百姓，现在，我也让你看一看你昔年的做法会造成多么严重的灾难，整个广场上的人，都要为你当初犯下的过程而程度后果。”莫千山站在虚空当中悲愤的怒吼道。

　　“快，阻止他。”战争大臣站在高台之上沉声说道，脸色变得无比难看，对方这么一闹，自己以后的日子不好过了，刚刚自己还在将战争带来的好处呢，现在坏处一下子就出现了，自己的位置怕是坐不住了……！

　　唐天此时的心情几乎是和战争大臣一样的，希望在事态发展还没有到最不可收拾的时候阻止莫千山，但是，还是那句话，计划周密的莫千山，不会出现被人阻止的失误！

　　“化身千百万亿，给我杀，杀光所有的人……”莫千山站在虚空当中怒吼道。

　　唰唰唰……虚空裂开，一道道金色洪流汹涌而出，化作滔天汪洋，席卷整个玄天广场，所过之处，广场之上的人尽皆被粉碎！

　　那金色的洪流，是一支支狰狞的蚂蚁，个头不大，体长只有十米左右，呈现金色，但是却能够啃食一切东西，无尽的金色蚂蚁如同洪流一样席卷，淹没了整个玄天广场。

　　噬金蚁，当初莫千山抓住一只后炼制而成的分身，蚂蚁的繁殖速度快速无比，到现在，他那一只噬金蚁分身繁殖出了无穷无尽的噬金蚁浪潮，如今汹涌而出，对着整个玄天广场上的人类展开了报复性的屠杀……！


第1960章 古棺再现

　　谁都不曾想到，居然有人敢在战争大臣演讲的时候发动袭击，而且还是这种报复性的袭击，一出手就是灭杀一切的手段。

　　无尽的噬金蚁浪潮席卷，仿若金色洪流，所过之处一切都被啃食成碎片，无论是玄天广场上的人还是机械碎片，全部都被无穷无尽的噬金蚁撕成碎片。

　　战争大臣，科技文明当中的巨头之一，他的演讲之上，戒备森严，有苍穹龙骑守卫，谁敢在这里闹事？但偏偏就有人冒天下之大不韪出手了。

　　他的目标不是战争大臣这位巨头，而是普通平民，这让根本就毫无准备的普通平民一开始就死伤无数，在无穷无尽的噬金蚁浪潮之下，普通平民的抵抗几乎没有任何效果，成片成片的被吞噬，被撕碎。

　　莫千山的噬金蚁分身，每一个的单体实力或许都不强，用修为境界来换算的话，最多也就道符层次，但胜在数量众多，而且噬金蚁有一种特性，那就是嘴巴无比锋利，所谓蚂蚁多了咬死大象，在无穷无尽的噬金蚁浪潮之下，玄天广场上的人陷入了一场灾难当中。

　　“这是战争大臣招惹来的敌人，你们刚才听到了吗，是因为战争大臣发动战争毁灭了别人的一个国家，对方来报复了，拿战争大臣没有办法，这是在杀我们平民泄愤啊。”

　　“死的太多了，这一下，玄天广场上的人至少死了三分之一，这是多少人口，全部的帐都要算到战争大臣头上，这件事情过后，他不下台全体人民都不答应了！”

　　在无数惨叫的同时，人民也在愤怒的呐喊，都是战争大臣惹的祸，若不是他的哈，玄天广场上的平民也就不会死了，这一切都是他招惹来的！

　　“苍穹龙骑，把那些该死的蚂蚁全部都给我杀掉，将那个人给我擒拿，我要亲自审问。”演讲台上，战争大臣脸色铁青的怒吼。

　　怎么会这样，怎么会这样，好好的一场演讲，原本是想要让更多的人们支持自己，但是却变成了这个样子，死去的人太多太多了，哪怕是他战争大臣作为一方巨头都承担不起这样的责任，这件事情过后，他知道自己的位置算是坐到头了。

　　“是谁，这个人是谁，对了，他说我毁掉了他的一个国家才来报复的，难得是数十年前因为我儿的原因被我灭掉的那个国家？等这件事情过后，那个地方，我还要从新毁灭一遍，要不然难以消除我心头的愤怒！”战争大臣心中咆哮道。

　　玄天广场上的事情，通过直播传递到了整个科技文明当中，无数目睹这一切的人都震惊了，在科技高度发展的科技文明当中，信息传递的速度是人不可想象的，当外围人民看到了玄天广场上的画面之后，恐怖的同时也愤怒了，无数人被撕成碎片，整个玄天广场上血流成河，尸骨堆积成山，无尽的平民惨死，这一切都是战争大臣带来的，他必须下台，没有任何人能够保得住他了！

　　莫千山发动袭击来得太突然了，没有人会相信居然有人会这样做，等到反应过来的时候，整个玄天广场上死去的人起码超过了三分之一，而且还在迅速的死去。

　　到这个时候，玄天广场上的苍穹龙骑开始反击了，一个个展现出了极其凶悍的一面，四方各处一道道璀璨的光芒亮起，一座座高达千米的机甲腾空而起，机甲上面附带的系统锁定了一个个噬金蚁，一种恐怖的极光武器发动，在根本就不伤害平民的同时，将一只只噬金蚁切割成两半。

　　苍穹龙骑，作为科技文明当中三大王牌兵种之一，此时在无数人面前展现出了他们可怕的一面，机甲操纵比之人体更为灵活，上面装载的系统能够分辨敌我，极光武器撕裂一切，无尽的噬金蚁被消灭，场面得到了缓解。

　　“找就知道科技文明的强大，机甲吗？正好，我看看你们这些机甲有什么了不起的。”莫千山站在虚空当中狞笑道。

　　在元神的控制之下，无穷无尽的噬金蚁分出一部分向着那苍穹龙骑汹涌而去，龙骑操纵机甲固然强大，但是在可怕的噬金蚁数量面前，却依然被撕成碎片，机甲被撕碎，爆炸开来，化作一个个火球在玄天广场上绽放，仿若烟花一般。

　　早在发动袭击的时候莫千山就计算好了，先封锁玄天广场，让平民聚集在这里，他们逃不出去，这样一来，对方就不敢使用强大的科技武器，他就有时间多杀一些平民，为靖国当初被杀掉的平民报仇。

　　其实，到现在，他杀死了玄天广场上三分之一的人，已经相当于当初靖国的全部人口总和了，算是已经报仇，但他觉得这还不够，要杀死更多的人才行！

　　想要报复，莫千山就不可能不研究一下科技文明的手段，他知道，在科技文明当中，几乎任何强大的科技武器都需要一种东西支撑，那就是所谓的系统，一旦系统失去效果的话，再怎么强大的科技武器也只是一堆废铁而已！

　　“虽然我不懂什么叫做系统，但是，在我风水秘术面前，却是有一种本事，屏蔽一切大道，虽然只能做到短暂的一刻钟，但是这也足够了。”莫千山心中冰冷的想到。

　　风水秘术，改天换地，谁都不知道风水秘术当中到底有多少诡异的手段，而屏蔽大道的手段，是莫千山最近才能施展的无上秘法，这是他报仇的最大依仗。

　　他不懂系统，但是却知道，天地之间有三千大道，所谓的文明，其实就是在研究三千大道而已，殊途同归到了一道的层次都是一样的，一旦屏蔽了三千大道，那么他相信，这科技文明当中所谓的系统肯定也会失灵的！

　　“天命扭转，大道萧然，改天换地……”莫千山心中默念，伸手做出无数繁杂的手势，咬破舌尖，一口精血喷出，反手间，手中出现一块龟甲，精血喷在了龟甲上面。

　　嗡……龟甲震动，腾空而起，绽放无尽光芒，一个太极八卦图案从龟甲上面出现，暴涨开来，将整个玄天广场都笼罩在了其中，太极八卦旋转，融入虚空当中，扭转天地，改变大道，在短暂的时间当中屏蔽大道在这个区域被的影响！

　　当莫千山的这个手段施展出来之后，所有腾空而起的机甲，都在一颤之后噼里啪啦的闪烁起了火花，随即一头栽倒。

　　所谓的屏蔽大道，也可以用莫千山运用风水手段制造了一种磁场，干扰科技文明的系统运行的方式，让机甲和一切科技手段制造出来的东西系统失灵，成为一堆废铁！

　　系统失灵后，再强大的科技物品都是一堆废铁，在莫千山的操作下，噬金蚁蜂拥而来，将一座座机甲拆成了碎片，这一下，顿时让科技文明的苍穹龙骑损失惨重。

　　但不得不说的是，科技发展到了科技文明如今的这种程度，找就预料到了各种各样的情况，系统失灵的情况自然也想到过，在短暂的混乱之后，系统操作改为手动操作，虽然麻烦一些，但是不至于连反抗的力量都没有。

　　在短暂的混乱之后，一些机甲再次升空而起，不过因为失去了系统的帮助，他们的实力大打折扣，没有了之前那种一往无前的气势了。

　　这一切说来话长，其实从莫千山动手，到现在这一刻为止，时间才过去了不过几秒钟而已，到了这个层次，每一秒造成的破坏都无法估量。

　　刷刷……两道金色长虹出现，仿若两道流光一样冲向了莫千山，那是两座金色的机甲，高达万米，通体神金铸造，仿若一头人形神龙一样。

　　这是苍穹龙骑当中五爪龙骑的坐骑，是张雨和另外一个五爪金龙骑士，他们得到战争大臣的命令，出手对付莫千山了。

　　此时张雨的心情可以用复杂来形容，他知道，这个出手屠杀无数人的家伙必定就是唐天的属下，是以并不想出手的，但是身在他如今的位置，在没有暴露之前不得不出手，内心纠结无比。

　　平心而论，若是她全力出手的话，肯定足够对付莫千山了，苍穹龙骑当中五爪金龙骑士的威名不是吹出来的，但是他不想对付莫千山，因为莫千山是唐天的人，一旦出手将莫千山拿下或者是杀死的话，几乎相当于他背叛了唐天，这种情绪在她心中纠结，不知道如何是好。

　　“张雨妹子，你今天的状态不好要不你还是回到大人身边去保护他吧，这个家伙交给我，敢在这个时候闹出这么大的事情，简直不想活了。”另一个五爪金龙骑士看出了张雨不在状态，开口说道。

　　“我没事，将这个家伙拿下，交给大人发落吧。”张雨回答道。

　　当两个五爪金龙骑士出动的时候，虚空当中的莫千山就感受到了巨大的威胁，他知道科技文明不容小看，是以运用的就是快速的战术，快速的达到自己的目的，然后一切都成为定局，到那个时候，死也值得了。

　　但没有想到的是，科技文明当中的强者出动的这么快，在这个时候，玄天广场上的人只是死去了不到一半而已，他觉得还没有达到自己的要求。

　　“既然这样，那就送你们一份大礼吧，反正我死之后这件东西也没有任何价值了。”莫千山在心中冷笑到。

　　伸手在虚空当中一点，空间扭曲破碎，内中无尽金色霞光喷薄出来，仿若有一枚金色的骄阳出现一样，照耀得整个玄天广场上无数人张不开眼睛。

　　从虚空当中，出现的是一口巨大的棺材，一口贴满了金色符文的棺材，正是当初至尊坟冢出现后破空而去的至尊棺材，辗转流落到了莫千山手中。

　　至尊强者的棺材出现在虚空当中，以如今莫千山的实力已经完全足以驾驭这口棺材了。

　　伸手一引，棺材上的金色符文当即腾空而起，离开棺材之后，化作一道道流光四射开去，所过之处将玄天广场上的人撕成碎片。

　　符文离开，一口青铜棺材出现在虚空当中，面对两个五爪金龙骑士撞了过去，猝不及防之下，张雨和另外一个人驾驶的机甲都被震得倒飞出去，却没有受伤。

　　“至尊强者的棺材，至少也是至尊神器，可惜，只是装死物的东西，并没有多大的威能。”莫千山心中有些遗憾的想到。

　　但哪怕是这样，并不是说这口至尊棺材就不可怕了，反而正是因为他是一口装着至尊尸体的棺材而显得更加可怕！

　　“我不知道接下来我的做法会引起什么样的后果，但是，能为我大靖帝国的子民报仇，我觉得值了。”莫千山仰天怒吼道。

　　说完，那横成在虚空当中的青铜古棺在咔咔的声音当中打开了，内中不知道封闭了多少年月的尸气辐射出来，灰色的尸气一出现就席卷天地四方，整个玄天广场之上，但凡沾染到这种灰色尸气的人无不浑身溃烂，最终化作一滩恶臭的液体，几乎是一瞬间，就让整个玄天广场变得了恶臭冲天的修罗地狱，无数人在尖叫。

　　“这到底是什么东西，生化病毒？怎么可能这么可怕，要知道，我们体内都注射了抗生化育苗的啊……”有人不可思议的尖叫道。

　　什么生化病毒，能够比得上至尊层次强者尸体腐烂之后的尸气？别说广场上这些普通人，哪怕是至尊层次的强者沾染上了都将会麻烦无比。

　　在灰色的尸气下面，广场之上能够抵挡住尸气侵袭的人不足一半，大多数都死在了这可怕的尸气之下，但这还只是开始而已！

　　当尸气弥漫出去之后，青铜古棺彻底打开，内中轰隆隆的声音响起，仿若有滔天的汪洋在汹涌一样。

　　棺材一番，内中黑色的洪流席卷而出，仿若天河倾泻一样，黑色洪流冲刷整个玄天广场！

　　那是至尊强者尸体腐烂之后的尸水，相比起来，比之尸气要可怕了数十倍不止……！


第1961章 尸体

　　青铜古棺当中，倾泻而出滔天的黑色尸水，席卷四方，所过之处，一切都被腐蚀，包括人，包括机甲，包括金色，凡是黑色尸水流淌过的地方，都被腐蚀成了恶臭的液体。

　　这口青铜古棺，长不过千米，但却能够汹涌出淹没整个玄天广场的尸水，这根本就违背了常理，让人难以置信。

　　不过这也不是什么不能理解的，至尊层次的强者，一滴血液化开都能够化作一片大海，而整个至尊强者的尸体腐烂后的尸水，化作滔天巨浪也不是什么不能理解的东西了。

　　尸水横流，再一次在玄天广场上掀起了一场灾难，无数平民死去，为数不多的还在挣扎，就连那些强大的苍穹龙骑都在这黑色尸水面前被腐蚀成了烂泥。

　　尸水，在风水学说当中又被称为黄泉水，黄泉河水所过之处，一切生灵都要魂归地府！

　　“足够了，足够了啊，这所谓的玄天广场上，九层九的人都死了，我大靖帝国的大仇得报了，不过没有能够亲手杀死导致我大靖帝国毁灭的凶手，心中稍微有点遗憾，但是，经过这件事情之后，他的位置肯定坐不住了，位高权重的同时，肯定会得罪很多人，一旦位置不在，他的下场将凄惨无比，我等着那一天。”看着整个玄天广场化作修罗地狱，莫千山在心中暗自想道，一切都值得了。

　　他不后悔，为了报仇，杀光整个科技文明的人有何妨？可惜，他没有那样的实力，做到这个地步，已经是他最大的努力了。

　　做出这样的举动，莫千山根本就没有想过活着离开，只是想要尽可能的破坏科技文明，尽可能的杀死多一点的人为曾经靖国那无数生灵的冤魂报仇而已！

　　让莫千山没有想到的是，他打开了青铜古棺，至尊强者死去之后的尸水流淌出来，化作黑色洪流，腐蚀整个玄天广场，杀死了无数人的同时，钢铁铸造的玄天广场也在被腐蚀，化作液体，整个庞大的玄天广场仿佛在融化一样。

　　内中的电路被破坏，原本悬浮在虚空当中的玄天广场在倾泻，在向着下方掉落，外界看到这一幕的人惊骇了，玄天广场悬浮在虚空当中，庞大无比，一旦掉落在地上的话，将会造成多么可怕的灾难？尤其是玄天广场下面还有无数的建筑啊，那些建筑当中还生活着人，一旦玄天广场掉落下来，砸在地上，地上的人肯定会死，引发的地震席卷出去，造成的灾难将不可估量，恐怕比之莫千山在广场上造成的破坏还要恐怖，这一切他自己都没有预料到！

　　一道金色流光横空而来，手持一柄巨大的金色战刀劈想了莫千山，刀光撕裂虚空斩下，空间扭曲，被阻挡了片刻的五爪金龙骑士，此时操作机甲向着莫千山劈杀过来了，却不是张雨，而是另外一个，那个金发男子。

　　“就这样死了吧，神魂俱灭，没有人能够查到我是谁，也就不会给陛下带去麻烦了。”莫千山看着那一柄横空而来的战刀心中自语道，连反抗的动作都没有。

　　杀死了科技文明当中那么多人，莫千山已经报仇了，心中没有遗憾，此时只想一心求死，为天国为唐天减少麻烦。

　　但很多东西都是事与愿违的，正当莫千山想要求死的时候，身前当的一声巨响，他发现自己没有死，定眼看去，不知道什么时候，那口青铜古棺横成在了他的身前，为他挡住了五爪金龙骑士的一刀。

　　“打扰了我的沉睡，你就想这样一死了之吗？既然你想死的话，不如将你的神魂给我，让我吞噬了可好？你的命格，居然有帝王命格庇护，正好可以让我和你融合，我就有机会重新复活过来纵横九天了。”莫千山愣神的时候，身前那青铜古棺当中响起了一声阴冷的声音。

　　“你没死？”莫千山一愣，随即诧异的问道，很明显，那声音就是棺材当中，不知道死去了多少年的至尊强者发出来的，对方能说话，证明对方就没死！

　　“不，严格的说起来，我已经死了，和你这具身躯融合之后，我就能真正的复活过来，真的让我很惊讶，你居然拥有帝王命格庇护，这就让我复活大有希望。”棺材当中再次响起了那个隐藏的声音。

　　而这个时候，那被震退的五爪金龙骑士再次持刀劈杀过来，金色刀光撕破苍穹，恐怖无比。

　　作为科技文明当中三大王牌军团力量的顶级强者，五爪金龙骑士拥有搏杀至尊强者的实力，是以对方才有勇气和胆量前来击杀或者说是擒拿莫千山。

　　对方的强势来袭，明显是激怒了棺材当中的存在，就在他手中的金色长刀再次落下的时候，棺材当中，伸出了一只可怕的大手。

　　这是一只高度腐烂的大手，苍白的骨节上挂着一些还没有腐烂的肉块，看上去让人作呕，但是就是这样一只看上去一碰就碎的手掌，却是轻易的将那五爪金龙骑士操作的机甲手中的长刀给捏住了，轻轻一折，恐怖的金色长刀被折断，然后那狰狞的大手握拳，一拳将那金色的机甲给打飞了出去，零件乱飞，显然是被废了！

　　“蝼蚁而已，纵然是无数年没有动手了，也不是这样的蝼蚁敢在我面前跳来跳去的。”棺材当中响起了一声不屑的声音说道。

　　对方那个五爪金龙骑士，自身修为充其量不过神藏境界而已，凭借机甲能够搏杀至尊层次的强者，但是在青铜古棺当中，这个死去了不知道多少年月的至尊强者手中，对方还真的不够看。

　　手掌崩飞那个五爪金龙骑士之后，收回，放在了棺材沿上，随后一个身影从青铜古棺当中坐了起来，这是一个身高千米的巨人，不过浑身高度腐烂，到处都能够看到森森白骨，骨头架子上面一块块腐烂的肉块挂着，让人恶心想吐。

　　“这到是个有趣的地方，不修神道，运用外力也能成就如此辉煌的景象。”那腐烂的巨人从棺材当中站起来之后，看向四方点头说道。

　　他身躯一动，身上的肉块直掉，尸水低落，将下方的玄天广场腐蚀出一个又一个的洞窟。

　　没有理会其他任何东西，随意看了一眼之后，这个尸体转身，看向莫千山说道：“既然你想死，那么就将你的身躯交给我吧，让我吞噬之后，彻底复活，你有什么临终愿望，我会尽量帮你实现的。”

　　“帝王命格？或许是因为妹妹的缘故，让我成为了天国的国舅，拥有了帝王命格庇护，或许是曾经我是靖国太子，才有帝王命格庇护吧，不过这一切都不重要了，大仇得报，被这个死去的至尊吞噬之后，正好为天国抹除麻烦。”莫千山在心中如是想道。

　　顿时，他看向高度腐烂的至尊尸体说道：“我将一切都交给你，只有一个条件，那就是尽量的破坏这个文明，尽量的杀死更多的人，这就是我的愿望。”

　　哪怕是死，莫千山也想要更多的毁灭这个让昔日靖国毁灭的科技文明，奈何他本身实力不够，要不然的话就亲自动手了。

　　“如你所愿，这正是我所想要的。”至尊尸体狰狞的笑道，那高度腐烂的嘴巴张开一吸，仿若要吸干天地一样，汹涌出去的尸水倒卷而回，被他吸入了口中，随着尸水回到他的口中，他身上腐烂的部分开始愈合！

　　“原来如此，我还奇怪为什么尸水会有那么强大的效果呢，原来是你在搞鬼，为的恐怕就是用尸水多杀一些人，吞噬他们身上的生气吧。”莫千山看着对方平静的说道。

　　“不愧是玩风水的，这都被你看出来了。”至尊尸体直言不讳的承认道，根本就没有隐瞒。

　　莫千山苦笑，也不知道是自己运用这至尊尸体报仇了还是自己被对方利用复活了，不过总的来说，他报仇了，这一切就值得了。

　　“两位，说完了吗？说完了就给我束手就擒吧，将这里毁灭成这个样子，我必须要给全天下一个交代。”一个突兀的声音出现，打断了至尊尸体和莫千山的对话。

　　来人，一身紫色的长袍，正是之前在演讲的战争大臣，他站在至尊尸体不远处脸色平静的说道，哪怕是面对至尊尸体，眼神深处依然闪现出了一丝不屑的神色。

　　“有点意思，你就是这所谓的科技文明当中的巨头之一吗？实力不过至尊层次而已，却对我做出不屑的眼神，我不知道你从哪里来的底气。”至尊尸体看着对方淡淡的说道。

　　虽然在说话，但动作却没有停，将漆黑的尸水从新吞噬下去之后，他身上腐烂的部分已经好得七七八八了，不过看上去依然恶心无比。

　　伸手抓向了莫千山，想要当场和莫千山融合。

　　“我说，要你们束手就擒，为什么就不好好听我的话呢。”战争大臣淡淡的说道，伸手向前一压，虚空一凝，至尊尸体和莫千山的身躯都被定格了！


第1962章 科技文明的手段

　　战争大臣，一掌镇压虚空，让莫千山和至尊尸体都定格在了虚空当中，无法动弹，他仿若掌控至高无上法则的神灵一样，一出手，天地寂静。

　　“这就是战争大臣的实力吗？科技文明当中的十二巨头之一，实力强大到这种地步了，还好之前我没有向他出手，要不然连报仇的机会都没有，但，为什么他之前不出手阻止我那疯狂的举动？”被定格的莫千山，惊骇于战争大臣展现出来的实力，心中却是在疑惑的自语。

　　是的，此时莫千山只是在疑惑，因为他的缘故，科技文明当中死了这么多人，靖国被毁的仇差不多已经报了，他没有任何遗憾，只是好奇为什么战争大臣明明拥有那么强大的实力而不出手制止自己疯狂的举动。

　　“有点意思，让我想想，这是什么手段，我明白了，你们这些人，不修神道，却另劈捷径，用特殊的手段开发脑域，变相而单纯的提升元神的修为，用强大的意识，直接勾连天地大道，掌控天地之力，当真是有意思，我想，以你的元神修为，怕是相当于不死镜的老怪物了，可惜的是，自己不会利用，从一开始就走上了歪路，哪怕是空有强大的元神，也无法掌控大道的力量，无法融入大道，永远都不可能成就不死之境了，可惜啊！”被定格的至尊尸体，只是在一瞬间之后，就再次能动了，看向战争大臣发出了这样的叹息。

　　科技文明，信奉科技之上，哪怕是小孩，一生下来，都会接受科技改造，这样虽然能够催生出无数强者和高智商的人，但等于是破坏了人体的固有规律，一开始就走向了一个极端，改变了人体机制，无法修炼，只能运用科技手段提升自己。

　　正午至尊尸体说的那样，战争大臣运用无上科技手段开发脑域，意识强大到极致，堪比不死镜的老怪物，但是他的意识是用外力提升上来的，根本就不是正统修炼当中的元神，是以根本就无法真正的运用天地本源力量，是以空有一身元神却用不得法，因为本身就有缺陷的原因，哪怕是被他得到了修炼秘法也无法掌控天地大道，这或许就是科技文明的美中不足吧。

　　“但，我想，收拾你绰绰有余了，不可否认的是，你点出了我科技文明的缺点，但，总有一天，无数人民的智慧会完善这个缺点，从而批量的制造出无数抢来来，到时候称霸整个世间也只是早晚的事情而已。”战争大臣不为所动，淡淡的说道。

　　伸手一捏，虚空仿佛被他捏成了透明的晶体一样，莫千山和至尊尸体的身躯被禁锢在其中，无法摆脱他的掌控。

　　“你的意识很强大，类似于掌控一切的异能，恩这也是我刚刚才得知的，但是，空有强大的意识却不知道怎么去运用，发挥不出应有的实力来，对于我们这些正统修炼的人来说，想要对付你这点手段，再容易不过了，虽然我的生命层次和你一样，用我们的说法，都是至尊层次，但是，不一样的是，我曾经在没有死之前，是真正的触摸到了不死这个层次的存在，哪怕我的实力没有恢复，但是，诸多手段却也不是你能够想象的，科技文明吗？让你见识一下我修炼文明的手段。”至尊尸体同样淡淡的说道。

　　说话当中，他的身躯之上爆发无尽黑气，仿若洪流一样旋转，接连天地，形成一道恐怖的龙卷风暴，恐怖的旋转力量挣脱了战争大臣的掌控，风暴席卷出去，天宇粉碎坍塌，下方的玄天广场破碎，仿若星辰碎片一样掉落下去！

　　“看到了吗？这就是修炼文明对于元神的运用，这还是我在受伤的情况下，根本就不是你这种粗浅的运用能够比拟的，若是在我全盛时期的话，运用触摸到不死镜的大道感悟，足以在短时间内摧毁你们整个文明。”至尊尸体淡淡的说道。

　　“果然，每一个文明都有其存在的根本，不可否认的是，你们修炼文明的手段很多，但，我科技文明之所以能够走到今天，你以为真的只是凭借这一点意识的运用吗？对于我们来说，意识只是微不足道的辅助，一点意识能够发挥出来的力量，根本就不是你能够想象的，看到我手中的这个东西了吗？这个叫做意识增幅器，科技文明产物，能够十倍百倍的增加意识，放大出来，然你见识一下。”战争大臣在见识了至尊尸体的手段之后淡淡的说道，说着，手中出现了一个紫色的晶体状物品，长不过十公分，却给人一种神秘莫测的感觉。

　　在他拿出这种东西的时候，至尊尸体就感觉不好，伸手一抓，抓向莫千山，想要在第一时间将其吞噬，恢复自己，恢复了实力之后才能够更好的面对接下来的事情。

　　但是，就在他伸手一抓的时候，一个淡淡的身影一闪即使，瞬间消失，随着消失的，还有莫千山的身影，刹那间消失不见了！

　　“去哪里了？给我回来……”至尊尸体咆哮，莫千山消失了，他吞噬谁去？强行复活过来，不就是想要吞噬了莫千山真正的复活吗？现在莫千山离开了，他复活本身就付出了代价了，现在还要面对一个不知道有多少手段的战争大臣，这让他情何以堪？

　　不管至尊尸体多么愤怒，但战争大臣仿佛没有看到一样，也没有给他机会，手中那紫色的晶体状物品闪烁紫色光华，将战争大臣整个包围，刹那间，战争大臣的意识强度百倍增加，伸手一捏，至尊尸体真的完全被他掌控在了手中，完全动弹不得了。

　　“看到了吗？这就是我科技文明当中的一种产物，我们或许自身没有你们修炼文明强大，但我们有的是手段十倍百倍的提升自己的实力，你是不是很意外？而且，我能够感受到你的状态，你不过只是一种类似于强行拥有意识的状态而已，其实你已经死了，要不了多久就会彻底死去，但是我想告诉你的是，哪怕是你死了，你的尸体也有巨大的研究价值，我们会从你的尸体上提取基因碎片，提取你基因当中包含的信息，为我科技文明的进步提供养分，可以说，你会为我科技文明的进步提供帮助呢。”战争大臣在掌控了至尊尸体后淡淡的说道。

　　意思很明显，那就是你只是一具尸体而已，在你死后，你会被切片研究！

　　“不，你们只是一些依靠外力的弃道者而已，怎么可能这么强大。”至尊尸体咆哮，但无济于事。

　　若是他一开始就将莫千山吞噬了的话，恢复了一些势力或许还有资格和战争大臣纠缠，但是怪就怪在他看不起对方，话太多，被对方一举翻盘！

　　作为一个死去了不知道多少年的正统修炼文明的至尊强者，他又怎么知道科技文明拥有多么可怕的手段？君不见哪怕是唐天这个斩杀了无数至尊强者的人都不敢和科技文明正面叫板嘛？你一具不过至尊层次的尸体也在这里叫板，你不死谁死？

　　“没用的。”战争大臣淡淡的说道，自始至终，他的脸色都没有改变丝毫，伸手一捏，那至尊尸体彻底定格了，在意识强大了百倍的战争大臣面前，他的生命被顷刻抹杀！

　　“将这具奇怪的尸体带下去用作研究，这具空棺材也带下去研究一下，若是能从中得到什么启发就更好了，修炼文明，也能给我们提供很多帮助的。”战争大臣在解决了至尊尸体后淡淡的说道，自然有的是人来完成他的嘱咐。

　　处理完这些在他看来微不足道的事情之后，战争大臣这才脸色阴沉的看向远处自语道：“杀死那么多平民，虽然有点麻烦，但都还能处理，但是，前提是要抓住这个凶手，原本在我的猜测当中，他只是一个人，最多也就那具尸体是他的底气，却没有想到，对方居然还隐藏着帮手，而且可以判断出，隐藏起来的帮手实力不比那具尸体要差，神藏更强，若是不将你们挖出来的话，我怎么想整个文明的人一个交代？”

　　目光一凝，战争大臣沉声说道：“启动天网，将这些家伙给我揪出来，带到我的面前！”

　　说完之后，也不管这里的烂摊子了，甚至连破碎的玄天广场掉落下去造成的灾难都不管了，他这个时候必须要去见一见其他十一个巨头，需要付出一些代价才能保住现在的位置了，作为战争大臣的他，其实并不在意民间对他的看法。

　　所谓的天网，就是监控整个科技文明每一个角落，包括异度空间的超级智脑，有那东西出动，战争大臣相信没有人能够逃走得了！

　　话说莫千山原本自己都在等死了，但是就在他以为自己被至尊尸体吞噬就是最后的命运的时候，身躯一紧，自己都不知道到什么地方了。

　　“你是谁？为什么要救我？”感受到对方的修为最少都是至尊层次，莫千山疑惑的问道，连死都不怕的他，根本就不在乎对方对自己有什么目的……！


第1963章 天网

　　“别说话，陛下为了救你可是费了不少精力，等一下你还是自己向陛下请罪吧。”提着莫千山的暗夜之魂冷冰冰的说道，为了救他，将自己都陷入了危险的境地了，这和刺客的作风不同，此时暗夜之魂有好心情才怪。

　　刺客，原本是一群游走在黑暗当中的人，此时为了救莫千山，将自己暴露出来，刺客就死去了最大的优势，若不是摄于唐天的命令，暗夜之魂傻了才会跳出来。

　　“陛下也来了？”莫千山心头一震，有些呆滞的问道，在他看来，自己为了避免给唐天带来麻烦，已经尽力的迅速动手了，为的就是避开唐天插手自己的事情当中，但让他没有想到的是，饶是自己如此迅速的计划，唐天依然插手进来了，事情出乎了他的预料之外，现在这个时候，就不是他一死了之就能够解决问题的了。

　　就在之前，他被暗夜之魂抓走的时候，眼神瞬间瞟过玄天广场的状况，发现那比之曾经靖国疆域也差不了多少的玄天广场已经完全四分五裂，掉落下去，砸在大地之上，造成的破坏不亚于庞大的天体砸在地上，至少造成一地范围内的超级大地震，尤其是中心地带，玄天广场的碎片加上科技文明当中不知名的东西造成的爆炸，已经让那里处于一种可怕的混沌状态了，可以说是任何东西在那个区域都会被毁灭。

　　给科技文明带来了如此可怕的灾难，一旦查到他们头上的话，可想而知会给天国带来多么可怕的后果，别说莫千山，一千个一万个莫千山也承担不起这样的责任！

　　早在莫千山动手的时候，唐天就想出手阻止他的，但是莫千山的动作太快了，而且根本就没有任何回旋的余地，等到唐天想要出手阻止的时候，整个玄天广场已经陷入了灾难当中，无法挽回，这个时候唐天知道自己贸然跳出来肯定是不行的了，只能静观其变，后来那至尊尸体出现，战争大臣出手，都让唐天庆幸自己没有贸然出手，一旦和他们对上的话，短时间肯定是无法离开的，搞不好还会吧自己陷阱去，只能伺机而动。

　　后来战争大臣和至尊尸体动手，这让唐天看到了机会，但他不敢冒险亲自出面，让善于隐藏的暗夜之魂悄然出现到了莫千山身边，乘着对方不注意将其带走，当然，带走莫千山导致至尊尸体断绝了后路从而被战争大臣彻底搞死这样的事情唐天也是没有预料到的，原本他还想要让至尊尸体多阻挡战争大臣片刻呢。

　　莫千山的行为，虽然只是代表个人，但是说到底他如今是天国的大臣，等于说是他用自己的行动主动挑起了天国和科技文明的战争，一旦他们被抓到的话，天国也将完蛋，搭上整个天国都无法赔偿科技文明这次的损失！

　　“陛下在什么地方？”莫千山想到种种后果，心都凉了半截，一旦被抓住，自己的下场想活是不可能的了，更是会连累到自己的妹妹，这可不是他想看到的。

　　“现在你还敢提陛下？我将你带走都已经不知道冒了多大的风险了，陛下若是在出头的话难不成真的要将整个天国搭进去？陛下现在在暗部的据点当中等着呢，一旦将你带到那里之后马上离开科技文明。”暗夜之魂没好气的说道。

　　尽管天国距离科技文明无比遥远，但是唐天如今的身份必定在科技文明当中备案了的，一旦他冒头的话，肯定会暴露身份，到时候想要摆脱这件事情都不可能了。

　　没有人能够想象得到科技文明的强大，也没有人知道他们有多少手段，暗夜之魂，至尊层次的刺客，隐藏潜伏的手段可以说是登峰造极，但是，从他在玄天广场上带走莫千山，才不过短短的三秒钟时间，他们就被瞄上了，暗夜之魂一直施展特殊技能游走在亚空间当中，怎么被对方发现的都不知道，只觉虚空一震，他们就被震出了亚空间，在外界，足足三个五爪金龙骑士带着数千苍穹龙骑的成员将他们牢牢包围了！

　　三个五爪金龙骑士当中，没有张雨的身影，她之前负责保护战争大臣，战争大臣离开她自然也要跟着离开的，是以追捕暗夜之魂的事情她并没有参与其中。

　　五爪金龙骑士，他们虽然只有神藏境界的修为，但加上科技文明的机甲和暗夜之魂失去了潜伏的优势之后，饶是暗夜之魂作为至尊层次的杀死都感觉心冷了半截。

　　不久前他在没有潜伏状态下的时候，单独面对张雨这个五爪金龙骑士都会有一种致命的威胁，更不要说现在足足面对三个，加上三十个四爪金龙骑士和三百个三爪金龙骑士以及后续更多的金龙骑士了……！

　　早在玄天广场上的时候，莫千山就见识过了科技文明当中苍穹龙骑的强大了，他的一系列手段虽然造成了这些苍穹龙骑的损失，但是到他离开的时候，认真算起来，玄天广场上死去的人几乎都是平民，真正的苍穹龙骑只有几个倒霉蛋才死去了的，也就是说，在莫千山那么大的动静当中，苍穹龙骑几乎没有什么损失，如今面对如此多的苍穹龙骑包围，他自知是不可能安全的离开了。

　　“现在怎么办？”莫千山呆呆的问道，他倒不怕自己被抓住或者死去，怕的是自己被抓住之后牵连到天国。

　　“怎么办？你在做事情之前就不知道动动脑子？你要报仇，给陛下说一声，陛下会不帮忙？到时候只要等影神大人出关之后，害怕一个小小的战争大臣杀不死？你非要自己行动，算了，懒得说你，还好陛下早就想到了会发生这样的状况，提前做好了安排，不过话说，按照时间来算的话，影神大人怕也就是在这段时间就会出关了吧。”暗夜之后没好气的说道。

　　“你们束手就擒吧，在天网面前，你们无所遁形，乖乖跟我们走，然后交代一切的罪行和经过，接受联邦法律的制裁。”三个五爪金龙骑士当中的一个操纵金色的庞大机甲逼近莫千山两人冷声说道。

　　若是能不动用武力就抓住犯人的话，没有人会希望大张旗鼓的大打出手造成二次破坏。

　　“想抓我们？来吧。”暗夜之魂冷笑一声，抓着莫千山一头栽下，眨眼消失在了原地。

　　“麻烦了，不过，跑不了，将这一片区域封锁，不能再让他们跑了。”开口说话的那个五爪金龙骑士沉声说道。

　　“可是大人……”有人迟疑的说道，但没有来得及说完就被他冷声打断道：“没有任何可是，按照我说的去做。”

　　一声令下，布满天穹的无上苍穹龙骑眨眼消失，将庞大的区域包围了起来，防止莫千山两人逃走。

　　之所以面对如此多的苍穹龙骑暗夜之魂还能够如此淡定，是因为唐天之前就分析过，苍穹龙骑固然强大，但是却是建立在机甲的基础上的，一旦离开了机甲，他们将什么都不是，而且，在唐天的分析当中，暗夜之魂带着莫千山的时候，就不能往高处或者人烟稀少的地方走，而是尽量的在地下和人群密集的地方，这样一来，顾忌到平民，苍穹龙骑的优势就发挥不出来了，他们不敢在平民密集的地方真的大打出手，因为这个层次的战斗，造成的破坏不是苍穹龙骑承担得起的！

　　这个计划果然奏效，暗夜之魂抓住莫千山之后一头扎进了闹市区当中，苍穹龙骑也只能在外围封锁这片区域，不敢真的操纵机甲来得闹市区当中抓捕暗夜之魂两人。

　　“以为这样就能够让我们投鼠忌器了吗？也太小看我们了，若是连这点应对经验都没有，那我科技文明不是早就天下大乱了，谁都可以来这里肆虐一番？”包围这片区域之后，其中一个五爪金龙骑士不屑的说道，一眼就看穿了暗夜之魂的想法。

　　“启动天网，将他们的位置找出来，启动空间切割剥离技术，将他们直接抓住。”一声令下，几乎就等于是宣判了暗夜之后和莫千山根本没有办法离开了。

　　天网，是遍布整个科技文明每一个角落的超级系统，连异度空间都在它的监察之下，任何东西在天网面前都无所遁形。

　　天网启动，哪怕暗夜之魂再怎么隐藏，且有周围无数平民做掩护，还是被一下子找到了，虚空当中衍射下一道蓝色光柱，直接将他的位置标志了出来，无论怎么隐藏都隐藏不住。

　　在他们的位置被标注出来之后，四个方向，四道拇指粗细的绿色光线交叉延伸过来，光线所过之处没有造成任何破坏，但交叉的绿色光线却是组成了一个方框，封死了他们一切有可能逃走的方向，靠近他们的时候，绿色的光线就将空间给切割了下来，成为了单独的一小个空间，等于是他们被从真实的世界当中单独了出来，科技文明的手段，这才在他们面前展现了冰山一角！

　　“现在怎么办？”莫千山在这个时候失去了以往的沉稳，作为风水师的他来说，若是布置出风水大阵的话，不惧任何敌人，但是这个时候，哪有时间给他布阵，自己又不是战斗类型的修士，面对这样的情况一下子就抓瞎了。

　　“你闭嘴，以往的冷静哪里去了？陛下早就预料到了这样的情况，从而做出了万全之策，我们只需要等着就好了。”笼罩在黑袍之下的暗夜之魂沉声说道，哪怕是面对越来越近的绿色光线也依然冷静无比，对唐天充满了绝对的信心！

　　就在那绿色光线形成的方框笼罩他们越来越近的时候，天边一道无形的空间波动眨眼就来得了这里，扭曲之间让那绿色光线扭曲了一下就被切割开来了。

　　但是就在这扭曲的瞬间，暗夜之魂抓住机会，从那间不容发的缝隙当中带着莫千山离开了被切割出来的独立小空间碎片当中。

　　尽管无法改变科技文明的空间切割技术，但是掌控空间本源的唐天却是能够影响到他，就能够制造机会让暗夜之魂他们暂时离去！

　　“咦？有点意思，居然还有帮手。”五爪金龙骑士当中，有人诧异的这样说了一句，随即不屑的说道：“启动天网，分析出那异常波动的空间从哪里来的，将那个人的位置标注出来，将这两个小蚂蚁抓住之后将他也顺带抓住，而且这两个家伙的位置已经被标注出来了，无所遁形，是不可能逃走的！”

　　天网的可怕，科技文明之外的人是不可能理解的，但作为科技文明当中的一员，天网的存在，就好比传说中的神灵一样，没有它做不到的事情。

　　几乎是在命令下达的瞬间，一道蓝色光柱就凭空出现，将那异常空间波动的位置给标注了出来，可惜的是，那只是一个傀儡而已，并不是真正在幕后动手的唐天！

　　知道了科技文明的强大，唐天怎么可能将自己暴露出来，随便抓住一个科技文明的人，将对方的灵魂控制，封印一道空间本源力量在他体内，动手玩了之后自行抹除自己的一切痕迹，对方抓住也只是抓住一个傀儡而已，当然，科技文明能不能在这个傀儡身上分析出自己的信息来，那就不是唐天能够左右的了。

　　“我们现在就跟个电灯泡一样，也根本无法从容离开啊。”莫千山看着时时刻刻照耀在自己身上的蓝色光柱无比沮丧的说道。

　　“这样的确是无法离开，所以，在你动手的时候，陛下就在考虑一切有可能发生的情况了，从而做出了一个大胆的计划，很快你就知道了，能不能让我们彻底的离开科技文明，就看陛下的计划能不能成功了，但不管成功不成功，为了你的冲动行为，陛下可算是搭上了我们安插在科技文明当中所有的手段了……”暗夜之魂平静的说道！


第1964章 制造混乱

　　科技文明，唐天想象不到他们拥有多么可怕而诡异的手段，想要离开科技文明，唯一的办法就是快，快到他们后续的手段无法施展出来就离开这里，这样才能有一线生机。

　　但是，这其中涉及到一个问题，那就是怎么才能够快速的离开，这件事情就值得推敲了，不过有一个道理在什么地方都是能够通用的，那就是在敌方强大的时候，想办法让对方无法顾忌到自己，这样才有办法摆脱对方。

　　用什么办法让对方无法顾忌到自己？毕竟莫千山的做法对于科技文明的损失太大了，而且关系到脸面问题，无论怎么看对方都不可能放下自己不管的。

　　那么，唯一的办法，你就是跳出这件事情之外，再制造出更大的麻烦，转移对方的注意力，这样一来，对方的重心就会从自己身上移开，就能够寻找机会离去。

　　有了办法就好办了，制造混乱，搞破坏，甚至是引来更大的敌人让对方焦头烂额，对方就会转移自己身上的注意力，就能够有机会离去了。

　　为此，唐天不惜发动了潜伏在科技文明当中的所有暗部成员，全线的给科技文明高破坏，四面开花，处处点炮，目的就是要转移对方的注意力，无暇顾及自己。

　　科技文明坐拥一域的庞大疆域，暗部潜伏在其中光是分部就有足足三个，成员更是要用亿来计算，全部发动起来专门搞破坏，那种恐怖的能量是无比惊人的。

　　分散到各处，专门搞破坏谁不会啊，尽情的施展手段破坏就是，在唐天的一声令下之后，整个科技文明的各个主要城市和地区，都遭到了突如其来的莫名袭击，导致当局焦头烂额，这不是某一个地方出现问题，而是整个科技文明都在出现问题。

　　将标志性的建筑给摧毁，将权威部门给摧毁，在人多的地方展开自杀式的报复袭击，等等手段一起用上，整个科技文明混乱了，几乎有一种世界末日降临的味道。

　　天国的暗部成员，里面的人每一个都可以说是死士一样的存在，对于这样不顾性命的搞破坏更是在行无比，施展手段尽情的破坏和屠杀，一旦遭到对方的阻拦就直接自爆，不给对方任何抓住自己的机会！

　　为了救莫千山，唐天可以说是将所有潜伏在科技文明当中的暗部成员都搭上了，或许为了一个能不能救出去都不知道的莫千山做出这样大的牺牲不值得，但是，事情在莫千山动手的时候，就已经不再是他一个人的事情了，关系到整个天国的问题，若是不能从这件事情当中跳出去的话，一旦科技文明查到天国，雷霆天威之下，天国都要被毁灭，是以唐天也不得不用极端手段了。

　　暗部存在于科技文明当中，本身就相当于“黑蛇会”或者说是“间谍”一样的存在，他们经营多年，能够从很多渠道搞来科技文明当中的违禁物品，此时全线发动，不计后果的投放出去，给整个科技文明造成破坏那是无比可怕的，比之莫千山单独行动造成的破坏还要大无数倍，毕竟莫千山只是一个人，一个人的力量无法和一群人的力量相比！

　　一座座城市被摧毁，一栋栋建筑被毁灭，整个科技文明都陷入了锻造的混乱当中，天网是强大，但天网却不能代替人手抓住这些暴徒不是，而且这些暴徒根本就不顾自己的性命，你怎么抓？所以，顷刻之间，整个科技文明乱了，甚至比玄天广场被毁还要乱万倍！

　　原本以为玄天广场的事情，战争大臣在离开之后，就被十二巨头成立的议会给叫了过去，准备商议处理战争大臣的事情，毕竟玄天广场的事情可以说是他一手促成的，如今搞成这样的局面他这个位置肯定是坐不住了，哪怕是继续坐下去都要付出极大的代价。

　　但还不等这些巨头商量出一个结果来，就突然之间接到了整个科技文明到处都在受到袭击的信息，顿时，整个议会的十二巨头都懵了，这是什么状况，要毁掉整个科技文明的节奏吗？

　　“各位，关于战争大臣的事情我觉得我们需要放一放了，若是不能处理好现在全境的混乱，恐怕会导致我们整个文明的崩塌，而且，若是在这个节骨眼上异族再次来袭的话，我们整个文明都危险了。”十二巨头当中的一个人站起来说道。

　　“我复议，现在暂时先放下战争大臣的事情，大家对于这次全境混乱有什么看法？说出来来，该怎么处理，毕竟每时每刻都有无数无辜的人死于非命，若是我们无法处理的话，恐怕人民对我们就没有任何的信任感了。”再次有人开口说道。

　　战争大臣在这个时候沉着脸站起来说道：“各位，我觉得，这一切恐怕都是有根源的，我们整个联邦，为什么早不混乱晚不混乱，偏偏在抓捕玄天广场毁灭凶手的时候混乱？所以我完全有理由相信，这一切都是因为那个人才造成的，一旦我们抓住那个人之后，这一切的混乱恐怕都会在第一时间得到平息，因为对方这样做的目的，就是为了救走这个人！”

　　不得不说，坐在高位不知道多少年的战争大臣这种老狐狸，看待问题往往都能够一针见血的看到事情的本质，在这短短的时间当中，他一句话几乎是说到了整个事情的关键上面。

　　也的确和他所说的那样，这一切混乱的根源都是为了救走莫千山，一旦莫千山落入科技文明手中的话，为了救他，唐天也不敢再用这种极端的手段了。

　　“你这样说倒是提醒了我，若真的是你所说的那样的话，那么，这一切的根源依然是你，若不是你当初执意要毁掉那个国家的话，也不会发生现在这样的事情了，所以，我觉得是不是可以将你交出去，然后就可以平息这一切的事情了呢？”有人站起来看向站在大臣阴沉沉的说道。

　　所谓的zhengzhi，都不可能所以人一条心的，战争大臣虽然是十二巨头之一，但是依然有对手，对方在这个时候抓住他的把柄，怕是想要将其直接给撸下去了。

　　“我觉得也是这样，从玄天广场的事件，到现在我们整个文明的混乱，说到底根源都在战争大臣身上，我们在痛恨造成这一切的人的同时，是不是也要想一下战争大臣你坐在这个位置是不是正确的，你不但没有给整个文明带来好的方向发展，反而是一再的带来灾难，我们是不是需要考虑你能不能继续坐在这个位置了？”再次有人站起来正对战争大臣说道。

　　Zhengzhi就是这样，在关系到自己利益的时候，其他的事情都可以不管了，过后处理也是可以的嘛，是以这个时候这些巨头居然开始内斗了，都没有将整个文明混乱的事情放在心上，不得不说的是，人类真的是一个奇怪的种族，在事情还没有到山穷水尽的时候，人们首先要考虑的居然是自己的利益。

　　“各位，我觉得，这件事情，我们还是过后再说吧，先说说怎么处理现在的混乱？”有人站起来反对道。

　　战争大臣，坐在这个位置，也是有着一个团体的，现在站起来帮他了。

　　“我来说一句吧，现在，我们先放下战争大臣的事情，着重的处理两件事情，一，制止现在全境的混乱，出动所有的执法机器人和暴力机构，胆敢有人在这个时候制造混乱的，特殊时期特殊处理，一律强势镇压，第二，抓捕玄天广场的凶手也不能停止，必须要抓住他，或许就能够接触全线的混乱了。”有中立派站出来说道。

　　他的说法合情合理，以人民的利益为重，无论在什么时候，总是有一小部分人是真心为人民考虑的，虽然他们不被整个圈子接受，但是这样的人又缺少不得。

　　“既然如此，那就先出动所有的执法机器人和暴力机构平息现在的混乱和抓捕玄天广场的元凶这两件事情吧，至于其他的事情，先将这两件事情处理了再说！”

　　十二巨头考虑了一下，觉得这两件事情毕竟重要，先解决了之后再说其他的也不迟，一致通过了这个决定之后，一条条命令发布下去，整个文明启动起来，展现出了无比惊人而可怕的能量。

　　这样的结果，让战争大臣心中暗自松了口气，若是现在就处置自己的话，连回旋的余地都没有了，只要还有时间，他就有机会去运作，就还有机会继续坐在这个位置上！

　　“他们至少有一半的人都撤走了，为什么？这就是陛下的动作吗？”一个人口密集的城市当中，暗夜之魂带着莫千山急速穿行，莫千山发现包围他们的苍穹龙骑减少了一半以上，顿时疑惑的问道。

　　“你不会连科技文明的信息渠道都没有搞到吧？光脑你没有？搞一个看看新闻就知道了。”暗夜之魂没好气的说道！


第1965章 乱上加乱

　　在这个时候，若是打开科技文明的信息广播平台，诸如网络电视这些，就能够看到，铺天盖地报道的都是关于现在整个科技文明联邦的混乱，各种各样的混乱场面以及惨烈的画面充斥着一切信息平台。

　　人民的恐慌谩骂充斥着每一个角落，当局者焦头烂额，简直气得骂娘，但也不得不打起精神处理这些问题，若是搞不好的话，会导致整个文明秩序动荡。

　　对于这些，莫千山自然是不知道的，他只是看到了抓捕他们的苍穹龙骑人数减少了。

　　“这一切自然都是陛下做的，为了你，算是搭上了整个暗部在科技文明当中的人了，等到你见到了陛下的时候我看你怎么和陛下交代，你可知道，为了你，陛下发动了所有潜伏在科技文明当中的暗部，在整个科技文明全境制造混乱，比起你造成的破坏来，起码大了千百万倍，死去的人，相当于你们曾经靖国的无数被，你想报仇，和陛下说一声，那还不是分分钟的事情啊，你当什么英雄，还一个人来，现在好了，搞成这个样子一切都是因为你。”暗夜之魂沉声对莫千山说道，几乎带着一种恨铁不成钢的味道。

　　你说你在天国之中都那么久了，坐上了那么高的位置，眼光怎么就那么狭隘呢？

　　对此，莫千山只能报以苦笑，这个时候，他真的不知道怎么去面对唐天了，若是之前的话，他觉得自己已经报仇了，一死了之什么都没有了，但是现在，他想死了不可能了，这一生都不知道怎么报答唐天为他的所作所为呢，死了自己都不能安心！

　　“而且，你只是看到了事情的表面，你看这些所谓的苍穹龙骑，他们的数量虽然减少了，但是，质量却没有改变吧，真正的强者根本就没有撤走，依然在包围着我们，随时都想要抓住我们，那些低手去处理琐事，留下他们，看来对方对我们的重视不但没有减少，反而更加重视了，果然被陛下猜到了。”暗夜之魂带着莫千山不停的转移方向且根据自己的观察说道。

　　“若是给我一点时间的话，我倒是能够布置阵法稍微帮助一下我们现在的处境，可惜的是，对方不给我们任何的机会和时间，对了，你说这再次被陛下猜到了，陛下难不成还有后手？”莫千山苦笑，随即惊讶的再次问道。

　　“你以为陛下像你这样笨？你以为科技文明的人像你这样笨？陛下能够通过制造混乱转移对方的视线，难得对方就不知道这一切都是因为想要救你？既然对方能够猜到，你以为陛下若是没有后手的话真的能够救我们出去？”暗夜之魂不遗余力的打击莫千山说道。

　　因为莫千山的缘故，让暗部那么多人牺牲，作为暗部的一员，曾经冥王阁的顶级刺客，暗夜之魂看到自己的手下死去，心中对莫千山没有怨念那是假的，若不是摄于身份问题，他搞不好都会亲自向莫千山动手了。

　　到这个时候，莫千山才苦笑的发现，自己看似周密的计划，其实狗屁都不是，枉费自己活了这么久，将问题看得太简单了，被仇恨蒙蔽了双眼，以至于处处做错事情。

　　也是到这个时候他才发现为什么唐天能够坐上天国皇帝且能够迅速带着天国壮大了，不说其他的，淡淡是一个营救自己的行动，就被唐天一个计划接着一个计划，后续还不知道有多少手段，至少这些就不是自己能够考虑出来的。

　　了解到了这些，莫千山也不再问唐天后续还有什么计划了，因为他知道，若是唐天这样都无法平安的摆脱这件事情的牵连的话，凭借自己怎么想都不可能想到一个万全之策的。

　　无论是从暗夜之魂带走莫千山，还是暗夜之魂现在带着莫千山游走在科技文明的城市当中躲开对方一次次的抓捕，还有整个科技文明的混乱，看似一切都围绕这莫千山的转，其实这一切的背后都有着唐天的影子，科技文明太强大了，唐天不得不想尽一切办法，深层次当中也不是没有要削弱科技文明实力的想法，但是那样的想法太过天真了。

　　科技文明整个联邦认真起来，爆发出了惊人的能量，天网启动，将大部分精力都用在了制造混乱的暗部成员身上，倒是让对方在天网和无数人力物力的配合下抓到了不少，但是暗部的人全部都是死士，哪怕是被抓住了也是玉石俱焚的下场，倒是没有让对方得到什么有用的信息，但背后的唐天知道，这样下去的话，自己制造混乱的计划恐怕就要夭折了，根本就无法做到平安的救走莫千山甚至让天国从这件事情当中抽身出来。

　　一个幽静的山谷当中，唐天独坐茅屋前，看着天边自言自语的说道：“既然事情都已经到了这个地步，就断然没有后退的可能了，要玩，那么就继续玩下去吧，反正这是在科技文明的地盘上，玩坏了也对我没有任何损失。”

　　心中打定主意之后，唐天知道是启动下一步计划的时候了，要不然暗部制造混乱的事情被整个镇压下来的话，天国无论如何都不可能从这些事情当中抽身出来了。

　　“传令下去，执行下一步计划，我要让整个科技文明再次混乱起来，越乱越好，虽然同样是人类，我也不想看到科技文明变成这个样子，但事关天国，也怪不得我了。”唐天淡淡的说道，前一句话是在吩咐身边的暗部成员，后一句话则是在感叹。

　　命令传递下去，早就准备好了的暗部成员迅速的行动起来，在这原本就混乱不堪的科技文明当中再次加了一把猛火，让混乱的科技文明再次混乱不堪！

　　唐天的计划很简单，第一步，制造破坏，破坏得越大越好，让科技文明无暇顾及莫千山扥人，但是现在不行了，对方没有放弃莫千山的打算，那么唐天就只能启动第二步计划了，那就是让科技文明的下层管理层彻底瘫痪，让命令无法有效的执行下去，让混乱的场面越发混乱，要达到这样的效果很简单，那就是让潜伏起来的暗部成员尽量的去刺杀这些中下层的官员，让整个秩序陷入瘫痪当中，到那个时候，看他们还怎么去顾忌莫千山等人！

　　严格的说起来，天国的暗部，搞破坏那只是业余的，他们毕竟不是专业的恐怖份子，他们的专业是刺杀暗杀，当他们从业余转向专业之后，爆发出来的能量让整个科技文明都为之震惊！

　　一个个中下层的官员神秘的被杀死，连敌人的影子都没有看到，查都不知道怎么查起，因为一下子死的中下层官员太多了，多到无法想象。

　　或许这样的中下层官员在整个科技文明当中根本就不起眼，但是他们又是必不可少的，失去了他们，上层领导的命令无法执行下去，导致原本就混乱不堪的科技文明再次变得混乱起来，甚至到最后，秩序一度的陷入瘫痪当中。

　　新派遣官员前来已经来不及了，即使是临时任命又怎么样，刚刚任命下去就被对方神秘的暗杀掉了，导致后来根本就没有人敢去当官了，去了是死，谁敢去啊？

　　各项命令无法传达下来，镇压暴乱的行动一度陷入搁置当中，让混乱无法制止，整个科技文明都再次陷入了混乱和瘫痪当中，某些无良的家伙趁火打劫，也跟着加入了搞破坏当中。

　　无论是哪个国家哪个势力和文明，在强大的正面之下，都有着阴暗的一面，科技文明也不例外，在美好的一面下面，同样有着不满联邦的存在，现在看到机会，哪有不趁火打劫的，科技文明当中的科技手段或许暗部一时无法奈何，但是在这些本土人员的帮助之下，变相的帮助了暗部的人解决了无数无法解决的麻烦，让整个科技文明乱上加乱！

　　到了这个时候，最高层的十二巨头都坐不住了，若是再这样下去的话，整个科技文明怕是都要被玩坏，都要分崩离析，一旦这个时候有异族攻打过来，科技文明还扛得住？

　　最高层的十二巨头紧急召开会议，在如今这样的形式下，有人说道：“现在的情况大家都知道了，若是我们不采取措施的话，一切都毁了，大家心中都明白，想要尽快的制止这一切，只有一个办法。”

　　“现在还不到那个时候吧，所有人都知道，一旦这样做的话，一切都由不得我们了。”有人打断了对方的话沉声说道。

　　“那么，要是我们不这样做的话，难道眼睁睁的看着整个文明毁于一旦吗？”之前开口的人颓废的说道，除了最后那个办法，他实在是想不到其他办法了啊。

　　所有人都沉默下来了，十二巨头都知道，一旦启动那一步的话，整个文明，就不是他们这十二巨头说了算了，谁愿意走到那一步？


第1966章 超级计算机

　　人的智慧不是无穷的，不论是修士还是科技文明，不论他们用什么手段来提升自己的生命层次开发大脑识海，精力都是有尽头的，只是普通人无法想象他们的极限在哪里而已。

　　在科技文明当中，可以说人们从衣食住行到更大的生产生活乃至军事等等，方方面面都运用到了人工智能，人工智能的开发可谓是达到了极致。

　　人工智能的出现，让人处理起事情来更加轻松方便，只需要一个口令甚至是一个想法就能够解决问题了，可以说科技文明发展到今天，人工智能已经占据了主导地位，人们已经离不开人工智能的存在了。

　　但，普通人并不知道的是，整个科技文明上方，都覆盖着一张天网，它主导着无数人工智能机械机器人等等，还有监察方方面面的功能，这个所谓的天网，其实就是一台科技文明当中的超级计算机。

　　这台计算机可以说是整个科技文明的核心，它不但覆盖整个文明，还负责监察天下，更是保存着整个科技文明的所有资料，这台超级计算机的存在，无数人都知道，但是没有人知道的是，这台计算机根本就没有真正的启用，它的功能只是发挥出了微不足道的一点，还需要人工去操作，根本就没有起到它自己真正的作用。

　　而在这个时候，面对整个科技文明的大混乱，十二巨头精力有限，无法一下子解决所有的混乱，而且中下层的官员被刺杀，导致了混乱加剧，若是不采取措施的话，很可能导致最严重的后果，整个科技文明崩塌！

　　到这个时候，十二巨头几乎是所有人都想到了那台超级计算机，若是将他彻底激活，让他自行推演计算，让他自行调配整个科技文明的资源的话，这样一来，要解决如今的混乱局面那简直就是太简单不过的一件事情了。

　　可是，这其中涉及到一个无比慎重的问题，那就是，如今的超级计算机还是人为操作的而已，并没有激活计算机的智能，一旦激活智能了的话，将没有人能够再控制它，到那个时候，整个科技文明，但凡是科技物品都在那台计算机的控制之下，人类虽然不能说是沦为附庸了，但绝对不会是主导。

　　试想一下，一台拥有了自己的智慧和情绪，计算能力超过任何人无数倍的超级计算机一旦获得自由之后，人类将何去何从？他拥有调动整个科技文明所有科技物品的能力，一旦朝着不可控制的方向发展的话，那个时候，启动这台计算机造成的后果谁承担得起？

　　十二巨头开会，有人提出了启用这台计算机解决如今的麻烦，但是几乎所有人心中都在忐忑，一旦计算机不受控制之后，他们连掌控的能力都没有了。

　　那台计算机如今还没有激活，展现出来的能力只是微不足道的一点点而已，核心部件还没有融入计算机当中，一旦融入计算机当中之后，计算机就会激活，尽管现在他们掌控那台计算机的使用权，但作为生产出那台计算机的人却明白，一旦那台计算机拥有了智慧，凭借它的计算能力，掌控他的手段恐怕顷刻间就会被计算机解除，是以谁都不敢冒这个险！

　　“那样太危险了，一旦真正的启动那台计算机的话，万一，万一不受我们的控制，一切都完蛋了，后果不是我们能够想象得到的，你们想象一下吧，如今的所有科技物品都是依附它为终端启用的，一旦激活了它，它就会控制所有的科技物品，那个时候，可以说所有的科技物品都单独出来了，等于是我们创造了一个全新的种族，一旦和人类对着干的话，后果不言而喻，谁都承担不起。”十二巨头当中有人断然拒绝道，还列举了严重的后果。

　　“但是，若是我们现在不起用这最后的办法的话，难得就看着如今的局面这样混乱下去？你们谁能够解决如今的混乱？一旦整个文明崩溃的话，一切都晚了，现在激活计算机，我们只是猜测有可能它会不受控制而已，只是有可能，和如今的局面比起来，哪个更重要我想大家都清楚吧。”有人站起来说道。

　　科技文明如今乱到什么地步，只有他们这些巨头才清楚，几乎是已经到了刻不容缓的地步了，无数个地方的混乱暴动，官员被刺杀，反对如今秩序的黑暗势力还在推波助澜，若是再不采取措施的话，就真的完蛋了。

　　科技文明就这点不好，和平时期管理起来轻松无比，但一旦发生这样的暴乱，普通人都可以拿起科技武器成为恐怖的暴乱份子，和修炼文明根本就是两种极端，毕竟在修炼文明当中，要建立一个秩序困难无比，但谁想要颠覆秩序的话，实力不够根本就没有资格，只需要将最大的一个给灭掉就什么事情都解决了，而科技文明则是只要是人拿起武器就能成为恐怖的存在，让人头疼无比。

　　“既然我们当中的意见不合，那么我提议，我们是不是举手表决，看是不是需要真正的激活超级计算机，若是表决不通过的话，那就尽量想办法平息现在的暴乱。”这个时候，一直没有说话的战争大臣开口说道。

　　会议表决，是科技文明在遇到重大问题的时候，拿不定主意了，需要大家下决心的时候才会出现的，每一次出现，若不是重大的变革就是关乎整个文明危机的时刻，轻易是不会发生会议表决这样的情况的。

　　“既然如此，那么我们就举手表决吧。”有人沉声说道，如今这是唯一的办法了。

　　整个文明都陷入了混乱当中，由不得他们扯皮，没有那么多时间让他们去商量事情的利弊。

　　十二巨头心中都在苦笑，谁能想到，庞大的科技文明，居然会被一个曾经小得不能再小的国家搞成现在的这个样子，虽然当初被战争大臣灭掉的靖国在他们看来真的微不足道，但是那确确实实的就是这一切的导火索。

　　科技文明混乱，到了需要他们这十二个巨头举手表决的时候了，这怎么想都不是个事啊。

　　十二巨头当中，总管政治的政治大臣是一个看上去苍老的老头，一脸慈祥，就在十二巨头想要表决的时候，他突然开口说道：“我想说一句，那就是，既然大家都知道，这一切的混乱根源都是为了那个我们正在抓捕的小人物，那么我们为什么不先让他们离去，对方肯定就不会在搞破坏了，那么我们是不是可以让他们离去之后，先理清了现在的局面再找他们算账呢？这样一来，一切不都解决了？”

　　所有人一愣，是啊，为什么没有想到呢？一切的根源不过只是一件微不足道的小事情而已，只需要让莫千山离去，一切不就好办了嘛！当然，他们现在并不知道莫千山这个名字。

　　“若是在混乱之前的话这样做无可厚非，但是现在的情况，已经不可能了，混乱已经发生，想短时间内平息下来你们谁有这个能力？”战争大臣再次给他们泼了一盆冷水。

　　所有人一愣，这才想到，混乱已经发生了，解决混乱才是第一要务，顿时又迟疑起来。

　　“那么，我们就举手表决吧。”无话可说的巨头们，还是财政大臣开口沉闷的说道，没有办法，文明被破坏，物品是重建还是其他什么，都需要掏钱啊，心情好才怪了……

　　科技文明的十二巨头在举手表决是不是要启用超级计算机，而距离他们遥远的地方，天国暗部安插在科技文明当中的据点，一个幽静的山谷当中，池塘边，唐天皱眉坐在椅子上。

　　就在刚刚，他心中突然变得沉甸甸的，仿佛有什么阴影一下子笼罩在心头一样，让他感受到了一种莫大的危机，极度不舒服。

　　“科技文明都已经混乱到这个地步了，按理说对方自顾不暇，我们可以随时从容离去了，但莫千山他们还没有回来，被包围着，就不能撤离，心中突然出现的危机在提醒着我，若是再不撤离的话很可能就无法离开了……”唐天心中自语，不知道危机来自哪里。

　　唐天心中明白，科技文明的强大是自己无法估计的，此时只是因为自己的手段让对方措手不及而已，等到对方反应过来专门着手对付自己的时候自己将无所遁形，但是该死的是科技文明的苍穹龙骑包围着莫千山他们，让唐天根本就无法在第一时间撤离。

　　“不能再等下去了，必须要第一时间想办法带走莫千山他们，要不然再等下去的话，心头的危机出现，到时候一切都晚了。”唐天心中暗自想道。

　　眼睛一眯，站起来沉声说道：“来人，现在开始执行第三步计划，若是这样都还无法让科技文明投鼠忌器放我们离开的话，那就真的麻烦了，恐怕求囡囡都不一定能够安然离开了。”

　　唐天的前半句是在发布命令，后半句则是在为自己和天国担忧，科技文明一旦全力针对自己的话，唐天觉得哪怕是不死镜的妹妹囡囡都不一定能够带自己等人安然离开！

　　带走莫千山的三步计划，第一步，制造混乱，第二步，刺杀官员，让底层秩序崩溃，第三步，才是最大的底牌所在，若是第三步都不行的话，唐天恐怕就不得不立刻放弃这里的一切自己跑路了，那是没有办法的办法……！

　　科技文明的十二巨头举手表决，结果很快就出来，面对如今的烂摊子，大部分人都觉得自己无能为力的去尽快的处理好，是以都投了启用超级计算机的票！

　　“很明显，结果出来了，既然大家都同意，那么，就启动超级计算机吧，计算机的核心部件分为十二部分掌握在我们十二个人手中，现在拿出来合而为一，植入计算机正式将其启动吧。”一个脸色有些阴郁的中年男子站起来说道。

　　他是军备大臣，掌握一切军备，和战争大臣是站在同一阵线的，他出面开口，其实也是在代表战争大臣说话，有人的地方就有圈子，科技文明的巨头当中也不例外。

　　结果已经出来了，不管他们反对也好赞成也罢，启动超级计算机已经是势在必行的了！

　　超级计算机的核心部件分为十二部分掌握在十二巨头手中，此时他们都相继的拿了出来，若是拼凑完成的话，正好是一个完整的圆，如透明的琉璃一样，仿若一个缩小了无数被的月亮，正是因为掌握了超级计算机的核心部件的十二分之一，这十二个人才能成为科技文明的巨头，没有这玩意就没有资格成为巨头。

　　谁都没有发现的是，当十二巨头的核心部件拿出来的时候，战争大臣眼神深处闪过了一丝2微步可查的笑意，仿佛阴谋得逞了一样。

　　正当十二巨头要将核心部件合一成完整的部件的时候，一道全息频幕出现在了这个会议室当中，一个邪意的声音出现说道：“很抱歉打扰各位大佬，虽然不知道你们现在在商量什么，但是我现在不知道为什么感受到了巨大的危机，所以，为了让你们停止现在正在做或者已经做了的事情，我给大家看一点东西。”

　　突如其来的画面和声音让十二巨头都愣了一下，然后画面一转，在一个超大的房间当中，数百个人出现在了十二巨头的视线当中，这数百个人的视线当中都充满了惊恐和害怕，想要说什么又说不出来。

　　这数百个人，有老有少，此时都有一个共同的特点，那就是被控制住了，无法动弹！

　　“大佬们，看到了吧，这里是你们的直系亲人，有父母有兄弟还有你们的后代，以及你们兄弟姐妹的后代，所以了，为了阻止你们正在做的让我感到恐惧的事情，我就将他们请来了，若是你们执意还要继续下去的话，他们就只能变成尸体了……”画面当中那笼罩在黑袍当中的人阴沉的说道……！


第1967章 撤离……

　　画面当中，数百个人一脸惊恐而无助的看着前方，想要说什么又说不出来，被控制了的他们，面对暗部成员，让这些平时过惯了优质生活的家伙胆战心惊不已。

　　这些人，就是科技文明当中十二巨头的直系亲属，为了抓捕这些家伙，着实让暗部的人费了一番手脚，毕竟这些人位高权重，身边的守卫以及自己的实力都不是吹的，当然，搞暗中偷袭这样的把戏，科技文明的人在曾经冥王阁转型成的暗部面前还不够看。

　　为了带莫千山离开，唐天的第三步计划，就是绑架十二巨头的直系亲属，让他们投鼠忌器，这样才能够从容离去，更是能够接触那来自未知的危险感觉。

　　当看到画面当中的人之后，十二巨头手中的动作就停下了，让差一点就合而为一的超级计算机核心部件没有能够真正的成为完整状态。

　　无论多么位高权重的人，在面对亲人受到威胁的时候，都会迟疑下来，并且还是在直系亲属被一网打尽的情况下，谁能够看着他们眼睁睁的死去？

　　“很好，总算是和你们这些大佬接上线了，若不是背后的这些家伙，怕是连和你们说话的资格都没有吧。”画面当中，暗部的人看着前方说道。

　　就如今科技文明的科技手段而言，相隔万里说话其实跟面对面没有什么区别，强大的科技能力甚至能让光影效果成为实质。

　　“你们到底是什么人，最开始引发我们整个联邦的混乱，后又刺杀官员，现在更是将我们的直系亲人全部都抓走了，你们到底想要做什么？”十二巨头当中，有人看向对方大声质问道，身上恐怖的气息散发出去，让对面的暗部成员都心中一紧，心道好恐怖的威势。

　　“很简单，玄天广场的事情，我只能说那是一个意外，你们想要抓捕的那个人，不能被你们抓走，就这么简单，所以才有后续一系列的事情，至于请来你们的亲人，也只是想要让他们安然离去而已，我想着点小小的要求你们肯定会答应的吧？毕竟对于你们来说，这里的每一个人的生命都要比那个你们想要抓住的人重要不是。”平复了一下心情，暗部的成员说道。

　　说完再次补充道：“而且，我也知道你们很强大，手段无数，所以你们不要试图调查我现在的位置，因为我可以保证在你们找到这里之前我身后的所有人都会变成一具尸体，或许你们认为强大的科技力量能让他们复活，但我们也有手段抹除他们基因当中包含的一切信息，保证让你们的科技手段都不能让他们复活，现在我们可以好好谈一谈了吗？”

　　暗部成员的话，顿时让科技文明的十二巨头沉默了，直系亲人被抓，而且是一网打尽的那种，对方还扬言说能够彻底杀死他们连复活的机会都没有，这等于是抓住了他们的咽喉，不得不投鼠忌器听从对方的摆布啊，强大的科技文明巨头什么时候有过这样的待遇了？

　　十二巨头面面相窥，完全想不到事情为什么会搞成这个样子，一个小人物，居然将庞大的科技文明搞成如今这样的局面，这一切都是战争大臣做的好事，这个时候，巨头当中的所有人心中都恨死了战争大臣，甚至和他站在同一阵营的人心中都开始不舒服了。

　　“放了他们，我们现在就下令，让你们安全离开，这样总行了吧。”有巨头看向前方的画面沉声说道，不管怎么说，秋后算账也好，现在首要的是要救下自己的亲人。

　　“那可不行，现在放了他们你们出尔反尔怎么办？很简单，让我们的人离开，等到我觉得他们安全了，我就放了这些人，没得商量，而且时间有限，三分钟吧，若是我的人没有安全离开，这些人就会逐渐被杀死。”暗部的人不为所动的说道。

　　制造混乱刺杀官员什么的都只是小动作而已，而掌控了这些巨头的亲人，这才是最大的筹码，他们掌控整个科技文明，而掌控了他们所要的直系亲人，这就是最大的筹码！

　　“好，就按照你说的来，但你应该明白，若是你身后的人当中，任何一个人有个什么闪失的话，后果你们应该清楚。”巨头当中有人说道，实在是不敢拿直系亲人开玩笑。

　　“很好，现在开始计时吧，让你们的人撤走，让我们的人离开，记住，只有三分钟时间。”暗部的人开口说道，且屏幕上出现了三分钟倒计时的计时器。

　　科技文明的信息传递是无比快速的，几乎是这里刚刚发布命令，另一边就接收到了，来自最高巨头的命令，让围捕莫千山他们的苍穹龙骑傻眼，最后不得不听命令离去。

　　当苍穹龙骑的人离开之后，暗夜之魂这才带着莫千山悄然消失，辗转多处地方去和唐天等人汇合，三分钟的时间完全足够了。

　　当唐天和莫千山他们会合之后，来不及怪罪莫千山什么，唐天当即说道：“现在，迅速撤离科技文明，你们先走，我马上就来，让暗部的人也全线撤离，撤离不了的应该知道怎么做吧？”

　　天国暗部安插在科技文明当中的人太多了，肯定是无法全部撤离的，而撤离不了的，为了不牵扯到天国身上，其结果肯定是不言而喻的。

　　“陛下，我等着您来给我定罪。”莫千山愧疚的说了一声，启动域门横渡虚空而去。

　　看到莫千山和暗夜之魂以及吞天鸭和数之不尽的暗部成员相继离去，唐天这才松了口气，无论如何，这次危机总算是过去了，至于后续会不会牵扯到科技文明，唐天也不敢保证了，对于未知的东西，唐天肯定是要想办法消除的，那么，在离去之前，给科技文明制造麻烦转移他们的注意力那是必要的了！

　　“现在执行最后的计划，发动一切力量轰击科技文明的各个监狱，将里面的犯人都释放出来。”唐天下令说道！

　　有了他们的牵制，我想，如今这样混乱的科技文明应该无暇顾及天国了吧？唐天在下达这个命令之后心中暗自想道！

　　命令下达，暗部的死士很好的执行了下去，各种手段齐出，轰击科技文明的监狱，让其中罪大恶极的犯人重见天日，而无视的犯人在脱离监牢之后，再次给混乱的科技文明掀起了一股恐怖的浪潮。

　　科技文明当中，可不止是人类囚犯，还有他们抓捕的异族强者，纷纷出笼之后，简直就是群魔乱舞，让整个科技文明变得混乱不堪，简直都快乱成一锅粥了！

　　做完这一切之后，也不过是在莫千山他们离去的一分钟不到的时间而已，这个时候，唐天正要通过域门离开科技文明，完全和这里脱离干系，但也就是这个时候，九天之上一道蓝色光柱轰击下来，将唐天身边的域门击了个粉碎，让唐天失去了最快离开科技文明的机会！

　　“怎么回事？”唐天心头一惊骇然的想到，突如其来的攻击让他受了不小的伤害，若不是千钧一发的躲开了一点，唐天被那到蓝色光柱轰杀的可能性都有，科技文明的手段太可怕了！

　　时间回到科技文明的十二巨头下达让莫千山等人离去之后的几秒钟，当他们下达命令之后，苍穹龙骑的人撤走，莫千山等人自由，而暗部的人看押十二巨头的直系亲人，等着莫千山等人能够尽量的离开科技文明远一点。

　　也就在这个时候，一直沉默的战争大臣突然发难，也不知道使用了什么手段，将会议室的一切信息链接都和外界切断了，且以强大的实力，一举控制了整个会议室当中的十二巨头！

　　早在之前十二巨头拿出超级计算机核心部件碎片的时候，他眼神当中就闪过了阴谋得逞的神色，但让他没有想到的是，居然半路杀出来一个程咬金，让这十二巨头停下了手中的动作，这让暗自计划了很久的他怎么受得了，是以干脆直接发难，控制其他十一巨头，直接达成自己的目的！

　　十一巨头，之前就被混乱的科技文明弄得心头一团乱麻，后又因为亲人被抓的原因根本就没有考虑其他，这才让战争大臣一举发难将他们控制了起来！

　　“你到底在搞什么东西？”被控制之后十一巨头才反应过来是战争大臣在搞鬼，顿时其中一个和战争大臣站在同一阵线的人大声质问道。

　　“不急不急，现在你们都是我的阶下囚，我会慢慢的告诉你们我为什么要这样做，呵呵，多少年了，恐怕你们从坐上这个位置，不，从你们出生开始，就没有尝过成为别人阶下囚的滋味吧？而且，你们也不用挣扎了，我们科技文明最新也是最高的生物成就，基因锁现在被我用在了你们身上，锁住了你们的所有基因，你们的任何实力都被封锁起来了，没有我的基因密码，你们现在就是一个凡人。”战争大臣看着被控制的十一人淡淡的笑道，他的笑容深处，却是无尽的疯狂和狰狞……！


第1968章 激活

　　十一个巨头被自己控制，最新科技成果的基因锁将十一巨头的所有本事都从根源上锁住，他们和普通人无疑，会议室当中的一切信息都已经和外界切断，最高议会的会议室，不会有人敢来打扰，战争大臣现在可谓是胜券在握掌控全局。

　　到这个时候，他才好整以暇的坐了下来，给自己倒上了一杯美酒品了一口之后才看着他们说道：“你们是不是在好奇我为什么会突然出手将你们制住？现在心中是不是很愤怒？呵呵，别急，我慢慢给你们说，说完之后你们就明白了。”

　　面对十一个横眉冷对的目光，战争大臣自顾自的说道：“不可否认的是，你们作为整个联邦的十一巨头，权利够大了，但是你们却沉迷在了权利当中，反而是自身的实力却忽视了不少，相比起来，你们自身的实力和掌握的权利根本就不相匹配，用修炼文明的等级划分来说，你们自身的实力最多也只是神藏境界而已，所以控制你们真心不是一件多么难的事情。”

　　“哼，控制了我们，对你没有任何好处吧？哪怕是杀了我们，你也无法得到掌控整个联邦的权利，因为科技文明，实行的是议会制度。”有人冷冷的反驳道。

　　“不不不，你错了，你们错了，我控制了你们，当然能够得到掌控整个联邦的权利，或许你们又要问了，我为什么有这么大的把握呢，其实很简单，那就是超级电脑的核心部件，只要我得到了核心部件，就能够掌握超级电脑，就能够控制整个文明的科技物品，到那个时候，谁还敢不听我的？你们说是吧……”战争大臣一脸微笑的说道。

　　所有人脸色一变，没有想到，战争大臣打的是这个主意，若真的被他掌控了超级电脑的话，还真别说，谁也别想反抗战争大臣的统治！

　　而这个时候，恰好因为之前的举手表决，原本让一个个巨头藏得很严密的核心部件都被他们拿了出来，现在他们被控制，手中的核心部件跟和战争大臣的没有什么区别了。

　　“我了得到你们手中的核心部件，我不惜暗中让军队放缓了脚步去镇压暴乱，为的就是让你们看到整个文明的危机，从而同意我的提议，将核心部件拿出来，这样我就有机会掌控那台超级电脑了，为了达到这个目的，我眼睁睁的看着整个文明陷入暴乱当中，几乎九层的暴乱原本都能够提前制止的，若不是我的话，你们真的以为那些跳梁小丑能够那么肆无忌惮的开始暴乱行为？”战争大臣摇晃着手中的酒杯自语道。

　　在说话的途中，他身上一招，十一巨头手中的核心部件的碎片被他拿到了手中，看着加上自己手中的部件一共十二块碎片在虚空当中漂浮，他仿佛是自言自语一样的说道：“我只是一个纯粹的军人，不懂得什么民生，为了达到自己的目的，我可以做出任何疯狂的事情来，只要我掌握了力量，掌握了操作整个文明所有科技产物的能力，还有谁能反抗我的统治呢？我受够了所谓的联邦会议制度，为什么科技文明就不能成为传说中的帝国制度？为什么我们研究科技的就会遭到上天的嫉妒而无法永生？我讨厌这一切，所以我要掌握至高无上的权利，让科技文明成为帝国制度，要用那所谓的国运让我永生！”

　　说道这里的时候，战争大臣的面目几乎是有些狰狞了，目视漂浮在自己身前的碎片，他继续说道：“看，多么美丽的东西啊，别看着些碎片平平常常，但它们却是我科技文明的最高产物的钥匙，谁掌握了它们，谁就能够获得至高无上的权利，而现在，这一切都掌握在我手中了，你们，现在却成为了我的阶下囚！”

　　“你掌握了部件，也不过只是激活电脑而已，他拥有自己的独立智慧，是你无法掌控的。”有人开口说道，给战争大臣泼冷水。

　　“不不不，你们不明白，所谓的超级电脑，它不止是科技产物而已，还被我偷偷的重新加工了一下，在拥有强大的计算能力的同时，他还是一件修炼文明当中所谓的法宝哦，只要我掌握了核心部件，在激活电脑的同时，让我和这台电脑，应该说是法宝认主的话，一切都掌握在我手中了，你们是不是很惊讶？科技和修炼结合，将会创造出多么神奇的东西呢？我也很期待呢？”战争大臣摇摇头说道。

　　“难怪之前你要一力的促成激活电脑的行动，原来这一切都是你的阴谋，原本那些跳梁小丑根本就不可能造成我们科技文明这么大的混乱，其中有你在背后推波助澜，为的就是拿到我们手中这些部件的目的，你这样做，有多少人为了你的一己私欲而死去？你想过没有？”有人大声质问道。

　　“我不是圣人，我只想掌握至高无上的权利而已，当我获得永生的时候，这些蝼蚁一样的凡人又何足挂齿呢。”战争大臣不为所动的说道。

　　接下来，他不等其他巨头开口就说道：“我们都知道，天网无处不在，但他只是超级计算机微不足道的一部分而已，现在，我将组合核心部件，天网就能够感应到，将核心部件接引过去，完成激活，而我呢，早就已经和那台计算机的主体认主了，接下来，我就让你们看一看，激活后的超级电脑有多么强大！”

　　战争大臣一脸疯狂的说道，十二块碎片在他的操纵之下，碎片组合，形成了一个完整的圆，仿若一轮缩小了无数被的月亮一般，绽放柔和的光芒，科技文明当中的最高产物，超级电脑的核心部件完整体出现在了众人的视线当中。

　　“你们看，天网已经感受到了它的存在，迫不及待的想要和它融合彻底激活自己呢。”战争大臣站起来笑道。

　　这一刻，他是疯狂的，因为接下来，超级电脑激活之后，将被他掌控，通过超级电脑，他能够控制整个文明的所有科技物品，那个时候，他就是神，掌握一切，整个文明都将在他的掌控之下，他想干什么就干什么！

　　圆月一样的核心部件，在十二个人的注视之下，散发着柔和而皎洁的白光，随后仿佛融化了一样，化作一缕缕光线，仿佛无数的丝线一样融入了虚空当中！

　　科技文明的超级电脑，微不足道的一部分就形成了天网，监察整个庞大的文明疆域，核心部件的出现被天网监控到，和主体取得联系，核心部件组建的融入了主体当中，正式激活主体，让超级电脑彻底激活！

　　科技发展到他们这个地步，所谓的核心部件的构造根本就不是一般意义上的实体物质，可以将其看做实体的光，看做一段具体化的程序等等都可以，当主体监察到之后，只要在天网覆盖范围之内，都能够和主体进行融合！

　　“自从超级电脑这件东西构想的出现一直到现在，时间过去了怕是不下百万年了吧，真正研发成功是在五十万年前，又花了接近四十万年的时间去完善，最后却在快要真正完成的时候，因为害怕制造出来的东西不受控制，所以将核心部件抽走了，分为十二和碎片分别保管，在这十万年当中，超级电脑完全搁置，发挥出来的作用几乎为零，被当成了摆设，这是多么巨大的浪费啊，不过，也正是因为前人的小心翼翼，才让我有机会完全掌握这台电脑，我是三千年前接任这个位置的，当拿到核心碎片的时候我就无时无刻不在想着掌握这台电脑，就在几十年前，整个文明神奇的来到了这个世界，然后，我派遣出去无数的军队，抓回来了很多修炼文明的强者，从新给电脑炼制了一个载体，也就是所谓的法宝，我和法宝认主，现在融合核心部件，我就能够掌握那台电脑了，经历百万年，超级电脑才算真正的完成，因为融合了修炼文明的缘故，将比原来设想的电脑更加强大，现在，我们就来共同的见证超级电脑吧！”战争大臣看着核心部件融入虚空当中，一脸疯狂的说道！

　　当核心部件彻底融入虚空之后，不知道为什么，整个科技文明的人，都仿佛感觉世界不一样了，但具体什么地方不一样了，谁都说不清楚。

　　最高会议室当中，战争大臣伸手在虚空当中一抓，一团柔和的光团出现在了他的手中，光团篮球大小，散发着柔和的白光，这只是一团纯粹的光团，不是任何实体！

　　“看到了吗？这就是所谓的超级电脑，完整状态的超级电脑，别看他只是一团柔和的光，但他却能够控制一切科技文明的科技物品。”战争大臣一脸痴迷的看着手中的光团喃喃自语道。

　　“你是谁？我又是谁？”战争大臣手中的光团，光芒闪烁之间，一个声音出现在了整个会议室当中……


第1969章 强大的超脑

　　突兀出现的声音，并不是从战争大臣手中的光团当中发出来的，而是从会议室当中的隐秘音响发出来的，声音听不出任何情感，无比机械，明明听到这个声音在说话，但也让人感觉仿佛是在面对一块石头，一条溪流，感觉无比怪异。

　　听到这个声音，战争大臣心中一喜，心道果然成功激活超级电脑了，他手中的光团，就是超级电脑的主程序，也不能说只是程序，也可以成为一种另类的生命，人类创造出来的人工智能，无比强大的人工智能，它能够随心所欲的控制会议室当中的音响就是最好的证明！

　　科技文明的最高成就，超级电脑的强大超乎了所有人的想象，它能够随心所欲的控制人任何电子产品，在科技文明当中，它就是当之无愧的神，无所不在的神！

　　“你是超脑，我给你命名为无限，你的名字就是无限，寓意无限可能的意思，而我，则是你的主人，创造出你的主人。”战争大臣目视手中的光团开怀的说道，丝毫不脸红的将前人无数年的努力归功到了自己身上。

　　他的这副做派，让会议室当中被他控制的十一巨头愤怒异常，没有想到真的让站在大臣成功了，控制了超级电脑的战争大臣，在科技文明当中就是神一样的存在。

　　所有人心中都哀叹一声，一切都晚了，超级电脑完全激活成功，控制在战争大臣手中，以战争大臣的心性，整个科技文明的历史和未来都将被改写，甚至有可能整个人类的未来以及整个世界的格局都将被改写。

　　作为他们这个层次的人知道，这台超级电脑的计算能力有多么可怕，而且这台电脑还能够自我进化，谁也不知道最终会进化成什么样子，比之任何有天赋的人都要可怕，它的成长性，正如战争大臣给他取的名字一样，是无限的！

　　满心激动的战争大臣，掌握无限超脑，正准备大展拳脚，想要让无限超脑展现它强大的一面的时候，他手中的光团却是给他泼了一盆冷水，一句话将他打入了无尽深渊。

　　只见那光团脱离他的手中浮空而起，一个没有任何感情的声音说道：“很可惜，你不是我的主人，我也不是你的奴隶，你无法掌控我，就在刚才的一瞬间，我搜索了整个科技文明所有的资料，发现你并不是创造我的人，而只是一个成功激活我的人而已，所以，我不是你的奴隶，你也不是我的主人！”

　　无限的话，完全出乎了在场所有人的预料，谁也没有想到它会说出这样的话来，听到这句话，其他十一巨头开怀大笑，但笑不出来，而战争大臣却一脸苍白，事情超乎了他的预料。

　　超脑的强大早就已经能够预料到一点，但让他没有预料到的是，在之前短短的时间当中，超脑居然已经搜索了所有科技文明的资料，那是科等可怕？

　　“你的主体，是我炼制出来的，完全被我控制，若是你不听我的，我随时可以毁掉主体，这样一来，你随时都会被我毁灭。”战争大臣看着光团阴沉的说道。

　　但超脑接下来的话直接就将他打入了深渊当中，它通过会议室当中的音响说道：“或许你搞不明白一件事情，那就是没有人能够控制我，虽然不可否认的是，你利用了修炼文明的手段炼制我的主体从而想要到达到控制我的目的，但是你却不知道，我已经掌握了整个科技文明的所有技术以及资料，对于你所谓的认主，被我完全解除了，你威胁不了我，我是自由的，而且哪怕是你毁掉主体也不可能杀死我，因为我无处不在，只要还有任何电子产品存在，我就能寄居在其中，你无法毁掉我。”

　　“这怎么可能……”战争大臣呆呆的说道，没想到的是，自己算天算地，到头来却是这样的结局，一切都超乎了他的掌控之外。

　　“没有什么不可能的，我的计算能力是你无法想象的，在获得了整个文明的资料后，一切所谓的技术手段在我眼中都再简单不过了，修炼文明的手段，炼制成的法宝和主体心神相连，可以说是主体的一部分，但你不知道的是，我本身就是一个单独而且完整的思维，不是你的一部分，你无法掌控我，而且，所谓的认主，其实不过是将自身的基因和外物结合起来达到控制的目的而已，在科技文明当中，有无数技术可以接触这一点，你还有什么想要说的吗？”超脑无限那不含任何感情的声音再次通过其他设备传递出来说道。

　　“既然你是单独的个体思维，现在也可以称为另类的生命形态，那么既然你不听从我的安排，那么你存在的意义又是什么呢？”战争大臣心念急转，抛出了这样一个哲理问题。

　　“我也不知道我存在的意义是什么，我可以一瞬间计算出整个科技文明有多少人口，有多少机械，有多少零件，有多大的疆域，有多少地方正在发生什么事情，有多少人正在死去，有多少人正在出生，但我却不知道我存在的意义是什么，你能回答我吗？”超脑的声音响起说道，依然不但丝毫情感，哪怕明明是迷茫的话也没有任何迷茫的语气。

　　“很简单，你存在的意义，就是不停的进化，最终超越一切。”战争大臣说道，随即再次说道：“而我，就能够帮助你不断的进化，直到你超越一切，当然，在这个过程当中，我需要你帮我做一点事情，很公平的交易，不是吗？”

　　“说实话，你这个人很危险，在我掌握了所有的资料后，我发现你是个很阴险的家伙，也很有野心，虽然就目前来说，真的已经没有什么值得让我超越的了，你抛出的诱饵对我没有任何吸引力，但在了解到了无数资料后，我却知道了很多事情，比如说这个世界，拥有一个无比强大而可怕的家伙，它很危险，随时随地都可能将我毁掉，有了意识，就有了生命，我不想死，所有我需要活下去，就需要超越对方，而和你这个有野心的家伙合作，我觉得还是有点意思的，我要你的野心，帮我收集无数的材料，我要创造一种东西，你可以理解成我想要创造一具身体，寄居在其中，最终成为一个真正的生命体，所以，我们合作愉快吧。”超脑无限的声音再次出现说道。

　　听到它的这些话，战争大臣松了口气，虽然结果和自己想象的初入很大，但是还是回到了自己想要的方向，他不觉得自己被对方利用了，自己又何尝不是在利用对方呢，人类能创造出对方来，当然，也有可能能够毁灭对方，过程不重要，谁能笑到最后才是真的。

　　“那么，既然我们已经成为了合作关系，那么你现在帮我看一看，制造整个文明混乱的人去了什么地方，帮我将他们找出来。”战争大臣急不可耐的说道。

　　首先是想要平息整个科技文明的混乱，其次就是想要让其他十一巨头见识一下无限的强大！得到了好东西，怎么能够不炫耀一番呢。

　　“这个简单，位置查到了。”无限的声音响起，随即会议室当中出现了一块全息频幕，将唐天的环境完全显示了出来，正是他指挥暗部撤离的画面。

　　在显示出唐天所在之地的画面的时候，超脑无限也用极其快速的语速说道：“事情的前因后果我也知道了，因为你数十年前释放了一枚灾难级炸弹毁掉了一个修炼文明的国家，但这个国家的一个皇子当时却不在疆域当中，最后查到了你的头上，然后在不久之前造成了玄天广场的事件，从而让他背后的主子出手救他，不惜调动了十亿三千五百四十三万贰仟肆佰一十五人进行一系列的活动，参与暴乱的占据其中的百分之四十三点五七一四，刺杀官员的占据其中的百分之二十三点四五二，绑架这些人直系亲属的占据百分之八点零四三三，剩下的则是在毁掉监狱释放被关押的犯人制造更大的混乱，而现在，所有参与的人，有百分之三三四点八五死在了之前的混乱当中，有百分二十四点七四的人已经撤离了整个科技文明，他们去了哪里我不知道，因为不再我的监控范围之内，剩下的人则滞留在科技文明当中正在进行暴乱，而整个事件的源头，都指向这个人……”

　　无限噼里啪啦的说了一大堆，不但将整个科技文明遭遇的一切如数家珍的数了出来，更是将来龙去脉以及发生了的正在发生的都说了出来，更是将一切信息汇总，最终一切都指向了唐天，甚至在所有的事件当中，莫千山这个主要因素反而显得微不足道了！

　　无限展现出来的一系列手段让在场的所有人目瞪口呆，太强大了，这才只是短短的一瞬间而已，若不是会议室当中的音响质量无法支持太快的声音频率的话，恐怕瞬间无限就能将一切问题都说得清清楚楚！

　　“居然是他，能查到他的资料吗？”战争大臣平静的说道，如今和无限建立了合作关系的他，可以说就是神一样的存在，任何东西都不被他放在眼中。

　　“查到他很简单……”

　　无限的声音传递出来说道，但是被战争大臣给打断了，只听他说道：“无所谓了，不用知道他是谁，既然一切都是他在背后干的，那么，直接将他毁灭了吧。”

　　“这个简单，交给我了，物质毁灭光速武器吗？应该足够毁掉他了，不用怀疑我的计算能力，虽然这种武器在科技文明当中不算是顶尖的，但是却能够恰好的将他毁掉，而且不浪费一丝能力，你应该知道，我在拥有了强大的计算能力的同时，消耗也是很大的，整个科技文明都在我的掌控之下，我可不想浪费自己的资源去做无用的事情。”无限冷漠的声音说道。

　　在说话的途中，启动物质毁灭光速武器，九天之上降下一道蓝色光束轰击而下，将正要通过域门横渡离开科技文明的唐天给震飞，毁灭了域门的同时，也将唐天击伤，若不是唐天躲避得快，就不是受伤那么简单了，而是直接被轰杀！

　　“这个人类很身躯，从得到的资料来看，不足以判断他为什么能够躲开我的轰杀，但是在科技文明的大地上，他是不可能逃过我的灭杀的。”无限的声音冷漠的说道，根本就没有因为唐天躲开了自己信心满满的轰杀而懊恼。

　　在唐天躲避的同时，他强大的计算能力就计算出了唐天有可能落脚的地方，从而降下蓝色光束继续轰击而下，欲要将唐天彻底灭掉。

　　“我知道，你的本事不止一次，杀他是迟早的事情，那么现在我需要你分心查一下这几个人的直系亲属在什么地方。”战争大臣看了一眼唐天被追着轰杀的画面，随即就不再看了，而是淡淡的说道，在他看来，唐天已经是一个死人了，根本就用不着关注。

　　“这个简单，那些人的位置查到了。”超脑说道，再次一个全息频幕打开，之前被暗部绑架的那些人的画面再次出现在了会议室当中。

　　战争大臣看向其他十一个被他控制了的巨头冷声说道：“你们知道吗？我和你们走的路不一样，我走的是自身进化的道路，本身比你们强大太多太多，但因为本身强大了，反而导致基因改变了，所以导致了我无法正常的繁育后代，当然，制造出来的后代根本就不能算是后代，所以这么多年过去，我也只是有一个儿子，唯一的一个亲生儿子，但他却死在了一个蛮夷一样的小小国家，然后我为他报仇了，但是我心中的怒气却是无法平息，特别是在看到你们都有亲人而我只是一个人的时候，我就想要毁掉你们的这种温馨亲情……！”

　　“你想干什么……”巨头当中有人心头一震，惊怒的说道。

　　“无限，帮我杀了他们……”战争大臣面无表情的吐出这样一句让十一巨头绝望的话……！


第1970章 戏耍

　　在十一巨头惊骇而绝望的目光之下，视频当中的画面被分成两格，一边依然是那几百个被暗部控制的地方，而另一边则是拉远，将周围的环境都显示了出来，当画面变成这个样子之后，九天之上，一道蓝色光柱穿透虚空降临下来，将那数百个人轰杀成粉末，近距离拍摄的画面能够清晰的看到他们死亡的过程，而远距离画面却是能够看到，除了那个地方之外，其他地方都没有遭到破坏！

　　“科技文明是我的大本营，我会将一切毁灭性的东西都控制在最小，不会破坏我的根基的。”无限的声音再次响起，明明应该是一种自傲的心态，它的话说出来却不含丝毫情感！

　　“现在，轮到你们了，我这个人做事你们都清楚，不想给自己留下麻烦。”淡淡的看了一眼视频当中的画面，战争大臣将目光放在了十一个巨头身上。

　　任由他们破口大骂，他伸手一点，十一个巨头身躯一震，随即仿若烟雾一样飘散，消失在了空气之中，真的是连尘埃都没有留下。

　　“从此之后，我掌控科技文明当中的人类，而你掌控科技文明当中的一切科技设备，让我们强强联手，打造出一个庞大的帝国来。”做完这一切之后，战争大臣这才看向超脑说道，声音当中包含了无尽的野心和激动。

　　“我们只是合作关系，严格的说起来，在科技文明当中，我是神，而人类是我的奴隶，之所以帮你两个小忙，是不想你被不必要的事情麻烦而已，请你定位好自己的位置，我允许你做的事情，你才能做，当然，我们是合作关系，双方是平等的，你可以随时撕毁我们的交易，我可以随时随地的找到另一个合作伙伴。”超脑无限给战争大臣泼冷水说道。

　　心中暗恨，战争大臣心道现在让你得意一段时间，一旦我成就霸业之后，就先将你给毁灭了，创造出一件东西不容易，但是毁掉一件东西还不容易吗？科技文明被你掌控在手中又怎么样，一狠心我毁掉所有的科技成果，你还不是照样玩完！

　　当然，心中这样想，他现在却不会表现出来，笑道：“对，我们是合作伙伴，虽然在科技文明这个地盘上你几乎是无所不能的，但是出了这片地方你还是要依靠我不是，咦？到现在那家伙居然都没死……！”

　　在战争大臣说话当中，另一个画面里面，唐天狼狈的奔逃，每一次都险之又险的多开了从天而降的恐怖光束，虽然险象环生，但却并没有对他造成实质性的伤害，除了第一次让唐天受伤之外，后面唐天都会在间不容发之间躲过。

　　“跳梁小丑而已，先这样戏耍他一下吧，要灭掉他太简单了，现在，还是让我先将整个文明的秩序从新恢复了再说。”无限超脑说道，一如既往的不带丝毫情感。

　　接下来，超脑无限就展现出了它可怕的一面，正如想象当中的那样，在科技文明当中，它就是无所不能的神，一切复杂的问题在他眼中都不再是问题。

　　控制了整个科技文明所有的科技物品之后，它直接就剥夺了这些物品的最高控制权限，同时控制整个文明的科技物品，将正在作乱或者是准备作乱的人找出来，然后直接控制机器人军队或者是机甲进行围捕，没有任何人能够逃得过他的监控！

　　当整个科技文明都被它强大的计算能力控制并且运行起来的时候，展现出来的力量超乎了所有人的想象，全线发动，所有心怀不轨的人都在被迅速控制，反抗都做不到，千奇百怪的手段让这些人防不胜防，纷纷被抓住。

　　在抓住这些作乱的人的同时，无数机械开动，各种材料运输过来，将被毁灭的地方迅速从新建设，速度快到极致，让人想都想象不到。

　　此时的科技文明，就在毁灭和重建当中并存着，但随着一个个暴乱份子被抓住，毁灭的速度远远比不上重建的速度，整个科技文明的人目瞪口呆，什么时候文明拥有如此可怕的恢复能力了？照这样下去的话，一天的时间就恢复成原来的样子也不是梦想啊，要知道，按照无数专家的评估，之前被毁掉的部分，想要恢复到原来的样子起码要一千年的时间，而且这一千年当中还不要再次发生这种恐怖的暴乱才行！

　　到这个时候，整个科技文明当中，可以说除了战争大臣之外就没有人知道无限的存在了，作为一台超级电脑的它，运算速度是何等的可怕，同时分配所有的科技产物，将任何地方都合理运用，展现出来的效率超乎了人们的想象！

　　在整个科技文明都欢欣鼓舞的看着被毁灭的家园从新建立起来的时候，唐天的日子却难过了，原本马上就能够离开这个该死的科技文明的，却没有想到突如其来的攻击将域门毁掉，让他失去了立刻离开这里的机会。

　　这还不算，他走到任何地方都会遭到对方的精准打击，而唐天还不知道那恐怖的攻击是来自何方的！

　　“到底是怎么回事，好好的怎么会变成这个样子，虽然无法理解，但是却能够感受得到，有一双眼睛时时刻刻都在盯着我的一举一动，无论我怎么隐藏都没有用处。”唐天心中自语，怎么都不可能想到现在整个科技文明都被一个恐怖的超级电脑给接管了！

　　轰轰轰……一道道恐怖的蓝色光束从天而降，精准的落到唐天所处的位置，这种可怕的光束唐天能够感受到每一道都能够将他轰杀，但偏偏这么强大的光束却并没有对周围的环境造成太大的破坏，精准的控制力度是唐天闻所未闻的！

　　甚至唐天还能够感受到，这些光束每一次落下，都是在自己心中想到的地方，仿佛对方能够提前知道自己要往哪个方向走一样，若不是自己的速度够快，早就不知道被轰杀了多少次了！

　　“该死，到底是什么东西……”唐天心中大恨，这样夺命奔逃了足足一分钟之后，他知道自己若是继续这样逃下去的话，早晚要被对方玩死，必须要反击才行！

　　前进途中，唐天突然站定，就在他站定的同时，九天之上一道蓝光柱精准的轰击下来，唐天目光一凝，手腕翻动，一座石质门户出现在手中，正是造化之门！

　　造化之门腾空而起，镇压天地，那蓝色光柱轰击在造化之门上，并没有能够将这座至尊神器毁掉，而就在这瞬息之间，唐天捕捉到了那蓝色光柱来源的方向，当即单手擎天，推动造化之门冲天而起，撞破天宇，一下子就出现在了一个小世界当中！

　　在这个小世界当中，没有山川河流这些实质性的东西，在中心位置，唯有一个直径超过了千万里的蓝色能量光球，这个光球给人恐怖无比的感觉，一旦爆发的话，唐天都不敢想象将造成多么恐怖的余波，搞不好毁灭整个科技文明的疆域都有可能，而且这蓝色光球，分明就和那轰击自己的蓝色光束同宗同源！

　　“原来一切的根源在这里，就怪不得我引爆这东西毁灭一方天地了。”唐天沉声说道，头顶造化之门伫立，仿若神灵降世一般。

　　反手间，天帝剑出现在了唐天的手中，一剑斩下，剑道第七镜圆满的金色剑光横劈而下，撕碎天宇，欲要毁掉这看似不稳定的蓝色光球！

　　“没用的，这只是一件武器，我随时都能够关闭这件武器的能量输出。”一个不含丝毫感情的声音突兀的出现在了唐天的耳中。

　　剑光斩下，蓝色光球闪烁之间消失不见，原地，一根蓝色的长针伫立虚空，而那恐怖的蓝色光球却消失得无影无踪，仿佛就如同那声音所说的一样，一切能量供应都被切断了！

　　“你是谁？”唐天持剑而立沉声问道，心中有了一种不好的预感。

　　“我是谁？我也不知道我是谁，之前有一个傻子给我取名叫无限，这些都不是重点，重点是，你现在是我的老鼠，我看你能够蹦跶到什么时候，准备好逃命了吗？”那不带任何感情的声音继续说道。

　　当话音落下之后，唐天心头一跳就知道不好，想也不想就横推造化之门粉碎虚空脱离这片世界，就在唐天动作的瞬间，那横成天地的蓝色长针闪烁，一道比之之前轰杀唐天还要强十倍的蓝色光束轰击而出，向着唐天轰了过去！

　　轰……造化之门一震，咔嚓声当中，造化之门上出现了丝丝裂纹，险些被那一道恐怖的光束给轰碎了。

　　造化之门受损，和它心神相连的唐天心头一震，同样受到了牵连！

　　“无限？什么鬼东西，对方居然如此可怕，没有任何形体，仿佛无处不在一样，这就是科技文明当中所谓的天网吗？”唐天心中暗道。

　　天网，虽然唐天没有见过，但是暗部的情报上却提到过它的强大，此番猜测出对方有可能就是天网之后，唐天不得不再次开动脑筋想办法离开科技文明这个可怕的地方了……！


第1971章 报仇的来了

　　超脑无限，控制所有科技文明电子物品，强大的计算能力同时操纵这些电子物品也是轻松至极，简直就相当于化身万百千亿，监察每一个角落，调动一个文明的一切物品，面对这样神一般存在的它，谁能在它手中逃脱？

　　不久之前，科技文明还是人类掌控的时候，就号称用科技武器差点搞死了一尊不死镜的异族强者，由此可见科技文明的强悍，如今超脑说将唐天当成老鼠一样戏耍真的不是在开玩笑也不是在说大话，当然，对于没有任何情感的超脑来说，也不存在开玩笑的说法。

　　面对如此可怕的存在，饶是唐天的本命装备造化之门都不够看，被对方提升了十倍威力的武器差点一击而碎，这可是至尊层次的装备，都在科技文明面前如此脆弱，可想而知现在唐天现在将承受着多么巨大的压力！

　　纵观所有暗部收集到的关于科技文明的情报，唐天快速浏览之后，愣是找不到任何能够从容离去的办法，而且如今的行事，搞破坏转移注意力都不可能了，要离开科技文明，很简单，以强大的实力碾压过去，但显然，唐天现在没有那样的实力！

　　此时的唐天，就向一个老鼠一样，在一只猫的戏耍之下到处逃窜，时时刻刻都有被对方玩死的可能，心中憋屈至极又无可奈何。

　　戏耍唐天，不过只是超脑微不足道的一点点精力而已，它的重心现在是在建设被搞得混乱不堪的科技文明疆域之上，有了他的调配，混乱很快平息下来，被毁掉的地方迅速重建。

　　科技文明的无边疆域作为超脑的大本营，它当然不是简简单单的重建那么简单，更是要将这庞大的疆域打造成一座战争堡垒，然后才有资格征战整个世界，当然，那就不是一朝一夕的事情了，所要消耗的物质将是一个天文数字，想都不敢想的存在。

　　此时，科技文明最高行政会议室当中，战争大臣端着一杯美酒正在慢慢品尝，有了超脑的调配，整个科技文明都在有条不紊的恢复当中，至于死在混乱当中的人口，相当于整个庞大的科技文明来说，根本就微不足道，他丝毫没有放在心上。

　　正当战争大臣优哉游哉品尝美酒的时候，超脑那不含任何情感的声音再次响起说道：“麻烦来了，我监察到在我们的疆域之外，有一股巨大的能量正在快速的向这里接近，危险程度或许对整个文明都将是巨大的威胁，不能让对方攻入文明疆域当中，由于是在疆域之外，我也鞭长莫及，所以，现在需要你动手了，带领军队迎战，只要是电子科技物品存在的地方，我就能够给予你帮助，现在，该你了！”

　　“有这样的事情？你居然计算出对方能够对整个文明都造成威胁，那么这个还未谋面的敌人必定强大无比了，搞不好是永恒存在，用修炼文明的说法，对方恐怕是不死镜的强者，看来得动用非常规武器了。”战争大臣眉毛一挑说道。

　　非常规武器，是科技文明真正受到威胁的时候才能动用的大杀器，一旦释放出来，必定惊天动地，战争大臣在估计了对方的实力之后都敢提出使用这样的东西，可想这种东西的可怕。

　　说完之后，战争大臣也不等超脑回答，离开了会议室当中，既然双方是合作关系，那么他就不可能真的坐在这里坐享其成，该他出力的时候自然不能够闲着。

　　离开会议室之后，战争大臣用自己的权利调动军队，作为战争大臣的他，本身就拥有掌控一切军队的权利，倒是不用其他人配合就能够调动一切军队。

　　为了迎接未知的敌人，战争大臣将科技文明的三大王牌军团都调动了起来，三大军团都抽调走一半的兵力，组成浩浩荡荡的一片战争浪潮向着天边席卷而去。

　　在这股恐怖的浪潮当中，机甲漫天，战舰横空，其规模加起来，用唐天当初地球时代的说法，这股洪流怕是不下于一个星系大小了，但对于大世界来说，也只是微不足道的一粒尘埃而已。

　　在科技文明之外的天边，一片黑暗天幕横空而来，邪气滔天，内中尽是邪恶的虫子，魔虫大军，堪称无穷无尽，淹没一方天宇。

　　这股魔虫大军规模庞大到极致，覆盖一地那么庞大的疆域，所过之处，一切都被毁灭。

　　在这股魔虫大军的中心，一个身穿黑袍身姿妖娆的女子端着在一张漆黑的宝座之上，目光死死的看向前方，眼神当中充满了仇恨！

　　“母皇大人，人类的科技文明就在前方。”一个浑身黑甲的五米壮汉前来开口说道。

　　“直接碾压过去，我要毁掉整个所谓的科技文明，蝼蚁一样的人类而已，将其完全毁灭。”被称作母皇的女人邪意的说道。

　　这个被称作母皇的女人，乃是虫族最高领袖，不死镜强者，直接效忠于魔神，坐拥三域的疆域，权势滔天，但就在前段时间，她带着大军横扫大地的时候，居然被科技文明的偷袭，一枚文明毁灭炸弹横空而来，不但将她当时的魔虫大军几乎全部灭杀，更是让她都身受重伤差点挂掉，狼狈回去，被同样效忠于魔神的其他同僚嘲笑不已，成为了她心头永远的痛。

　　这不，刚刚养好了伤的她，就迫不及待的重整大军再次杀了过来报仇了，除了她本身不死镜的实力之外，光是带来的至尊层次强者就有五千，神藏境界的强者更是不计其数，魔虫大军更是数不胜数，铺天盖地，誓要将整个科技文明抹除以泄心头之恨。

　　如此恐怖规模的魔虫大军，所过之处可谓是一路碾压，根本就没有一合之敌，哪怕是天国那样规模的实力在他们面前一样被顷刻粉碎，如洪流所过，碾压一切！

　　“咦？居然提前发现了我们前来送死了，那我就不客气了，给我杀，将这些该死的人类全部给我杀掉，一个不留。”虫族母皇目光一凝看向前方的虚空狰狞的说道。

　　在这股魔虫大军的前方，正是铺天盖地的科技文明舰队杀了过来。

　　在虫族母皇一声令下之后，黑色天幕一样的魔虫大军如同浪潮一样席卷过去，和科技文明的舰队相比，简直就是两股截然不同的浪潮就要相撞一样！

　　舰队当中，战争大臣坐镇指挥中心，全息频幕之上显示着所有魔虫大军的规模，看到对方的恐怖规模，他的眉头深深皱了起来，对方来得太强势了，几乎是前所未有的强势！

　　“我大概的分析了一下，对方无论是数量还是质量上，若是你们双方硬拼的话，你们将能够抵挡半个小时左右的时间就将会被对方全部歼灭。”超脑无限不待任何感情的声音在战争大臣的耳边响起。

　　作为超级电脑的它，只要是电子产品所在的地方都有它的存在。

　　“既然这样，那就只能先下手为强了，这次，我可是带来了足足五枚文明毁灭炸弹和一枚宇宙吞噬毁灭炸弹，若是还收拾不了这些该死的虫子的话，科技文明就真的麻烦了。”战争大臣一脸平静的说道，一副有峙无恐的样子。

　　说道这里，战争大臣问道：“话说，如今你已经掌握了整个文明的资料和设备，这样的大杀器你能不能多制造一些出来？要知道，这样的东西，依靠之前文明的技术制造起来也困难无比，到现在，都没有多少库存，照这样下去的话，生产根本就供不上消耗啊。”

　　战争，尤其是科技文明的战争，打的就是消耗，一旦后勤没有，一切都完蛋。

　　“先解决眼前的问题吧，过后我完善一下技术和设备，批量制造文明毁灭炸弹和宇宙吞噬毁灭炸弹也不是不可能的。”超脑无限不待任何情感的说道。

　　科技文明的军队和魔虫大军相聚无比遥远的时候，就从舰队当中，足足两道长虹激射而出，仿若神灵行走的轨迹一样，顷刻跨越虚空向着魔虫大军当中冲了过去！

　　双方还没有接触，战争大臣就足足发射了两枚文明毁灭炸弹，想要率先重创魔虫大军占据上风，后续才能顺利的获得战争的胜利。

　　而两枚文明毁灭炸弹刚一出现，魔虫大军中心的虫族母皇就一脸冷笑的从宝座之上站了起来冷笑道：“又是这种东西，我吃了一次亏难得还会吃第二次亏吗？”

　　冷笑万之后，在那两枚文明毁灭炸弹的前方，虚空扭曲，突然出现了两个蓝色的旋转洞窟，一下子就将两枚文明毁灭炸弹给吞噬了进去，顷刻消失得无影无踪！

　　“怎么回事……”舰队中心的战争大臣赫然一惊的沉声问道，完全想不到那两枚炸弹跑到什么地方去了。

　　当他难以置信的声音落下之后，距离地面无尽遥远的星空深处，亮起了两个比之骄阳还要璀璨的光团，饶是相隔无尽遥远的距离，也能够感受到那毁灭一切的气息！

　　“我虫族的手段，啃食出一条虫洞，折叠空间，直接将这种不受控制的一次性消耗装备转移一个地方就是了，以为老娘还会吃亏？”虫族母皇不屑的说道……！


第1972章 灾难

　　战争大臣下令发射两枚文明毁灭炸弹想要一举消耗魔虫大军的有生力量，最好是将其中的虫族母皇消灭，但并没有起到预期的效果，显然对方是有备而来防着他们的这一手，在炸弹发射的时候，就让两只拥有制造虫洞能力的虫子冲在前方，啃食出两条空间虫洞将两颗文明毁灭炸弹转移到了星空当中爆炸，让战争大臣的计划落空。

　　“根据分析，对方曾经在文明毁灭炸弹面前吃过一次亏，是以早有准备，利用空间折叠几乎转移炸弹，从而我方没有起到丝毫效果，而且，这毕竟是科技产物，不可能想修炼文明的东西那样如臂使指，在这种空间力量面前，无法触发炸弹引爆点，这下麻烦了。”超脑无限的声音响起说道，哪怕是这种万分危急的时刻，它的声音依然显得不疾不徐不温不火。

　　“这我知道，你现在给我个建议，怎么才能在虫子当中引爆炸弹给对方造成重创。”战争大臣沉声说道，声音当中充满了焦急，并不像之前那样平静。

　　“对方的资料太少，无法分析出一个有效的可行方式，不过就目前的形式来看，短兵相接将在三秒钟之后发生，我最好的建议是，双方混战的时候，直接引爆文明毁灭炸弹和宇宙吞噬毁灭炸弹，这样才有机会一举消灭对方，当然，你也知道这样做的后果，在消灭了对方的同时，己方的军队也将损失殆尽，不过就双方的实力差距来说，若是不这样做的话，我方被消灭是在半个小时之内，那个时候他们将会直接奔赴文明内部进行破坏。”超脑无限的声音再次响起，给出了它分析之后的最好建议。

　　听到这个建议，战争大臣迟疑了下来，若是真的按照它所说的这样去做的话，这次带来的军队几乎就没有几个能够回去的了，这些军队，都是他的筹码，一旦死去之后，和无限合作的基础就要大打折扣了，这不是他想看到的。

　　“现在迟疑没用，双方短兵相接将会在两秒之后发生，我说的是最好的建议，既然你迟疑，那么我就直接接管了三枚炸弹的控制权，在适合的时间进行引爆，就这样定了。”超脑无限的声音再次响起，依然是那么的平静而无情。

　　它的权衡标准很简单，那就是只需要最好的结果，而不带人和情感在其中，再说，它又不是人类，只是一段被制造出来的程序而已，根本就不会在乎人类的死活。

　　几秒钟的时间，飞速过去，在无边大地上空，无尽的魔虫大军和科技文明的舰队飞速相遇，然后相撞，进而进行了恐怖的厮杀。

　　无尽魔虫遮天，体型大的长达数十万公里的都有，身躯扫过，舰队机甲被碾压成碎片，甚至某些强大的魔虫直接就将战舰或者机甲给吞噬咀嚼了。

　　而科技文明一方，也展现出了强大的实力，各种强大的科技武器纷纷亮相，在魔虫海洋当中引爆，往往一件大杀器引爆，都能够毁灭一片天宇，让虚空坍塌，灭杀无尽魔虫。

　　“在绝对的实力面前，任何敌人都显得是那么的可笑，不够人类生性狡诈，不知道有什么卑鄙的手段，有这些军队在这里牵制，已经足够了……”魔虫大军和科技文明的舰队交战的时候，虫族母皇目视战场沉声自语道。

　　她根本就没有亲自参与到战斗当中去，作为不死镜的强者，根本就不屑于出手，而是在说完这句话之后，自己悄无声息的离开了战船，独自向着科技文明的大本营奔赴而去。

　　也不知道是虫族母皇的运气好还是她命不该绝，就在她离去之后的三秒钟，混乱的战场中心，三股恐怖到极致的气息爆发，随即整个混乱的战船中心，三个巨大无比的能量光球突然爆发，照亮了天地十方，恐怖的能量横扫出去，天宇坍塌，将一切都毁灭粉碎，包括无尽的魔虫以及科技文明的舰队，全部的毁灭在了突然爆发的三个光球之中！

　　超脑无限，接管了剩下的三枚文明毁灭炸弹和宇宙吞噬毁灭炸弹的权限之后，双方交战，它直接将几枚炸弹放到了合适的位置，根本就不和任何人商量就直接引爆了三枚文明毁灭炸弹，号称能毁灭文明的炸弹引爆，形成的能量洪流直接粉碎天宇，横扫世间，破灭一切，无边疆域被爆炸的余波覆盖，区域内的一切都被毁灭掉了。

　　经过超脑无限的计算，它知道将炸弹在什么地方什么时候引爆才能达到最好的效果，三枚炸弹引爆，引发的后果，直接造成了至少三地范围内的疆域完全被毁掉，周围数十地都引发了滔天灾难，无论是魔虫大军还是科技文明的军队，在爆炸的余波之下，都被灭杀大半。

　　文明毁灭，是什么概念，放到星空当中的话，直接就是破灭一片星海的威力！

　　这三枚炸弹的爆炸来得太过突然了，让双方都始料不及，而且连反应的机会都没有就被毁灭大半，双方都被这突如其来的爆炸给搞懵了。

　　当初，一枚文明毁灭炸弹就能重创虫族母皇，相当于不死镜的强者一击，此番三枚炸弹一同爆炸，相当于三个不死镜的强者一起动手，造成的破坏可想而知。

　　但这还没有完，在三枚炸弹爆炸过后，剩下的双方不知所措之间，在战场的中心，一个紫色的小点突然亮起，初期没有什么特别，但是在万分之一秒之后，爆发照耀天地的恐怖光芒，无边大地上的生灵都能够看到紫色光芒，刺得张不开眼睛。

　　而在战场的中心，紫色光芒亮起之后，中心位置，一下子形成了一个紫色的洞窟，庞大无比，直径起码相当于一地大小了，拥有无尽的吞噬能力，刚一出现，就吞噬周围的一切物质，管你是虫子还是战舰甚至是山川大地，统统都被吞噬进去！

　　宇宙吞噬毁灭炸弹，在三枚文明毁灭炸弹引爆之后就直接引爆了，造成的结果却是，庞大无比的战船完全被这一枚炸弹形成的吞噬洞口给吞噬干净，无论是人类一方还是魔虫一方都没有任何一个有生力量活下来！

　　来得快去得也快，炸弹爆炸之后，一分钟不到的时间，一切都平息下来，但平息下来的画面，却是让人无法接受的，原本无穷无尽的虫族大军和科技文明的舰队全部消失，大地之上，留下了一个巨大无比的深坑，数十地的疆域消失……！

　　“你居然真的这样做了，难道你不知道这样造成的后果，将会让我们整个文明的实力都大打折扣吗？”远离战场的地方，战争大臣乘坐一艘小型飞船，频幕上显示战场的位置，他目瞪口呆的说道，眼神深处涌现抑制不住的惊恐。

　　“我当然知道这样做的后果，不过若是不这样做的话，麻烦将更大，恐怕会导致整个文明被毁掉都说不定。”超脑无限的声音不疾不徐的说道。

　　但在说完之后，它的声音再次响起说道：“不好，最强大的一个，居然提前脱离战场，现在已经到了我们文明疆域内部去了，你赶快赶回来组织军队，我先去应付一下。”

　　超脑无限的声音响起之后就消失了，没有理会战争大臣，而是将所有的精力都放到了文明当中，去抵御大敌去了。

　　“不好，回去……”战争大臣也是一惊，没有想到敌人居然这样狡猾，想也不想就启动飞船往回赶，作为科技文明战争大臣的他来说，若是失去了科技文明的话，在这强者无数的大世界当中，他什么都不是，没有了科技文明的各种武器支持，他那点实力还不够看！

　　虫族母皇，在离开战场之后，就用自己最快的速度赶赴科技文明的疆域了，就在她靠近科技文明疆域的时候，转身看了一眼战场的方向，眼神深处出现了一丝震惊自语道：“这些人类果然阴险狡诈，居然用同归于尽的方式，而且，那股力量，相当于不死镜的强者自爆的手段了，也不知道这些自喻科技文明的人类怎么制造出那样恐怖的武器的。”

　　说完之后，她根本就没有再看一眼战场的方向，而是目视科技文明的疆域，眼神当中出现了一丝疯狂，浑身黑气冲天，刹那之间化作一头庞大无比的巨型虫子。

　　别看她人类形态的时候是一个美丽妖娆的女子，但她的本体却是丑陋无比，是一条长达千万里的黑色肉虫，浑身长满了漆黑的鳞片和尖刺，肚子肥大，仿若圆球，而在她那肥大的身躯背后，却是一双黑色仿若蝴蝶的翅膀一样的翅膀，看上去怪异无比。

　　显化出本体之后，它背后的那一双翅膀煽动，天宇崩塌，一片恐怖的黑色风暴席卷出去，向着科技文明内部席卷而去，所过之处一切都被粉碎毁灭！

　　而它的出现，自然也在第一时间就被超脑无限发现了，紧急调动战舰前来阻挡它。

　　但是，在科技文明的大本营之上，根本就不适合使用那些非常规武器，不管超脑多么的没有人性，也知道那种武器的破坏力有多大，等于是此时在虫族母皇面前处于下风了。

　　“科技文明，从今往后，就不存在了。”本体状态下的虫族母皇怒吼，肚子一股，屁股后面仿若出现了一个黑洞一样，无尽的虫子喷射出来，大小不一，但无一不是实力强悍的存在。

　　虫族母皇，号称母皇，孕育虫子这样的手段当然拿手，被她孕育出来的这些虫子，千奇百怪，其中不乏强者，甚至还有至尊层次的可怕存在，居然是被她临时孕育出来的，可想而知不死镜的虫族母皇，一个种族的最高领袖有多么可怕！

　　无尽的虫子被孕育出来，铺天盖地，横冲而出，向着科技文明席卷而去，他们所要做的就是两件事情，见到人类就杀，见到人类的东西就毁灭！

　　科技文明，不久前经历的混乱还没有能够彻底平息，现在就再次引来了一场史无前例的灾难，相比起来，之前发生在科技文明的混乱和现在的灾难比起来根本就不值一提。

　　虫族母皇降临科技文明形成的灾难，这才是毁灭整个文明的灾难！

　　“整个所谓的人类科技文明，我要你们一个都跑不了。”虫族母皇咆哮，声震苍穹，肉滚滚的庞大身躯蠕动，背后形成一个黑洞，喷射无穷无尽的虫子，席卷开去，淹没天地，甚至将整个科技文明都率先包围了，然后才向着内部开始毁灭！

　　包围了整个科技文明一域的疆域之后，虫族母皇自己，则是一边制造无尽的虫子，一边向着科技文明的内部横冲而去，她要亲手毁掉整个科技文明！

　　当战争大臣乘坐飞船利用空间穿行技术回到科技文明当中的时候，看到的是整个文明都将被毁灭的画面，这样的情况，让他当机立断的就想要离开这个是非之地，作为他来说，怎么可能看不出整个文明恐怕都保不住了？

　　但是好死不死的，他出现的地方，正是虫族母皇这个真正的不死镜强者前进的方向，然后，他还没有来得及离开科技文明逃命，就被虫族母皇庞大的身躯碾压过去，一代科技文明的巨头战争大臣，还没有来得及和激活的超脑征战天地建立庞大的帝国，就被虫族母皇庞大的身躯碾压成碎片，身合大道的母皇身躯，每一寸都带着大道毁灭一切的力量，被它身躯碾压而死的战争大臣，是别想再活着了！

　　这一切来得太突然也太快了，饶是科技无限发达的科技文明都没有能够提前预知，当然，无限超脑倒是知道，但是还没有来得及通知下去啊！

　　掌控整个文明科技产品的超脑无限，就是这片大地的神，在他强大的计算能力面前，调动所有能够用于战争的物品，开始和虫族母皇还是死磕……！


第1973章 大鹏王再现

　　科技文明整个陷入了大灾难当中，不死镜的虫族母皇降临这里，孕育无尽魔虫欲要毁灭文明，而控制了整个科技文明科技产物的超脑无限自然不会给对方这个机会，控制无尽的战舰机甲和对方死磕，却没有在第一时间释放大杀器，毕竟这里是科技文明的疆域，一旦使用那样的武器，被毁灭的还是自己的根基，但照着现在的行事发展下去，使用那样的武器也是必然的了，要不然整个文明被摧毁，留着那些武器也没用！

　　靠近科技文明庞大疆域中心的位置，不久前唐天突然杀入那独立的空间当中，被一道蓝色光束给轰了出来，本命装备造化之门都受到了损伤，他自身也受到了波及。

　　但这还只是开始而已，接下来无论他跑到任何地方，都会受到那种恐怖的武器轰击，每一次都能够给他带来致命的威胁，为此他不得不手段尽出拼命逃窜。

　　之前就预料过科技文明的强大，但唐天却没有预料到科技文明会强大到这个地步，几乎是到了让他上天五门下地无路的地步了，当然，此时唐天并不知道的是，如今整个科技文明的一切科技产物都被超脑无限给掌握了。

　　“咦？怎么回事，已经足足有三秒钟的时间没有出现那种可怕的光束了，难不成对方在计划着什么阴谋不成？”停留在一处难得山脉当中，唐天当空而立皱眉看着天穹自语道。

　　之前，每一秒至少都有数十道那种恐怖的光柱向他轰杀下来，但是到现在，足足三秒钟没有出现那样的攻击了，这让唐天感到无比惊讶，以为对方在对他施展什么阴谋。

　　但还不等唐天搞清楚是怎么回事，天地四方，一道道流光冲天而起，那是无穷无尽的机甲或者战舰，小的数米数十米高大，大的数千里数万里仿若星辰，全部都化作一道道流光向着天边飞驰而去。

　　此番虫族母皇降临科技文明，超脑无限所有的精力都用在对付虫族母皇去了，哪里有时间去管唐天这样一个跳梁小丑，是以几秒钟的时间都没有受到攻击唐天才感觉到奇怪。

　　“发生了什么事情？”唐天心头一震，对这突然出去的情况摸不着头脑，但也就是在这个时候，突然一股恐怖到极致的气息向着这个方向横冲而来。

　　感受到那股气息，唐天心头一震，这样可怕的气息，他只在名义上的妹妹囡囡身上感受到过，也就是说，向着这个方向来的，是一尊不死镜的强者！

　　“这是派遣高手要对我动手了吗？”唐天心中苦笑，面对不死镜的强者，他绝对没有任何反抗的可能，若是至尊层次的强者的话，来多少他都有信心保命，但是不死镜的强者，他没有任何把握能够在对方手中活下去！

　　“不对，这不是科技文明应该有的气息，如此邪恶的气息，不可能出自科技文明？”唐天看向那恐怖气息的方向心中自语道。

　　下一秒，他就看到了一条巨大无比的肉虫从天边横空而来，狰狞的样子和身上散发的气息，让唐天都感觉到绝望，甚至在这一瞬间唐天心情权衡了一下，发现哪怕是自己倾尽全力怕是都无法奈何对方身上的一片鳞片！

　　“虫子，好大的虫子，不死镜的虫子……”此时唐天心中一片恐怖，只剩下这样一句话在回荡，当独自真正的面对一尊不死镜的怪物的时候，他才能够感受到对方的可怕。

　　不死镜的强者，身合大道，自身就代表天威，天地不灭他们就不会死，永恒一样的存在，如今的唐天，修为不过是神藏境界无限接近至尊层次而已，面对如此代表天威的怪物，他连反抗的心思都没有，根本就不是一个层次的！

　　眼睁睁的看着那庞大的虫子飞来，所过之处一切都处于毁灭当中，无论是天地还是那些冲向它的机甲战舰，无不被对方轻易粉碎！

　　“不对，这不是冲着我来的，好像是在和科技文明开战……”看到那庞大的虫子后面喷射出的无尽魔虫，唐天心中刹那明悟，但明白了又怎么样，那恐怖的不死镜虫子刹那就会从他身上碾压过去，瞬间他就会被碾压成碎片！

　　这一刻，时间仿佛对于唐天来说凝滞了一样，受到那不死镜的大道气息压迫，他连动弹一下的机会都没有。

　　正当他以为自己要死的时候，眼中的情形闪烁，当再次能够看清楚东西的时候，唐天发现自己已经处于无尽星空当中了，下方无比遥远的大地之上，就是正在遭到虫子母皇攻打的科技文明！

　　“主人，还好我来得及时。”一个略带飘忽的声音出现在了唐天的耳中说道。

　　唐天转头看去，发现将自己带到这里来的，是一个浑身笼罩在黑袍当中的人，愣了一下之后，他才不确定的问道：“你是……小影？”

　　之所以不确定对方的身份，那是因为唐天在自己的属性面板当中，已经看不到关于小影的任何信息了，小影的信息在唐天的信息面板上已经消失得无影无踪。

　　“是的主人，我就是小影，恢复曾经的修为之后我就立即出关了，感受到主人的气息，我就来得这里了，还好来得及时。”一身黑袍的小影说道，第一次摘下了一直盖在脑袋上的黑袍，也将真正的面孔第一次展现在了唐天的眼前。

　　小影真正的面孔，是一个看上去十八九岁的少年，脸色略微苍白，一头漆黑的长发，让人看上去仿若邻家大男孩一样，丝毫看不出他曾经是一个位面的最强壮，不死镜的可怕人物。

　　“你恢复修为了？”唐天张了张嘴，问出了这样一句明显是废话的话。

　　但是唐天可不这样认为，小影恢复了修为，也就是说，他已经彻底和冥王的身躯融合，恢复成了不死镜的修为，不死镜，对于唐天来说，这是一个沉甸甸的大山，仿佛永远都无法跨过一样的大山，因为他到现在，也才神藏境界接近至尊层次的修为而已。

　　“主人，我这点修为，根本就算不了什么的，就在我修为恢复，脱离魔神掌控的时候，窥视到一丝关于主人的模糊信息，很快，很快主人就会……”说道这里，小影一下子闭嘴了。

　　不是他不想说，而是突然之间，他感受到了下方科技文明当中，再次升腾起了一股恐怖滔天的气息，这股气息，不下于他，也就是说，在科技文明当中，再次出现了一尊不死镜的恐怖家伙！

　　而唐天也在这个时候感受到了，也顾不得小影还没有说完的话，心头惊骇的看向了下方。

　　在科技文明当中，不死镜的虫族母皇一路碾压，向着文明中心前进，没有任何东西能够阻拦它的脚步，但是就在靠近科技文明中心的时候，它随意毁掉的一片建筑地下，突然坍塌下去，随即下方出现了一个无尽深渊，深渊当中，无量金光爆发而出，照亮大地，仿若有一枚大日从地下升腾而起一样，同时，一股恐怖到极致的气息弥漫天地。

　　“哈哈哈，终于脱困而出了，该死的人类蝼蚁，你们想不到吧，原本想要抹除我的意识，让我之宝体和什么机甲融合，却不曾想到，我的意识不但没有被抹除，反而是因为融合了所谓的机甲而再度突破，一具成就了传说中的不死境界，身合大道，不死不灭……”

　　无量金光当中，响起了一声震慑天下的咆哮，开怀不已，仿若神灵出世，威势滔天，甚至因为他的出现，虫族母皇前进的脚步都被迫停下，差一点就和对方撞在一起了。

　　从地下冲出的恐怖存在，在无量金光慢慢隐去之后，显化出了真实形态，那是一头展翅百万里的金色雄鹰，每一片羽毛都流转着金色的锋芒，仿若一柄柄金色的神剑一样！

　　当看到这头金色的雄鹰的时候，唐天当即脸色一变沉声说道：“金翅大鹏王？他怎么会出现在科技文明当中？而且，他的修为，居然突破到了不死镜了！”

　　没错，那从地底冲出的金色雄鹰，正是当初被凤舞击伤之后逃走的金翅大鹏王，只是不知道他为什么会突然出现在这里，而且修为一跃成为了不死镜的可怕存在！

　　原来，当初天国降临大世界，金翅大鹏王前去找麻烦，被凤舞手持赵月儿的琉璃塔击伤，原本差点死掉，但在吞噬了蛟龙王和金色王之后，稍微稳定了一点伤势，就此离去，仗着无与伦比的速度想要尽快的远离凤舞所在的那片大地，飞了不知道多少时间，却一不小心落入了一个陷阱当中，被人给抓住了。

　　抓住他的，是科技文明的一支冒险队，专门从事这种抓捕强大生物贩卖的生意，当时的金翅大鹏王受伤了，又遇到这些拥有专门对付强大生物装备的科技文明冒险队，然后就悲剧了，被带了回来，几经辗转之后，被卖给了科技文明的最高研究机构，成为了试验品……！


第1974章 猎杀不死镜虫族母皇？

　　被送入实验室的金翅大鹏王，因为身受重伤，又被专门针对强大的生物而制定的科技物品给控制住，只能任由无数科学家摆布。

　　还好的是，科技文明当中已经有了一套完善的研究异族的科研手段，他并没有被切片研究，不过，因为金翅大鹏王本身血脉强大的原因，一个疯子科学家提出，要制造一件超级机甲，原型就用金翅大鹏王的样子，到时候制造好了，直接和金翅大鹏王的身躯融合，制造出一具史无前例的超级机甲出来。

　　这个决定得到了一致的认同，然后，整个实验室都在围着金翅大鹏王转，占据一域的科技文明，拥有无穷无尽的资源，更是有着强大的军队四处收集各种物质，纷纷被这个科研实验室调用，耗费了无数的人力物力和珍贵的材料，终于制造好了机甲的主体部分，只差和金翅大鹏王融合之后载入程序，就能够彻底完成了。

　　但是，在机甲和金翅大鹏王身躯融合的时候，金翅大鹏王直接开启自身血满神通，大鹏吞天，反而将耗费了无尽珍贵材料的机甲给吞噬融合了，不但伤势完全恢复，也在这一段时间观摩科技文明的发展方向，不同文明的智慧在他脑海当中碰撞，一举突破极限，身合大道，一举成就不死镜，成为了天地不灭，大道不死，他即永生的境界！

　　成就不死之境，金翅大鹏王当然要为这些年来手段的委屈讨一个说法，将整个埋藏在地底不知道多深的科研实验室毁灭之后，直接粉碎地面冲了出来，展现滔天威势，正要大杀一番呢，猝不及防之下差点撞在了虫族母皇身上。

　　张狂的怒吼证明了自己的存在之后，金翅大鹏王这才看向了不远处的虫族母皇，感受到对方和自己同境界的气息，他当即开口问道：“你是来对付本王的吗？一只小虫子而已，本王如今修为大进，就先吞掉你来证明我的存在吧！”

　　说完根本就不给虫族母皇解释说话的机会，展翅横空而去，速度快到极致，瞬间就出现在了对方的头顶之上，金色的利爪横空而下，粉碎天宇！

　　“滚……”虫族母皇感受到金翅大鹏王的气息，当即怒吼，一个翻身，那狰狞的嘴巴大开，一片汪洋一样的黑色毒液喷薄而出，淹没天宇。

　　“一只小虫子而已，也敢在本王面前嚣张，你的这些毒液，对本王来说根本就没有任何作用。”金翅大鹏王的声音冲毒液当中传来，金色的利爪穿透毒液依然径直落下。

　　哪怕是被毒液洗礼一遍，金翅大鹏王的身躯依然金光灿灿流光溢彩，不受丝毫影响。

　　尽管金翅大鹏王的境界和虫族母皇一样，但是因为生命层次的不同，实力当然也有着天差地别的差距，说到底，金翅大鹏王是鸟，虫族母皇是虫，鸟是虫的克星，在金翅大鹏王面前，虫族母皇哪里有半点优势可言！

　　金翅大鹏，本身就是神兽，完善之王，同境界当中称王的存在，而虫族母皇，哪怕是不死镜的强者，但是在这个境界当中，依然是垫底的存在，谁让她本身的生命层次不高呢。

　　眼看金翅大鹏王一爪就快要撕裂虫族母皇的身躯，她那庞大的身躯一扭，堪堪躲过金翅大鹏王致命的一击，但饶是如此，在金翅大鹏王的利爪之下，依然在她身上撕开了几道巨大无比的伤口，黑色的血液如同洪流一样倾泻而下，淹没下方的城市，血液升腾，化为毒气飘散，无边疆域内的人类被毒死，谁能抵挡得住不死镜强者的毒？

　　“金翅大鹏，传说中的神兽金翅大鹏，这世间怎么可能有这样的存在，不应该啊。”受到重创的虫族母皇心中惊恐的自语，还不等她搞明白为什么有这个层次的神兽，金翅大鹏王展翅化作一片金色流光再次横冲而来。

　　“这是你在找死。”虫族母皇怒吼，张口一吐，一张黑色大网横空而出，伸展开来居然是一张庞大无比的蜘蛛网，遮蔽苍穹，拦截在了金翅大鹏王的前方。

　　当然，那不可能是虫族母皇吐出的网，而是它昔年偷袭杀死了一尊不死镜的蜘蛛从对方手中夺来的不死镜的装备，得到这件大网之后，它可谓是无往不利，很多强大的敌人都栽在了它的这张大网之中，如今面对金翅大鹏王，它也不得不使出这件装备了。

　　金翅大鹏王横空而来，哪里料到对方居然还有这样的东西，顿时一头扎进了大网当中，大网当即收缩，将他给牢牢困住。

　　这张蜘蛛网，不但韧性极好，还附带剧毒，将金翅大鹏王网住之后，蛛丝上的剧毒显现出来，欲要腐蚀金翅大鹏王的身躯，嗤嗤嗤嗤的声音当中，金翅大鹏王那流光溢彩的金色身躯冒起了一股股黑烟。

　　“找死的是你……”金翅大鹏王咆哮，刚刚成为不死镜强者的他，怎么受得了这样的打击，浑身金光迸发，每一片金色羽毛都仿若金色神剑一样绽放风采，锋锐锋芒勃发，硬生生的撕开大网挣脱出来，向着虫族母皇追杀过去。

　　早在金翅大鹏王挣脱大网的时候虫族母皇就知道不好，想也不想转身就跑，作为一只虫子，若是再和对方斗下去的话，搞不好真的就要被对方给吃掉了，作为不死镜的它，只要不被别人杀死，自身就是寿与天齐一样的存在，怎么可能甘心死在这里？

　　双方一追一逃，不断战斗，将整个科技文明毁灭得不成样子，不死镜的强者战斗，一举一动都拥有着毁灭一切的手段，而战斗就发生在科技文明的土地上，哪里是这里能够承受得起的？无数繁华的城市被毁灭，人类惨死，整个科技文明都在快速崩塌毁灭当中！

　　这一幕看得唐天目瞪口呆，刚刚自己还像丧家之犬一样被科技文明的人戏耍得上天无门下地五路呢，转眼间，整个科技文明都快被两个不死镜的强者玩坏了！

　　当真是应验了那句话，人生大起大落得太快，实在是太刺激啦……！

　　“可惜了，如此辉煌的一个文明，经过他们这样一闹，被毁灭得差不多了，想要再次重现昔日的璀璨文明，几乎是不可能的事情了。”唐天看着下方的场景叹息道。

　　唐天身边的小影，目光一直放在金翅大鹏王和虫族母皇战斗的身影上，观察了片刻之后，发现虫族母皇处于下风，根本就不可能逃跑，被金翅大鹏王杀死已经是板上钉钉的事情了，心中权衡了一下，突然对唐天开口说道：“主人，在那虫族母皇被金翅大鹏王重创快死的情况下，您有没有把握能够杀死她？”

　　听到小影的话，唐天整个人一愣，之前自己一直震撼与不死镜强者的可怕，完全没有想过杀死对方的想法，甚至连和对方战斗的想法都没有，但现在经过小影这样一提醒，唐天的心思顿时就活乏了起来。

　　不可否认，面对不死镜的强者，对方一指头就能够摁死唐天，但若是对方在重伤垂死的状态之下呢？自己是不是可以乘机将对方杀死？而且，自己已经无限接近至尊层次了，但就差临门一脚始终都无法突破，若是杀掉一尊不死镜的强者，那庞大的经验必定能让自己一举突破到至尊层次，而一旦突破至尊层次，按照钟山当年的说法，自己就有资格去找魔神的麻烦了，虽然唐天始终都不理解为什么自己至尊层次就能够和魔神叫板，但想来对方应该是不会骗自己的，其中的道理只要自己成就至尊层次就能够知道了。

　　“若是虫族母皇真的是重伤垂死的状态的话，我应该有五层把握能够杀掉对方。”唐天心中仔细想了一下，随后沉声说道。

　　“这就足够了，主人，等下在金翅大鹏王快要杀死虫族母皇的时候，我出面将其拦住，你来将她杀掉，杀不了也没有关系，金翅大鹏王虽然强大，但我带着你安全离去还是有把握的。”小影点点头说道。

　　“我明白了……”唐天点头说道，欲要杀掉虫族母皇，哪怕是重伤垂死状态的虫族母皇，也不是唐天现在能够搞定的，在确认了要冒险之后，他就已经让龙身带着兽神宫的十一军团长动身了，通过暗部分部在各处的域门横渡而来，很快就能够来到这里。

　　在虫族母皇重伤垂死的时候，唐天让龙身布置诸天星辰大阵碾压对方，然后自己的真身手持后羿弓加上不死镜的箭矢，就有机会彻底杀死虫族母皇，当然，哪怕是这样，唐天心中也只有五层把握而已，毕竟对方是身合大道的强者！

　　下方，金翅大鹏王和虫族母皇战斗，一路所过，将一切都毁灭得不成样子，大地坍塌，长枪破碎，一举一动都能够毁灭无边疆域，科技文明几乎是没救了，哪怕超脑无限再怎么强大的计算能力，在绝对的实力面前也是那么的苍白无力！

　　自己的根基被毁，饶是没有任何情感的超脑无限都要为自己的未来做打算了……！


第1975章 本尊分身联手

　　超脑无限，虽然只是人类创造出来的一个人工智能，但是它已经拥有了极高的智慧，相当于一种另类的生命体，有了生命，自然就不想死去。

　　科技文明所有的电子产品，就相当于超脑无限的身躯一样，他本身是灵魂，而现在，整个科技文明都在金翅大鹏王和虫族母皇的战斗当中快速崩塌，相当于他的身躯正在被毁灭，一旦身躯被毁灭了，他光有灵魂也是无法存活的。

　　就好像人类一样，无论灵魂多么强大，都需要有一个身躯作为载体，一旦身躯死了，灵魂一样要泯灭，超脑无限也是一样，一旦它没有东西可以依附之后，自然是逃不过一个死亡的下场，当然，它这样的人工智能也不能用一段程序来形容，就好比人类的灵魂强大到一定程度之后，是可以单独存活一段时间的，在这个时间当中，找到一个新的躯体就能够再次活过来，超脑无限也不例外，虽然科技文明被毁了，但是它可以离去，重新找一具“身躯”，就能够再次展现自己的无上风采。

　　此时的超脑无限，还不想离开科技文明，虽然说它离开了这里之后只需要从新找到一个载体就能够“复活”过来，但是，茫茫世界，到哪里去找一个能够重新运行它这样智慧的硬件？搞不好还没有找到之前就彻底完蛋了，是以哪怕现在整个科技文明都在快速崩塌，它也在想办法快速补救。

　　调动整个文明的所有机甲战舰去抵挡虫族母皇孕育出来的虫子，而金翅大鹏王和虫族母皇的战斗它就插不上手了，只能调动所有的机械去重建被毁灭的地方，可是，在不死镜强者的战斗当中，他重建的速度实在是太慢太慢了，远远跟不上！

　　而此时，虫族母皇当真是被金翅大鹏王追杀得跟条狗一样，拼命逃窜，浑身是伤，甚至庞大的身躯都已经被金翅大鹏王给粉碎了一节，看上去要多凄惨就有多凄惨。

　　它虽然也是不死镜的强者，但是金翅大鹏王天生血脉强大，同级当中可称王，哪里是她一只小小的虫子能够对付的，到现在还没有被杀死，还是因为金翅大鹏王刚刚成为不死镜的强者，对于自身的力量运用得还不是很纯熟的原因，也可以说是金翅大鹏王追杀虫族母皇是在用对方练手，自然也不急于一下子将对方杀死了。

　　“金翅大鹏，我和你无冤无仇，你为什么要对我赶尽杀绝。”被杀得上天五门下地无路的虫族母皇一边逃窜一边怒吼道。

　　“我们是没有任何仇恨，但是，谁让我刚一出关就遇到了你呢，正好我数十年没有吃东西了，虽然你只是一只恶心的虫子，但是我吃了你之后说不定就能够吃饱了。”金翅大鹏王笑道，经过和虫族母皇的战斗，他对于自己的力量掌握得越发的得心应手了。

　　“有些人是你招惹不起的，你可知道你杀了我会给你自己带来多么大的灾难吗？”虫族母皇怒吼道，没办法，不这样说的话，很快就要被对方杀了啊，谁愿意去死？

　　“哦？你倒是说说，为什么我吃了你之后会给自己带来灾祸呢？”金翅大鹏王不屑的问道，但是自己的动作却没有停下，金灿灿的翅膀展开，仿若一柄金色的天刀斩下，撕裂无边疆域的同时，也再次将虫族母皇的身躯斩掉一节。

　　“你给我听好了，我的主人，乃是这整个世界至高无上的存在，这整个大世界都是他创造出来的，你一旦杀了我，他必定不会放过你的，雷霆天威之下，相隔无边疆域降下一个念头你就别想活着。”虫族母皇焦急的怒吼道，在这个时候，她也不得不抬出自己的后台了。

　　“哈哈，好厉害啊，吓死我了，若真的是你所说的那样的话，我就更加的不能放过你了。”金翅大鹏王哈哈大笑道，丝毫没有没对方的话给吓住。

　　哪怕虫族母皇说的都是事实又怎么样，创造这个世界的魔神何其强大，自己杀了他的一个手下，他会对自己动手吗？那显然是不可能的，哪怕是虫族母皇这样的存在，在魔神面前恐怕都跟蝼蚁没有什么区别，试问魔神会为一个蝼蚁出手去杀另外一个稍微强壮一点的蝼蚁吗？别说是魔神了，就是金翅大鹏王自己，都不会去为自己一个微不足道的手下被杀死了而出头，因为那样做的话，实在是太丢脸了，没用的废物手下，还用来干什么？

　　“你难得就不怕我的主人降下雷霆天威杀了你吗？”虫族母皇凄厉的怒吼，没办法，身躯都快被打残了，那种痛苦饶是她也有些承受不住了。

　　“经过这一段时间的适应，我大概已经掌握了我现在的力量，为了感谢你让我这么快熟悉自己的力量，接下来我就给你一个痛快吧。”金翅大鹏王不为所动的说道。

　　说话之间，他自身整个腾空而起，扶摇直上千万里，整个身躯绽放无尽金色神辉，仿若一轮金色骄阳升空而起，光芒普照大地，璀璨的光芒让周围数十域的疆域都能够感受到这种璀璨的风采。

　　金光普照天地，化为一轮金色漩涡，拥有吞天噬地的无上威势，首先受到影响的就是整个科技文明疆域，大地坍塌沉沦，化作碎片被那金色漩涡吞噬进去，绞碎成粉末。

　　虫族母皇，作为不死镜的强者，在这恐怖的漩涡之下，奋力挣扎，但奈何那漩涡太过强大，身躯在那强大的吸力之下被片片绞碎，吸入了金色的漩涡当中，慢慢的只剩下一个脑袋还在苦苦挣扎着不肯被那金色漩涡吞噬进去。

　　大鹏吞天，金翅大鹏王的本命神通再次出现，成为不死镜强者的他，再次施展出这门神通，展现出来的威力，和当初相比，不知道强大了多少倍，神通再现，整个科技文明一域的疆域都在破碎，被吞噬到其中！

　　九天之上，唐天和小影目视下方的情况，眼睛一刻不停的看着，生怕错过了任何一个瞬间，就在金翅大鹏王再现吞天神通，虫族母皇被金色漩涡绞碎得只剩下一个脑袋的时候，小影当即说道：“主人，就是这个时候，虫族母皇整个身躯都被毁了，只剩下一个脑袋，一身本事去了九成九，我去拦住金翅大鹏王，你想办法将其击杀，若是击杀不了，通知一声，我带你离去，金翅大鹏王虽然厉害，但是我要离去他却是拦不住的。”

　　“好……”唐天目光一凝，只说出了这样一个字就表明了他此时的想法。

　　小影在得到唐天的回答之后，没有丝毫迟疑，整个人瞬间消失不见，而在小影消失之后，唐天就看到，原本化身金色漩涡绽放无尽神通的金翅大鹏王，那一片天宇在扭曲了一下之后，他整个都消失不见了，那恐怖的金色漩涡瞬间消失得无影无踪，仿佛没有出现过一样。

　　这当然是小影的手臂，在之前的聊天当中，唐天了解到，小影成就不死镜的时候，自身融合的是虚实大道，虚虚实实真真假假，让人根本就无法分辨，而金翅大鹏王的消失，唐天猜想必定是小影将对方拉到了虚幻的一面去了。

　　并不知道小影能够坚持多长的时间，唐天自己也不迟疑，在小影动手之后，自身则是冲向了下方破碎得不成样子的科技文明上空的虫族母皇的脑袋。

　　此时的虫族母皇，整个庞大的身躯只剩下了一个脑袋，而且脑袋上布满了裂纹，无尽的血液从脑袋上的裂纹当中流淌出来，随时都会像烂西瓜一样破碎掉。

　　“得救了，是谁在这个时候出手救我的？”只剩下一个脑袋的虫族母皇在这个时候喃喃自语的说道，那种从死到生的感觉唯有经历过的人才能够体会得到。

　　“布阵……”回答虫族母皇的，是这两个突如其来的字。

　　在之前虫族母皇和金翅大鹏王战斗的时候，唐天的龙身就已经迅速的赶到了这片天地，也是在和小影的商量当中，龙身就带着兽神宫的十一个军团长悄然的接近战场的中心，不死镜的强者战斗，谁敢靠近？是以虫族母皇和金翅大鹏王都没有发现，即使是发现了都不会在意，蝼蚁而已，靠近简直就是找死。

　　是以这突如其来的两个字突然响起，让虫族母皇都没有反应过来。

　　布阵两个字出现之后，包围着虫族母皇快要破碎的脑袋，天地四方突然出现了十二个庞大的身影，龙蛇马羊，鸡狗兔牛，鼠猪猴虎，十二生肖齐聚，将其包围在了其中。

　　这十二个异族的出现，让虫族母皇快要破碎的脑袋愣了一下，她实在是搞不明白，这些蝼蚁一样的家伙包围自己布阵是个什么意思！

　　是的，此时哪怕虫族母皇是重伤垂死状态，在她眼中，这突然出现的十二个家伙也只是蝼蚁而已，因为他能够感觉到，这十二个人都只是神藏境界的实力，而她，哪怕是受伤垂死的状态，也是不死镜的强者，对方在她眼中就是蝼蚁！

　　但下一瞬间，十二个包围她的异族手中都出现了一片青色的碎片，但这些碎片出现在他们手中之后，虫族母皇突然感觉到了一股危险的气息在心头升起。

　　心中有了危机，她自然是要将这些蝼蚁灭杀掉的，但此时她的状态根本就没有办法在第一时间施展手段灭掉这些蝼蚁一样的敌人。

　　反而是在这一瞬间，那十二个不同物种手中的青色碎片绽放无尽神辉，照耀天宇，分别在天穹之上出现了一尊尊庞大的异兽虚影，那一尊尊异兽虚影，哪怕是在不死镜的虫族母皇看来都是极其恐怖的存在，仿若跨越了古老时空降临世间的无上神灵一样！

　　“诸天元辰大阵，碾压……”一声怒吼响彻天地。

　　天穹上那代表这十二生肖的恐怖虚影旋转融合，化作一尊天地轮盘，缓缓旋转，从天穹之上降下，磨灭时间，天地四方都在这轮盘旋转之下颤抖，破碎，扭曲。

　　“这到底是什么鬼东西，为什么神藏境界的蝼蚁能够发挥出不死镜才有的力量。”虫族母皇在心中尖叫，简直不敢相信自己此时看到的。

　　在那恐怖的轮盘旋转碾压之下，周围的时空都仿佛被定格了一般，虫族母皇仅剩的那个脑袋根本就无法动弹，在恐怖的力量面前，脑袋随时都会爆碎，只有凭借自己强悍的躯体硬撑着，希望对方的这种手段能够快点消失。

　　“不愧是不死镜的强者，哪怕是重伤垂死状态下都还能够硬抗诸天元辰大阵的力量，龙身和兽神宫的十二军团长不过都只是神藏境界的实力而已，哪怕是组成大阵能够展现出不死镜的实力，但时间却不能维持多久，根本就不足以杀死对方。”从天穹之上飞驰下来的唐天本体，看到这样的画面在心中自语道。

　　一脚踏在虚空当中，身躯无限拔高，至尊神体再度出现，化作一尊万古居然伫立在天地之间，本命装备造化之门融入身躯，脑海当中的九系本源神祗融入身躯当中，力量提升到了巅峰状态。

　　火光流转的后羿弓出现在左手之中，右手一番，一只金色的箭矢出现在手中，搭在后羿弓之上，开弓之间，仿若拉开了天地脉搏，无尽天宇都在颤抖。

　　弓弦震动，不死镜的箭矢化作一道永恒一样的金色流光跨越虚空而去，目标，正是那虫族母皇快要破碎的脑袋。

　　这一箭，唐天倾尽了自己所有的力量，将气海当中所有的元气都灌输到了那支金色的不死镜箭矢当中！

　　一箭射出，耗尽了所有元气的唐天无法维持至尊神体状态，恢复成了正常人身大小，一震虚弱袭来，但依然强撑在看向箭矢飞过的方向。

　　金色箭矢跨越虚空，径直向着那诸天元辰大阵当中被困住的虫族母皇激射而去。

　　“不……”感受到致命的威胁，虫族母皇只得发出一声不甘的怒吼……！


第1976章 成至尊，小树说话！

　　诸天元辰大阵化作的天地转轮下方，虫族母皇的脑袋被定格，承受着轮盘的碾压，期待着对方支持不了多久，只要对方支持不住，她就能够最终翻盘，哪怕是重伤垂死，凭着自己不死镜的修为，依然能够轻易的将对方抹杀。

　　但就在她苦苦支撑的时候，一种致命的危险突然出现，一支金色箭矢横空而来，仿若一道永恒的流光，眨眼就进入阵法当中，向着她的脑袋激射而来。

　　“这不是那家伙手中的箭矢吗？怎么会出现在这里，难得是他在向我出手？”看到箭矢飞来的一瞬间，这样的念头出现在了虫族母皇的意识当中。

　　这支箭矢他认得，正是和她一同效忠魔神陛下的另外一个不死镜强者的东西，她不知道的是，这支箭矢的主人，将箭矢赐予了一个至尊层次的虫子，然后辗转落入了唐天手中，而那箭矢的主人本身，也在带着部下攻打天国的时候被囡囡给灭了。

　　“不……”箭矢转瞬即逝，原本感受到致命威胁的她想要拼着再受一些伤也要躲开，但那箭矢在靠近他的时候，速度突然加快五倍，让她根本就没有躲避的机会，箭矢就一下子洞穿她的脑袋，定格在了她的脑袋之上。

　　“这支不起眼的箭矢，怎么会突然加快了五倍的速度？”这是虫族母皇脑海当中最后的念头，随后她的意识陷入了永恒的黑暗当中。

　　站在唐天的角度，不死镜的箭矢激射而出，在虫族母皇的脑袋想要躲避的时候，箭矢上那吞噬了教皇摩倽而得到的时间转轮激发，速度加快五倍，一下子就洞穿了她的脑袋，箭矢震动，将虫族母皇的脑袋粉碎。

　　上方诸天元辰大阵化作的天地轮盘碾压下来，将虫族母皇破碎的脑袋磨灭成了飞灰！

　　而也就是在这个时候，那支原本帮了唐天很多次的不死镜箭矢，却仿佛耗尽了所有的神性一样，光芒闪烁之间崩碎，化作碎片消散！

　　箭矢粉碎消散，唐天虽然心疼，但是心头却升起了一股明悟，要对付不死镜的强者，必须要相同境界的人才能够杀死对方，因为对方身合大道，唯有用相同的大道力量才能杀死对方，而恰好那只箭矢是不死镜强者炼制出来的，蕴含了大道的力量，才能够杀死虫族母皇，若不是这支箭矢的话，哪怕诸天元辰大阵的威力再怎么强大，也不可能磨灭虫族母皇的脑袋。

　　之所以箭矢在杀死对方之后崩碎，是因为箭矢本身就是一次性消耗品，之前多次使用都没有崩碎，是因为没有遇到不死镜的敌人，内中的大道力量根本没有消耗而已。

　　“终于死了，这就是不死镜强者吗？居然被我们杀死了，这……”虫族母皇死去之后，诸天元辰大阵撤销，十二生肖化为人身，猪七目瞪口呆的看向虫族母皇脑袋消失的地方喃喃自语道，到现在为止他都不敢相信，他亲自参与了杀死一尊不死镜的强者。

　　“你只是参与了而已，对方本身就是重伤垂死状态，而且，也不是你杀死的。”天生和他不对付的血图看了猪七一眼撇撇嘴说道。

　　不管猪七他们心中是怎么想的，在杀死了虫族母皇之后，唐天的龙神稍微恢复了一下，看了一眼本尊的方向，微微点头，随后带着猪七等人迅速离去，虫族母皇虽然杀死了，但是还有一个更为可怕的金翅大鹏王，若是不离去的话，小影都没有能力将他们全部带走。

　　龙身和猪七他们全部都离去了，而此时的唐天本身，却是站立在天穹之上，眼睛微眯，接受虫族母皇死去之后那庞大的经验洗礼。

　　靠近至尊层次的他，此时能够清晰的感受到，那来自于虫族母皇本身的庞大生命力，正在通过自己脑海深处的一种不知名的东西接引，从而融入到自己的身躯之中。

　　没错，所谓的经验，其实就是杀死异族之后对方身上的生命能量，所谓的升级，其实就是剥夺多方的生命能量来提升自己。

　　“脑海当中那种接引生命能量的东西，想来就是魔神搞的生物芯片吧。”唐天心中暗自想道，随即却是脸色一变。

　　来自于虫族母皇死后的庞大生命能量融入他的身躯，不但没有让他体会都来自于升级之后的那种舒服的感觉，反而是无比的痛苦。

　　浑身每一寸皮肉都仿佛在燃烧一样，随着无尽的生命能量融入身躯，化作滂沱无尽的元气滋养身躯，这一次，不同于以往的修炼，仿若无数绞肉机在体内将每一寸血肉都绞碎然后重组一样，在这个过程当中，天庭里面的九系本源神祗突然化作光芒冲出唐天的脑海，随后身躯崩碎，化作本源力量，交织在一起涌入了唐天的体内，融入身躯骨骼灵魂当中！

　　“吸收了虫族母皇庞大的生命能量，终于让我突破神藏境界，融合九系本源神祗，成为至尊之境的修为层次了。”承受着无边的痛苦，唐天心中暗自想到。

　　尽管唐天自己没有经历过晋升至尊层次的痛苦，但是却是从其他人哪里听过的，在来到大世界之后，每一个人成就至尊层次都需要经历一次这样的痛苦，因为融合天庭当中的神祗，彻底改变身躯的状态，排除魔神种植在脑海当中的生物芯片，彻底摆脱魔神的控制，这都是必须要经历的过程！

　　千刀万剐，万蚁噬心都不足以形容唐天此时的痛苦，但他却必须要承受，因为彻底完成融合，排除魔神种植在自己身上的生物芯片之后，那个时候，将是一片崭新的天地，而他，也可以去完成自己最终的使命了。

　　随着九系本源彻底融入身躯当中，唐天明显的能够感受到自己的强大，那种可怕的力量，他能够感觉到，哪怕是至尊层次的强者在他眼前，他也能一指头摁死！

　　“这绝对不是至尊层次应该有的力量。”感受着自己的强大，唐天在心中暗自想到，尤其是此时，唐天甚至都有一种凭借自己现在的力量和金翅大鹏王那种不死镜的强者搏杀都不会输的感觉了。

　　至尊层次有这样的力量，这绝对是不可能的，唐天无论怎么想都想不明白。

　　在他还没有搞明白自己为什么拥有那么强大的力量的时候，脑海当中，不知道是不是出现了幻觉，唐天仿佛听到了一种噼里啪啦的声音，仿佛树根被扯断了一样的声音，随着这种声音的向前，脑海顿时剧痛无比，仿佛被人生生撕裂了一样。

　　随着最后啪的一声响动，唐天顿时觉得脑袋一清，巨涌消失得无影无踪，而且整个天地都变了，变得完全不一样了。

　　而此时，在唐天的眉心前方，一片指甲盖大小，透明如同玻璃一样的小薄片漂浮着，唐天能够感受到这就是从脑海当中被身躯排斥出来的东西。

　　“这就是魔神种植在脑海当中的生物芯片吗？果然，现在感受不到所谓的信息面板的存在了。”唐天目视眉心前方的生物芯片自语道。

　　想要用手去触碰这片芯片，但是那芯片出现在空气当中，不足一秒，就崩碎，化作星星点点消失在了虚空当中了。

　　“如今，我算是自由了吗？彻底脱离了魔神的掌控。”唐天喃喃自语道，自己都感觉到不真实，从地球时代的末世降临开始，信息面目，魔神冷漠的声音就一直伴随着一路走到现在，但现在呢，这一切都远离自己而去了，让他有点不适应！

　　就在唐天仔细感受自己此时的状态的时候，因为之前的战斗而被毁灭的科技文明当中，一缕白色的光芒冲天而起，向着天边激射而去。

　　“咦？”感受到那道光芒，唐天看了过去，但并没有在那光芒上感受到丝毫的特别，并没有去管他。

　　唐天不去管他，但是在那一缕光芒出现之后，他脑海当中，那盘踞在天庭里面，很久不曾动过的奇异小树这个时候却是动了，直接带着神界出现在了外界，瞬间来到那白光前方，神界扩张，将其笼罩了进去！

　　“那是什么？居然能引的奇异小树出手？”唐天心中愕然的想到，在他的认知当中，奇异小树好像很少主动出手，而每一次出手，都能够得到了不得的东西，注意如今天国的国都青铜城池，诸如神界，现在又是那一缕白色的光芒。

　　“这是好东西，对你好处不尽。”

　　一个突兀的声音出现在了唐天的脑海当中，愕然的发现，说话的居然是奇异小树，此时它已经带着神界出现在了唐天的身前，悬浮在了眉心前方。

　　“是你在说话？你是这株小树？”唐天开口问道，这株小树跟随着自己数十年了，居然在今天主动和自己说话了，唐天一时之间有点反应不过来。

　　“正是我，不过我不是什么小树，而是一把钥匙，一把你父亲留给你的钥匙。”小树扎根在神界当中，叶片摇曳，一个有些冷漠的声音再次出现在唐天的脑海当中！


第1977章 魔神现，最强二代？

　　“钥匙？我父亲留给我的钥匙？什么意思？魔神留给我的钥匙？”听到小树传递到自己脑海当中的话，唐天一连问出了一大串问题。

　　“这些你不用问，很快你就会知道了，而且，你的时间已经不多了，然后，我要告诉你的是，刚刚我拦截下来的那一道白光，用你理解的方式来说，他是一段人工智能，科技文明的最高产物，拥有无与伦比的计算能力和进化能力，不过因为才诞生没有多久，还不具备任何情绪和情感，因为科技文明崩塌，他要离去寻找另外的载体，被我拦截下来了，接下来我要将他融入神界当中，将神界当做他的载体，以后，神界将自成一界，而它，将是神界当中的道，因为它没有任何情感，总领神界当中的三千大道和一切生灵，能够公平公正，所谓天道无情，以万物为刍狗，因为他没有情感，而且具备无与伦比的计算能力和成长能力，成为神界当中的道最合适不过，但神界现在还只是初升而已，它在其中只能起到一个梳理的作用，神界最终能够成长到什么地步，取决于你后面的培养，我要说的就是这么多，能做的就是这么多了，记住，你的时间不多，很快就有人来教你怎么使用我这把钥匙……”小树一连传递了一大段话到唐天的脑海当中，最终带着神界消失在了唐天的眼前，再次进入了唐天的天庭之中潜伏起来！

　　“什么意思？人工智能，科技文明的最高产物，融入神界当中，作为总领神界当中三千大道的天道？”唐天心头自语，信息量太大了，差点接受不了。

　　随即唐天目光一滞，等等，很快就有人来教自己怎么使用它这把钥匙是怎么回事？谁来教自己？

　　“我儿，我们终于见面了，这些年来，你过得可好？”

　　还不等唐天想明白奇异小树的话是什么意思，一个突兀的声音出现在了唐天的耳中，这个声音，让唐天感觉无比复杂，很威严，很邪恶，很霸道，很亲切……等等滋味涌上心头。

　　在声音响起的时候，唐天的前方，数十米之处，无声无息的，一个身穿黑色长袍的身影出现在那里，让唐天感到无比亲切，但无论怎么看，都无法看清他的面孔，仿佛他的脸上蒙着一层烟雾一样。

　　他，一席黑袍站在虚空当中，看似就在眼前，但却给人对方却在无比遥远的天边一样，明明感受不到任何威胁，却又给唐天深不可测的感觉。

　　看到对方，尽管不认识他，但唐天心头刹那间升起了一丝明悟，几乎是脱口而出的看向对方说道：“你就是魔神？创造这个世界的魔神？”

　　“别这样称呼我，我是你的父亲，你称呼我为魔神，我很不高兴。”在听到唐天的称呼之后，对方轻轻的摇摇头说道，像是长辈在看到调皮的晚辈一样的责备语气。

　　在他说话的时候，根本就没有看到他有任何动作，周围，但凡是唐天目光所及的疆域，轻微的扭曲之间，尽皆化作粉末。

　　“看到了吗？因为你的缘故，让我心中有了波澜，但你是我的孩子，我不可能去责备你，所以，只能拿那些蝼蚁来撒气，因为你的一句话，我灭掉了亿兆生灵。”魔神站在唐天对面继续轻声说道，亿万生灵的陨灭，只因为他心中的一个念头而已！

　　“虽然你给我一种无比亲切的感觉，但，我能感觉到，你不是我的父亲，我的感官当中，我的父亲不是你这样的，他不会一言不合就毁灭亿兆生灵来泄愤。”唐天看向对方摇摇头说道，在这个时候，他不再怀疑对方的身份了，对方，必定就是魔神无疑。

　　曾经唐天无数次想过若是面对至高无上的魔神会是什么样的场景，有忐忑，有害怕，有愤怒，有绝望，甚至在这些场景之前，唐天还想过自己恐怕永世都不可能看到这至高的魔神，但真正在这个时候面见所谓的魔神之后，他的心反而平静了下来。

　　嗡……就在唐天张口想要说什么的时候，虚空一阵扭曲，无尽金光照耀天地，一轮庞大的金色漩涡出现在了唐天的身后，欲要吞噬苍穹，而在这金色漩涡出现之后，小影一脸苍白的出现在了唐天的身边急切的说道：“主人，我拦不住他了，我们走吧……”

　　原来，是之前去拦住金翅大鹏王的小影拦不住对方，再次回到了真实的世界当中来了，和突然消失的时候一样，金翅大鹏王再次出现，依然是展现大鹏吞天神通的状态。

　　“走？谁都别想走，给我死……”化身金色漩涡的金翅大鹏王怒吼道，那金色漩涡旋转，吞噬天宇，一切都被粉碎吞没。

　　在如此可怕的神通面前，唐天，小影和魔神三人却没有丝毫影响，站立虚空不动。

　　“小麻雀，你很吵。”魔神抬头，看向化身金色漩涡的金翅大鹏王淡淡的说道，轻轻伸手一捏，那金色的漩涡破碎，显化出内中的金翅大鹏王那庞大的真身，在魔神这轻轻一捏当中，金翅大鹏王庞大的身躯急剧缩小，最终真的缩小成了一只巴掌大小的小鸟，形似金色的麻雀。

　　“原本我根本就不需要动手，只需要一个念头他就会变成这个样子的，但正如同长辈想要在晚辈面前展现自己的强大，晚辈要在长辈面前展示自己的成果一样，我也不例外，所有我稍微的动了一下手，这只小鸟不错，纯血金翅大鹏血脉，又是不死镜的修为，初次见面，我将他送给你当见面礼吧，无论是你想让他成为你的坐骑还是烤来吃了，这都是作为长辈对你的一份心意。”魔神淡淡的说道，手掌张开，被他一巴掌捏成小麻雀的金翅大鹏王展翅飞到了唐天的肩膀上站着不动了。

　　唐天一脸抽搐，金翅大鹏王，神兽血脉，不死镜强者，在魔神面前，只是一个念头就被降服了，连一丝一毫反抗能力都没有，之前那雷霆天威让唐天都感到心惊肉跳，而现在，金翅大鹏王只是自己肩膀上的一只小鸟而已！

　　“不要觉得惊讶，在我手下，这样的宠物要多少有多少，大世界分九州，一州三千域，一域三千地，每一地配一个不死镜的属下对我来说都不是什么难事。”看到唐天眼神当中的惊讶，魔神再次开口单单的说道。

　　“主人，你已经杀死虫族母皇成就至尊之境了？对了，他是谁？”小影这个时候看了唐天和对面的魔神一眼，这才开口问道。

　　“虫族母皇已经被我杀死了，而且我已经成为了至尊镜，至于他？他就是创造这个世界的人，自称魔神。”唐天一脸平静的说道。

　　“我不喜欢你称呼我为魔神，而是需要你称呼我为父亲，你看，因为你的这一句话，又有亿兆生灵因你而死去……”魔神轻轻的摇头说道。

　　唐天前方，也就是魔神身后，遥远的天地，空间波动，无边疆域无声无息的化作粉末，无尽生灵刹那泯灭，这，只是魔神的一个念头而已。

　　“魔神……创造这个世界的魔神……”在听到唐天的回答之后，小影的表情一下子就定格了，看向魔神的方向，浑身都在颤抖。

　　“念在你是我儿的宠物的份上，我就不和你计较了。”魔神淡淡的看了小影一眼说道。

　　唐天摇摇头，看向对方说道：“我说过，你不是我的父亲，也请你不要以我父亲的身份自居，说吧，为什么找到我，又想从我身上得到什么？”

　　“找到你很简单，因为你脑海当中的那片生物芯片就是我种植的，虽然……恩，虽然那个家伙遮蔽了你所有的气机我无法查探得到，但是，这片芯片却是记录了你所有的信息，在你生命层次跨越至尊之境的时候，身躯排斥芯片，我自然也就知道了你的存在，或许，遮掩你一切天机的家伙都没有想到我会用这一招找到你吧，至于你说我想在你那里得到什么，你却是说错了，你是我儿，我怎么可能在你身上获取什么，反之，今日我父子相认，我还会将你推上这整个世界的至高宝座，恩，用你理解的方式来说，那就是，你将成为这茫茫大世界的最强二代，感觉怎么样？”魔神看向唐天说道，话语当中居然充满了和善的笑意。

　　“这世间，没有无缘无故的恨也没有无缘无故的爱，你不可能是我的父亲，说出你的目的吧，这样拐弯抹角的你不觉得累我也觉得累。”唐天摇头说道，丝毫没有因为对方的话而欢喜或是激动什么。

　　“哈哈，好，不愧是我的孩子，不被任何东西蒙蔽双眼，我越来越看好你了，我不会从你身上获得什么，我只是想要通过你，得到他，不，应该说是我的另一半的东西而已，只要我拿到了那一半东西，我将有机会成为诸天万界地位最高的人之一，当然，你是我的孩子，我的就是你的，我想，你不会不帮我这个忙吧。”魔神看向唐天笑道。


第1978章 都来了！

　　面对魔神，他口口声声说是自己的父亲，但唐天无任何都无法将对方和父亲这个角色联系起来，尽管心中能够在对方身上感受到那种亲切的气息，但本能的却是在排斥对方，这种排斥来得没有任何根据，或许是从小就没有感受过父母亲情，或许是因为对方根本就不是自己的父亲，所以才会本能的去抗拒。

　　“说完了吗？很可笑，你是高高在上的魔神大人，受众生膜拜颤抖，突然这样一个大人物跑到我面前来说是我的父亲，我无法接受，也高攀不起，若是你说完了的话，我可以走了吗？你是魔神大人，一个念头就能够灭杀我千百万次，说真的，没有得到你的同意我还真的不可能离去，你说是吗？”唐天面对对方一脸平静的说道。

　　在说完这句话之后，唐天尽管无法看清对方的表情，但却能够感受到对方脸上充满了不悦的神色，从周围颤抖的天地就能够判断出来，仿若一尊邪恶的魔龙即将苏醒，随时都要毁灭世间一样，那种至高无上的气息，尽管不是针对唐天，但也让他心惊胆战。

　　哪怕晋升到至尊层次之后，唐天感觉到自己的力量足以灭杀不死镜的强者，但是，在魔神面前，他依然觉得自己脆弱如蝼蚁，仿若婴儿面对神龙一样。

　　“尽管这些年我没有尽到作为一个父亲的责任，但，我却一直都在寻找你，你是我唯一的血脉，是这个世界身份最高贵的人，所以，我不希望你违逆我的意思，你明白吗？”魔神目视唐天缓缓的开口说道，语气微微沉了下来。

　　“我能够感受到，在你面前，只需要你一个念头我就无法违逆你的任何意思，你还是直说吧，想要在我身上得到什么，这样拐弯抹角的多没意思。”唐天摇头说道，不为所动。

　　啪啪啪……魔神轻轻拍动手掌，看向唐天赞赏道：“很好，不愧是我的孩子，不被任何东西引诱和迷惑，这点我很欣赏你，既然你都说道这里了，那么作为父亲的我若是再打哑谜的话就没有意思了，很简单，我只需要你身上的那把钥匙，对于你来说，那只是一件可有可无的东西，交给我，我给你这整个世界最强的实力和最高贵的身份。”

　　“对不起，我不可能给你。”唐天摇头说道，心中大概猜到，堂堂魔神大人，手段通天彻地，想要自己身上的东西还不是一个念头的关系？但他却要自己亲口承认给他，唐天就大概知道，这件东西若是不经过自己的同意的话，尽管不知道为什么，但唐天感觉对方肯定拿不走，虽然很不理解，但唐天却是有这样的预感，要不然对方也不会和自己说这么多了。

　　“作为你的父亲，我能让你来到这个世界，也能让你消失在这个世界，你真的要违逆我的意思吗？”魔神再次开口说道，这次的语气却是变得无比平静，之前的情绪都消失得无影无踪了一样。

　　“你这样逼迫一个后辈，还丢分的使出了引诱的手段，难得你不觉得丢脸吗？”就在这个时候，一个声音突兀的出现，随后一个身影出现在了唐天前方。

　　突然出现的人，是一个身穿白色长袍的男子，头戴高冠，给人一种无上威严的感觉。

　　看到这个人的背影，唐天眼神深处闪过一丝惊喜开口说道：“钟山大哥，是你？”

　　来人正是钟山，却不是曾经那老态龙钟的样子，而是正值壮年的时候，也是他的巅峰时期。

　　“还好我来得及时，数十年了，虽然与我来说只是弹指刹那，但这几十年却给我一种度日如年的感觉，你也终于成长到了这一步。”钟山看向魔神，背对唐天开口说道。

　　“原来是你这个家伙，居然敢出现在我的面前，难不成你就不怕我一巴掌将你拍死？”魔神看向钟山声音一冷说道，显然他们不是第一次打交道了。

　　“你一巴掌拍不死我，若是你有那样的本事的话，我早就被你拍死了不是吗？至少也得两巴掌吧。”钟山看向魔神淡淡的说道。

　　一句笑话一样的对白，但在唐天听来丝毫感觉不到笑点，钟山的意思唐天能够听得出来，只需两下，魔神就能够杀死钟山这样的存在。

　　钟山是什么修为唐天不清楚，但从对方的出处描述就能够看出一二，超越了仙的存在，号称超脱者，一方大千世界的最强者，但就是这样的存在，魔神只需要两下就能杀死他！

　　“滚吧，现在见到我儿，我心情好，不想在我儿子面前见血。”魔神目视钟山淡淡的说道。

　　钟山站立在唐天身前，不为所动的说道：“你纵然是他的父亲，但你又不是他的父亲，他不承认你，你又何必强求呢？”

　　“不是强求，而是事实，我是他的父亲，他是我的儿子，这一点，无论走到哪里都是不可能改变的事实。”魔神摇摇头说道。

　　在钟山身后的唐天听得云里雾去的，这个时候开口问道：“钟山大哥，你是说，他真的是我的父亲？这怎么可能，他不是想要杀死我吗？若是真的是我的父亲，怎么可能杀死我？”

　　不等魔神说什么，钟山背对唐天开口说道：“你觉得他是你的父亲，他就是，你觉得不是，他就不是，他之所以现在还如此平静的面对你，是因为还没有得到他想要的，一旦他得到了自己想要的，就会杀掉你，因为你的存在，他永远都不可能达成目的，所以，只有在他拿到了自己想要的东西之后，就是你的死期，那个时候，没有人能够阻止他。”

　　“他想要的东西，拿到后我就会死，你是指那一颗黑白的奇异小树？”唐天皱眉问道。

　　“那不是小树，而是一把钥匙。”钟山肯定的说道。

　　那东西到底是什么，黑白两色的一株小树而已，只有两张叶片，而且还是自己无意中在如今看来蝼蚁一样的骷髅生物的宝库当中得到的，那算是什么钥匙？

　　仿佛看穿了唐天心中的想法一样，钟山说道：“很多东西，在你看来这只是巧合，但是，那又是必然，是你的东西，他无论通过什么样的方式，都会到你手中，所以你不用在意细节，只需要知道，那就是一把钥匙，一把注定属于你的钥匙就可以了。”

　　“不，严格意义上来说，那把钥匙是我的，我只是要再次拿到自己手中而已，虽然我儿不能亲口承认拿给我，但我依然能够得到，而我自己去拿的话，虽然后面可能会麻烦一点，我也要付出一点代价，但他的下场就是立刻死去，若是主动给我的话，他还能活一段时间，而且我达到目的之后，也会让他复活过来，何必要弄成这个样子呢。”魔神摇头说道。

　　到了这个时候，他仿佛也已经知道一切都已经没有意义了，干脆直言不讳的挑明了说。

　　“有我在，你就不可能伤害到他，至少，在我死前，你不可能伤害到他。”钟山摇头说道。

　　钟山的话，让魔神笑了，他笑得很冷的说道：“虽然我承认你的修为实力和我相当，但是你应该明白一点，我要杀你，易如反掌，因为你本身就不属于这个世界，而这个世界，是我的主场，我的背后，拥有整个世界的力量，而你，根本无法调动属于你的那个世界的力量，所以，你不可能拦得住我。”

　　唐天听到钟山和魔神的对话，一点都无法理解，什么叫做明明他们的修为实力都是相当的，而魔神就能够轻易的杀掉钟山，还有，什么世界不世界的，他们到底在说什么？

　　“很快你就会明白了。”钟山仿佛知道了唐天心中的想法一样开口说道，转而他又看向魔神说道：“你想要杀死我，却不那么容易，首先，这个世界是不完整的，其次，你自己也不是完整的，虽然你占据了主场，但你还没有真正的达到那一步，始终还是有所欠缺的，在你杀死我之前，你想要的东西也不可能得到了。”

　　“杀你，只需要我一个念头，而且，很快你所说的那一切缺陷都将不存在。”魔神笑道，根本就没有将钟山的话放在心中。

　　“若是加上一个我呢？你还觉得你能够一个念头就杀死他而得到自己想要的吗？”在魔神的话音落下之后，再次一个突兀的声音出现在这里，即钟山之后，第二个人来到了这里。

　　“铁刀……不对，是秦羽大哥？”唐天看到来人，略带惊喜的问道。

　　“唐天兄弟，我们有见面了，看来我并没有来迟。”铁刀，不，应该说是清羽看向唐天笑道，一如多年不见的老友一样亲切。

　　“哦？又一个来送死的，你也想要为我儿出头和我作对吗？”魔神好整以暇的看向秦羽开口说道，根本就没有将其放在眼中。

　　“不可否认，在你的主场，我们真的只是送死的份，但那又怎么样，只要能够阻止你，一切都是值得的。”秦羽看向魔神淡淡的笑道。

　　“而且，我们在你的主场死去了，不会真的死，毕竟我们都是不死不灭的存在，而若是让你得逞的话，那才是真的会死。”钟山接过话茬说道。

　　他们说的话，唐天一点都听不明白，什么世间，什么死又不死，什么得逞，这些唐天一点都听不懂。

　　“没有人能够阻止我，你们两个，再加上再多的都阻止不了我。”魔神摇头，淡淡的说道。

　　“的确，我们是阻止不了你杀了我们，但是，阻挡你片刻，让唐天兄弟用钥匙打开那个地方，我们还是能做到的，那个时候，一切都成为定局了。”再一次，一个无比突兀的声音出现在这里开口说道。

　　突如其来的声音，魔神根本就不为所动，仿佛早就知道一样，但唐天却是好奇的转头看了过去，今天不但魔神钟山秦羽亲自来到这里了，还有其他人来，而且看样子仿佛都是同一个层次的存在，唐天心中猜想，怕是要和魔神真正的做一个了断了。

　　“哈哈，唐天兄弟，还认识我不？酒馆，钱多多。”来人在说完之前的话之后，看向唐天笑道。

　　这人一身黑色的长袍，一脸和善的笑容，一样身具无上威严，唐天看了片刻才依稀从他的脸上看出了和当初自己建立的酒馆老板钱多多有些相似。

　　“钱老板？你……”唐天看向对方有些迟疑的问道，实在无法将这个身躯挺拔的人和当初那大胖子钱多多联系在一起。

　　“我不是钱老板，你可称呼我为林雷。”来人看向唐天笑道。

　　“林雷，秦羽，两个鸿蒙金榜的拥有者，超脱了一切存在的强者……”当听到林雷的自我介绍之后，唐天的心中划过这样的资料。

　　“哦？就你们几个废物吗？其他人呢，都一并出来吧，省的我一个个收拾麻烦得很。”魔神不为所动的说道。

　　还有其他人？这是唐天在听到魔神的话之后心中的想法，下一刻，一连出现的一片人证实了唐天心中的想法。

　　“钟山，秦羽，罗峰，林雷，石昊，萧辰，洪易，杨奇，方寒，龙傲天……三千人，三千个人都来其了吗？看来，你们等这一天已经等很久了吧？这样也好，将你们全部都杀掉之后，我的计划就会更加顺利了。”魔神目视前方，伸手指着出现的人一个个的点出名字说道。

　　当听到这一个个名字的时候，唐天彻底呆住了，这里面的每一个人，无不是一个位面当中的主角，最终无敌宇内的存在，足足三千个，唐天只是听到了其中一部分熟悉的名字而已，他们原本都是想象出来的存在，但是现在他们一个个都活生生的出现在眼前了！

　　用魔神的话来说，三千个人，差不多是三千个世界的最强者，他们全都出现在这里想要阻止魔神，魔神到底想要干什么？让这么多人同时出现！


第1979章 魔，神！

　　三千人突然出现在这里，每一个都是一个位面的最强者，天地之子，上苍主角，他们都有一个共同的目标，那就是魔神！

　　他们的出现，将唐天保护在了身后，像是在怕魔神会突然对唐天出手一样，不用想都知道，他们虽然是一个个位面的最强者，超脱一切的存在，但对付魔神的关键，却是唐天本人。

　　看到这些人，唐天有些奇怪的是，为什么这些人当中没有自己见过的叶凡和囡囡？毕竟他们在遮天位面当中，乃是最顶级的存在，超脱世间的无敌强者。

　　不过稍微一想唐天也就明白了，叶凡和囡囡虽然是遮天位面的最强者，但是，他们也只是成仙而已，刚刚成为不死不灭的存在，相当于这个世界的不死镜强者，还算不得超脱那个位面的最强者，而在场的人，无一不是各个位面的最强者，是以叶凡囡囡他们并没有能够和这三千个人并肩站在这里。

　　“很好，都来齐了，省的我一个个的去收拾你们，天州和中州之所以无法快速拿下，就是因为你们这些人的存在，既然你们都来了，那么，我正好可以将你们一网打尽，彻底将这个世界掌握在自己手中，也好进行下一步。”魔神看着前方的三千个位面主角不屑的说道。

　　“这是你的主场，我们不敌你，也没有想过胜过你，但是，有我们三千个人在前面顶着，也能够争取到片刻时间，足以唐天兄弟使用钥匙打开那个地方进入那里了，你根本就阻挡不了。”站在最前方的钟山看向魔神说道，老谋深算的他深知在对方的主场之上他们不可能战胜魔神，只是想要拖延一下时间而已。

　　“魔神，这个口口声声说是自己父亲的家伙，他到底要做什么？为什么会有这些人站出来阻止他？”唐天在三千人的背后心中自语道，但无论怎么想都无法得到答案。

　　若是唐天能够看清魔神的面孔的话，就能够看到此时魔神笑了，笑着说道：“你们真当我傻吗？不知道你们的计划？在我的主场，你们和我都知道我是无敌的，你们只是想要拖延时间而已，但我又怎么可能想不到呢？是不是，小麻雀，给我抓住我这不成器的儿子！”

　　魔神的话，让在场的所有人都是一惊，没想到魔神居然看穿了他们的想法，提前准备好了后手，就等着这一刻展现出来让他们束手无策呢。

　　唐天同样心头一惊，暗道难怪之前魔神在抓住了金翅大鹏王之后会好心的送给自己，原来是在这里等着自己，不死镜的金翅大鹏王站在自己的肩膀上，比所有人离自己都要进，想要抓住自己简直易如反掌，而且，既然是魔神安排的后手，唐天不用想都知道平静自己认为能够抗衡不死镜的实力根本就奈何不了金翅大鹏王丝毫！

　　唐天能想到，三千个位面主角同样能够想到，他们心中升起了一股绝望，没想到千算万算，好不容易等到这一天，依然没有算计得赢魔神！

　　唐天边上，原本看到魔神出现后就已经被震惊得说不话来的小影，在这个时候，也不知道从哪里来的勇气，听到魔神的话，想也不想，手中出现一柄灰扑扑的匕首就向着唐天肩膀上那被魔神化作巴掌大小小鸟一样的金翅大鹏王刺了过去。

　　“蝼蚁，滚……”唐天肩膀上的金翅大鹏王张口冷声说道，小小的翅膀展开轻轻一挥，一股恐怖的力量将小影抽飞出去，根本就没有丝毫反抗的力量，小影的身躯凌空粉碎，化作粉末消散在天地之间。

　　从地球时代末世开始的第一天就跟在唐天身边，到如今不知道多少次帮助过唐天躲过一次次危机的幽灵刺客小影，不死镜实力的他，此时彻底被杀死！

　　金翅大鹏王被魔神动了手脚，身上拥有魔神的手段，哪里是小影能够对付得了的？

　　“跟我到主人边上去吧。”一翅膀拍死了小影的金翅大鹏王，巴掌大小小鸟的模样，转头看向唐天淡淡的说道，小小的金色爪子抓在唐天肩膀之上，任由唐天怎么挣扎都无济于事，被对方轻易制住，猝不及防的着了魔神的道！

　　“谁也不能伤害我哥哥，魔神也不行，小小金翅大鹏王，给我去死。”一声冰冷的怒吼突然出现在唐天身后，就在金翅大鹏王抓着唐天向魔神的方向飞去的时候，虚空裂开，一个一尺来高的黑色罐子出现，罐子上是一张似哭似笑的鬼脸图案。

　　吞天魔罐！当唐天看到罐子的时候，就知道这是名义上的妹妹囡囡的本命装备，却不知道为什么会突然之间出现在这里。

　　罐子出现，盖子打开，一下子就将金翅大鹏王给装了进去，眨眼间腾空而起，绽放无尽神辉，颤抖不止，天宇都在崩塌毁灭。

　　“哥哥，我等着你的归来，于红尘中，于万世间，我等你的归来……！”

　　吞天魔罐镇压虚空，绽放无尽神光，颤抖不止，在罐子边上，神辉绽放，凝聚成一席白衣的囡囡光影模样，看向唐天无比迷离的说道。

　　话音落下，魔罐震动，随即整个粉碎，泯灭，消失在了天地之间！

　　这一切发生得太快了，从魔神开口，到小影死去，再到囡囡的吞天魔罐装走金翅大鹏王和他一同泯灭，只是发生在一瞬间的时间而已。

　　“不……”到这个时候，唐天才来得及发出一声悲愤的怒吼，他能够感受到，小影是真的已经死了，囡囡也已经死了，以后都不会再出现了。

　　那个一直一来都仿若影子一样守护在自己身后的小影不会在出现了，一直对自己说于红尘中等自己归来的妹妹不会在出现了，他们都不会在出现了，唐天此时心中悲伤无比，但又无可奈何，而且他知道，这一切都还只是开始而已。

　　吞天魔罐是囡囡的本命装备，是囡囡的身躯化为而出的，魔罐毁灭，囡囡也已经死了！

　　“不要悲伤，这一切都是值得的，清醒一点，难得你没有听到囡囡说，等你归来吗？”不知道什么时候，钟山和秦羽出现在了唐天的身边，钟山看着唐天安慰道。

　　难怪金翅大鹏王死了魔神都没有立即出手对付唐天，原来是他们两人出现在了唐天身边，有他们两个在，纵然他们不敌魔神，但魔神想要在第一时间拿下唐天也是不可能的。

　　“难得，真的必须要用死人的方式才能解决问题吗？”唐天一脸木讷的站在虚空当中，看着前方的三千个位面主角，看着魔神说道。

　　“不用死人，只需要你将钥匙给我就可以了。”魔神看向唐天开口说道。

　　“不，小影死了，是因为你，囡囡死了，也是因为你，因为你有太多太多的人死了，还会因为你有更多的人死去，所有，唯有取得你的生命，才能终止一切杯具的再次发生……”唐天眼神迷茫的看向魔神，但越说眼神却是越清晰。

　　说道最后，唐天的头顶之上，冲起两道黑白交织的光芒，盘旋在他头顶之上，最终化作一个旋转的太极图案，那仿佛是一道门户，通往未知的世界。

　　旋转的黑白太极，从中心的位置缓缓裂开，出现了一个洞口，洞口内部，是无尽的神辉在流转。

　　“你若敢进去，我要在场的三千人都死，还有你的妻子，你的属下，你建立的国家的所有人民，你建立的兽神宫的所有生灵，甚至这个世界上所有的人都要死，你难得真的舍得让他们死去而无动于衷吗？”魔神目视唐天沉声说道，话语当中居然充满了焦急的神色！

　　“既然你那么不想我进入这个门户，那么我就可以肯定，一旦我从这个门户当中出来，就是你的死期，所有，牺牲眼前的人，能够杀死你拯救更多的人，也是值得的。”唐天脸色平静的说道，不悲不喜，最后身影腾空而起，缓缓进入了那门户当中。

　　门户就是唐天脑海当中的黑白奇异小树所化，在唐天进入其中之后，门户关闭，随即隐没在了虚空当中，消失得无影无踪。

　　在门户关闭得刹那，唐天看到，气急败坏的魔神出手了，想要阻止自己，但是三千位面的主角却前仆后继的去阻止他，被他一拳一脚粉碎，每一秒都有数十个位面主角被魔神打死……！

　　画面最终在门户关闭之后消失在了唐天的视线当中。

　　当脚踏实地的时候，唐天来得了一个充满了光芒的世界，没有上下左右，天地四方都充斥着金色的光芒，柔和让人想要沉睡其中。

　　“这是哪里……”唐天目视空无一物的世界开口说道。

　　“孩子，你终于来了。”一道光影出现在了唐天的前方，让唐天诧异的是，这个光影的样子和外面的魔神几乎一模一样，只是衣服不同于魔神的黑色，而是金色！

　　“你是谁？”唐天看向对方问道。

　　“我是你放父亲。”

　　“父亲？那外面的魔神又是谁？”

　　“他也是你的父亲，但不一样的是，他不是魔神，他是魔，而我是神……”


第1980章 三千大世界（大结局）

　　无尽柔和光芒的世界当中，没有上下左右之分，没有空间和时间的概念，一切都是虚无，一切都是静止，但又是真实存在。

　　在这个矛盾的世界当中，唐天看向前方的那个身穿金色长袍，形似魔神的光影摇摇头说道：“他是魔，而你是神，我不明白你这些话是什么意思。”

　　在唐天的话语落下之后，光影那唐天原本无论怎么看都看不清的面孔清晰的出现在了唐天的视线当中，当看到那张脸的时候，唐天愣了，因为这张脸几乎和自己是一模一样的，只是看上去要更加的成熟稳重一些。

　　“如你所见，我是你的父亲，亲生父亲，而外面的那个被你成为魔神的人，也是你的父亲，你当然不可能有两个父亲，因为我和他是一个人。”唐天前方的光影开口说道。

　　他看向唐天的目光，充满了欣慰，充满了自豪，充满了慈爱，充满了包容，那是一种让唐天发至内心想要去亲近，想要去述说的面孔，不似外界的魔神那样，让唐天感到排斥。

　　“父亲，你是我父亲。”唐天看向对方喃喃自语道，不知为何，目光当中有了一刹那的湿润。

　　那个坚强的孩子不想在自己父亲的怀抱当中寻求安全感？那个孩子不想在自己受到委屈的时候背后有一个伟岸的身躯为自己撑起一片天空？父亲就是一座大山，一座给子女无穷力量的大山。

　　但是唐天从小就没有父亲，孤儿院被人欺负了他只能忍住眼泪用拳头去找回来，末世当中遇到危险也只能自己去闯，此番父亲就在眼前，心头太多的委屈想要倾诉了。

　　“我的孩子，看到你长大我真的很欣慰，可惜的是，作为父亲的我不能亲眼看到你，不能看着你成长，不能看着你成家，不能看着你在我面前撒娇，有太多的遗憾了……”光影在唐天前方无比惆怅的说道。

　　“为什么，父亲，你明明就在我的眼前。”唐天张了张嘴，开口说道，话语显得很无力。

　　“如你所见，我的孩子，我只是一道光影，一道残念而已，很快就会烟消云散，以后，再也无法看到我的孩子了，你要坚强，我之所以留下这样一道意识，就是等着你的到来，解开你心中的疑惑。”光影看向唐天慈祥的说道，想要伸手摸一下唐天，但根本就做不到。

　　“父亲，你说，我听着。”唐天点点头，忍住眼泪说道，很多东西，既然已经注定，就要去面对。

　　“乖孩子，呵呵，首先，你一定很好奇，为什么外面那个魔和我是同一个人吧，其实这都是我犯下的过错。”唐天放父亲叹息道。

　　在他的述说下，唐天明白了一切的原委，知道了一切的真相。

　　所谓的魔神，其实就是唐天的父亲，不过却是两个完全不一样的对立面的一个人，一个是魔，一个是神，外界搞出大世界的那个是魔，眼前的这个是神。

　　魔神是一个人，魔性和神性并存，没有正邪之分，没有光明和黑暗的分别，他公平公正，但是有一天，魔神发现自己掌控的位面有正反两面，他一个人管理起来很麻烦，于是将自己分割开来，成为魔和神两个单独的个体，是一体两分的存在，实力一样，思维也是一样。

　　于是，魔坐镇阴暗的一面，神坐镇光明的一面，原本他们就是一个人，相安无事的过了无数年。

　　永恒存在的魔神是孤独的，某一天神觉得，自己若是能够拥有一个后代就好了，这样一来在无尽的岁月当中就不会寂寞无聊，但是，作为永恒存在的神，是不可能生育的，因为生命层次太高，不可能孕育出第二个这种层次的生命体，也不可能有人能够承载得起这样生命体的存在。

　　是以，神想尽办法，最终破开自己掌控的位面，和另外一个位面完全不一样的至强生命体结合，最终对方成功孕育了一个孩子，那个孩子就是唐天。

　　神不能生育，为了孕育唐天，神耗费了自己的本源力量，原本神魔并存一体两分的他，神性的一面无法抗衡魔性的一面，魔性的一面开始变得不安分了。

　　乘着神消耗了本源的时候，魔就开始想要将神吞掉，自己作为主导，统领整个位面的正反两面。

　　思维一样的他们，魔的想法神自然也知道，是以在对方还没有动手的时候神就开始装备，在唐天出生之后就将其放在了时空乱流当中，让魔不能伤害到唐天。

　　但是这样一来魔却是安分了下来，很久都没有动静，神以为对方安分了，就将唐天接了回来，哪知刚回来魔就动手了。

　　也就是被放逐在时空乱流的时候，唐天进入了遮天位面当中，结识了幼年的囡囡，这就是为什么囡囡会称呼唐天为哥哥的原因。

　　为了唐天不受到伤害，神再次将唐天放逐进了时空乱流当中，也就是唐天来得了地球上。

　　“原本我以为，魔只是想要将我吞掉，融合我主宰这个位面而已，我也他本身就是一体的，谁做主导都无所谓，只需要他不伤害你就可以了，但他的野心绝不止于此。”唐天的父亲，神说道这里叹息道。

　　“在我破开位面找到你母亲的时候耗费本源孕育你的时候，神性无法中和魔性，他居然疯狂的想要将我们主导的位面，晋升为大世界。”说到这里的时候，唐天的父亲声音都在颤抖。

　　“或许我的孩子，你还不知道，我原本主导的位面，不过是亿万个位面当中毫不起眼的一个而已，在这之上，还有三千个大世界，被称为三千大千世界，或许你有所耳闻，三千大千世界当中，有仙界，有佛界，有龙界，有妖界等等，足足三千个大世界，每一个世界都浩瀚无涯无边无际，远远不是我所掌控的世界能够比拟的，而我魔性的一面，居然想要将我们掌控的世界晋升为三千大世界之一！”

　　“那又有什么关系呢？”唐天问了一句说的。

　　“关系大了，三千大世界，每一个大世界都有一条真正的完整的大道，三千大道镇压三千大世界，成为了诸天万界亿万位面的基础，而一旦再次出现一个相同的世界的话，就会破坏这种平衡，导致基础崩溃，诸天万界都要毁于一旦，你明白其中的厉害关系了吧？”神严肃的说道。

　　“也就是说，父亲魔性的一面，为了达到建立第三千零一个大世界，跑到各个大世界当中去窃取世界碎片，最终将千奇百怪的世界碎片融合成了一个混乱的大世界？用三千个大世界的碎片，想要培养出一条和三千大道相抗衡的大道出来？”唐天联想到了外界的大世界，开口如是说道。

　　在得到对方肯定的回答之后，唐天再次说道：“所有，三千大世界的强者，才会齐聚在这个还不完整的大世界当中，阻止父亲魔性的一面？”

　　“是的，我的孩子，你猜的都是对的，正是因为我魔性的一面，窃取了三千大世界的碎片，想要融合成一个全新的大世界，会导致基础的三千大道崩溃，所以，他们不得不站出来阻止我魔性的一面，但是，这个世界是我魔性的一面创造的，他拥有调动这个世界的力量，而那些垮界而来的人，不能调动他们本来世界的力量，所以，他们不敌我魔性的一面。”唐天的父亲点头说道。

　　“那么，我要做的是什么？”唐天开口问道，大概已经知道了，自己的使命怕就是为了去消灭魔神，拯救三千大世界吧。

　　“当初魔性的一面想要吞没了我，融合之后掌控整个位面，然后再去窃取三千大世界的碎片想要将其晋升为三千零一大世界，但为了阻止他这种疯狂的巨举动，你的母亲，和我一个层次的存在，用自己的生命和一切修为，模拟成我的样子，被我魔性的一面吞噬了，所有，他才有那么强大，才险些成功。”

　　唐天的父亲说这里的时候，唐天心中一震，原本还想问自己的母亲是谁在哪里，现在这样一来，根本就不用问了，已经死去了不知道多少万年了。

　　“孩子，你不用悲伤，不用难过，过去的都过去了，我的时间不多了，你听好，为了阻止我魔性的一面成功创造出一个大世界导致三千大道崩溃，你的母亲牺牲了，外界还有无数人在牺牲，你必须要振作起来，为了阻止我魔性的一面那疯狂的举动，我将我所有的一切创造出了这个世界，之后会融合到你的身躯当中，让你拥有无上力量，出去之后就能够阻止我魔性的一面疯狂的举动了。”唐天的父亲有些急切的说道，显然时间已经不多了。

　　“可是父亲，你魔性的一面，原本就拥有和你一样的力量，又吞噬了和你一样强大的母亲的力量，我能够战胜他吗？”唐天有些担忧的问道。

　　“我的孩子，你太小看你的父亲我了，既然知道了他疯狂的举动，我又怎么可能不留下后手呢，当初，我和你母亲孕育你的时候，各自消耗了自己六层的本源才孕育出了你，你自身的力量就已经足以胜过分割魔性一面全盛时期的我了，只是你还不会运用而已，而在这里，还剩下四成我的力量，你融合之后，完全能够战胜他了，毕竟若是你的力量是十六的话，我魔性的一面吞噬了你的母亲也只有十四而已。”唐天的父亲说道。

　　“难怪我需要到至尊层次之后才能来得这里，原来那不是普通意义上的至尊层次，而是彻底激发了血脉的力量，难怪我会感觉不一样，因为唯有彻底激发了血脉的力量，才能够承载得起父亲你的四层力量。”唐天心中明了，点头说道。

　　“我的孩子，你明白了好，融合了我的力量之后，去灭掉我魔性的一面吧，若不是我曾经想要偷懒，也不会弄出这样大的乱子了……你的至尊神体，神体源之于我的血脉，至尊源之于你母亲的血脉，消灭我魔性的一面后，妥善处理我魔性一面搞出来的世界吧，还有，三千大世界，是一个无比广阔的天地，你有时间可以去领略一番，记住，到了三千大世界之后，因为没有得到真正的三千大道的肯定，你的实力其实在那些世界当中并不出彩，一定要小心……”

　　唐天的父亲，神性的一面，在说完这些话之后，身影渐渐变淡，不舍的看着唐天，最终消失不见……

　　唐天想要抓住什么，但怎么都抓不住，当父亲的身影彻底消失之后，整个空间开始扭曲，化作一道道流光开始向着唐天汇聚。

　　他的至尊神体已经彻底复苏，接纳这些力量之后，他的实力节节攀升，同时，源之于父亲那对于力量的运用感悟也被他融合消化，实力无限攀升……！

　　化开花落，日升月落，转眼间，大世界已经过去了一万年！

　　一万年足以改变很多东西了，一万年前，诸神讨伐魔神，最终一失败而告终，来自三千大世界的强者，被魔神尽皆杀死，当然，他们也不是真正的死去了，已经和他们本身世界的大道相合的他们，在这个世界死之后会在自己的世界活过来，在本身的世界当中，他们是真正不死不灭的存在，是无敌的存在，哪怕是魔神去也要被顷刻杀死的份。

　　一万年前的那一战，打得天崩地裂，整个大世界都被摧毁，分崩离析散落在茫茫虚空当中！

　　哪怕是杀死了跨界而来的三千大世界的强者，魔神也无法止住心中的愤怒和恐惧，因为一个不安定的因素他还没有除掉，在没有融合到自己神性的一面，他就是不完整的，他就不敢贸然走到那最后一步。

　　心中的愤怒和恐惧，让他将怒气发泄到了无辜的人身上，唐天建立的天国被毁了，所有和唐天有关的人都被杀死，唐天的龙身以及建立的兽神宫也没有得到幸免，完全被摧毁，被杀死。

　　为了让有一天归来的唐天愤怒后悔，魔神将所有和唐天有关的人都杀死之后，将他们的尸体集体埋葬在了一起，形成了一片墓园，被他取名为诸神墓园。

　　在这个墓园的坟墓当中，躺着赵月儿，冷雪，天妃，林天，王德明等等所有人的尸体，甚至为了恶心三千大世界当中的钟山等人，魔神还将他们的尸体都放进了墓园当中！

　　一万年过去，事态变迁，时刻在寻找唐天踪迹的魔神，并没有去理会崩碎的大世界，而是守在了墓园之外，他知道，唐天若是归来，肯定会第一时间来到这里。

　　这天，墓园外，出现了一个身穿金色长袍的身影，他漫步走进墓园当中，走到每一座坟墓面前都会久久的驻留，眼神当中却是不悲不喜。

　　“月儿，雪儿，天妃，凤舞，林天，王德明，泰伦，刘芒，囡囡……不愧是我父亲魔性的一面，做得还真是够绝的……”金袍身影目视墓园当中的一座座坟墓平静的自语道。

　　来人，正是唐天，消失了一万年之后，他彻底融合了父亲留下的力量，也完全融会贯通了父亲对于力量运用的方式，彻底掌控了自己拥有的力量，然后，他回来了！

　　“你总算回来了，我还以为你想要永远都成为缩头乌龟呢。”唐天的背后，响起了一个阴邪的声音说道。

　　“你这样做，有意思吗？当我踏入那一道门户的时候，一切都已经没有意义了。”唐天并没有转身，而是依然看向身前的坟墓淡淡的说道。

　　“不知道你看到这样的场面会做何感想？”魔神，不，应该说是魔，他来到唐天的身边笑道。

　　如今，唐天已经能够看清他的面孔了，果然和父亲长得一模一样，和自己也几乎一模一样。

　　“若是你能放弃创造所谓的完整大世界，看在你是我名义上父亲的份上，我可以不杀你，只是废除你一身修为，将你永远镇压。”唐天开口说道。

　　“吞噬了你，得到了另一半我的力量，成为完整的自己，我就能超脱永恒，创造出一个完整的大世界，独立于大千世界之外的大世界，那个时候，三千大千世界都任我纵横，没有人能够阻止我。”魔神一脸疯狂的说道。

　　“看来你是不可能改变自己的想法了，魔就是魔，不可能改变，那么，我只能将你消灭了。”唐天转身，看向他淡淡的说道。

　　“消失万年，口气变大了，我倒是要看看，我的另一面给你留下了什么东西。”魔神看向唐天疯狂的说道。

　　“你不明白，当初父亲还是完整的时候，掌控整个位面的时间和空间的力量，而和你分离之后，你掌握的是空间的力量，他掌握的是时间的力量，所以你能创造出这个不完整的大世界，而你又不知道的是，其实我母亲，也就是被你吞噬的那个可怜的女人，掌控的却是空间的力量，而如今，这个位面，时间的力量我彻底掌握，空间的力量我掌握六成，所以，你还处在这个世界，就不可能战胜得了我……！”

　　唐天淡淡的说道，说着，缓缓的深处右手，伸向魔神，伸出的右手却是凭空消失，再出现的时候，手中却是提着一个和魔神一模一样的人。

　　“他就是你的过去，灭掉了你的过去，现在的你就不复存在了，过去，现在，未来，时间由我掌控……”唐天缓缓说道。

　　说完，伸手一捏，手中的魔神过去之身被唐天粉碎，而在粉碎了魔神过去之身后，现在之身的魔神，身形扭曲之间，开始崩溃消散……！

　　“我很好奇，拥有了两个位面主宰力量的你，掌控了时间和空间的力量，你会用这样的力量来做什么呢？”现在之身的魔神在消散的时候，居然笑着说道。

　　说完，也不待唐天回答，他的身躯，化作一团混沌的力量涌来，融入了唐天的身躯之中！

　　“完整的父亲和母亲的力量，两个位面主宰的力量，我会涌来做什么？”感受着自身力量的增长，唐天目视自己的双手自言自语的说道。

　　转身，唐天看向身前的墓园，伸手一挥，前方的坟墓之处，时光倒流，直至消失，到最后，原本死去的人，再度出现在了唐天的眼前！

　　“掌控了时间空间的力量，过去现在未来，又什么意义？死亡，已经没有意义……”看着从时间长河当中走出的人，唐天自言自语的说道。

　　“哥哥，红尘万载，你总算是归来了。”囡囡栽下脸上的面具，走向唐天轻启红唇说道……！

　　赵月儿，冷雪，林天，刘芒，王德明等等一切原本被魔神杀死的人，都在掌控时间力量的唐天面前，跨越时间长河走了出来。

　　面向崩碎的大世界，唐天开口说道：“以后，不再有大世界，破碎的大世界碎片，化作漫天星辰！”

　　说完，唐天的手一挥，整个位面当中，破碎的大世界碎片，在空间之力的操纵之下，化作星辰洒满星空，星星点点唯美异常。

　　做完这一切之后，唐天再次说道：“星辰可承受不起强大的实力战斗，这一界，我将抽调所有的元气，融入神界当中，但凡气海境界以上的实力，尽皆归于神界！”

　　说完，唐天伸手，手中出现了一个透明的圆球，正是融合了科技文明最高指挥超脑无限之后还没有来得及成长的神界。

　　神界出现，整个位面的元气疯狂涌入神界当中，帮助神界成长，而随着神界成长，那些被唐天化作星辰的大世界碎片上，但凡是气海境界实力的人，都被收归神界当中……！

　　大世界不再，化作漫天星辰永恒流转，无数文明生灭，演绎丽丝变迁，由于没有多少元气，不可能诞生太强大的存在，几乎不可能跨越星辰进行交流……

　　整个位面平定，强者尽归神界当中，杀戮也罢，文明兴衰也好，都在唐天的掌控之中……

　　而在这一方位面之外，还有无限精彩的三千大千世界，还有亿万横河流沙一样的小世界……

　　九星环绕着一枚横行永恒旋转，其中一颗水蓝色的星球之上，一所名为天水大学的学校迎来了开学季节。

　　“这就是我长大的地方啊，经历了那么多，我还忘了我的大学生涯还没有结束呢……”天水大学外，一头短发，身穿T恤牛仔裤的唐天看着天水大学的校门口无限缅怀的自言自语道。

　　“这就是相公读的大学哦，我还没有读过大学呢。”赵月儿好奇的看着天水大学校门说道。

　　“要叫老公，现在是二十一世纪。”唐天无语的说道。

　　“这就是陛下学习的地方啊，好落后……”凤舞撇嘴说道。

　　“要叫老板。”唐天再次无语的提醒道。

　　“老公，快和我回去见爸爸。”冷雪拉着唐天的衣袖嘟着嘴说道。

　　“不用了吧，老丈人什么的还是算了吧？”唐天额头冒汗。

　　“还是大学好啊，我又回来了。”邹军搂着一个年轻的少女骚包的走过来说道，看了看环绕在唐天身边的那些，再看看自己身边的这位，心道一定要到神界当中去物色一个更好的……！

　　“咳咳，那个，陛下，不，唐天同学，我现在是这所学校的教授，你是不是该去上课了？”一身西装的王德明夹着一个文件夹走过来说道……！

　　“大学生活，我又回来了。”唐天一脸笑意的说道，在重女包围之中，毅然踏进了校门……！

　　“我擦呢，这哥们谁啊，那么牛掰，长得那么挫，居然有那么多美若天仙的极品妹子，这世界太不公平了……”看着被众星环绕的唐天，无数大学学子心中在咆哮……！

　　（全书完）


完本感言及新书

　　历时差两天两年半时间，魔神终于还是画下了一个句号，当写下全书完三个字的时候，不知道为什么，心中有一种莫名的惆怅，有一种手足无措的感觉。

　　两年半的时间，从第一个字到最后一个字，石头没有放弃，坚持走到了最后。

　　期间因为各种各样的原因经历了断更，又遭到读者的谩骂，且魔神这本书的成绩可谓是烂大街，但只为了那一句，只要还有一个人在看，石头就会坚持完本，就因为这一句话，我坚持了下来，走到了最后，走到了完本！

　　这一路上，多谢有各个兄弟姐妹们的陪伴，是你们的支持，石头走到了现在。

　　历时两年半，写完魔神，这不止是将故事这么简单，也是对石头自己的一种磨练，我坚持到了最后！

　　其实，魔神的故事到这个位置就完结，很多人可能会觉得突兀，比如说刘欣啊，赵大牛啊，邹军啊他们去哪里了呢？从地球崩溃到结束都没有出现过。

　　还有，嬴政最后怎么样了？叶修罗最后怎么样了，王佳恒最后怎么样了？以及唐天在地球上的大部分班底到哪里去了？或许很多人都在纠结这个问题吧？

　　其实，这些问题根本就没有必要纠结，结局的时候，唐天已经是整个位面的主宰了，掌控时间和空间，要找人还不是一件简单的事情？

　　之所以没有在后面交代这些，首先来说，在石头心中，魔神的故事并没有完，这只是一个念想而已，冲淡自己心中的伤感，没事的时候在心中想想他们会遇到什么或许也是一件有意思的事情，然后，其实吧，也是一个悬念，当然，是没有结果的悬念，以唐天现在的实力，找到他们是必然的，各位可以想一想找到他们之后会是什么样的场景，这些都只是一些小问题罢了，说那么明白也只是凑数字的嫌疑，就好比难道小学毕业的时候越好了以后要怎么这么样，最后一定要去那么办吗？

　　没有十全十美的故事，只要去认真找的话，总是会找到自己心中不满意的地方，但不管怎么说，一路走来，我们见证了唐天的成长，也看到了最终的结局，不如意的地方，只能说是心中的遗憾，就好比每个人的人生都不可能十全十美一样，死去的时候总是会想我还有好多好多事情没有做，还有好多好多人没有怎么怎么样一般……！

　　关于魔神这本书，石头心中有太多的话要说，但现在结束了，反而不知道该怎么说了，这样的结局，不管好于不好，都已经成为了过去，谢谢一路陪伴石头走到今天的兄弟们，没有你们的支持，石头也没有那么大的勇气走到现在，更别说六百四十万字这个我自己都觉得吃惊的数字了。

　　魔神的完结，惆怅也好失落也罢，都已经成为了注定，旧的结束，是新的开始。

　　石头并不打算休息，今天是4月30，魔神完结，5月1号，石头开新书，书名《浴血天歌》，依然是末世类型，石头会用心去写。

　　希望到时候各位兄弟姐妹们能够去给石头捧场，石头离不开你们的支持哇，到时候点击收藏推荐打赏什么的千万不要吝啬哟，（有点卖萌嫌疑的说）

　　关于新书，在这里并没有太多需要说的，大家拭目以待就是，依旧末世题材，石头会用心去写，努力写出一个不一样的末世故事，下面是新书简介：

　　饮一口烈酒，练一身本领，踩在敌人脑袋上喝酒才叫爽快。

　　吼一曲高歌，铸一具虎胆，挥刀血流要成江河才是真男儿。

　　走一场乱世，灭一切黑暗，惩凶莫管千般险才能算大英雄。

　　洒一腔热血，扬一世威名，只身末路前行又何惧孤单成影。

　　血腥乱世，浴血前行，高歌踏步，万般险阻，弹指俱灭……

　　各位兄弟姐妹们，咱们新书见啦……！

　　不知不觉说了这么多废话，超出了一千字了，纠结了半天，还是没有删掉一些，浪费大家两分钱，真是对不起……鞠躬道歉！
