

我叫道格是只猫

作者：南亭十七尺


内容简介

　　我叫沙玦，是从青木山来的猫妖。

　　师傅说别人家的猫在城里一天六顿小鱼干。

　　结果我在这里翻垃圾堆啃西兰花。

　　师傅说别人家的猫养尊处优被当成祖宗供着。

　　结果我每天被家里的腹黑女王揪着尾巴吊打。

　　喂！有没有搞错！我可是要成为仙人的猫妖！他仙人的！

　　还有啊，我叫沙玦，沙玦！不是什么道格小咪小白或者小（哔——）啊！给我好好识字好伐！


第1章 为了修道和鱼干！

　　“师父，我们要怎样才能成为猫仙呢？”

　　夏天，郁郁葱葱的青木山上，一老一少两只猫蹲坐在一条湍急的小溪旁，年轻的那只白猫对着身旁一身灰毛的老者虔诚地问道。

　　“要去人类居住的地方，在那里，我们才能找到充实自己内心的方法。”

　　“人类住在什么地方呢？”

　　“在城里。”

　　“城里都有什么？”

　　面对这个问题，老猫略一思索，露出一个以猫的视角来看也相当猥琐的表情：“到处都是漂亮妹子。”

　　“……”

　　年轻的猫沉默了一下，虽然说漂亮妹子也很诱人，但是它更在意另外一点。

　　“有小鱼干吗？”它接着问道。

　　老猫没好气地瞥了他一眼：“超市里有的，很多，堆成山也不奇怪。”

　　“啊？！”

　　听到这话，年轻的猫顿时猫眼放光，脑中瞬间构思出了堆积如山，一辈子也吃不完的鱼干正朝着自己飞来的美好愿景，忙不迭地说道：“师父，我要去城里！”

　　“哦？这样？”

　　“嗯！”

　　老猫不怀好意地看看它，露出一丝不易察觉的笑容：“好啊～”

　　……

　　……

　　一个月后。

　　“呜呜呜……师父，你骗人！我诅咒你尾巴再短三厘米！每天晚饭只能吃西兰花！”

　　费力地从一条小巷的垃圾桶中找出餐馆今晚丢下的剩菜，我一边泪流满面地嚼着发馊的米饭，一边义愤填膺地诅咒着。

　　“什么堆积如山的小鱼干！什么超市！都是扯淡！是狗屁！是化学的成份！呜呜呜……”

　　……

　　“吼……”

　　正当我嚼着难以下咽的饭菜时，背后忽然传来了阵阵的低吼，我心里一惊，慌忙转头，却发现小巷的出口已经被大大小小十多条野狗堵得水泄不通，顿时让感觉自己仿佛坠入冰窟。

　　“又要用那个吗？这可是最后一颗了。”

　　我慢慢后退，抓紧挂在自己胸口的一个精致的锦囊。

　　在来城市之前，师父以历练的名义封印了我身上的所有妖力，然后给了我七颗用来解除部分封印的妖灵石和三颗可以在一定时间内恢复所有妖力的幻灵石。

　　师父万分叮嘱我，在找到可以签订契约的人类之前，妖灵石是万万不可使用的，而幻灵石则是用来让我在危急关头保住自己的小命。

　　因为之前已经遇到过两次危险，所以我身上现在的幻灵石还剩下一颗……

　　“喵了个咪的！用就用吧！大不了以后再出事就把封印全部解开回山上去好了！”我心一横，将手探进锦囊抓紧了最后的那颗幻灵石。

　　……

　　“喂！你们！在干什么！”

　　正当我打算捏碎幻灵石，来个华丽变身闪瞎对面的几十只狗眼的时候，一个如黄鹂般清脆悦耳的声音从巷子口传来，从那声音中，我似乎感受到了丝丝暖意。

　　“是谁？在做什么？”

　　野狗的哀嚎，棍棒的敲打和少女的娇喝声成为了对我问题的回应，几十秒的空，十多条刚刚还气势汹汹的野狗就变成了呜呜叫着的落水狗，一只只狼狈不堪地从巷子口四散而逃。

　　“干得漂亮！”

　　看着这群欺辱我十多天的野狗终于被狠狠地教训了，我心中大爽，不禁高喊一声。当然，听在人类耳中只是一声气势高昂的“喵嗷”罢了。

　　“小猫咪？你没事吧？”

　　随着对方的靠近，我渐渐看清了来者的面貌，顿时一愣。

　　眼前的女孩大概二十岁左右的样子，皮肤白皙，身材高挑，身上穿着最简单的T恤和黑色裙装，但是外套却是一件纯黑色的女式皮夹克，同样为纯黑色的长发随着夜风，轻轻地飘荡在腰间，裙下是黑色的丝袜和高跟长筒靴。

　　除了脖子上挂着的银质十字架，女孩简直就像是穿了一身黑色的夜间潜行服一样。

　　真是个打扮单调的女孩呢……我暗暗感慨道。

　　女孩的眼睛同样是纯净的黑色，虽然她的脸上满是温柔的笑容，但是从她透露着狡黠和戏谑的眼神之中，我很容易就能看出这其实是一个相当强势的女孩，而且自我意识恐怕相当强。

　　怎么说呢，无论是“可爱”，或者“清纯”，都不适合形如眼前的女孩，但是她身上又看不出什么成熟的风韵或者是妩媚气息。

　　再加上一身纯黑的装束……

　　仿佛优雅的夜之女郎。

　　嘛，不过真的要比喻的话，就像是一位高高在上的女王大人一样呢。

　　不用多想，跟这种女孩交往的男生，平时肯定不会过得轻松吧？

　　……

　　嘛，不过这都和我没多大关系。我本逍遥妖，自当逍遥去～

　　“呐，我说，像你这样的小猫，在街上乱晃可是很危险的，万一再遇到坏人怎么办？要不要和姐姐回家去呢？”

　　少女轻轻地抚摸着我的头，微微笑着说道，表情如同降临凡间的天使一般。

　　啊，我似乎感受到了圣光的召唤……

　　“哦，这样啊，虽然感谢您的出手相助，不过我也有自己的事情呢，就不打扰了！那么，回见！”

　　我打着哈哈，从垃圾桶上跳下，虽然说眼前的天使大姐姐提出了非常诱人的邀请，但是经过了刚刚的危机，我已经铁了心要回到山上去了。

　　而且，比起这种过于强势的女孩，我还是更喜欢山上的凝川小师妹～

　　然而，看到我无视了她向外走，对方的眼神一下子阴沉了下来，脸上露出一丝玩味的笑容。

　　黑暗女王大人的温柔面具正在凋零……

　　“那么，看来是同意了呢！好啦，我们回家去吧！”

　　说罢，少女完全无视我的意见，一伸手，居然就直接抓着我的尾巴将我拎了起来！然后手一甩，把我像背包袱一样丢到后背上，突然的行为顿时惊得我浑身一颤。

　　尾巴上火辣辣的疼。

　　“等等，不是啊！你是从哪里看出我同意了啊！你到底见没见过猫啊？！你以为我是菜市场里买的鱼干吗？！痛痛痛……松开我的尾巴啊喂！”

　　我张牙舞爪，喵喵叫着抗议道。

　　“对啦，我还没自我介绍呢，我叫纳兰雨洛，是你以后的主人哦！话说还不知道你叫什么……嗯，你脖子上有猫牌来的？”

　　说着，纳兰雨洛对着我脖子上的猫牌看了半天：“沙……沙……嗯，就叫道格好啦！”

　　“毛线啊！这名字是什么鬼啊！你这家伙根本就是不识字吧！？话说【道格】不是狗的意思吗？不要这样擅自决定别人的名字啊！本猫名讳沙玦，姓沙名玦，鸡鱼鹅——玦！是有名有姓的猫妖啊！！”

　　“叫的这么响，看起来很有精神呢！”

　　“是因为被你抓着尾巴啊！你不会是故意的吧？！你这腹黑女！”

　　我的心中一阵哀嚎，这年头想要活得舒服一点就这么难吗？自从自己来到城里几乎就没有一件好事，每天几乎都过的是翻着垃圾桶，然后被野狗追的满地乱跑的日子！呜喵！我怀念青木山上小师妹每天给我送来的香喷喷的鱼干！

　　……

　　“道格，我们快到了哦！看，前面那栋楼就是，对你的新家有没有一点期待呢？”在走过了十多条街后，纳兰雨洛指着眼前的小区说道。

　　我努力抬起头看看，只见小区里只有几栋高耸的楼房，大多数地方就如同花园一般有着郁郁葱葱的花草，茂盛的树木被修剪得整整齐齐，相当漂亮的样子。

　　“啊啊，这样啊……我希望是个不用被人揪着尾巴，而且一日三餐小鱼干的地方……”

　　被倒吊着走了几百米，我已经有气无力地了，话说今天一天都没怎么吃饭啊。

　　嗯？

　　就在刚刚经过一个拐角，甚至连视线都未转换过来的一个瞬间，只听得一声惊叫，下一刻，我便被甩飞了出去！

　　怎么回事？

　　“砰！”

　　脑袋在石砖地面上撞得相当的疼，我一阵头晕眼花，费了很大力气才翻身起来，等我看清眼前的一切，顿时吃了一惊。

　　只见不知从哪里突然冒出了一群黑衣人，将纳兰雨洛团团围在中间，其中两个死死抓住纳兰雨洛的手臂令其动弹不得，其余人则在两边排开，让出一条过道，等待着谁的样子。

　　果然我还是趁机逃走比较好吗？

　　我纠结了一下，还是决定先观望一下，毕竟刚刚被人家救了，我可不是一只不知报恩的猫！

　　“你们……干什么？给我放开……放开我！”

　　纳兰雨洛不断挣扎着，却被紧紧抓着，无法挣脱。

　　“呦呦呦～这不是大名鼎鼎的纳兰大小姐吗？怎么？看起来今天状态不佳呀，怎么变成这幅德行了？要不要来小女这里喝杯红茶润润嗓子啊？还是说其实命贱只配喝厕所水吗？啊哈哈哈哈～”

　　在两排黑衣人中间，一名衣着华丽，浓妆艳抹，手持黑色雨伞的女子缓缓出现，脸上带着让人讨厌的笑容，眉宇间说不出的得意。

　　“哼！我就知道是你！李天薇，我应该说过了！我和陆兴一点关系都没有！你不要再自讨没趣了！”

　　“自讨没趣？”

　　李天薇的表情一下子变得凶狠起来：“放你的狗P！你这臭女人，表面上扮成一副冷艳高贵的样子，背地里却勾三下四地去酒吧勾引别人男朋友！别以为我不知道你是什么东西！你这下流胚子！”

　　“啊啊，说的好像有点过分啊。”

　　我不悦地皱起眉头，虽然我对纳兰雨洛的印象也说不上好，但是眼前这个女人却是让人……阿不，让猫讨厌到了极点。

　　相比其他动物，猫对自己不喜欢的事物，会更加的反感。

　　“大小姐，要怎么办？”

　　一名光头墨镜男走上前，俯身询问道。

　　李天薇的表情又变回了原先的玩味，看纳兰雨洛的眼神就如同看着陷阱里束手就擒的猎物，只见她慢条斯理走上前，从腰间缓缓掏出一柄精致的水果刀，拿在手里不断把玩着。

　　“哼！怎么办？我要在这死女人脸上留下一点让她永世难忘的印记，让她以后再也不敢出现在陆兴面前！”

　　“嘛……我是不是该上去帮那丫头解个围啊？虽然说没轻被折腾，但是刚刚毕竟是她出手相助的，这东西用在她身上也算是物尽其用了吧？”

　　这样想着，我伸手握紧了胸口的幻灵石。

　　“那么，该刻上什么呢？”

　　李天薇将小刀轻轻地在纳兰雨洛的脸上来回地比划着，做出一副思索的表情。

　　“‘我是臭婊子’怎么样啊？还是说‘这个是贱人’会更好呢？要不然干脆一边一个吧！纳兰大小姐，你觉得怎么样？”

　　纳兰雨洛低头不语，只是轻轻地叹了口气，一副很无奈的表情。

　　“喂，你给我回话啊，是被吓傻了吗？你这……”没有得到对方的回应，李天薇显然深感不快，只见她高高的抬起腿，露出高跟鞋的鞋跟，对着纳兰雨洛的小腹就踢了下去！

　　“啪！”

　　“啊咧？”

　　想象中对方痛苦扭曲的场景并未出现，取而代之的是自己的小腿居然被死死抓在半空中无法动弹，李天薇吃了一惊，转而发现纳兰雨洛已经挣脱了一只手的束缚！

　　“诶？”

　　一愣的空，只见纳兰雨洛先是将手臂用力一挥，李天薇几乎是被丢飞出去数米远，接着，纳兰雨洛获得自由的那只手狠狠地锤击在另一名黑衣人的小腹上，对方立刻弯成了一只虾米。

　　“上……给我上！给我打死她！”

　　一群黑衣人马上冲上前，再次将纳兰雨洛团团围住，当头的一个黄毛一把从自己的腰间掏出一根甩棍，挥舞着冲了上去，其余人也纷纷拎着各种武器向前挥去！

　　“嘭嘭嘭！”

　　黄毛几乎什么都没看清，就挨了头上，胸口和小腹的连续三拳，横着飞了出去，而其余黑衣人的遭遇也几乎一样！面对着如同潮水般的攻击，纳兰雨洛只是将双手不断挥动，却几乎毫发无损！不到一会儿，地上已经多了五六个个痛苦地翻滚着的黑衣人。

　　“我靠……”

　　我的下巴几乎要掉到地上。

　　我刚才……说要去帮谁啊？


第2章 纳兰雨洛

　　“该死！这是什么怪女人！？”

　　李天薇眼看着自己带来的十多个人接连不断地被打趴下，心里越来越凉，她知道，自己今天恐怕是对付不了纳兰雨洛了！

　　“混蛋，混蛋！你这烂女人……给我去死吧！”

　　只见李天薇忽然打开自己的挎包，从中飞快地掏出一个黑色的物体，直直地对着纳兰雨洛！

　　“嗯？”

　　纳兰雨洛本能地转过头，只见一个黑洞洞的枪口对着自己。

　　“不好！”我心里一惊。

　　即使身为没怎么见过人类社会的猫妖，我也知道李天薇手里拿的是什么。

　　“可恶！给我赶上啊！”

　　我一把将一直攥在手里的幻灵石丢进嘴里，毫无犹豫地狠狠咬了下去，一瞬间，幻灵石迸发出极其耀眼的光芒，这光芒照亮了整条漆黑的街道，映在每个人的眼里，也让李天薇顿时一愣。

　　“六道，迅雷！七道，幻身！开！”我在心中大喝一声，身体眨眼间消失在了原地。

　　“砰！”

　　几乎是同时，枪声响起。

　　……

　　寂静。

　　如同死水一般的寂静，毫无生气，仿佛世间万物都被什么东西淹没，沉入深渊，再也看不到蓝天一般。

　　“我……死了吗？”

　　“我，纳兰雨洛，就这样死了吗？”

　　明明自己的漫画刚刚占据一席之地，明明工作室的名声刚刚打响。

　　明明连帅哥男友都没有遇到。

　　“我，就这样……”

　　……

　　“喂，咬我。”

　　“嗯？”

　　一阵轻唤传入纳兰雨洛的耳中，那声音明明十分轻柔，却如此清晰纳兰雨洛甚至可以听出其中一丝不耐烦的存在。

　　咬？

　　咬……什么？

　　纳兰雨洛睁开眼，愣在了原地。

　　眼前的男子如同童话里的存在，一头毫无瑕疵的白色长发如同瀑布般散至腰间，脸庞比最精致的璞玉还要细腻，英俊的面孔上带着一丝稚气，眼中却是给人无尽安全感的坚韧视线，让人想要投入他的怀抱……

　　只是，为什么他的头上会有两只猫一般的耳朵？

　　……

　　“喂，我说咬我啊，没听清吗？姑娘你倒是行行好，别在这种时候犯傻啊！”

　　在幻灵石的作用下，我的妖力瞬间恢复至巅峰状态，现在正是化形为人的状态，力量已经可以百分之百地发挥出来。对于现在的我，收拾眼前的这些黑西装根本就是举手之劳。

　　不过，虽说如此，仓促之下竟然忘了凝聚保护自身的妖力啊……我真是个白痴。

　　看着腰间的血渍正不断地扩大，我不禁苦笑，要是再不赶紧找个疗伤的地方，幻灵石的时间一到，自己恐怕就得去找无常聊天了。

　　眼下唯一的办法，就是和眼前的纳兰雨洛签订契约，这样一来我就可以带着纳兰雨洛一起逃离，否则就只能丢下对方独自走人了。

　　“所以说赶快咬我啊，姑娘你不要在这种情况下发呆啊！”我感觉腹部撕裂般的疼痛，情急之下再次催促到。

　　“啊？哦哦！”

　　谢天谢地，这小姑奶奶终于上线了！

　　只见她一回过神来，想都没想，几乎是下意识地一把抓住我伸出的手臂，立刻把红润的小嘴大大地张开，狠狠地咬了下去！

　　“啊……咧？”

　　咔嚓。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　……

　　我万万没想到纳兰雨洛会这么凶残地咬下去，早知道会这样，我就该告诉她咬的同时注意吃相文雅礼仪端庄，一道菜不许尝三遍了！

　　“呜呜呜……”

　　看着自己的手臂出血量超大，我顿时感觉腹部的枪伤算不了什么了。

　　……

　　不过，一码归一码，这样一来，只要我同意，契约也就完成了。

　　只见一阵柔和光滑闪现，围绕在我和纳兰雨洛两人身旁，光芒簇拥着，升华着，像一朵莲花将两人包围，下一秒便四散开来，分别融入我和纳兰雨洛的脑中。

　　契约签订完成。

　　“很好，这样一来契约就完成了。”我松了口气，伸手拉住纳兰雨洛的手臂：“走吧。”

　　“等等……站住！给我站住！”一直被无视在一边的李天薇见我们作势要离开，连忙呵斥道。

　　“切，谁鸟你！”

　　我回头很不屑地冲李天薇竖了下中指，同时心中默念道：“六道，迅雷。”

　　“刷！”

　　下一秒，两人的身影消失在原地。

　　……

　　因为之前大致知道了纳兰雨洛的住处，我直接移动到了那座楼的顶端，刚刚到达，身上便传来一阵无力感，紧接着，两人如同流星一般向下坠去！

　　不好！时间到了！

　　“啊——”纳兰雨洛死死地抓着我的衣襟，失声尖叫。

　　“该死！”

　　我拼命地调整身形，减缓下坠的速度，如果纳兰雨洛此时睁开眼睛，一定会发现我的身体正渐渐地变小，那是恢复原形的过程。

　　在即将落地的一瞬间，我猛地将纳兰雨洛拥入怀中，奋力向上抛去，自己则背对着地面狠狠地摔了下去！

　　这倒不是我多么无私，只是因为刚刚已经和纳兰雨洛签订了契约，如果此时纳兰雨洛死掉的话，我也会随之而去，相比起来，我这猫妖的身体倒还更靠谱一些。

　　话说，猫是不是真的有九条命啊？

　　我希望是真的！

　　“嘭！”

　　只觉得浑身上下的骨头仿佛要碎掉一般，胸口一阵血气上涌，我眼前的景物渐渐模糊……

　　……

　　……

　　“神亦是人，佛，道，仙者，皆为人所化，故欲得道，先通情，欲成仙，先入凡尘之世界。”

　　当我问及要如何成为一名猫仙的时候，师父是这样回答的。

　　虽然我总觉得这只是他用以趴在妹子大腿上的借口，但是他一直这样告诉我，并且对此深信不疑。

　　结果，我刚刚有点信了他的话，来到人类居住的都市里寻求成仙之法，就遇上这种要死的事情。

　　我真是日了狗了……

　　话说我是猫来的吧？

　　……

　　不知过了多久，只觉得头痛欲裂，身上说不出的难受，睁开眼，眼前是陌生的木质天花板，虽说同为木质，但无论是纹理还是颜色都要比山中树屋的差太远了。

　　城里的树，无论是扎根土里还是做成家具，都没有山里有活力。

　　“嗯？你醒了吗？”

　　耳边传来少女的轻唤声，我试图扭转脖子看过去，却立刻听到“嘎巴”一声，脖子痛得仿佛要断掉。

　　“不可以乱动哦，大夫说了你是全身多处骨折，不好好静养可是不行的！”纳兰雨洛的脸庞映入我的眼帘。

　　“话说你伤的可是相当严重啊，‘真是的，难道是把猫丢进粉碎机里了吗？’大夫可是都发出这种感慨了呢。”

　　我将脖子挪回原位，只看见自己的身体已经被一层又一层的绷带过程了粽子，现在的我恐怕连动一动爪子都要费上不少周折。被牢牢捆住的猫？听起来就有够狼狈的。

　　不过这大夫的水平还真是相当有限啊，这么粗糙的医疗技术恐怕连村子里的三脚猫都能做的比他好。

　　“这里是……”为了明白自己的处境，我艰难地张了张下巴，开口问道。

　　“这里？这里是我家啊！怎么样，还不错吧？啊，我忘了你看不到了……”

　　果然，因为契约的原因，已经能听得懂我的话了吗？

　　我暗自苦笑一声，在这种情况下莽然签订了契约，真不知道是好事还是坏事。

　　“啊，都好几天了，你现在一定饿了吧？等着，冰箱里好像还有点什么吃的。”

　　说罢，纳兰雨洛转身出了房间。

　　嘛……就这样倒是也挺好的，什么事情也不用干，还有人给我免费提供吃的，总比在外面和野狗抢垃圾桶要好得多。

　　嘿嘿，一想到一个长发美女给我喂食的场景，心里就一阵激动。

　　……

　　几分钟之后。

　　“久等了～这里是饮料，还有这里，今天的主菜哦！”纳兰雨洛甜美的笑容充满了治愈的气息。

　　“啊啊，真是谢谢了，我正好觉得喉咙有些干了……”

　　……

　　“个屁嘞！！你做这种事情到底是什么变态心态啊！”

　　纳兰雨洛将食物和水拿过来之后，并未像我想的那样进行什么“喂食PLAY”，甚至都没有送到我嘴边让我自力更生，只见她将一段西兰花用绳子吊在我头顶触不可及的地方，而饮水则是干脆把吸管放到了距我嘴边十公分处——我刚好够不到的位置。

　　“那么，现在开始问答时间～”

　　无视了我的大吼大叫，纳兰雨洛自说自话。

　　“我先说在前头，无论我过会儿问你什么，道格你最好都要乖乖回答哦！如果你故意装作没听见或者想要含糊不清地敷衍了事的话……”

　　说到这里，纳兰雨洛顿时俏脸泛红，双手捂脸小声道：“我就只好对你做一些羞羞的事情了哟！”

　　“你想对一只猫做什么啊！！”我瞬间感觉自己像是进了地狱一般。


第3章 变态女人

　　说真的，我现在心情非常不爽。

　　费了那么大的力气把纳兰雨洛这女人救了下来，明明为此自己还险些死在街头。你不对我感恩戴德也就算了，居然还打算对我严刑拷打。

　　这算什么事？！

　　“哼，别以为我会吃你这一套，我可是一只有猫格的猫，是绝不会屈从于你的淫威之下的！”

　　“嗯？没想到还挺有骨气的？”纳兰雨洛微微惊愕。

　　“好奇怪，我明明听说‘猫咪都是墙头草’来的？”

　　“不要把中华田园猫和我这高贵的猫妖混为一谈啊！”我心里一万匹草泥马在怒吼。

　　“哼！而且你以为我是什么？羊驼吗？会被一棵西兰花所诱惑？你知不知道这世界上我最讨厌的就是西兰花？你见过谁家的猫喜欢吃西兰花了？我告诉你，在这世界上只有小鱼干才是真正的食物，其他的东西都不过是为了保持生存而存在的‘生存资料’罢了！你这变态女人！”

　　“哦……”听着我的话，纳兰雨洛若有所思：“原来是这样！”

　　“恩恩，知道了吗？那就赶紧把水拿过……”

　　“乖乖等着哦！我出去一趟，马上回来！”我的话还没说完，只见纳兰雨洛便又一次出了房门，这一次带上了外套，是要出去吗？

　　不良的预感……

　　……

　　“我回来啦！道格有没有想我啊？”大概过了十多分钟，正当我睡意盎然的时候，房门忽然被一把推开，纳兰雨洛回来了，手里拎着一个鼓鼓的购物袋。

　　“别说十分钟，就算是十年不见我也不会想你的，还有，我叫沙玦，不是什么道格！”我适时地给她泼冷水。

　　虽然这样说着，但是我的目光不禁落到了她手中的袋子上，尽管看不清里面是什么，却还是隐隐约约嗅到了一丝熟悉的味道，心跳顿时有些加速。

　　“那是……”

　　我死死地盯着购物袋，眼睛都不眨一眨的样子引得纳兰雨洛一阵轻笑。

　　“锵锵～”

　　纳兰雨洛抓住购物袋，用力一抖，下一秒，无数让我魂思梦萦的东西瞬间出现在了我的眼前！

　　小鱼干！

　　而且，居然有这么多！！

　　我看着眼前堆成了一座小山的小鱼干，口水顿时流了下来，由于身体是仰面朝天躺着的，口水直接流进了我的鼻孔，呛得我一阵咳嗽。

　　“神啊！为什么你要这么残忍啊！”

　　明明无数的鱼干就在眼前，向前几步就是天国般的世界……

　　我TM居然就是动不了！连尾巴的末端都动不了啊！

　　苍天呐！

　　我一阵哀嚎。

　　……

　　看着我悲痛欲绝的样子，纳兰雨洛笑得更开心了，只见她用两根手指捻起一包鱼干，用极具诱惑力的方式将鱼干向我缓缓靠近……

　　我的眼睛顿时一亮，仿佛看到了新的希望正在燃起。

　　“对！就是这样！过来！再靠近一点！再靠近一点！等……等等！你要干什么！？不要！不要啊啊啊！”

　　纳兰雨洛将鱼干挂在了刚刚西兰花的位置上。

　　“啊啊啊啊啊！！你这……你这变态……变态女人啊啊！！”

　　我只觉得心里简直像被人塞满了炸药然后密封点燃了一样，如果我现在可以自由行动，我一定要把纳兰雨洛的每个肢体，每个关节，每个细胞都撕得粉碎！一定要把这小妞的漂亮脸蛋抓到她母亲和母亲的母亲都认不出来为止！

　　可惜我不能，所以只好望着眼前的鱼干干瞪眼，瞪到眼珠子都要从脑袋里飞出去的地步。

　　“扑哧！”

　　纳兰雨洛忍不住又笑了起来，只见她又抓起一袋鱼干，在我面前轻轻晃动，玩味地笑着：“想要吗？”

　　我拼命点头。

　　“那样的话，可就要看你的配合程度咯。”纳兰雨洛一屁股坐在沙发上，翘起二郎腿：“首先，告诉我你到底是什么人？目的是什么？另外，为什么要找上我？”

　　“‘首先’这个词好像用的并不准确啊，你这家伙明明就把所有的问题都一股脑地抛了出来啊。”我先在心里默默吐槽了一句，然后便开始思考怎么回答对方。

　　我是什么人？我不是人啊，我可是青木山上最勇猛优秀的猫妖一只啊，比什么人类可要高贵多了。

　　另外，目的什么的，我不就是为了找到修仙的办法和吃不完的小鱼干才来的吗？这样回答应该没有问题吧？

　　这样想了想，我便开口答道：“我是三千世界的猫神大人，为了毁灭无知的人类而来。”

　　等等等等！为什么我脑子里想的和自己说的不一样啊！？精神分裂了吗？话说这回答也太白痴了吧？！会相信这种话的人应该……

　　“这样啊，那么为了人类的未来，我就只好现在先掐死你喽～”

　　好的，这里就有一个。

　　“不是啊！刚刚是开玩笑的！我其实只是小山包上一只名如草介的猫妖！来人间只是为了找个主人养家糊口而已啊！”

　　好的，虽然这种回答让我心里一阵作呕，但是总比上一个好。

　　“不是吧？电视上妖怪来到人间难道不都是为了统治人类吗？”

　　纳兰雨洛一脸失望，看我的眼神就像在看白痴一样。

　　这家伙绝对是看着幼儿向动画片长大的！而且还是六岁以下的那种！

　　“喂，你真的不想统治世界？或者起码是统治一部分人类？”纳兰雨洛不死心地问道。

　　纳兰雨洛的语气不像是开玩笑，而这正是我所担心的，为了保住小命，只好小心翼翼地表示：“别开玩笑了，我怎么会想要统治人类呢？我这么忠厚，你看我脸皮……阿不你看我眼神。”

　　我尽可能地让自己的眼神显得顺从一点，可惜猫眼瞳孔偏细，无论怎么看都找不出“忠厚”的感觉。

　　纳兰雨洛先是满脸不信地看着我，接着撅撅嘴，娇哼一声：“哼，算了，我就信了你好了。”

　　“诶？”

　　“为什么这次这么容易就信了？”

　　我不可思议地看着她，按她的性子，我还以为自己又要挨上一阵严刑拷打。

　　“不信你又能怎么办？奶奶说有灵性的动物是杀不得的，何况你之前还救过我，我总不能恩将仇报吧。”纳兰雨洛白了我一眼。

　　“原来你还记得这件事啊。”我欣慰地低下头，看来这小妞心里还尚存一丝良知。

　　“那么，你之前说的什么‘咬’什么的，还有‘契约’是怎么回事？听起来好中二啊。”纳兰雨洛像个好奇宝宝一样不断地问着。

　　“哦，这个啊。”

　　“简单来说，就是和猫妖签订契约之后，你就可以听得懂我说的话，并且我的术式也可以为你提供辅助，比如之前用来逃离的‘迅雷’，如果没有契约的话，你是无法和我一起传送的。”我详细地解释道。

　　“哦……这样吗？”

　　纳兰雨洛似懂非懂地点点头，紧接着仿佛想起了什么，忙问道：“那个，契约这种东西有什么副作用吗？比如说你要是死掉了我会不会跟着……”

　　“这一点你完全不用担心。”我摇摇头。

　　“虽然原本签订契约的双方是生命共享的，一方死掉的话另一方也无法独活。但是十年前，村里的大祭司为了防止无辜的人类被害，将契约改成了只有猫妖的一方会受到这种约束，人类的话，即使是猫妖死掉了，也不会有任何损失。”

　　“是这样吗？难道这契约一点副作用都没有吗？”纳兰雨洛有些不信地看着我。

　　“没有。”我想了想，接着说：“不过对我来说，和你签了契约就是相当意义上的不幸了。”

　　“你想死吗……”纳兰雨洛挥着拳头恐吓到。

　　……

　　“那个，我还想问一下……就是那个……”

　　纳兰雨洛似乎还有什么想问的，但却满脸红晕，扭扭捏捏地说不出口。

　　“啊？什么？”

　　“就是……你能不能变成之前的……就是之前的那个……”

　　虽然纳兰雨洛声如蚊音，但我还是明白了她的意思。

　　“哦，化形啊，现在的话，应该没有问题了。”

　　虽然师父一直叮嘱我不可以在找到契约者之前使用妖灵石，但是现在我已经和纳兰雨洛签订了契约，应该可以恢复被封印的妖力了。

　　想到这里，我不禁心情大爽，只要解开身上的封印，即使是身上如此严重的伤势，我也可以在不到一天的时间恢复。到时候纳兰雨洛还想抢我的小鱼干？做梦去吧！

　　“啊？真的吗？”

　　听到了我可以化形成人身，纳兰雨洛似乎比我自己还要兴奋，只见她一把抓住我，激动地大喊着。

　　“啊痛痛痛痛痛……纳兰姑娘你轻点啊！”

　　“你真的可以变回那天的样子吗？太好啦！”

　　不知是不是我眼花了，纳兰雨洛的眼睛似乎变成了小星星的样子，在我们的村子里这可是病啊，得治！

　　“当然可以，只要我取回妖灵石里被封印的妖力。”

　　说着，我低头向胸前的锦囊看去……

　　……

　　……

　　我凑……

　　我锦囊呢？


第4章 凝川

　　“冷静，冷静，现在一定要冷静。”

　　我看着纳兰雨洛期冀的眼神，心里十分清楚，如果我说了我因为丢了妖灵石而不能化为人形，按这小姑奶奶的性子肯定把我炖了不可。

　　“那个，我好像把妖灵石弄丢了。”

　　好吧，我实话实说了，想要在这么短的时间内想出说辞实在太TM难了！

　　“啥？”

　　纳兰雨洛的脸上一下子由春风和煦变成了阴云密布的样子，翻脸简直比翻书还快。

　　“找不到了吗？”

　　尽管对方的声音冰冷，但我还是只好硬着头皮回应道：“看来是这样……”

　　“这样啊……”

　　……

　　一阵令人心悸的寂静过后，只见纳兰雨洛忽然双手合十，露出一个灿烂的笑容：“既然如此，今天的晚饭就拜托你了！”

　　“啊？”我愣了一下：“什么意思？”

　　“红烧小野猫啊！”纳兰雨洛冷笑一声，一字一顿地说道。

　　“你还真打算这么干啊！”我欲哭无泪：“话说什么时候连猫都有自己的菜系了啊！”

　　“有的哦，据说夜市小摊上的热狗就是用猫肉做的。”

　　“那不是什么合法食品吧！你这腹黑女！”

　　“切，不同意就算了。”纳兰雨洛撇撇嘴，拿出手机。

　　“原来我可以不同意啊！”

　　我不禁松了一口气，这小妞时而正常时而变态的思维方式真不知道是怎么养成的，真想刨开她的脑袋看看里面是不是进了什么不干净的东西。

　　“那么，能不能回忆一下那东西大概是在什么地方丢的？”纳兰雨洛拿着手机，向我询问道。

　　“啊？什么东西？”

　　“晕，你的锦囊啊！那东西对你来说很重要吧？就这么丢掉没问题吗？”

　　“哦，这样啊。”我心里忽然生出一丝暖意，看来这小妞有时候还是会学着关心别人的。

　　“大概……”我拼命地回忆着：“大概是在出事的那条巷子附近吧？因为就在之前我还从里面拿过幻灵石呢，没错，一定就在那附近！”

　　“在那附近吗？”纳兰雨洛在手机上敲打了什么，然后便走到门口打开房门：“那么，你在这里休息，我出去找找吧！如果找不到我会通知警察的，那锦囊很漂亮，没有理由不被发现的！”

　　“嗯，多谢了。”我感激地点点头。

　　“小事一桩～”

　　说着，房门关上，依稀可以听见外面换衣服的沙沙声。

　　……

　　房间内，又一次变得安静，正好我也有些累了，缓缓地闭上眼睛，打算先睡上一觉。

　　目前，还是先养伤吧，希望纳兰雨洛能找得到我的东西，否则我要是就这么一无所有地回了村子，铁定会被师父揍成猪头的。

　　不过说到底，我现在也不该回去了，虽说纳兰雨洛感觉有些不太靠谱，但是我毕竟已经找到了自己的契约者，接下来就是修炼成仙的过程了。

　　“猫仙啊……真的有希望吗？和那家伙在一起，总感觉未来黯淡无光前途希望渺茫啊……”我一阵苦笑。

　　……

　　“喵～”

　　一阵轻柔的猫叫声传入我的耳朵里。

　　“嗯？”

　　“喵呜～喵呜～喵！”

　　“这个声音……难道说？”

　　顾不上颈部一阵“嘎巴嘎巴”的脆响，我拼命将头扭向阳台的位置，果然，一只瞳孔碧蓝，毛色雪白的猫咪正不断地跳来跳去，试图扭开窗户的把手。

　　“凝川？”

　　凝川，是和我同一师门的师妹，平时就喜欢和我黏在一起，但是与师兄弟中最强的我不同，她别说化形了，就连身为猫妖最基本的“化兽”和“潜行”都要费上不小的力气，但是因为有我在，所以即使成绩并不好，她也不怕被人欺负。

　　据说这丫头在我离村的时候相当伤心，不知道是不是因为以后没有“保护伞”的原因。

　　“喵呜？”听到我的声音，对方立刻放弃了继续戳把手，连忙扑到窗户上，开心地叫着。

　　“喵喵喵喵喵喵喵～”

　　“啊啊，看见你我也很开心呢，话说你为什么会在这里啊？师父他们也来了吗？”

　　“喵，喵呜，喵呜呜喵……”听到我的问题，凝川有些不好意思，像一个犯错的孩子一样低下了头。

　　“这样啊，你偷偷地在我的身上放了探灵石啊。”

　　我瞥了一眼自己的猫尾的尖端，果然发现了一个小小的绿色光点。因为自身妖力被封印，所以居然连笨蛋师妹的这种小法术都没有发现吗？我还真是够差劲的。

　　“喵～喵喵喵喵？”凝川有些焦急地拍着窗户，又跳起来去顶窗户的把手。

　　“呃，变成这副样子是因为之前发生了一些事情啦，现在应该已经解决了，不必担心了。”我咧咧嘴，有些尴尬地看向别处。

　　要知道，我在这单纯的小师妹眼里可一直都是一副英勇无敌的样子，现在这副狼狈相被她看在眼里，我可算是丢尽了脸面。

　　等等！

　　我似乎想到了什么不得了的事情，连忙问道：“凝川，你该不会是从我刚到城里时就跟着我了吧？”

　　“喵！”对方点点头。

　　“那么……也就是说这几天的事情你都看到了？”我的心瞬间如同跌落深谷。

　　“喵嗷～☆！”

　　……

　　完了，形象全毁了。

　　我现在真想挖个坑把自己埋起来，可惜身上一块肌肉都动不了。

　　不过，相比起我的形象，更重要的事情还在后面！

　　“那么，昨天的时候，你有没有跟着我到出事的地方？”我急切地问着，如果凝川一直跟着我的话，那她肯定看到我的锦囊掉在哪里了！

　　“喵呜……”让我失望的是，凝川摇摇头，告诉我昨天因为其它的一些事而没能和我在一起，所以没看到。

　　“这样啊……”我失落地低下头。

　　“话说，凝川你这么多天住在哪里啊？不会也在流浪吧？”我心里有些紧张，要是千里迢迢跟着我过来的小师妹这么多天也是过着翻垃圾桶的日子，那我的罪过可就大了。

　　“喵～”凝川摇摇头：“喵，喵嗷喵嗷～”

　　“这样啊，你住在楼下的好心宠物店吗？还真是够幸运呢。”

　　我点点头，对比了一下自己之前的生活，然后大概能猜到自己上辈子恐怕是当了一辈子的流寇，杀个人还要杀一户口本的那种。

　　“喵嗷！喵嗷！”凝川还在那里跳来跳去，努力试图够到把手。

　　“凝川，别跳了，我自己在这里没事的，你先回去吧。”

　　“喵～呜”凝川摇摇头，并未说什么，一纵身跳下窗台，再上来时，嘴里叼着一包鼓鼓的……小鱼干！

　　“凝川，加油！”我的态度立刻转变。

　　“喵……”对方有点鄙视地白了我一眼，紧接着纵身一跃，咬住把手轻轻一转，窗户开了。

　　“喵！”开心地轻叫一声，凝川叼起鱼干，三步两步轻跃到我身边，娴熟地撕开包装，把鱼干递了过来。

　　“呜呜呜……已经死而无憾了！”

　　咬着鱼干，我几乎是泪流满面。

　　这世界上最幸福的事，莫过于在翻了几十天垃圾桶之后，终于吃到了自己最喜欢的东西，（当然，喜欢吃垃圾的除外=。=）何况还是这样一只漂亮的小猫妖嘴对嘴地喂我吃呢。

　　凝川温柔地将一片片鱼干递到我嘴边，我满脸幸福地品尝着，细腻的时光静静地流淌着。

　　……

　　转眼，几个小时过去了，凝川带来的鱼干早早地就被吃完了，我便让她从纳兰雨洛买的一堆里挑出更多的，至于纳兰姑娘回来之后会不会发现，那就不是我关心的事情了。

　　“嘎吱……”

　　依稀的，我听到了防盗门打开的声音，接着一阵脚步声便传了过来。

　　不好，纳兰雨洛回来了！

　　我连忙示意凝川赶紧离开，对于凝川，我可是无论如何都不想让纳兰雨洛看到她，天知道那女人会对我单纯的小师妹做什么惨绝人寰的事情！

　　然而，一向听话的凝川并未立即离开，而是转过身去，在翻动着什么。

　　“快点，凝川，要来不及了！”我听着门外的脚步声越来越近，连忙催促到。

　　“喵呜～”凝川应了一声，转过身，将五颗晶莹的宝石放在我的身旁。

　　“这是……幻灵石？”

　　我瞪大了眼睛，没想到凝川居然将师父珍贵的幻灵石都带了出来，要知道这东西老头子身上也只有不到一百颗而已，我出村的那一天，他将三颗幻灵石给我的时候，眼神就像是在看自己闺女出嫁一样。

　　“喵！”

　　轻轻地和我打了声招呼，凝川从窗台纵身一跃，身影便消失在我的视线里。

　　“嘎吱。”

　　门开了，纳兰雨洛走了进来。

　　“怎么样？”我急切地问道，现如今凝川也跟我来到了城里，我必须尽快找回失去的妖力，否则一旦凝川出事了我却无能为力，我一定会恨死自己的。

　　“没找到。”纳兰雨洛毫不遮掩：“虽然已经上报给了警察局，但是最好不要报什么希望比较好，他们可不会为了一个布袋里的东西费什么周折。”

　　“这样啊……”

　　虽然已经做好了觉悟，但是当事实摆在我面前时，还是忍不住地有些失落。

　　“那么，你以后打算怎么办？”纳兰雨洛漫不经心地问道。

　　我轻叹一口气，随即说道：“算了，现在也没什么办法，我还是先把自己的身体整治好，其他的以后再说吧。”

　　“对了，为了保险起见问一句。”我看向纳兰雨洛：“我以后……应该可以住在这里吧？”

　　纳兰雨洛轻轻一笑。

　　“随你喜欢～”


第5章 不老萝莉

　　时光如水，转眼间，一个月已经过去了，好歹不是土猫土狗，作为妖物，我的身体素质还是相当靠谱的，几周之前便已经可以随意活动了。

　　直到我终于能够自由活动，我才明白自己到底找了一个什么样的角色来做契约者，只见在寸土寸金的市中心，她居然直接包下了这栋大厦其中的三层，而且自己只住在中间一层，另外两层……据说是隔音用的。

　　虽然说作为一只猫妖，我对金钱这种东西并没有什么过多的欲望，但是我同样可以感受到金钱在人类世界的巨大作用，那是一种可以颠覆成败，扭转善恶，并且能带来吃不完的小鱼干的东西。

　　嘛，对于我来说，只要知道最后一点就足够了。

　　至于纳兰雨洛的工作，貌似她是一个被很多人知道的漫画家，因为外出的时候常常有人上前请求签名，所以我大概可以推断出她有多么出名。

　　只是人类的兴趣真的很奇怪，总是有人让纳兰雨洛把名字写在他们的手上，胳膊上，肩膀上，后背上……最奇葩的一次是一个男人对着纳兰雨洛把裤子脱了下来，结果……那家伙现在恐怕还躺在医院里。

　　一个月以来，我从未懈怠对妖灵石的寻找，只可惜我自己出去的话会很容易遭遇麻烦，所以一般也只能在纳兰空闲的时候一起出去进行搜索，用她的话说，就是：“我好好地画我的漫画，你老老实实地吃你的鱼干，有空的话我自然会帮你去找。”

　　虽然话是这么说，但在寻找妖灵石这件事上，纳兰雨洛貌似比我还要更加积极，甚至有时候我不想出去她都会揪着我的尾巴将我拉出去。能对我的事情这么上心，这倒是让我颇为感动。

　　只是，有时候那家伙看我的眼神总是带着一丝“恨铁不成钢”的意味，虽然不知道为什么，不过我想我应该不会看错，因为师父看我的眼神也总是这样。

　　算了，管她怎么看呢！对于我来说，只要能每天舒舒服服地晒着太阳吃小鱼干，就已经是最理想的生活方式了。

　　说真的，现在就算是无法收回妖灵石，没有办法修炼成仙，对我来说也并没有什么关系了，这种日子到是也挺好的。

　　据说凝川寄住的那家宠物店对她也相当不错，而且再过几天，她也打算回去了，毕竟和我不一样，她家里还有父母在等着她呢。

　　像这样，这种十分理想的生活方式，就这么继续就好……

　　……

　　“道格～开饭了！”

　　午餐时间，纳兰雨洛“啪”地将一个塑料碗放到我面前，然后一脸期冀地看着我。

　　好吧，之前的话当我没说，因为即使是如此理想化的生活方式，却还是有着无法弥补的缺陷。

　　“啊……这样啊，可是今天下午我已经吃得够多了，哈哈……已经再也吃不下任何东西了呢！那么，果然我现在还是马上去睡觉比较好呢！”

　　说着，我的目光瞬间锁定了之前寻找的逃跑路线，刚要抬腿，却发现自己的尾巴早已被纳兰雨洛紧紧地抓在手里！

　　完蛋了！

　　“不行的哦，吃完饭就睡觉的话，据说会变成牛哦！而且一天只吃鱼干的话，可是会对猫咪的身体造成不良影响的！每天的营养摄取必须要均衡才可以！”

　　说着，纳兰雨洛将又一次拿起碗放到我的面前。

　　“你做的菜才会对我的身体造成不良影响！啊不对，应该是毁灭性打击！死得连渣都没有的那种！”我在心里疯狂地吐槽着。

　　“那个……纳兰姑娘？”

　　“嗯！什么事？”

　　“为了保险起见，我可不可以问一下你的这碗里……这里面都放了些什么东西？”我伸出爪子，指着碗内不断翻腾着气泡的糊状物。

　　“这个是……”

　　“秘～密～哦！”纳兰雨洛竖起一根手指挡在嘴前，挤了挤眼睛。

　　“扮你大爷的可爱啊！这样子反而更加恐怖了好吗！？”我的内心在狂吼着，可是嘴上还是只能尝试着说道：“一点点就好，拜托告诉我！”

　　“放了西兰花哦！”

　　“呕……”

　　只凭第一种食材，我就有理由让这一碗的东西被打入十八层地狱，永世不得翻身，要知道这个世界上我最讨厌的东西就是西兰花了，西兰花简直就不配被称之为食物！那是罪恶！是毁灭！是创世神的败笔！

　　“青紫色的啊……只凭西兰花的话，真的能食物变成这种样子吗？”我吞了口口水，身上不禁起了一层鸡皮疙瘩。

　　“来，道格，张开嘴，啊～”纳兰雨洛用勺子舀了一勺碗里的东西，递到我嘴边，勺子上顿时冒起一阵青烟，发出“滋滋”的声响。

　　不是啊这东西要是吃了的话会死的吧一定会死的吧绝逼会的死吧？！

　　我的双眼死死地瞪着勺子上的糊状物，无论如何也不想相信自己的一世英名会被这种东西所终结。

　　不行！我死也不要吃这种东西！

　　“给我老老实实地张开嘴啊，不然的话……”纳兰雨洛的表情一下子变得恐怖。

　　“就做好被惩罚的觉悟吧！”

　　纳兰雨洛说的惩罚，是一些连描述它们的文字都需要被打上马赛克的事情。

　　怎么办？前后左右都是死路！

　　不行了，已经完蛋了，可怜我在床底下藏的两包小鱼干还没来得及吃呢……

　　眼看着纳兰雨洛充斥着死亡气息的黑暗料理渐渐靠近，我索性闭上了眼睛，静静等待着死亡的降临。

　　“叮铃～”

　　耳边，一阵悦耳的门铃声响起，我仿佛瞬间抓住了救命稻草，忙道：“来……来人了！快去开门！”

　　“真是的，居然在这种时候又来了吗？”纳兰雨洛皱了皱眉头，眼神相当不爽，紧紧地握着手中的勺子，一脸不悦。

　　“别，别冲动，把勺子放下！”

　　看着勺子中的一些液体掉到地板上，腐蚀出一阵青烟，我一阵心悸，生怕这玩意会被纳兰雨洛“一不小心”洒到我的身上。

　　“哼！”纳兰雨洛撇撇嘴，走去开门。

　　“嘎吱～”

　　门轴刚刚扭动了一下，只见纳兰雨洛立刻将身体猛地向侧面一滑，躲到了一边，然后将门口的垃圾桶踢到了之前站的位置。

　　“嗯？”

　　没等我反应过来她这是在干什么，下一秒，一个粉色的不明物体就猛地扑进了门里！

　　“小～雨～洛！”

　　可惜，由于纳兰雨洛早就已经躲到了一边，那东西并未命中目标，而是由于惯性直接栽进了垃圾桶里！

　　“唔唔唔唔唔……”对方在垃圾桶里一阵哀嚎。

　　看着露在外面的两条腿正拼命地踢蹬着，纳兰雨洛顿时无语，走上前抓住一条腿的脚踝，像是拔萝卜一样把里面的家伙拔了出来！

　　此时，我才看清了来者的面貌，原来是一个估计十一二岁的小女孩，绑着俏皮的双马尾，面容精致如瓷娃娃一般，根据《人类百科》所记载，这应该是一种叫做“萝莉”的生物。

　　“啊啊，小雨洛好过分……”

　　小女孩被纳兰雨洛放到地上之后，泪眼婆娑地看着她，一双大眼睛里全是委屈。

　　“还不是你自己每次都自顾自地扑过来，我这充其量就是自卫。”

　　“啊？”小女孩瞪大了眼睛：“纳兰你居然还会自……”

　　“秦小木你又皮痒了是不是？”纳兰雨洛掰着手上的关节，一副凶狠的样子。

　　“嘿嘿，没事的，我懂我懂，年轻人嘛，都会……”

　　“啊啊，烦死了！去死吧你这老妖婆！”

　　只见纳兰雨洛再一次抓起了对方的脚踝，一把丢进了垃圾桶。

　　“唔唔！唔唔唔唔！”名叫秦小木的小女孩像青蛙一样扑腾着双腿，唔唔地叫着。

　　“那个，纳兰，这样子不太好吧？对小孩子应该温柔一点才对啊。”我小心翼翼地对发怒中的女王大人提意见。

　　“哼！不用理会她！再说了，这算什么小孩子，明明都已经快奔三的人了，装嫩罢了。”纳兰雨洛一脸不屑。

　　啊？奔三？也就是说快三十岁了？这个孩子？

　　我感觉自己的世界观受到了震击，将其构成的砖瓦正一片一片脱落着。

　　怎么回事？难道是师父的人类百科版本太老？人类世界已经变成这种样子了吗？

　　“纳兰雨洛你不要开这种玩笑啊，对于人类的世界我还是知道不少东西的！”我的心仍然不愿接受有这种事情。

　　“我才没开玩笑。”纳兰雨洛白眼一翻，上前又把女孩拔了出来，对我道：“喏，秦小木，28岁，是我的责任编辑，对于这种事，我可没撒谎的理由吧。”

　　好的，我的世界观彻底崩了，里面恐怕连残垣断壁都找不到了。

　　……

　　“小纳兰，姐姐可是在和你说正事哦！这个月，上个月，还有上上个月的稿件！现在要马上交齐哦！”秦小木一脸正经地跟着纳兰雨洛后面，认真地说着。

　　“那种事情没可能的！”纳兰雨洛当头一盆冷水：“最近一点有意思的事情都没发生，根本就没什么灵感来写啦！”

　　好的，我知道我身为猫妖的存在已经被她无视了，这家伙恐怕也就找人试吃杀人料理和手痒缺沙包的时候能想起我了。

　　“有意思的事情，有的哦！”秦小木凑上前：“最近的报纸不是一直都在跟踪报道的吗？”


第6章 都市怪谈

　　“报纸？”

　　纳兰雨洛一愣，随即望向一个角落：“哦，你说那个啊。”

　　只见角落里面到处都是被撕成一片一片的废纸。

　　“啊啊！是谁？居然对用来传播文明的神圣刊物做出这种事情！”秦小木瞪大眼睛，鼓起脸蛋，相当生气的样子。

　　我默默地像没事人一样扭头看向一边。

　　嘛，不知为什么，一但看见了就忍不住呢！

　　“别管那么多了。”纳兰雨洛将正对着报纸默默流泪的秦小木一把拖回：“还是说说你谈到的那个吧？报道？是关于什么的？”

　　秦小木依依不舍地将目光从破碎的报纸上挪开，回头正色道：“其实也没有什么值得关注的啦，与其说是正规的报道，到不如说只是一些都市怪谈，正规的报纸上居然会连续刊登与这种不科学的事情相关的文章，说起来我也是有些惊讶的。”

　　“哦？说下去。”

　　纳兰雨洛一下子来了兴趣，甚至连我也将注意力移了过去，不科学的事情吗？在你脚边可就有一个。

　　“是这样的。”秦小木清了清嗓子：“几天前，就有人在某社交网站的论坛上贴了一张照片，宣称是发现了都市里的‘天蛾人’，点击率瞬间就被顶上了当天的首页。喏，就是这张。”

　　说着，秦小木从口袋里掏出一张照片，递给了纳兰雨洛。

　　“这是？！”纳兰雨洛仔细观察了一下照片，表情一下子变得奇怪起来。

　　“嗯？怎么了？”

　　“没事，你继续。”纳兰雨洛将头扭向一边，不知是不是我看错了，这小妞似乎在憋笑啊？

　　“然后，就在天蛾人的照片被发来一个礼拜之后，城里又不断地发生各种灵异事件，什么僵尸啊，狼人啊，甚至有个女孩一口咬定在巷子里发现了幽灵。”

　　“幽灵？那都是糊弄小孩子的吧？这种东西难道还真有人信了？”纳兰雨洛一脸不屑。

　　“虽然说媒体可能有炒作的嫌疑就是了，但是民众们对这些事情的兴趣可是不小，如今城里很多平时不会有人经过的巷子，都已经成了热衷的探险地点了。为此没少有人因为体型太胖或者胸部太大被卡在一些狭窄的小巷里。”秦小木摊摊手，相当无奈的样子。

　　“话说回来，小雨洛你倒是完全不用担心呢！”

　　秦小木故意在“小”字上下了重音，并且不怀好意地盯着纳兰雨洛的胸前猛瞧，无论是谁，恐怕都能明白对方的言外之意了。

　　没错，如果说身材好的人的三围曲线是完美的“S”型的话，我们的纳兰大小姐就……

　　用数学术语来说，应该是叫“三线合一”吧？

　　面对对方咄咄逼人的目光，纳兰雨洛黑下了脸，双手在胸前交叉格挡，娇喝道：“秦小木你这家伙……找死吗？”

　　“不要害羞嘛……”秦小木嘿嘿地笑着，紧接着猛地向前一扑，直接抓住了纳兰雨洛的衣襟，挂在了她的胸口！

　　“啊啊，就是这种结实无赘肉的胸部才是最棒的了！小纳兰你可千万不要长大！否则我的天堂就要被摧毁了！”

　　“混蛋，给我下来！”纳兰雨洛拼命地抓着秦小木向下拽，可偏偏秦小木抓得死死地，简直像用胶水粘上了一样，根本拔不下来！

　　“不下来！就是不下来！你不交稿我就不下来！不交稿的话，就把我当作一只普通的树袋熊好啦！”

　　秦小木拼命地用脸蹭着纳兰雨洛的胸口，一副痴迷的样子。话说口水好像流上去了，真的没问题吗？

　　“正常的树袋熊才不会趴在人身上不走吧！？另外你是怎么把话题又一次扯到交稿上来的啊！我都说了今天不可能完成了！”

　　纳兰雨洛发现自己没办法将对方拉下来，干脆将纽扣一解，直接把外套脱了下来，然后将秦小木连人带外套地丢了出去！

　　“砰！”

　　嗯……这个音效听起来像是面部着地了，听着都疼。

　　“呜呜呜……小纳兰你好凶残！难道是因为‘胸残’所以才会这样吗？”秦小木揉着脑袋站起来，泪眼汪汪。

　　“哼，你这家伙我还不知道吗？别卖萌了，稿子我过几天会交的，你现在要是再来烦我，别怪我每天都给你邮递被撕得粉碎的报纸！”

　　“啊？怎么可以？小纳兰你怎么能这么过分？你知不知道看到被撕毁的读物，我可是会难过一整天的！”

　　“是不是？小猫咪，你说小纳兰过不过分？！”

　　秦小木一边委屈地揉着眼睛，一边将我抱起，娇憨地问道。

　　纳兰雨洛的目光如利剑一般戳了过来，仿佛是在说：“敢有什么多余的动作你就死定了！”

　　我只好默不作声。

　　“哦，我说错了！刚才那个不算，小猫咪，你要是觉得小纳兰应该在今天交稿的话，你就不要叫哦！”

　　纳兰雨洛的目光又一次戳了过来，这次似乎是在说：“敢不叫的话你就死定了！”

　　“喵……”我无奈之下只好轻叫了一声。

　　“啊？”秦小木完全没想到我会主动叫出来，结果又失了一分。

　　“呜呜……真是的，一点都不配合！”

　　秦小木不满地撅撅嘴，将我放回到了地上。

　　姑娘，不是我不想帮你，可是你要知道我要是真的帮了你，下次你再来的时候我恐怕就是以地毯的形式出现了，纯正猫皮的那种。

　　……

　　又稍微逗留了一会儿之后，秦小木便回去了，临走前还对着纳兰雨洛进行了一大段的思想教育，简而言之就是“漫画家必须要做到以交稿为傲”和“拖稿是最大的恶性”之类的事情的，只可惜纳兰大小姐根本就无动于衷，真正听到她耳朵里的话语，恐怕也只有“拖稿”二字罢了。

　　看着秦小木出了房门，我终于长吁了一口气，和这两个精神问题不小的家伙共处一室，总是感觉自己似乎已经日薄西山气息奄奄。

　　几步走到纳兰雨洛眼前，我抬起头说道：“纳兰，关于秦小木之前说的什么灵异事件……”

　　“喏，你看看这张照片。”

　　纳兰雨洛打断了我的话，将之前秦小木给她的那张“天蛾人”的照片丢到我面前。

　　“嗯？什么？”

　　我疑惑地看看她，然后伸手将照片拨到自己眼前。

　　“啊咧？”

　　仔细一看，只见照片上哪里有什么所谓的“天蛾人”，中间的那个黑影别人也许看不出来，我可是一眼就辨认出这根本就是抱在一起的两个人！

　　要问为什么我这么肯定的话，因为上面的两人正是一个月前的我和纳兰雨洛。

　　“不知不觉让自己出名了啊，恭喜啊，纳兰姑娘。”我对纳兰雨洛表示庆贺。

　　“哼！这种东西谁稀罕，本小姐难道还需要用这种方式拉拢人气吗？”纳兰雨洛对我表示不屑。

　　将照片小心的收好，放在上衣兜里，纳兰雨洛的眉头仍然紧紧锁着，仿佛在思索什么。

　　“可是，就算这样，城里其它灵异事件的传闻也没有办法解释吧？”纳兰雨洛摸着下巴，如是说道。

　　“这些事情没什么好奇怪的吧？就算是我以前居住的村子，也会有‘半夜不回家的猫咪会被西兰花幽灵缠上！’之类的怪谈，更何况是这么大的一个都市，鬼故事什么的，很正常啦。”我轻描淡写地说道。

　　“那个，我只是猜想一下啊，你弄丢的那些妖灵石……不会对人或者其他生物产生什么影响吧？”纳兰雨洛用审视的眼神看着我。

　　“……”

　　好吧，其实这种可能我之前早就想到了，只是不想去承认，至于原因嘛……

　　“不，不可能的吧，我可从没听过妖灵石会对人类产生影响什么的……虽然说之前也从来没有人接触过妖灵石就是了……”

　　“晕，那你还敢肯定？这种事情之前就应该告诉我吧？”纳兰雨洛一脸无语。

　　我将头扭向一边：“因为这种事情根本就不可能吧？幽灵什么的，这种东西……根本就不现实的好不好！”

　　纳兰雨洛一言不发，瞪着一双会说话的大眼睛看着我。

　　……

　　“好了好了，我知道我作为一只猫妖在这里说这些话很违和就是了，但是你要知道即使是在妖怪眼里，幽灵也根本就不存在罢了！”

　　扛不住纳兰雨洛的眼神逼供，我只好这样回应道。

　　“我说，你……害怕了？”纳兰雨洛的眼睛似乎能看穿我的心灵。


第7章 怕鬼的妖怪

　　“谁……谁害怕了！？”我连忙否认，可是身上的毛发却根根倒立了起来。

　　“还不害怕？你自己回头看看你的尾巴。”纳兰雨洛伸手指指我的背后。

　　我一回头，只见自己的尾巴正像打桩机一样在地上颤动着。

　　“这……这是在蜕皮！没错！就是蜕皮，没有其他原因！”我一口咬定。

　　“晕死！你当自己是响尾蛇啊？话说你可是妖怪啊！明明自称是猫妖却会怕什么鬼魂吗？你这算是什么妖怪？！”纳兰雨洛一副要晕倒的样子。

　　“妖怪怎么了？谁跟你说妖怪就一定上天入地无所不能了？妖怪也是有自己喜欢和讨厌的东西的好不好？！”我不满地表达着自己的意见。

　　“哈，所以你害怕的东西就是鬼咯？”纳兰雨洛戏谑地看着我。

　　“不是害怕，是讨厌！你离地上的垃圾堆远一点难道是因为害怕吗？”我不服气地纠正到。

　　“你明明就是害怕啊好吗……”

　　“……”

　　“算了，总之先去找那个自称目击到了幽灵的女孩那里看看吧！”纳兰雨洛说着就披上了外衣，向着门口走去。

　　“那么，准备准备出征的勇者啊，加油吧！我会在这里为你祈祷的！”我扭头走向自己的房间。

　　“三秒钟不过来的话……”纳兰雨洛的眼中闪过一丝厉色：“以后所有的小鱼干都换成西兰花哦！”

　　“你是恶魔吗？！”我惊愤交加。

　　“三……”

　　“等等！姑娘且慢！小的这就过去！”

　　……

　　三十分钟后，我们顺着报纸上的指引来到了上面所说的楼区。虽然这里新盖起了不少商店街，但是我们在一条巷子里七拐八拐，终于来到了一家大小和便利店差不多的超市面前，如果地址没错的话，目击幽灵出没的女孩就在这里面！

　　“那个，果然我还是……”我望了望超市门口，用恳求的语气试探着说道。

　　天色已经晚了，加上超市里面灯光昏暗，怎么看都有一种鬼店的感觉。

　　“不行！”纳兰雨洛用不可置疑的声音回答道。

　　“好吧……”

　　“小希！不要乱跑！乖乖吃饭！”

　　就在我们刚刚要踏步进去的时候，只听得里面一声轻呼，超市的玻璃门立刻被推开。紧接着，一名看起来还不到十岁的小女孩就跑了出来，女孩戴着一副厚厚的手套，穿着与其体型不相适宜的肥大衣物，和正要进店的我撞了个正着。

　　“小！猫！咪！”

　　小女孩立刻瞪大了眼睛。

　　“妈！个！鸡！”

　　我同样睁大了眼睛，想起了之前师父和我的一段对话：“小玦啊，你知不知道在城里，最危险的是什么啊？”

　　“师父，俺不知道。”

　　“记住，是熊孩子！”

　　“哦，师父，俺明白了。”

　　“你知不知道，对付熊孩子，最重要的是什么啊？”

　　“我知道，是赶紧逃命！师父俺说的对不？”

　　“没错！要记住，撒腿就跑，越快越好！”

　　……

　　可惜，甚至没等我抬腿，眼前的小女孩便一把抓住了我的尾巴，将我抱在怀里，双手不断地揉捏着我的面部。

　　“啊啊啊好可爱！”

　　小女孩开心地笑着，本来是很可爱的笑容，可惜在我眼里就像是一个手持钢叉，头顶尖角的小恶魔一样。

　　“呜哇哩呜呜呜呜哩哇啦哇哇啦……”我的面部被揉成了各种形状。

　　无助地看向正站在一旁看好戏的纳兰雨洛，我连声求救道：“纳兰姑娘，救我！”

　　“不用着急什么的吧？被小女孩抱着，你好像很开心的样子？”纳兰雨洛幸灾乐祸。

　　“你的眼睛长在脚后跟上了吗？！你是用多扭曲的心态才能看出我身上现在有‘开心’这种情绪存在的！？”

　　我错了，向这厮求助等于是加速我的死亡。

　　“啊啊！小希你在干什么？快放开别人的猫！”

　　只见一名大概十七八岁的少女追着那名被称为小希的女孩跑了出来，一看见这熊孩子正卖力地捏着我的脸，顿时惊慌失措。

　　“抱歉抱歉！实在抱歉！抱歉抱歉抱歉……”

　　把我从“魔爪”下救出后，少女一面鞠躬，一面不住地对纳兰雨洛道着歉，话说原本的受害者不是我吗……

　　“没事啦，不要放在心上，其实这只蠢猫也挺喜欢别人这么弄它的。”纳兰雨洛轻描淡写地摆摆手，示意对方不用介意。

　　“谁会喜欢这种事啊！？”

　　“啊？哦，那就好，抱歉啊，我妹妹太调皮，有时候总是会给别人添上不少麻烦。”

　　“不是啊你不要就这么理所当然地接受这种说辞了好吗？你妹妹看我的眼神又在放光了啊！”我深为自己的处境感到担忧。

　　“对了，我来这里是想找一位名叫‘郑琳’的女孩，请问你知道她吗？”

　　完全无视了我，纳兰雨洛谈起了前来的目的。

　　“唔，是找我吗？我就是郑琳，这是我妹妹郑希。”女孩对我们的目的并不感到惊讶，只是笑着点了点头。

　　“哦？原来这样？你好，我叫纳兰雨洛。”

　　“嗯，很高兴见到你。如果您想要问的和我现在想的是一件事的话，还是先进来慢慢说吧，这样站在外面总不太好。”

　　说着，郑琳拉开了超市的门，对我们做了一个“请”的手势。

　　“唔，那就恭敬不如从命了。”说着，纳兰雨洛走了进去，我则紧跟其后。

　　……

　　“抱歉，因为家父走得早，家母最近又因为一些原因正在住院，我只好帮忙看店，没有什么时间来打扫，家里有些乱呢！”

　　将郑希哄回房间，郑琳带着我们从超市的一道侧门进入，那里面便是她们一家的住处，只见郑琳在有些破旧的木桌旁边摆上两张椅子，满怀歉意。

　　“没关系的，倒不如说只是你自己打扫的话，这样已经相当不错了。”纳兰雨洛看着整洁的屋内，点头赞许到。

　　确实，眼前的屋子虽然稍显陈旧和简陋，但是地上和桌子上却找不到任何垃圾与灰尘，显然是经常打扫的，而且四处还摆放着各种装饰品，并不十分精致，看起来像是郑希的杰作。

　　“哪里哪里……啊！我去泡茶。”郑琳忽然想起了什么，扭头走进了厨房。

　　摆上两杯稍显稀薄的茶水，郑琳坐在一张靠墙的座椅上，笑道：“说起来，最近向您一样的来访者相当多呢，因为这家店平时只有附近的住户会光顾，所以一看到新面孔我差不多就能猜到对方来的目的了。”

　　“嗯，这样啊。那么，关于幽灵的事情，虽然可能已经有些厌倦了，能麻烦您给我详细讲一下事情的经过吗？”

　　“没关系的，事情是这样，前几天我回家的时候……”

　　说着，郑琳便从头讲起了她目击幽灵的过程，纳兰雨洛则兴致勃勃地听着。

　　……

　　“然后，那东西就一下子钻进墙壁里消失不见了，我过了好久才回过神来，连忙逃回了家。”

　　只见郑琳将故事娓娓讲完，纳兰雨洛则皱着眉头，用一只手托着下巴：“这样啊……”

　　细思了一会儿之后，纳兰雨洛将手从下颌上挪开，站起身来对郑琳微微一笑，说道：“好吧，真是个挺有趣的故事呢！也许我也该去小巷探探险什么的？”

　　“真是的，客人您说笑了，这种事情一个人一辈子还是一次也遇不上最后，说真的，我现在回忆起来还是有些后怕呢！”

　　“哈哈，我也只是说说罢了，毕竟现在的巷子里到处都是‘探险家’，幽灵说不定都应被吓跑了呢！”

　　纳兰雨洛笑笑，道：“说真的，这种都市怪谈一般来说也只能流行一段时间吧？恐怕过不了几天，人们就会将幽灵什么的全部忘掉，回归原本的生活了！”

　　“说的……也是呢！”郑琳表示赞同地点点头。

　　“那么，耽误了您这么长时间，真的是不好意思。作为补偿，我还是去挑选一些东西买走吧，能帮我指一下食品区在哪里吗？”纳兰雨洛站起身，伸了个懒腰，如是说道。

　　“嗯，就在进门向左的第三个货架。”

　　……

　　“热心”地帮纳兰雨洛装了满满一车的小鱼干之后，我一边开心地走在路上，一边扭头向纳兰雨洛询问道：“有什么头绪吗？”

　　纳兰雨洛摇摇头：“没有，听起来就像是普通的都市传说一样，完全找不到任何合理性可言。相比这个，你呢？你过去不会就只是为了被萝莉蹂躏的吧？”

　　听到纳兰雨洛的询问，我不禁皱起了眉头。

　　“从那个女孩身上，可以感应到灵石的气息。”


第8章 探秘深巷

　　“哦？谁？你是说爱你爱到停不下来的那个？”纳兰雨洛来了兴趣。

　　“什么停不下来……”我一阵无语，正色道：“没错，虽然并不明显，但是她的身上的确有灵石的气息，这一点我可以肯定。”

　　“这样的话，你刚才为什么不告诉我？”

　　我摇摇头：“太微弱了，比起说是那女孩捡到了妖灵石，感觉更像是那女孩只是不小心碰到了妖灵石而已，毕竟在人类眼里我们的灵石不过是一些带着漂亮花纹的石头，捡了又丢掉也是很正常的。”

　　“嘛……这样啊。”纳兰雨洛点点头，莞尔一笑道：“算了，起码得到了不少情报，比之前毫无头绪地瞎找要好得多了，明天咱们再去郑琳说的那条巷子看看吧，说不定能有更多的线索呢！”

　　听着对方的提议，我浑身一颤，紧接着拼命摇头：“不要，打死我都不去！大晚上和你一起出来听这种鬼故事就已经够受了，要我真的去什么闹过鬼的巷子之类的……你还是杀了我吧！”

　　“哦？这样？”纳兰雨洛露出一丝玩味的笑容，看得我心里“咯噔”一声。

　　“话说家里好像还剩了不少晚餐对吧？浪费可是不好的呢……”纳兰雨洛低头沉思着。

　　“请务必让我一同前往！”

　　我忙不迭地回答道，比起被那种东西活活毒死，我觉得幽灵也不是那么面目可憎了。

　　“切，鄙视你！”纳兰雨洛撇撇嘴。

　　……

　　第二天，纳兰雨洛早早的起床画好了一天的稿子，在将至正午的时候，不顾仲夏灼热的阳光，带着我出了门。

　　“苍茫的天涯是鹅滴爱～绵绵的青山脚下瓜切开～什么样的滴……”

　　“两块钱，你买不了吃亏！两块钱，你也买不了上当！真正的实惠，真正的……”

　　在嘈杂的商业街，我们站在郑琳所说的那条深巷面前，周围的人群熙熙攘攘，两边店面的音响更是吵得人心烦，这里怎么看都不像是会闹鬼的地方。

　　我默默地抬头，用怀疑的眼神盯着纳兰雨洛的脸看。

　　纳兰雨洛顿时尴尬，伸出手指挠了挠脸颊：“嘛……毕竟不走进去的话是什么都不知道的，来，我们进去看看吧！”

　　说着，她便拽着我的尾巴把我拖了进去。

　　不得不说，虽然外面相当吵，但是这巷子里面却出奇地安静，仿佛所有的声音都被墙壁和壁上的苔藓吞没了一般，除了偶尔巷内鸟儿的叽喳声之外，我们几乎听不到其它的声音。

　　在这种环境，本来诡异的气氛就显得有些恐怖了，我紧紧地跟在纳兰雨洛的脚边，生怕忽然从墙里钻出来什么东西将我毫无声息地拖走。

　　“喂，你离远一点啊，我都没办法好好走路了，踩到你怎么办？”纳兰雨洛不满地说道。

　　我连连摇头：“别，这地方太吓人了，要不咱们还是先回去吧，实在不行我到外面等着你也可以。”

　　“真是的……你真的是妖怪吗？”纳兰雨洛翻了翻白眼，没好气地将我抓起来，抱在怀里。

　　“这样就行了吧？放心，就算真的有幽灵，也肯定是我先被带走！”

　　我眨眨眼睛：“感觉……有些奇怪。”

　　“嗯？怎么？被本小姐搂在怀里，觉得兴奋了吗？”纳兰雨洛调笑到。

　　“不不。”我一口否认：“明明是被女孩抱着，可是却和老头子说的不一样，一点感觉都没有……心里很平静呢，真的！”

　　纳兰雨洛沉默了。

　　“奇怪，难道说是因为……”

　　我试着挪动起背部的肌肉，果不其然，没有任何该有的触感。

　　“啊啊，果然是这样吗？”我稍稍有些失望。

　　“那么，今天下午，明天，还有之后一周的鱼干供应，全部取消了哦！”纳兰雨洛露出一个灿烂的笑容说道。

　　“别，别当真！小的刚刚是和您开玩笑呢！纳兰大人的身材最棒了！能被纳兰大人抱着简直是在做梦一样！能得到这种福气简直现在去死也值得了啊啊啊！”

　　我几乎想去切腹自尽，别说一个礼拜，哪怕是给我断上一个小时的鱼干，我的感觉恐怕就像是要死掉了一样好吗？

　　“呜……呜……”

　　“嗯？刚刚好像有什么声音？”

　　就在我向纳兰雨洛讨饶的时候，远处的什么地方，一阵断断续续的声音传来。

　　“别说话！仔细听着！”

　　纳兰雨洛伸出手指做出“嘘”的动作，然后和我一起竖起了耳朵。

　　“好像是……什么人的哭声？”

　　我只觉得一股凉气从尾巴直上到头顶，身上毛发根根竖起，连忙又向着纳兰雨洛的怀里缩了缩，只把脑袋露在外面。

　　“呜——呜呜呜……”

　　哭声逐渐变得清晰，纳兰雨洛循声辨位，看向右手边的一条巷子。

　　“在这边！”

　　这样说着，她便抱着我冲进了巷子，全然不顾我的拼命劝阻，一路向前，哭声也变得越来越大。

　　“等……等等啊！万一是真的幽灵怎么办啊？啊啊！要死了！这次真的要死了！”

　　“别废话了，你不是还要找你的灵石吗？说不定就在幽灵身上呢！”

　　“那样的话我宁可不要了好吗！”

　　“所以我说了别废话了！”

　　……

　　一人一猫不断地争吵着，我们却已经离哭声发出的地方越来越近，紧接着，就在刚刚转过一条小巷的地方……

　　眼前却忽然出现了一段向下的楼梯！

　　“诶？”

　　措不及防之下，纳兰雨洛一脚踏空，翻滚着掉了下去，我更是被其从手中直接抛飞了出去！

　　“痛痛痛痛……”

　　过了好一阵子，纳兰雨洛才揉着屁股站了起来，确认自己并无大碍之后，她环视着四周。

　　“奇怪？那只蠢猫呢？”

　　“我TMD在这里……”

　　不知道是谁这么缺德，这段楼梯下方正是一片堆满了烂泥和各种垃圾的垃圾堆，被脱手之后，我在空中连续翻滚了不知多少次，落地时直接栽进了一滩烂泥里面，可怜我原本是英俊潇洒的翩翩美少猫，现在却直接裹上了一层烂泥，看起来恐怕就像是刚刚从陵墓里挖出来的什么古物一样。

　　“噗……”

　　纳兰雨洛看着我的狼狈相，忍不住笑出声来。

　　“你这家伙……笑什么笑啊？还不都是你不看路才会这样！”我愤愤不平地怒斥到。

　　而纳兰雨洛这次却并未立刻反驳我，而是伸出一根手指指指我的身后，轻声说道：“要是不想被惹上麻烦的话，个人建议你不要出声！”

　　“什么麻烦，我遇上的麻烦还少……”

　　不屑的看了她一眼，我慢腾腾地扭头看向身后，紧接着一颗心提到嗓子眼。

　　“吗……”

　　只见就在我身后，是一条不到十米长的死胡同，昏暗无光，胡同的地上散落着几只手套和一件宽大的大衣，而胡同的尽头，赫然有一名披头散发的少女正背对着我们，掩面哭泣着！

　　最重要的是，那少女并没有左臂，可是左臂T恤的袖子却仍然在空气中悬浮着！

　　我瞪大眼睛，又仔细看了一遍，确实没有左臂，而她的袖子也确实正悬浮在空中！

　　不是吧？这就让我们遇上幽灵了？

　　“要死啊……”

　　我双眼移都不敢移地盯着那名少女，心脏更是几乎要从嘴里跳出来，顿时连大气都不敢喘。

　　而纳兰雨洛在仔细观望了一阵子，却忽然恍然大悟一般地长出了一口气，接着居然走上前去，靠近了那名少女。

　　“喂，你在干什么啊？别轻举妄动啊！现在赶紧走的话……”

　　纳兰雨洛回头无奈地瞥了我一眼，紧接着就凑到那名少女身旁，身上拍了一下她的肩膀，用温柔的语调说道：“小希，怎么了？有什么不开心的事情吗？要不要和姐姐说一下？”

　　“啊？”我顿时丈二和尚摸不着头脑，纳兰雨洛在说什么？

　　而此时，只见那名少女缓缓地转过身来，脸上泪痕未干，带着一双红彤彤的大眼睛看着纳兰雨洛，居然正是昨天遇到的那名叫作郑希的小女孩！

　　这是，我才想起来，刚刚在地上的手套和大衣看起来很眼熟，原来是这小姑娘的！

　　不过，这小丫头跑到这种地方来干什么？还吓得我不轻。

　　而且，她又在哭什么？

　　最重要的是，她的左臂是怎么回事？

　　问题太多，脑袋都有点处理不过来了。

　　……

　　“呜哇——”

　　只见郑希小丫头回头刚刚看到纳兰雨洛的时候，一下子愣住了，接着就将头埋进了纳兰雨洛的胸口，忍不住地哭了起来，汹涌而出的眼泪打湿了纳兰雨洛胸前的一片衣襟。

　　算了，问题什么的等会儿再说，还是先把这孩子带回她姐姐身边好了。

　　我这样对纳兰雨洛说道，然而当纳兰雨洛提到要带她回家的时候，她却哭的更大声了，连连叫喊着，无论如何都不愿意跟着一起走。

　　“小希乖～和大姐姐一起回家去见姐姐好不好？大姐姐还会在路上给你买好东西哦！”

　　“不要！我不要回家！不要！妈妈生病了！姐姐生病了！小希也生病了！小希不要回家，不要……”

　　果然，不管怎么试都没有用呢。

　　“那么，要不要去我们家呢？”

　　纳兰雨洛想了半天，试着说道。

　　“啊？大姐姐和小咪咪的家吗？”

　　“小咪咪……”我一阵难受，自己这下子又多了个奇怪的名字，甚至还不如“道格”正常。

　　“好啊好啊！我要去！小希要去！小希想去小咪咪的家！”

　　对方破涕为笑。

　　没想到，这一次小家伙倒是很痛快地答应了，看来只是不想回自己家，和姐姐闹矛盾了吗？不会是家暴之类的吧？

　　“那么，走吧！”纳兰雨洛牵起郑希的小手。


第9章 幽灵的真相

　　拉着郑希走在小巷里，纳兰雨洛不时看看身旁的郑希，又不时看看自己拉着对方的手，看来看去，最终还是没忍住，开口问道：“那个……小希，果然我无论如何还是很介意啊，你的手是怎么了？”

　　纳兰雨洛当然会介意，毕竟在她眼里，手中只是牵着一团空气，郑希的衣袖内明明什么都看不到，可是她却又能感受到自己手里的确捏着一只小手。这也就是纳兰雨洛这种天不怕地不怕的性子能忍得住，换了其他人早就尖叫着逃命了。

　　“这个啊……”郑希看了看自己的空空如也的袖口，神色有些暗淡：“几周之前，还并没有什么，只是最近几天忽然就这样了，先是一只手，然后向上蔓延，其实现在我的半个身体都已经看不见了。”

　　“没有找医生吗？”

　　“医生叔叔说他们看不了，而且……”小郑希低下了头，咬住了嘴唇，不再继续说下去。

　　“哦……”

　　“嗯。”

　　两人间的对话用这种方式结束，气氛顿时显得有些尴尬。

　　……

　　“没关系啦！”纳兰雨洛忽然展颜一笑。

　　“没事的，小希，你要知道医生叔叔们绝对可以治好你的！而且，就算小希的病真的太严重，医生们帮不了你，纳兰姐姐可是很厉害的哦！”

　　“啊？真的吗？”郑希抬起头，亮闪闪的大眼睛眨也不眨地盯着纳兰雨洛，天真的眼神不禁让看着她人心疼。

　　“嗯！当然！”纳兰雨洛自信满满地拍拍胸脯。

　　……

　　“纳兰，小心，前面有人。”

　　就在两人的对话热火朝天的时候，我忽然冷冷地插了一句，并非我存心打断别人温馨的交谈，但是现在确实不是可以放心的时候。

　　“啊？哪里？”

　　纳兰雨洛茫然地看着眼前的巷子，空荡荡的小巷里找不到哪怕一个人影。

　　“别出声！我无法判断它的位置了！”我不断摆动着耳朵，同时仔细嗅着空气中的各种气味，试图确认来访者的位置。

　　“哦，哦！”

　　纳兰雨洛几乎没见过我如此严肃的神情，一时有些发愣，但还是按我说的做了，只是小心翼翼地看着前方，不再说话。

　　潜行之术吗？这次绝对是灵石没错！没想到人类居然真的可以发挥我在妖灵石里被封印的力量，这下可要棘手了！

　　“沙……”

　　就在此时，一阵几不可闻的声响传入了我的耳朵，我瞬间锁定了对方的位置，心里忙叫一声不好！

　　“纳兰，保护小希！”

　　手臂挥动的破空声传来，对方俨然将目标放在了二人一猫中最弱小的存在身上。倒不如说，我的存在恐怕一开始就被无视了。

　　“呃啊！”

　　我向前窜起，身体一横挡在了郑希面前，结结实实地抗下了对方的一击，只觉得胸口一阵气血翻涌，几乎要吐出血来。

　　幸好对方似乎是想要活捉郑希，这一下并不是挥拳，只是单纯的伸手而已，否则我身上的肋骨不知道要断多少根。

　　然而，我可不是吃素的，就在对方的手臂刚刚接触到我身体的一瞬间，我猛地张大嘴，狠狠地咬在了这家伙的手上！

　　“啊！”

　　对方惊叫一声，话说这声音似乎在什么地方听过？

　　“纳兰！趁现在！”

　　我用爪子抱住对方的胳膊，把嘴解放出来，然后连声喊道。

　　“知道了！看招，你这混蛋！”

　　纳兰雨洛将小希藏到身后，独自上前，腾空便是一脚飞踢，果然身手了得！

　　“嘭！”对方貌似是被直接踢飞了出去，一阵沉闷的碰撞声传来，似乎受到了不轻的伤。

　　然而，纳兰雨洛这一脚却也让那人趁势挣脱了我的束缚，我们再次失去了对方的位置！

　　“不好，我现在没办法找到他，纳兰我们还是先带上小希，逃吧！”我连连喘着粗气，胸口仍不断传来阵痛，在这种情况下想要安静地寻找对方是根本不可能的！

　　“哼！逃什么逃？看本小姐的！”

　　纳兰雨洛相当不屑地撇撇嘴，紧接着俯下腰，猛地抓起地上的一把沙土向着前方挥去！

　　沙土中，一个人形隐隐约约显现出来。

　　“哼，这么容易就被我破解了吗？你这点雕虫小技！”

　　纳兰雨洛冷笑一声，飞速向前冲去，右手拳头紧握，显然打算一口气解决对手！

　　然而，就在下一秒，刚刚显露出的人影再次不见！

　　“什么？”

　　纳兰雨洛万万没想到会这样，措不及防之下，不知一连挨了多少拳，狼狈地退了回来。

　　“不行的，因为用的灵石里封印的是我的妖力，所以对于沙尘这种小东西是可以瞬间清理的！”我连忙提醒道。

　　“真是……麻烦！”

　　说着，纳兰雨洛连招呼都不打，立刻抱起郑希就向着巷子深处跑去。

　　“喂……等等啊你！”

　　“刷——”

　　又是一道劲风从我身旁掠过，对方正在追击！看来他的确是仍不死心。

　　“该死的……都欺负我腿短是吧？”

　　我想了想，立刻攀上了一根排水管，三两下窜跃，便攀上了屋顶，抄近路追了上去！

　　“纳兰，这样不行，你带着一个人跑不过他的！”

　　我一边跑，一边从屋顶上对着纳兰雨洛喊道。

　　“我知道啊！不要着急，你也帮忙想想办法！”

　　……

　　“办法……啊！有了！”我猛然想起了什么。

　　“嗯？有主意了吗？”纳兰雨洛眼睛一亮。

　　“嗯！我会帮你们拦住她一下，你跑到前面那个拐角那里，几秒就好！小心，那个地方是……”

　　“明白了！交给我吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　说着，我加快脚步，提前从屋顶跳到了自己之前说的地方待机。

　　“哒哒哒哒……”这是纳兰雨洛高跟鞋的声音。

　　“啪嗒啪嗒……”这是对方脚步的声音。

　　就是现在！

　　就在纳兰雨洛刚刚冲过我所在的地方之后，我立刻锁定了对方的位置，心一横，直接从屋顶扑了下去！

　　吃老子一记泰山压顶！

　　“啊！”

　　对方完全没想到这里会天降肥猫……啊呸！是飞猫！顿时一声惊叫，似乎是一名女生的声音，话说，我到底是在什么地方听过这个声音……

　　“哈哈，怕了吧！爆发吧！我的小宇宙！”

　　“啪！”

　　对方一甩手，我和我的小宇宙一起被丢在墙上拍成了煎饼。

　　……

　　不过，阻拦对方几秒的任务已经完成了，只见纳兰雨洛已经迅速地转过了一个拐角，失去了踪影！

　　对方当然不甘心就这样跟丢，立刻加速追了上去！

　　然而，当她转过那条拐角……

　　眼前是一段向下的楼梯。

　　“咚咚咚咚嘭嘭嘭Duang～Duang～Duang……”

　　一阵凄惨到不堪入耳的翻滚声传来，对方不出所料地一脚踩空，直接滚下了楼梯，掉到了我之前摔落的那滩烂泥里！

　　“漂亮！”

　　我不仅为纳兰雨洛拍手叫好。

　　“那么……”

　　纳兰雨洛慢慢走到对方面前，身上沾上了厚厚一层烂泥，对方是怎么也不可能继续保持潜行了。

　　“差不多该解释一下幽灵的真相了吧？”

　　“郑琳小姐？”纳兰雨洛满面笑容。


第10章 母亲

　　“没什么好说的。”郑琳摇摇头，轻叹一口气：“已经被你看到是我，况且我又不是你的对手，现在只能让你凭你的意愿处置我了。”

　　“那么，为什么要搞出这样一个都市传说？”纳兰雨洛饶有兴趣地问道。

　　郑琳又叹了一口气，接着道：“为了增加超市的顾客人数。我们这里原本是一家很红火的店，附近的居民大都到我们这里来购买生活用品，只可惜后来超市面前的马路上直接建起了商业区，使得客人一下子就少了。幽灵的传说只是一个噱头，就算不用这种方式，我也一定会找其他办法让客人多起来的。”

　　“可是，我之前也说过了吧。”纳兰雨洛抚着腮，淡淡道：“这种都市传说是不可能持续多长时间的，等到人们的热情渐渐减少，这种事情不过是茶余饭后的消遣罢了。”

　　“没错。”郑琳点点头，语气紧接着就变得很痛苦：“就是在那时候，我捡到了那东西，现在想来，我真应该看都不看地扭头就走，它居然……它居然……”

　　“你捡到的，恐怕是一块色彩斑斓的石头吧？能够让人隐形，对于那时的你来说，简直就是雪中送炭吧，能让人扮成真正的幽灵，这样一来传闻的热度就永远不会减，沾这个光，超市也能一直红火下去。”纳兰雨洛如是说道。

　　“没错，一开始我是这样想的，但是……”

　　“但是没想到那石头居然会让自己的妹妹染上怪病是吧？你这白痴姐姐！”纳兰雨洛毫不留情地挖苦道。

　　“白痴啊，白痴……哈，哈哈哈哈……”对方的语调一下子变得怪异起来，紧接着便歇斯底里地大吼着：“没错啊！我是个白痴！没有人性的垃圾！还是个自以为是的废物！自以为能够拯救所有人的废物！可笑！可笑啊哈哈哈哈！！！”

　　“我是垃圾啊！！！”

　　郑琳痛苦地抱着自己的头，无法控制地大叫着。

　　“不是的！”

　　许久未说话的郑希站了出来，大声地反驳道，接着挣脱纳兰雨洛的手臂，飞奔过去，不顾对方身上臭气熏天的烂泥，一把抱住了姐姐。

　　“姐姐，我知道的……你这样子，都是为了我和妈妈。我知道妈妈生病了，虽然你们一直不告诉我，但我还是知道了。姐姐，姐姐……呜呜……”郑希说着说着，哭了起来。

　　“小希……”

　　郑琳的声音在颤抖，虽然看不见她的面容，但我知道她一定也已经哭得不像样子。

　　……

　　看着眼前的姐妹情深，我不禁鼻子一酸，低下了头。

　　我从小就是孤儿。

　　据说当初捡到我的时候，我已经不知道几天没吃东西，甚至连身上的毛发都没长好，在雪地里瑟瑟发抖着，叫都叫不出声，眼看这就要没了气。

　　师父说我是他从黄泉路上的死人堆里拖回来的，说我的身上寄托着无数死者的思念，就给我起名为沙玦（沙中之玉）。

　　每一次放学后，我看着其他的猫兴冲冲地向家里跑，我都感觉十分羡慕。

　　我知道他们家里都有一个深爱着他们的母亲。

　　我知道他们家里的木桌上有母亲刚熬好的，热气腾腾的鱼汤。

　　我的家里却什么都没有，唯一会和我一起呼吸的，是在屋子里打洞的老鼠，因为我是村里唯一一只不捉老鼠的猫，所以几乎全村的老鼠都搬来我家了。

　　为什么要捉？捉了之后，这里还有谁？

　　我拼命地努力成为村里最优秀的学生，得到了无数人艳羡和嫉妒的目光。

　　但我知道，无论我多么努力，如何优秀，有些东西，我永远也得不到。

　　……

　　“纳兰。”

　　“嗯？什么事？”即使是像纳兰雨洛这种家伙，此刻眼里居然也闪现着点点泪光。

　　“告诉她们，你能治好她们母亲的病，然后把一切都交给我吧。”

　　“啊？”

　　纳兰雨洛先是略一错愕，看到我有些阴沉的脸时，便不再多说。

　　……

　　“真的吗？！”郑琳不可思议地看着纳兰雨洛，她心里很清楚自己母亲得的是绝症，即使再怎么治疗也不可能让母亲的寿命超过一年，而现在，眼前的少女居然说可以治愈自己母亲的病。

　　“看你信不信咯，不过机会可就只有一次，错过了我可不知道以后有没有时间了。”纳兰雨洛耸耸肩。

　　“我信！我信！快……咱们快走吧！小希，快过来！”郑琳顿时连话都说不利落了，只见她一手拉上纳兰雨洛，一手拽上郑希，冲到巷子口，到马路中间拦了辆车，闯了七处红灯冲进了医院。

　　……

　　眼前的人是郑希和郑琳的母亲，大概五十岁上下的样子，表情安详，但似乎正处于昏迷状态。

　　“郑琳，你们先出去吧，我需要安静。”纳兰雨洛下了逐客令。

　　“唔，我们知道了。”

　　说罢，郑琳便带着妹妹出了房门，临走前还依依不舍地看了床上的母亲一眼。

　　望着两人的目光，我不禁一阵心酸，暗下决心无论如和也要拯救两人的母亲。

　　“好了，到那边坐下吧，待会儿不要打扰我。”我瞥了纳兰雨洛一眼，指着沙发道。

　　“这种事情我当然知道。”纳兰雨洛没好气地应道。

　　……

　　安顿下纳兰雨洛，我便从左前脚上新买的物品盒中摸出一颗晶莹剔透的宝石，正是一个月前凝川给我的五枚幻灵石之一！

　　“一颗……恐怕不够。”我皱了皱眉，紧接着又拿出另一枚相同的宝石，轻轻地擦了擦手上的汗水，将两颗幻灵石同时丢进了嘴里！

　　几公里外，正趴在宠物店沙发上看电视的凝川一下子跳起，惊慌地看向窗外。

　　“天那，两颗幻灵石？沙玦大哥你遇到什么麻烦了？！”

　　……

　　“唔……”

　　我只觉得自己的脑袋仿佛失去了知觉，在挤压中渐渐变形。幻灵石这东西是用来短时间内提升妖物实力的，多次服用的话也可能激发妖怪隐藏的潜能，只是对身体的压力过大，没有多少妖物能承受了多颗幻灵石带来的巨大力量。

　　“呃啊啊……七道化形，开！”

　　氤氲光芒闪过，我的身体立刻变成了之前救下纳兰雨洛时的人形，白衣胜雪，白发如丝的完美面貌顿时令一边的纳兰雨洛愣在原地。

　　“八道，忘川，开！”

　　我顶着巨大的压力，全然不顾身上的骨骼和肌肉正在咯吱作响，用下了专属于自己的能力。

　　下一秒，我眼前的事物瞬间变化，只见脚下正是一片花海，无数血色的妖异花朵盛开，花海中一条同样为无边血色的河流缓缓流淌，除了妖艳的血色，其余事物皆是死一般的灰暗。

　　没错，忘川的能力，可以让我自由行动于冥府和人间。

　　“哼！阎王老儿你还真是越来越糊涂了啊，居然什么样的死者都开始向三途河里投。”

　　我看着三途河边一名面容和蔼的中年妇女要被小鬼投入河中，顿时对这冥府的整治感到一阵不满。

　　“那人，无罪！”

　　“刷！”

　　无视了目瞪口呆的小鬼，我一把拉起即将落入河中的妇女，趁着小鬼尚未记住我的面孔，飞快地解开了忘川的效果。

　　好的，这样一来招魂就完成了！接下来就是恢复流失的生命！

　　这样想着，我双腿盘起，虚坐半空，两手合十轻唤一声：“五道，回春。”

　　紧接着，一片碧绿色的光华从我身上发出，在光华的照耀下，一边的纳兰雨洛只觉得瞬间精神百倍，几十天赶稿的疲惫瞬间消失不见，而床上病人的生命力更是在飞快地补充着！

　　门外，郑琳同样惊奇地看着妹妹的手臂正慢慢恢复原状。

　　……

　　二十分钟后。

　　“刷——”

　　病房的们终于被缓缓拉开，出现在焦急的郑琳郑希两姐妹面前的，是一脸微笑的纳兰雨洛，两人完全不必去过问什么，纳兰雨洛的表情就告诉了她们一切。

　　两人惊喜地对视一眼，忙冲进病房。

　　床上的母亲已经坐起，微笑着看着两个女儿。

　　“小琳，小希，你们长高了。”

　　两人瞬间泪如泉涌。

　　……

　　纳兰雨洛哼着轻轻的歌，走在回家的路上，心情大好。

　　在她手臂的臂弯里，一只疲惫的白猫正呼呼大睡着。


第11章 今天要交稿！

　　“那个……纳兰小姐？”

　　睁开眼，我发现自己被一根绳子牢牢绑住，悬挂在晾衣架上。

　　“不要说话。”纳兰雨洛温柔地一笑，一只手拿着一把汤匙对着我：“来，乖乖把嘴张开，啊——”

　　我瞥了一眼汤匙里的东西，只见黑紫色的液体滴落到地板上，“滋滋”地腐蚀出一阵青烟。

　　“不要！”我拒绝得干净利落：“我宁可换一种方法死掉！”

　　“别这么说嘛，来，乖乖张开嘴～”纳兰雨洛将汤匙缓缓靠近我的嘴唇，我几乎可以问道勺子里硫化物的味道……

　　“别……别过来！来人啊！这家有人虐猫啦！！”我顿时心惊，拼了命地大喊。

　　“不要这样嘛，很好吃的哦！乖乖把嘴张开吧。”

　　“绝不！”

　　纳兰雨洛的脸一下子阴了下来：“废话少说，在勺子腐蚀掉之前，给我赶快把嘴张开！”

　　“等等……你都知道勺子会腐蚀掉，却还想让我吃这种东西吗！？”

　　……

　　我叫沙玦，是一只平凡的猫妖，如果要问为什么在我平凡的日常里，会有这种如同凶杀案一般的场景出现，还要从几个小时之前说起。

　　……

　　“啊啊啊……怎么办怎么办怎么办……”一清早，当我美美地睡了一觉，正趴在沙发上嚼着鱼干的时候，只见纳兰雨洛正焦急地在地上走来走去。

　　“喂喂，不要绕圈了，我的头都晕了。”我不满地说道。

　　“啊，对了，还有你啊！”

　　好的，我成功地将纳兰雨洛的注意力集中到自己身上了，自毁装置已安装！

　　“呃，有什么事吗？哈哈……没事的话小的就告退了……”不知为什么，总觉得纳兰雨洛看我的眼神很不妙，还是先撤的好。

　　“别那么急着走嘛。”纳兰雨洛一把抓住我的尾巴，我瞬间被倒吊了起来！

　　“啊痛痛痛痛痛！我知道了！我留下就是！放手……放手啊你！”尾巴上一阵火辣辣的疼。

　　“会疼是因为你吃的太多，体重发福了啊！”纳兰雨洛白了我一眼：“你这肥猫！”

　　“喂喂，随随便便叫别人肥猫可是太无礼了好吗？再说了，本猫体态轻盈，那里有什么发福的痕迹啊？”我连声抗议。

　　“没有发福？”纳兰雨洛冷笑一声：“那你飞一个给我看看。”

　　“啥？你刚刚说的事情和体重有关系吗？”我顿时大怒：“你是在耍我吧？你这腹黑飞机场！”

　　“好的，那么为了给道格减肥，从今天开始一个月的鱼干都取消了哦！”

　　“等等，纳兰……纳兰大人！小人错了！小人收回前言！”

　　“切。”纳兰雨洛相当鄙视地看了我一眼，随后将手机丢过来：“不想被强制节食的话，就给我帮帮忙想想办法。真是的，好歹是个妖怪，总该有什么特殊的主意吧？”

　　“什么什么？我看看我看看……”

　　我跳到手机面前，一眼就看到了萝莉编辑秦小木的信息，话说这编辑还真是有够认真，一条信息居然发了一百多页。

　　“Hello hello！小纳兰，最近过得怎么样？size有没有变大呢？稿子已经拖了两个月，今天可是必须要交稿了哦！美女编辑秦小木已经元气满满地出门啦！大概一小时三十分钟后就会到达，期待见你哦！木马木马木马木马木马……”

　　好了，不用往下看了，剩下的九十九页全都是“木马”，要小心中毒。

　　“所以说……”我试探着问道：“你打算让我帮你想一个快速画漫画的办法？”

　　“不！”纳兰雨洛正气凛然：“我打算让你帮我想一个躲编辑的办法！”

　　“从开始就没有打算交稿的这一点来看，不得不说你果然不是正常人。”我默默地吐槽到。

　　“拜托，那可是两个月的稿子，我怎么可能在一天之内完结啊？”

　　“咚咚咚……”忽然，敲门声响起。

　　“来了来了。”纳兰雨洛立刻过去开门。

　　“喂，小心点啊，如果是编辑的话你可就没办法实行【假装不在家】的计划了啊。”我好心提醒。

　　“不用担心。”纳兰雨洛摆摆手，“她说的可是‘一小时三十分钟’后到达，现在才刚刚过了三十分钟。别看那家伙那样，她可是很守时的。”

　　“嘎吱——”门打开了。

　　“Hello hello！小纳兰，好久不……”

　　“嘭！”

　　“唔！好痛！人家的鼻子……”

　　“嘛，果然很守时啊。”我打趣道。

　　“可恶，怎么会来得这么快，这样一来，我【假装不在家】的计划不就没办法实现了吗？！”纳兰雨洛托腮，作深沉状。

　　“原来你真的有这种计划啊……”

　　“喂！小纳兰！你开门啊！开门……开门啊！开门啊！开门开门开门啊……”秦小木一面用力敲着门，一面大喊道。

　　“所以，现在怎么办？”我看向纳兰雨洛。

　　结果这厮毫不在意地躺倒沙发上：“不怎么办，无视她就好，反正她又打不开门。”

　　“这样啊……”

　　“哼哼哼……小纳兰你现在想的一定是‘无视她就好，反正她又打不开门’这样的吧？那你就太小看我作为编辑的决心了！我今天就算是钻下水道，也一定会把稿子弄到手的！”秦小木的声音从门外传来。

　　“何等丧心病狂的决心……等等，这是什么声音？”

　　我竖起耳朵，门外似乎响起了“咯吱咯吱”的声音。

　　“该死，这家伙在拆门锁！”我顿时大惊，忙冲着纳兰雨洛说道。

　　“哼！我早就猜到了，不必担心。”

　　纳兰雨洛胸有成竹地走到门前，一把掀开门上的一块活板，大大小小二十多种锁具出现在了门上！

　　“擦……”我顿时震惊。

　　……

　　“啪嗒。”在“咯吱咯吱”地拆了二十多分钟锁后，第一把锁掉在地板上。

　　但是门并未被打开。

　　“加油吧年轻人，你只要继续这样拆上一整天的锁，这扇门就会为你打开的！”我在心里默默地为秦小木默哀。

　　……

　　然而，门外并未再出现“咯吱咯吱”的声响，而是归于一片平静。

　　“是放弃了吗？”许久之后，纳兰雨洛走到门口，用猫眼向外看，并未看到秦小木的身影。

　　“不会吧？那家伙可是扬言‘就算钻下水道也要弄到稿子’的家伙啊，估计是找别的办法去了。”我摇了摇头，否认了纳兰雨洛的话。

　　“可是，房间的门已经密封上了，从门是不可能进来的。而且这里可是仅次于顶楼的高度，她也没机会从下面爬上来……”

　　说着，纳兰雨洛看向窗户。

　　……

　　“咻……”

　　一根绳子绑在腰上，秦小木的身影缓缓降了下来。

　　纳兰雨洛沉默了，看着秦小木纤细的身影在风中摇晃，她缓缓走到窗前，打开窗户。

　　“嗯？是被编辑的决心感动了吗？没想到这家伙还是有点人性的嘛。说来也是，虽然说对方已经二十八岁，但是外表上毕竟是小萝莉嘛。”我暗自对纳兰雨洛的行为表示赞许。

　　“这种时候，看着这么可爱的萝莉岌岌可危，还不上前伸出援手的人，简直禽兽……”

　　“咔嚓。”纳兰雨洛把绳子剪断了。

　　“禽兽不如啊！”我顿时大惊：“喂！你在干什么！？这里可是……那家伙会死的吧？！”

　　而罪魁祸首倒是一副淡定的样子：“担心什么，那家伙可是属小强的，要是会这么简单死掉的话，那才是见了鬼了。”

　　“哈？”

　　我跳上窗台，向下看去，只见一个背面用楷书写着：“催稿必胜”的降落伞，正在空中缓缓落下……

　　我顿时石化，这厮真的只是个编辑？

　　“话说回来，我记得我之前明明已经把今天的稿子画好了才对，放到哪里去了……”

　　纳兰雨洛四处打量着。

　　“咦？原来你画了来的？嘛，算了，反正没有我什么事情了，你自己慢慢找吧。”看秦小木的样子，一时半会儿也回不来，我还是回去窝里睡觉的好。

　　“啊咧？”等我刚刚回到我的猫窝，却发现什么奇怪的东西被当做垫子放着窝里。

　　“《我叫道格是只猫》？什么鬼？嘛，算了，用来垫着还挺舒服的……”

　　“呐，道格，你能把你的屁股挪一下吗？”纳兰雨洛不知什么时候已经出现在了我的身后，面部阴云，浑身煞气。

　　“呃……”一丝冷汗顺着我的鼻子流下。

　　“还是等一下吧，我现在累了，想要睡觉，等我醒过来再说吧……哈哈，哈……”

　　“哦？那好啊，那就等你醒过来……”

　　“嗯，晚安。”

　　……

　　……

　　“嘭！”

　　我眼前一黑。

　　……


第12章 安琪儿

　　虽说昨天为了脱稿和秦小木斗智斗勇了一整天，但是毕竟躲得过初一躲不过十五，纳兰雨洛写作【缓兵之计】，读作【往死里拖】的战术不到二十四小时就彻底流产了。现在，秦小木正和我一起坐在沙发上，一面吃着小鱼干，一面催促着纳兰雨洛赶稿。

　　“呐，小纳兰，你听说过【预言之鼠】的故事吗？”

　　嘛，当然，按照秦小木的性子，不必要的闲聊还是少不了的。

　　“预言之鼠？那是什么东西？”纳兰雨洛一面奋笔疾书，一面应着秦小木的话。

　　“咳咳。”秦小木看着纳兰雨洛似乎对她所说的事情有兴趣，立刻清了清嗓子，娓娓道来：“这是一个很长很长的故事，相传在……”

　　“故事很长的话就不要说了，等我有空你再讲好了！”纳兰雨洛毫不犹豫地打断了兴致勃勃的秦小木。

　　“好吧……”

　　秦小木刚刚燃起的话唠之火被狠狠地泼了凉水，感觉一下子萎了下去。

　　……

　　“完成了！”

　　十几分钟后，纳兰雨洛将画板一丢，整理了一下手中的稿件递给秦小木：“喏，你要的稿子。”

　　“哇～不愧是小纳兰！两个月的稿子居然只用了两天就完成了！”秦小木眼神放光地看着纳兰雨洛，“这个月的奖金有着落了！”

　　“切，要不是某只天杀的死猫，我可是昨天就能把稿子交上的……”纳兰雨洛看向我的眼神带着杀气。

　　我浑身一颤，看来虽然昨天已经对我做了一系列不堪入目的事情，但是纳兰大小姐依然是余怒未消啊，现在还是尽量避免和她的遭遇才是上策。

　　这样想着，我扭过头去，躲开纳兰雨洛电光毒龙钻一般的视线。

　　“对了，小纳兰，你还得去一下编辑部，有你的东西来了。”秦小木走到门口时，忽然想起来还有事情没说。

　　“唔，是这一期的读者来信吧？好的，我和你一起会编辑部去取好了，正好现在也没什么事情可做。”纳兰雨洛点点头回应道。

　　“哇咔咔咔～”

　　听到纳兰雨洛的话，我的内心顿时一阵激动：“哈哈哈，腹黑女终于要走了，这个天下是我的啦！鱼干，电视，弹簧床！本喵来啦！”

　　想像着纳兰雨洛离家之后几小时之内的美好愿景，我几乎可以感觉到眼前一阵阳光明媚，鸟语花香。

　　然而，纳兰雨洛似乎读懂了我在想什么，指着我说道：“喂，那只蠢猫，口水都流出来了。瞎想什么呢？你也要和我一起去编辑部！”

　　“咔！”

　　阳光瞬间消失。

　　狂风，夹杂着暴雨，夹杂着冰雹，夹杂着葫芦七兄弟，夹杂着变形金刚！重重地吹到我的脸上！

　　“不要！”我死死地抱着沙发腿：“为什么我非要出去不可！我要留在家里吃浴缸……阿不，吃鱼干！”

　　“好啊，那你就留下吧。”纳兰雨洛毫不在意地转过头去。

　　“诶？这一次这么容易就同意了？”我有些惊讶。

　　“呀，对了。”纳兰雨洛忽然又看向我，俏皮地吐了吐舌头：“人家上次整理东西的时候，似乎把鱼干全部收起来放在哪里了呢！在那里呢……我好像不记得了呢！”

　　“你是恶魔吗！”我顿时泪流满面。

　　“对啊！”

　　居然不要脸地承认了啊……

　　……

　　结果，在鱼干的诱惑下（第N次），我还是陪着纳兰雨洛出去到了编辑部，等拿完读者来信，回家的时候，已经是中午12点。

　　“咕——”我的肚子没骨气地叫了。

　　“喂，纳兰，纳兰雨洛，纳……纳兰大小姐，我快要饿扁了，可以给我点吃的吗？”我一面跟着纳兰雨洛的脚步，一面问道。

　　“急什么急，哎呀，道格你真是猴急～”

　　“不要说这种容易让人误会的发言啊！”我顿时无语。

　　“所以说，这才几点，等回家再说。”纳兰雨洛不耐烦地回了我一句。

　　“回家？你要做饭？”我浑身一阵发寒。

　　“当然，本小姐要让你见识一下……”

　　“啊我忘记了我今天早上吃的太多，好饱好饱已经吃不下了哈哈……”

　　……

　　纳兰雨洛看我的眼神就像看白痴一样：“你这家伙早上去捉老鼠了？”

　　“开玩笑！我怎么可能做那种……”

　　我还想争辩什么，但是纳兰雨洛却是眼睛一亮，向前跑了过去，“道格，快来，前面有人晕倒了！”

　　“是——”我有气无力地应道，“还有啊，我叫沙玦，不是什么道格……”

　　……

　　跟着纳兰雨洛跑过去，我顿时眼前一亮，好可爱的一只小萝莉！

　　倒在地上的是一个娇小可爱的女孩，身着一身淡黄色的蕾丝连衣裙，一头和身体长度相当的长发扎成双马尾的发型，小嘴微张，鼻翼翕动，面容安详，看起来不像是昏倒，倒像是安静地睡着了。

　　“呼噜噜——”

　　……

　　好吧，就是睡着了——而且是在大街上。

　　“醒醒，小妹妹，快醒醒，在这里睡觉可不行，会着凉的。”纳兰雨洛的语气出奇地温柔。

　　“呜……喵～”

　　小萝莉揉了揉眼睛，睡眼惺忪地坐了起来，迷糊地看着眼前的纳兰雨洛。

　　“小妹妹，叫什么名字？”纳兰雨洛摸着对方的头，试探着问道。

　　“名字……我叫安琪儿。”小萝莉似乎很没精神的样子，迷迷糊糊地答道。

　　“安琪儿……很好听的名字呢。那么，安琪儿，你怎么会在这里的？你爸爸妈妈呢？知道自己住在那里吗？”纳兰雨洛继续问道。

　　“爸爸……妈妈？不知道……什么都……不记得。”安琪儿捂着脑袋，似乎很努力地回忆着，但是却什么都想不起来。

　　“失忆了吗？”我皱了皱眉头，这么小的孩子，而且还失去了记忆，要是在街上碰到坏人，被搭讪的话……

　　“那么，小妹妹，要不要来姐姐家里玩啊？”

　　没错，我说的就是如果被这样的坏人拐骗的话……

　　等等……

　　纳兰雨洛刚刚说啥？

　　……

　　“喂！你这家伙！”我顿时大吃一惊，“一般来说这种情况不是应该让警察出面解决的吗？你这可是拐卖好吗？！”

　　“怎么样，小妹妹，要不要来姐姐家呢？”纳兰雨洛像是没听见我说的话一样，接着向小萝莉邀请到。

　　话说刚刚是我眼花了吗？这家伙的眼睛里是不是在发光啊？呃……萝莉控？

　　“唔……去大姐姐家？”安琪儿眨着眼睛，好奇地问道。

　　“别答应啊小丫头！这家伙是魔鬼！她自己都承认的魔鬼啊！你要是来了一定会被她三百六十度无死角蹂躏的！”我拼了命地喊道，可惜对方就是听不懂我的话。

　　而纳兰雨洛则是回过头冷冷地看了我一眼，然后露出一个在我看来很不妙的笑容。

　　“呐，安琪儿，和姐姐回家的话，姐姐就给你玩小猫哦！”果不其然，只见纳兰雨洛一把将我抓住，拖到小萝莉面前，如是说道。

　　“等等！你这家伙是故意的！你……你给我放手……放手啊啊！”我顿时大惊，拼命地挣扎着，要是被这种年纪的小丫头抓住……后果简直不堪设想！

　　“啊——！！”

　　然而，让人万万没想到的是，安琪儿看到我之后，非但没想纳兰雨洛所想的那样冲上来“关爱”我，反倒是尖叫一声，飞快地向后逃出了足足十米的距离，躲在一根电线杆之后，探出半个脑袋小心翼翼地看着这边。

　　啊咧？什么情况？


第13章 迷糊的萝莉

　　“啊咧？”

　　出乎我的意料，在纳兰雨洛说出等同于给我判了死刑的发言之后，眼前的萝莉却并未冲上前来对“猫咪”一阵蹂躏，而是飞快地躲到了一边，小心翼翼地看着我。

　　“咦？什么情况？”纳兰雨洛有些摸不着头脑，托腮沉思着。

　　“这还用说吗？人的喜好怎么可能都是一样的啊！就算是百里挑一，害怕猫的萝莉也是存在的。哇咔咔～纳兰恶魔，你的诡计已经……”

　　“唔，我知道了！一定是因为你长得太丑了！”纳兰雨洛的思考只得出了这样的结论。

　　“毛线！你到底有没有常识……”

　　“唉唉，长得丑也不能责怪你，你也真是可怜啊，不受异性欢迎的家伙……”纳兰雨洛无视我的抗议，自顾自地唏嘘到。

　　“不受异性欢迎”的箭头狠狠地戳在我的头上，顿时激起了我的好胜之心。

　　“扯淡！你知道什么，想当年我在青木山上的时候，什么异性不被我迷得神魂颠倒？就连山脚下的那头母牛都连续追了我三天三夜，本喵的魅力是跨种族的！”

　　“哦？”纳兰雨洛满怀深意地瞥了我一眼：“因为你偷着挤它的牛奶来着？”

　　“错！因为我往她的饲料里放了小鱼干……这不是重点！重点是我很受异性欢迎，就是这样！”我挺胸抬头，坚定地说道。

　　“然而你还是让安琪儿害怕了。”纳兰雨洛的话语直击要害。

　　“这种细节你就不要……诶？”我一回头，发现原本还好好的小丫头居然又趴在了地上，发出一阵轻轻的鼾声。

　　“真是的，怎么能在这种地方睡着呢？”纳兰雨洛立刻走到安琪儿身边，俯下身将其唤醒：“来，安琪儿，在这种地方睡觉可是会着凉的哦！”

　　安琪儿又一次迷迷糊糊地睁开双眼，揉着明亮的蓝色大眼睛看了看纳兰雨洛，试探着问道：“那个……我快要饿扁了，可以给我一点吃的吗？”

　　听到安琪儿的询问，我顿时一惊，在心里焦急地呼唤着：“别这样小丫头！找这个人要食物简直是自杀行为！快！快收回前言！现在还有机会！快！”

　　然而安琪儿终究听不到我的忠告，就算听到了也听不懂什么意思，只是带着渴望的目光看着纳兰雨洛。

　　“好啊。”纳兰雨洛展颜一笑，我则回过头，不忍直视。

　　“那么，咱们就到那里去吃点东西吧！”纳兰雨洛指着街对面的一家KFC店。

　　“唔，结果果然是这样吗，不要悲伤，可怜的小萝莉，我会找个最好的地方埋葬……”我在心里默默地为小萝莉剩下的人生默哀。

　　啥？KFC？

　　等等！明明是同样的问题，同样的情况，同样的请求！

　　就连台词都一毛一样！

　　“为什么！为什么和我接到的回答就不一样！”我泪流满面。

　　纳兰雨洛毫不在意地瞥了我一眼：“你是萝莉吗？”

　　我：“……”

　　……

　　“哇——”

　　一进店里，刚刚还迷迷糊糊的小萝莉一下子就来了精神，抽着鼻子努力地嗅着空气中的气味，对着仪器一阵乱点，没多久，各种各样的食物就被端上了餐桌。

　　“您好，这是您的点的套餐，请……”

　　“啊啊唔唔唔唔！！！”

　　服务员刚刚把餐点端上了桌子，安琪儿就直接是趴在了餐桌上，几乎没有咀嚼地向嘴里塞着各种食物，原本堆积如山的各种食物此时正以肉眼可见的速度减少！

　　“呃，请慢用。”

　　服务员愣了愣，丢下一句话，随后飞也似地逃了。

　　看着萝莉堪称凶残的吃相，我和纳兰雨洛都惊呆了，这是几天没吃饭？

　　……

　　“呐呐，道格。”

　　正当我犹豫着要不要冲上这凶残的餐桌的时候，纳兰雨洛又凑到了我身边，“不怀好意”四个字几乎都写在脸上了。

　　“干嘛？”我警惕地看着她。

　　“不要露出这种表情嘛。”纳兰雨洛笑一笑，小声道：“我只是想要再给你一次证明自己的机会。”

　　“什么？”我有些听不明白对方的意思。

　　“就是证明你是否‘受异性欢迎’这件事啊。”纳兰雨洛指了指餐桌另一端正努力消灭食物的安琪儿。

　　“这样啊。”我终于明白了纳兰雨洛的意思，不屑地冷哼一声：“切，妄想战胜本喵，你真是太天真了，看着吧！本喵一定会旗开得胜的！”

　　“希望如此喽。”纳兰雨洛耸耸肩。

　　“哼，你就看着吧！别吓掉了牙！”

　　说着，我跳上餐桌，左右环视了一下，叼起一根鸡腿走向了安琪儿。

　　看对方的样子，用食物来诱惑会是一个不错的选择，我是这样判断的。

　　“喵～”我轻叫一声，试图引起对方的注意，随后将鸡腿放到了安琪儿的面前。

　　“唔……”安琪儿注意到了靠近的我，顿时停下了手上的动作，身体因为害怕微微后倾，眼睛小心地看着我。

　　“这里啊……”

　　我内心一阵无语，用鼻子把鸡腿又向前拱了拱，示意这是给她的。

　　安琪儿不为所动。

　　……

　　我顿时尴尬，用眼角余光偷偷瞟了一眼身后的纳兰雨洛，只见这厮正捂着嘴在那里偷笑。

　　可恶！只好出杀手锏了！

　　这样想着，我又看向安琪儿，心里大喊一声：老子今天豁出去了！

　　“喵呜～”

　　我猫叫一声，在餐桌上打了个滚，露出肚皮，伸出舌头舔了舔自己的前爪，用我自认为对女孩杀伤力最大的方式看着她。

　　“呜呜呜……我可是堂堂一代猫妖啊！居然会做这种丢人的事情！”我的内心在咆哮。

　　然而安琪儿只是用力将座椅向后猛退了一段距离，然后顺手带走了鸡腿，一面警惕地看着我，一面自顾自地啃着鸡腿。

　　“呜……”

　　我感觉自己收到了精神和肉体上的双重打击……

　　“噗！”纳兰雨洛看着垂头丧气地回到原先位置的我，扑哧一笑，“行了，不就是被萝莉讨厌了吗？别那么伤心嘛，要不姐姐给你讲个笑话开心一下？”

　　“你？”我狐疑地看着她：“你除了暴言和暴行之外，还会讲笑话？”

　　“那当然！”纳兰雨洛一拍平平的胸脯：“我可是个多才多艺的人！”

　　“相当悲哀意义上的多才多艺啊……算了，你讲吧。”

　　“好好听着哦！咳咳……”纳兰雨洛清了清嗓子，说道：“在某个大学的医学部里，有一天，上课的内容是两人一组用显微镜观察对方的唾液，有一个男生很幸运和班里的大美女一组。”

　　“大家正在安静地观察，这时这个男生发现她的唾液里有从未见过的细菌在动，由于唾液的成份在课上已经教过了，所以男生确信这是一种新发现的细菌。”

　　“他兴奋地把唾液拿到教授那里：‘教授，你看看这是不是新细菌！’”

　　“教授看了一眼，一边叹气一边骂道：‘你这混蛋！这是精子！’”

　　……

　　“哈哈哈哈……”说完这个笑话，纳兰雨洛已经在椅子上笑成一团。

　　我则的脸则变得更黑了。

　　“喂，我说。”纳兰雨洛笑完发现我居然不为所动，不禁有些不满：“你这家伙，倒是尊重一下我的职业啊，好歹露出一个害羞的表情啊！”

　　“所以说，你的职业不是漫画家，而是女流氓吗？”我顿时无语。

　　“切，不跟你计较了……诶？安琪儿又睡着了。”纳兰雨洛有些惊讶地指着一旁趴在桌子上的安琪儿。

　　“哈？在这种地方吗？”我看了看周围嘈杂的人群，有些不可思议。

　　这……还真是一个迷糊的萝莉啊！


第14章 我很受欢迎！

　　“看来这孩子似乎累坏了啊，在这种地方都能睡着。她的父母现在应该很着急吧？”纳兰雨洛轻轻地为安琪儿披上一件衣服，唏嘘到。

　　我点点头：“而且还这么迷糊，万一过马路的时候也会突然睡着，可是相当不妙的。”

　　“咦？包里的现金似乎不太够了，道格你和安琪儿一起在这里等一下，我去周围的ATM取点钱，小心不要让这孩子走丢了。”纳兰雨洛翻着钱包，站身起来说道。

　　“唔，我知道了，路上小心。”

　　“嗯，明白。”点点头，纳兰雨洛走出了店门。

　　……

　　随着纳兰雨洛的身影渐渐远去，我则趴到睡着的小萝莉面前，暗自郁闷道：“为什么这孩子那么讨厌我呢……”

　　“呼……啊……”正当我百思不得其解的时候，小丫头却忽然醒了，睁开眼，用迷路小狗一般的眼神打量着四周。

　　“唔……大姐姐？”

　　左右看一看，安琪儿并未发现纳兰雨洛的身影，顿时有些惊慌。

　　“大姐姐……”小萝莉的眼睛里似乎闪烁着点点泪光，几乎就要控制不住。

　　“不好！”我心里一惊，要是安琪儿在这种地方大哭起来，不说是我，就算是纳兰雨洛回来了，恐怕也镇不住场面，反倒是可能会被当做诱拐犯带去蹲上几年班房。

　　呃，话说，那家伙做的事情确实和诱拐犯的契合度相当高来的……

　　不过，这都不是重点，重点是现在绝对不能让这小丫头在这餐馆里成为焦点！

　　“喵……”

　　没办法，我只能试着将安琪儿的注意力集中到我的身上来了，只希望不要起反作用就好。

　　“唔……”小萝莉看向我，眼神一下子从被抛弃时的小狗变成了被施暴时的小狗的样子！

　　好吧，看来起反作用了。

　　“呜呜……”

　　我一阵欲哭无泪，暗自叹息道：“这小丫头，就这么讨厌我吗？”

　　“莫非我真的像那腹黑女说的那样，长得很丑？”

　　……

　　正当我自暴自弃的时候，忽然感觉到头上一阵温暖，抬起头来，只见小萝莉正伸出一只小手轻轻地摸着我的头，手臂虽然仍在颤抖，但是动作却及其温柔。

　　“安琪儿……喜欢小白哦。”小萝莉一边摸着我的头，一边轻轻地说道。

　　“唔……好舒服……嗯？小白？那是什么？”小萝莉手上柔软的触感让我也有些迷迷糊糊地想要睡着了。

　　“小白哦！”安琪儿轻轻地拍了拍我的头。

　　“唔，原来是说我啊……貌似除了‘道格’和‘小咪’，我又多了个绰号嘛……等等，她刚刚说什么？”

　　我几乎是从梦中惊醒一样，骤然看向眼前的小萝莉，“不讨厌我？而且还喜欢我？那为什么还会一直躲着我？”

　　只见小萝莉被我吓了一跳，但还是轻轻地摸着我的头，又用捎带歉意的表情说道：“抱歉……小白，安琪儿虽然喜欢小白，但是安琪儿却又害怕小白，虽然不知道为什么，但是总是会因为害怕小白而躲着小白，对不起，小白……”

　　“唔？害怕？而且还不知道为什么？这是怎么意思？”我心生疑虑，但是因为对方手上舒适的触感，几乎丧失了思考能力，只是一脸幸福地回应道：“唔～这样啊……”

　　“那个……小白？”

　　“嗯？什么事？”

　　“能……能翻过身来吗？安琪儿想要摸摸小白……想要摸摸小白的肚皮，刚刚就想了，但是因为害怕，所以不敢摸……”安琪儿低垂着头，咬着嘴唇，脸蛋红红的，煞是可爱。

　　“啊？那样不是很奇怪吗？喜欢摸猫狗的肚皮什么的……平时不会有人做这种事情吧？”

　　“不奇怪啊，小白你看那边。”说着，小萝莉指了指我们前方的那个座椅。

　　我一看，顿时愣了。

　　只见一个浑身毛发旺盛的大汉，正满脸疼爱地抱着一只吉娃娃：“来，小甜甜乖乖～让粑粑摸摸肚皮～”

　　“恶……”我几乎要吐出隔夜饭来。

　　“嘛，算了，你喜欢就好。”这样说着，我翻过身来。

　　“唔。”小萝莉柔软的手指轻轻地戳上我的肚皮，我因为手指有些凉而稍微颤抖了一下，而安琪儿则一脸陶醉：“唔，好软的说……”

　　我倒是没有什么特殊的感觉（但是有特殊的担忧）：“哈？这话是不是等于说我长胖了？不会吧？我记得最近有克制自己对鱼干的食用来的，每天食用鱼干的数量都减少了20袋，只吃180袋而已啊……”

　　“那个，差不多纳兰要回来了，还是……”

　　“那个……似乎很舒服的样子？”正当我躺得脖子有些难受，打算找个理由爬起来的时候，却又忽然来了不速之客。

　　转过头，只见一个身着KFC制服的年轻女孩正看着这边。

　　“嗯，小白的肚皮很舒服的，要不要一起来试试？”

　　“啥？”我顿时感觉不秒，照这个节奏下去，我会不会被贴上“十分钟20块”的标签，丢到售货架上去？

　　“矜持一点啊小姐，淑女是不应该答应这种……”我在心里祈祷着。

　　“好啊！”

　　很好，对方看来不是什么淑女。

　　“唔，好软……”年轻服务员一脸陶醉地摸着我的肚皮。

　　……

　　“喂，露西，你在干什么？现在是营业时间好不好？”

　　几分钟后，一名大概四十岁上下，状若管理人员的女人走了过来，对着年轻服务员训斥到。

　　“抱歉……因为这只猫咪的肚皮很软，所以一不小心就……”年轻服务员连忙低头道歉。

　　啊，终于完事了，我的肚皮都发红了……

　　我满心欢喜地等着看那服务员被人拽走。

　　“嗯？真的？”那老服务员探头看了我一眼，似乎一下子来了兴趣。

　　纳尼？这个剧情和我想的好像不太一样啊……

　　……

　　果不其然，几秒之后，那人也加入了队伍，摸着我的肚皮，一脸陶醉状：“唔，好软……”

　　三个人一起摸一只猫的肚皮，此等场景何其罕见，接下来，又有陆陆续续的人凑了过来。

　　“喂！你们，还是工作时间呢，在干什么！”

　　“可是真的很软很舒服……”

　　“啥？我也试试……”

　　“唔……好软……”

　　……

　　“喂喂，还有没有人负责点餐了？你们聚在这里干什么？”

　　……

　　“唔……好软……”

　　……

　　“我说，这是什么情……”

　　……

　　“唔……好软……”

　　……

　　十几分钟之后，纳兰雨洛带着鼓鼓的钱包，哼着小曲走了回来，一打开KFC的门，眼前的场景顿时让她终生难忘。

　　只见几乎全餐馆的人，都围在之前她所在的那个餐桌旁边，将手指放着她家那只傻缺猫的肚皮上，满脸陶醉。

　　“唔，好软……”

　　……

　　我则一脸求助地看向纳兰雨洛，艰难地喊道：“Help，me！”


第15章 朝三暮四

　　从店里出来，我和纳兰雨洛走在回家的路上。

　　“好啦好啦，不要生气啦。”纳兰雨洛一面抱着熟睡的安琪儿，一面连连向我道歉，我则一脸愤懑地走在前面。

　　“话又说回来，”纳兰雨洛接着说：“这也不能全怪我吧，那么多人围着你，我又看不到里面的情况，还以为你很享受呢，只好先吧人群疏散开来再说喽。”

　　“所以说，你疏散人群的方式，难道是用椅子砸我的脑袋吗？”我回过头，指着头上比我耳朵还高的肿包，黑着脸说道。

　　“呃，这个嘛……”纳兰雨洛一脸尴尬，我则再次转过头去。

　　“那这样吧。”纳兰雨洛见我不接受她的解释，想了想，对我说道：“以后我每天早上多给你三十袋小鱼干，晚上给你四十袋，怎么样？”

　　“哼。”我冷笑一声：“不要以为这种办法对我总是有效，我可是一只有节操和猫格的猫，这一点我来的第一天应该就告诉过你了！”

　　“这样的啊……那么，换成每天早上四十袋，晚上三十袋怎么样？”纳兰雨洛歪着头想了一下，再次提议道。

　　“……”

　　……

　　……

　　“成交。”

　　数十秒的沉默之后，我终于还是没能经得住诱惑。

　　“你这是什么版本的朝三暮四啊……”纳兰雨洛一脸脱力的表情。

　　“哈哈哈，没什么啦，这并不能说明你是个差劲的家伙。因为作为一只猫，如果不会被小鱼干诱惑，那才是真正的差劲透顶，愚昧至极呢！”

　　我心中头顶尖角，手持钢叉的恶魔忽然出现，如是对我说道。

　　“阿嚏！”正趴在宠物店沙发上的凝川猛地打了个喷嚏：“感冒了？”

　　“哼，恶魔，我是不会被你蛊惑的，下一次，我一定会证明我的猫格！”我努力反抗着我心里的恶魔：“而且，我心里的天使也一定会阻止你的！”

　　“没错，恶魔，我是绝不会让你控制沙玦的！”头顶光环的天使在我脑海中缓缓浮现：“居然会被这点鱼干诱惑，这样难道还不差劲？沙玦你简直堕落透顶！不堪至极！简直是社会的败类和妖界的……”

　　“天使你去死吧。”

　　我心中的天使刚刚出现，就被我掐死在了脑海中。

　　……

　　十几分钟后，我们终于回到了家中，因为身上出了很多汗，并且连衣裙也被地上的灰尘弄脏了，所以纳兰雨洛把安琪儿带回了自己的房间，想给小萝莉换一身干净的衣服。

　　而我则在大厅里卖力地翻找着。

　　“可恶，纳兰雨洛这家伙到底把鱼干藏到哪里去了？”

　　费力地把冰箱门打开，我并未发现鱼干的踪影，倒是找到一堆今天早上纳兰小姐亲自下厨的作品，正“滋滋”地腐蚀着冰箱的内壁。

　　沙发底下……没有。倒是发现了两只正在“嘿咻”的耗子。话说，这里可是三十楼啊，你们要不要这么拼地爬上来？

　　储物柜……没有！我把夹在尾巴上的捕鼠夹丢到一边，关上了储物柜的门。

　　床底，衣柜，电脑桌……我把看得见看不见的地方都统统找了个遍。

　　然而都——没有！

　　……

　　“啊啊……为什么找不到！！”

　　从早上到现在都没有吃过小鱼干，我感觉自己快要变成一只疯猫了。

　　桥豆麻袋，好像还有什么地方没找过……

　　我的视线投向了浴室的拉门。

　　没错，纳兰雨洛这厮一定是把鱼干藏在这里了。我的心里有着强烈的预感。

　　“刷——”

　　蹑手蹑脚地拉开浴室门，悄悄溜进去，我仔细地搜索着每一个角落。

　　……

　　“来，安琪儿，把衣服放在这里哦。”

　　“嗯……嗯，我知道了。”

　　正当我卖力地搜寻着鱼干的时候，纳兰雨洛和小萝莉的声音却忽然从门外传来，而且这听起来……难道说……

　　“我记得刚刚我已经放好水了，走吧安琪儿，咱们去洗个澡，放松一下，感觉你好像一直很累的样子。”

　　纳兰雨洛话音刚落，两人的脚步声便向着这边来了。

　　“夭寿啊……”

　　我顿时心急如焚，要是被纳兰雨洛发现我在这里，而且还是在找她藏起来的小鱼干……

　　我一定会被烤了端上今晚的餐桌的！

　　“得……得找个什么地方躲起来！”

　　我左右环视，却发现偌大的浴室里居然没有可以藏下一只猫的地方！

　　“等等……”

　　我的目光投向了正冒着热气的浴缸，纳兰雨洛把一袋牛奶保养液加到了水里，浴缸里的水现在是不透明的白色……

　　……

　　“刷——”浴室的门缓缓拉开，纳兰雨洛带着安琪儿走了进来，两人双双踏入浴缸。

　　“好啦，安琪儿，听话，把浴巾摘下来哦。”纳兰雨洛拍了拍小萝莉的后背，催促道，“这样我可是没办法给你擦背哦。”

　　“可是……好害羞。”小萝莉的脸红得似乎要滴出血来，低着头，小声说道。

　　“没事啦，大家都是女孩子，要坦诚相见才好嘛！”纳兰雨洛说着，不顾忌安琪儿的抗议，一把将浴巾扯了下来。

　　哗……

　　一对几乎和安琪儿的小脑袋一样大的雪白物体，弹跳着出现在了纳兰雨洛面前。

　　纳兰雨洛瞬间石化了……

　　“神啊，你为什么要伤害我的眼睛……”看了一眼自己可以跑马的胸口，纳兰雨洛顿时泪流满面。

　　“这个……果然很奇怪吧？”小萝莉捂着胸口，看着纳兰雨洛的反应，低着头小心地问道。

　　“啊？”纳兰雨洛看了一眼害羞的小丫头。

　　“不……如果说奇怪的话，应该是我才对吧……”

　　用力摇了摇头，纳兰雨洛拉过小萝莉的小手，“没有哦，安琪儿很可爱的，和奇怪什么的没有关系。”

　　“是……真的吗？”

　　“嗯，真的哦！”

　　“诶嘿嘿……有点高兴……”

　　小萝莉轻轻地笑着，却又不知为何猛地失声尖叫一声，伸出一只手颤抖着指着浴缸：“啊——！！纳……纳兰姐姐！”

　　“嗯？”纳兰雨洛有些奇怪，朝着安琪儿手指的地方看去，顿时也吓得就要晕倒在浴缸里！

　　眼前是如同恐怖片一样的场景！

　　只见浴缸里原本乳白色的热水，居然正慢慢变得血红！猩红色蔓延开来，翻腾着，包裹着两人，如同阴间洗涤灵魂的三途川。一个个巨大的血色气泡从水底升起，破碎在两人的眼前，纳兰雨洛和安琪儿只觉得不能呼吸，汗毛根根倒立……

　　……

　　然后……

　　……

　　一只昏厥的猫流着鼻血漂在了水面上……


第16章 要去野餐吗？

　　“所以说为什么连我也要一起去啊……”

　　一大早，纳兰雨洛和安琪儿就早早起床，甚至连一直被纳兰雨洛拒之门外的秦小木都已经等在了客厅里，究其原因，是因为纳兰雨洛今天想要带着安琪儿出去野餐。

　　“别睡啦！赶紧起床，安琪儿她们可是在外面等着呢！”纳兰雨洛看着赖在窝里的我，大声催促道。

　　“才不要！你以为我会像昨天那样束手就擒吗？哼哼，这次我可是做好了万全的准备！”我斜着眼睛瞥了一眼纳兰雨洛，挑衅道。

　　“哦？”纳兰雨洛眼里寒光一闪。

　　……

　　一分钟之后，一只五花大绑的猫被纳兰雨洛拎在手里，带出了房门。

　　“好了，该出发了，安琪……你们在做什么？”

　　纳兰雨洛正想叫安琪儿和秦小木出发，却发现两人正凑在一起看着什么。

　　“唔，小纳兰你出来啦，要不要试一试今天的运气？”秦小木手里拿着几张花花绿绿的卡片，如是说道。

　　“试运气？什么意思？”

　　“喏。”秦小木将卡片递到纳兰雨洛面前：“这东西叫运势卡，据说会告诉你今天会走什么好运呢！要不要试一试？”

　　“哦？听起来挺有意思的。”纳兰雨洛来了兴趣：“我可以试试吗？”

　　“当然，我和安琪儿还没开始，小雨洛你来发牌吧，一人拿一张。”

　　说着秦小木看了看我：“让道格也参加吧。”

　　“嗯，好的。”

　　说着，纳兰雨洛从卡片里随机抽出了四张，三人一人一张，剩下还有我的一张。

　　抽过之后，两人一猫又将卡片翻开，交给了纳兰雨洛，由纳兰雨洛来公布每个人都会有什么样的好运气。

　　“安琪儿的是……”纳兰雨洛顿了顿，说道：“今天会玩得很开心。”

　　“小木你的是……会交到男朋友。”

　　“道格的是会很惨。”

　　“我的是：会有很多收获。”

　　……

　　“今天会很开心……吗？有点高兴……”安琪儿捂着脸，嘿嘿地笑着。

　　“会有男朋友吗？虽然知道不太可能，但是还是有点期待呢！”秦小木微微脸红。

　　“你也该找男朋友了，二十八岁单身……”纳兰雨洛毫不留情地泼冷水。

　　“所以说，只有我自己觉得‘会很惨’根本就不是什么好运吗……”

　　……

　　“不行，我要求重新抽！我一定会抽到好运气的！”我不满地向纳兰雨洛抗议，纳兰雨洛无奈地看了看我，只好又重新开始了一便抽牌。

　　“安琪儿的是……”抽过卡片，依旧是纳兰雨洛公布每个人的好运：“会是很开心，很值得纪念的一天。”

　　“小木的是：会有一个很强壮的男朋友。”

　　“道格的是会死得很惨。”

　　“我的是：会得到两只手都捧不过来的收获。”

　　……

　　“诶嘿嘿……感觉今天真的会很开心呢。”

　　“会有一个强壮的男朋友吗？唔唔～我越来越期待了呢！”

　　“难道没有人觉得我其实是受诅咒了吗……”

　　……

　　于是，三人热情满满地出了门，顺便带上衰气满满的我。

　　……

　　“呐呐，小纳兰，今天是要到那里野餐啊？”秦小木则坐在副驾驶上，不甘寂寞地向着身边的纳兰雨洛问道。

　　“这个嘛，暂时保密，不是什么太远的地方。”纳兰雨洛卖了个关子。

　　“哦？还蛮神秘的，我蛮期待呢，还要走多长时间呢？”秦小木接着问。

　　“唔，用不了多久了，以前去那里的话，需要乘两班飞机，换两列火车，然后开车一个半小时就到了。”纳兰雨洛想了一下，如是说道。

　　“等等，你是想把我们带到哪里去？西伯利亚？”秦小木一下子有些紧张。

　　“不要在意我说的话，有三分之二的路程现在都不用走了。”

　　“哈？这是什么意思？”秦小木貌似已经被纳兰雨洛的话搞得晕头转向了。

　　“因为现在交通比较发达嘛，以前要先乘飞机去北京，然后再乘飞机回来，再乘火车去上海，然后再乘火车回来，最后自己开车从原点出发。现在的话，直接开车从原点出发就好啦。”纳兰雨洛仔细地解释道。

　　“不不……这与其说是交通变发达了，倒不如说是之前那人的神经病治好了吧？”

　　秦小木扭头看向窗外，一脸无语地吐槽到。

　　……

　　“好啦！我们到了啊各位！快下车啦！”

　　大概过了一个小时左右，正当所有人都有些昏昏欲睡的时候，我们终于抵达了野营的目的地！

　　走下车，每个人都惊呆了：没想到城市的近郊居然也能有这等美景！

　　只见我们的眼前是一片波光粼粼的湖泊，湖水清澈如镜，闪烁着金色的阳光，湖岸风轻轻拂过不远处绿油油的草地和森林，带动树叶“哗哗”地响着，不时有麻雀跳动在林间与草地上，叫声清澈悦耳。

　　猛吸一口微风带来的洁净空气，我似乎回到了青木山上的那段时光，纳兰雨洛等人更是精神百倍！

　　“好了各位，把车上的东西带下来，要开始准备营地了哦！”纳兰雨洛拿起后备箱里的一个包裹，转过头对着我们说道。

　　“哼哼，去吧，我的奴隶们，拼出性命服侍本王吧！”

　　我翘起尾巴坐在一边看着纳兰雨洛等人忙来忙去地搬运着车上的东西，作为一只猫的特权，现在可要好好享用才行！

　　“喂，道格！在那里傻站着干什么，赶紧去帮忙啊！”纳兰雨洛拎着一堆东西从我身边走过，看见我得意的样子，立刻抬腿踹了我一脚。

　　“我叫沙玦……等等，做你们家的猫难道还要顺便充当苦力吗？”我相当不满，奋起反抗到。

　　“在你证明自己不是苦力之前，先给我解释一下车上的那堆东西都是怎么来的吧。”纳兰雨洛面无表情地指了指后备箱，只见其中一半的空间都塞满了各种口味的鱼干。

　　“呃……”

　　……

　　结果最后，我还是没能逃脱纳兰恶魔的魔爪，被迫做了一会苦力，只让我浑身大汗淋漓。

　　不过，营地已经建设完毕了！接下来……嘿嘿！

　　“BBQ！BBQ！烤鱼干！烤鱼干！”

　　我的内心在狂呼着。

　　然而，当我打开原本应该装着食物的包裹，却发现里面居然只有一些烧烤用的工具和木炭，我脑子里的各色美食根本连影子都没有。

　　“喂，纳兰姑娘，我们的……你在干什么？”

　　回过头，只见纳兰雨洛正卖力地磨着一把开山刀，大有“磨刀霍霍向猪羊”之势，看得我心里一阵发毛。

　　等等，这里又没有什么猪羊，这小妞不会打算把我烤了吧？

　　想到这儿，我的冷汗都下来了，连忙开口问道：“纳兰姑娘，你这是要做什么……”

　　纳兰雨洛抬起头来，看了我一眼，很自然地回答道：“准备打猎啊。”

　　“啥？”我以为自己听错了。

　　“打猎啊打猎。”纳兰雨洛挥着刀，不耐烦地又重复了一遍：“好不容易来次野外，当然要体验一下当猎人的感觉啊！”

　　“纳兰姑娘，我觉得你……”

　　“不要担心！”纳兰雨洛打断了我，拍着胸脯说道：“我可是经过了严密的调查的，据我所知，这附近的野猪野鹿，野狼野兔，包括美洲豹和黑猩猩，乃至奥特曼和哥斯拉，各种野味一应俱全哦！”

　　“你以为这里是哪儿？致远星？”我只觉得某人的脑洞快要突破天际了。

　　“那么，准备分组喽，分成两组，两人一组进行狩猎哦！”纳兰雨洛无视我对秦小木和安琪儿说道。

　　怎么说呢，不好的预感……


第17章 结果果然又是这样吗？

　　不好的预感……

　　我偷偷看了一眼纳兰雨洛，只见这厮正死死地盯着安琪儿小萝莉，眼神放光。

　　“喂，你这家伙，不会是打算和安琪儿一组吧？”我试探着问道。

　　“当然！”纳兰雨洛回答得毫不犹豫：“不然的话，我不就不能当一个合格的好（萝）姐（莉）姐（控）了吗？”

　　“你的真心话混在里面了啊……”

　　……

　　结果，在我强烈的要求下，组队的模式换用了抽签决定。最后由我和安琪儿一组，纳兰雨洛则和很爱很爱她的编辑秦小木一组，可喜可贺，可喜可贺。

　　“那么，我们向这边出发去打猎，安琪儿你们只要在营地周围走走，找找有没有野果和蘑菇什么的，或者到河边钓钓鱼就好啦，小心不要走远。”

　　秦小木临走之前，对着安琪儿这样叮嘱着，毕竟我们这边只有一只萝莉带着一只猫，想去打猎什么的是不太实际的。

　　“嗯，我知道了，小木姐姐。”安琪儿乖巧地点点头。

　　“唔……”

　　只见纳兰雨洛看安琪儿的眼神里充满了怨念，看我的眼神则充满了杀气。

　　“回去之后，恐怕又不好过了吧……”

　　我尴尬地笑笑，扭过头和安琪儿在一起。

　　……

　　“小白，你看！”

　　安琪儿似乎是第一次到这种秀丽的野外来，见到什么东西都兴奋地不得了，一直在草地上跑来跑去，像一只美丽的花蝴蝶一样飞舞在花丛之间。不得不说，在和纳兰雨洛这种腹黑女王相处了一个多月之后，和安琪儿这种温柔系的小萝莉一起度过的时光，对我来说简直是一种莫大的治愈。

　　此时，安琪儿正半蹲着，把一个用各种颜色的野花编织成的花环举到我面前。

　　“唔，很漂亮呢，没想到安琪儿的手居然这么巧。”我适时地赞赏道。

　　“是吧是吧？安琪儿很厉害吧？”

　　说着，安琪儿把花环套在我的头上，又一次跑了出去。

　　“怎么说，感觉自己好像多了个妹妹一样呢……”

　　这样想着，我不禁又想起了凝川，不知道她现在是不是还在宠物店，有空的话，还是去看看她的好。

　　……

　　“呀——”

　　正当我出神的时候，安琪儿的一声尖叫忽然响起，我连忙赶了过去。

　　“呜呜……”

　　只见安琪儿倒在草丛里，正揉着自己的屁股，原来是被野草绊倒了。

　　“不要乱动。”

　　我见安琪儿的膝盖已经磨破了皮，连忙让她不要站起来。随后我再次跳进草丛，回来的时候，嘴上叼着一小簇有用的草药。

　　“可能有点痛，稍微忍一下哦。”我这样说着，将草药嚼烂，涂在安琪儿的伤口上。

　　而安琪儿倒是出乎我意料地坚强，连一声哼哼都没有发出，只是目光柔和地看着我。

　　“安琪儿……很开心哦。”

　　正当我涂着草药的时候，安琪儿突然这样说道。

　　“嗯？”我抬起头，用询问的眼神看着她。

　　“因为，你看，”安琪儿解释道：“纳兰姐姐虽然昨天之前还不认识我，但是总是会很耐心地照顾我。小白也是，尽管安琪儿之前很过分地疏远小白，但小白还是会为安琪儿担心……和大家一起生活，安琪儿总是会想起姐姐呢！”

　　“这样呢，”我会心一笑，“但是安琪儿也一样呢，安琪儿很乖，并且很可爱，不喜欢安琪儿是不可能的哦！”

　　“诶嘿嘿……小白你这么说，我有点开心……”安琪儿不好意思地摸摸自己的头。

　　“但是，安琪儿，你原来有个姐姐来的？”想起安琪儿刚刚说过的话，我这样问道。

　　“嗯！”安琪儿很用力地点头，随后，却又略显消沉地低下头：“姐姐很温柔，很可靠……但是，安琪儿不记得姐姐长什么样子了。安琪儿好害怕，不知道会不会就这样把姐姐忘记了……”

　　看着安琪儿有些悲伤的样子，不知为何触动了我的内心。

　　“不会哦！”

　　“唔？”安琪儿抬起头看着我。

　　“绝对，不会哦！”

　　我走上前，摸摸安琪儿的头：“因为安琪儿姐姐已经住在安琪儿心里了呢，就算安琪儿暂时忘记了姐姐的样子，忘记了姐姐的声音和名字，但是住在我们心里的人，就算我们想要忘掉也是不可能的！有朝一日，安琪儿一定会想起姐姐的！一定！”

　　“小白……”

　　安琪儿呆呆地看着我，随后又更用力地点头。

　　“嗯！一定会的！”

　　……

　　没错，一定会的。

　　有朝一日，我也一定会想起来的。

　　你的名字……

　　……

　　另一边，纳兰雨洛与幼女编辑秦小木的狩猎行动还在继续。

　　“呐，小纳兰，你确定我们走的这条路是对的吗？”秦小木看着周围浓密的丛林，忧心忡忡地说道。

　　“放心吧！根据我多年的（？）狩猎经验，只要接着走下去，我们一定能找到大型野兽的！”纳兰雨洛自信满满地回答道。

　　“一小时之前你可是就这么说了，然而我们到现在都只找到了一堆‘那个’……”秦小木提了提挂在自己腰间的一个包裹。

　　“嘘——”纳兰雨洛把手指放着唇上，示意秦小木噤声：“前面似乎有什么东西。”

　　“是是……这话你在一小时之前，四十五分钟之前，二十分钟以及五分钟之前都说过……”秦小木毫不在意地说道。

　　“小点声啊，不要惊扰了猎物。”纳兰雨洛有些着急。

　　“什么猎物啊，估计又是……”

　　秦小木的话说道一般便戛然而止，因为她发现了笼罩在自己头上的一团黑影。

　　秦小木缓缓回头……

　　纳兰雨洛：“喏，你看，我就说有猎物吧……”

　　……

　　一转眼，三个小时已经过去了，纳兰雨洛和秦小木仍然迟迟未归。

　　“啊啊！那两个家伙能不能回来了……我感觉自己都快要饿成一张地毯了……”我躺在草地上，有气无力地说道。

　　“咦，小白，那里似乎有什么东西！”一直眺望着森林方向的安琪儿忽然指着远处对我说道。

　　“啊？是她们回来了吗？等等，这个气味是……”我抽了抽鼻子，忽然觉得有些不对劲。

　　“哗哗——”

　　草丛一阵作响，气味的主人正在快速靠近！

　　“吼——！！”

　　在我目瞪口呆之际，一头巨大的黑熊钻出了草丛！

　　“安琪儿，躲在我身后……等等，这什么情况？”

　　只见纳兰雨洛和秦小木两人正自然无比地坐在那头熊的后背上。

　　“HI～道格，好久不见，有没有想我啊？”

　　纳兰雨洛跳下熊背，冲着我打起了招呼。

　　“嗯嗯，真是好久呢，我都已经饿的……等等，这不是重点！”

　　“你们两个，这是……人猿泰山？”我目瞪口呆。

　　“人猿泰山什么的太失礼了好吗？不过，确实多亏了那孩子，迷路的我们才能及时回来呢！”纳兰雨洛指了指身边正和秦小木嬉戏的黑熊：“这家伙是无害的呢！而且好像很喜欢小木的样子。”

　　“哈？”

　　我有些无语地看着眼前的一人一熊，又回头看向纳兰雨洛：“话说，你们不是去打猎的吗？我都快要饿扁了，猎物呢？”

　　“喏，这里哦！”

　　纳兰雨洛把一个鼓鼓的包裹递到我面前。

　　打开包裹，我顿时一脸黑线：“你一定是在逗我。”

　　“开玩笑，在法国，蜗牛可是一道出色的美食呢！”纳兰雨洛一本正经地说道。

　　“不不这不是重点……”我几乎要晕倒在原地：“重点是这根本不是蜗牛，这是蛞蝓……是鼻涕虫啊！”

　　“不要在意这点小小的细节嘛！没有壳不是方便了许多？”

　　“这才不是细节啊！给我向全世界的蜗牛道歉！”

　　看着包裹里正不断蠕动的无壳软体动物，我对纳兰雨洛的常识感到深深地担忧。

　　……

　　“会有很多收获……”

　　“会有一个强壮的男朋友……”

　　我看着眼前举着蛞蝓的纳兰雨洛和正跟黑熊玩得开心的秦小木……

　　所以说，果然又是这样吗？


第18章 安琪儿的秘密

　　夜幕降临，纳兰雨洛安排安琪儿睡在一个空闲的房间，然后就回到了自己的屋子，换上睡衣，正准备睡觉时，敲门声忽然响起。

　　纳兰雨洛打开门，低头一看，我正站在门口。

　　看看我，又看了一下时钟，纳兰雨洛开口道：“夜袭的话，现在是不是还太早了？”

　　“没有谁会去夜袭几个小时之前还差点杀掉自己的女人的……”我黑着脸回应道。

　　“因为我们的愿望不是都实现了吗？所以说道格的愿望也应该视线才行不是吗？”纳兰雨洛一脸坦然。

　　“没有人会把‘死的很惨’当成愿望的……”

　　为了社会的和谐，关于纳兰雨洛昨天所做的事情还是不要说的好，如果非要让我解释一下发生了什么，我只能说——

　　杀父之仇，不过如此！

　　呜呜呜……可怜我被打成蝴蝶结的尾巴现在还隐隐作痛呢……

　　“所以……”纳兰雨洛转过头走进屋子，叉开腿坐在床上：“过来找我是有什么事？”

　　“喂喂把腿放下来好好坐着啊……胖次……胖次！”

　　“哦……”纳兰雨洛红了红脸，端正了一下坐姿。

　　“咳咳……”

　　我清了清嗓子，说：“其实我现在过来，是为了和安琪儿有关的事。”

　　“安琪儿？”纳兰雨洛微微诧异：“她怎么了？除了有些迷糊之外，只是一个普通的小萝莉而已啊……虽然身上某些地方和年龄很不符就是了。”

　　“不。”我摇摇头：“其实，我一开始也没觉得有什么不对，但是后来在你离开的那段时间里，我发现安琪儿她居然能听懂我的话。”

　　“哦……”纳兰雨洛似懂非懂：“你的意思是，安琪儿懂兽语？”

　　“兽语什么鬼……”我有些无语，说：“不要忘了，我可是猫妖，你现在能和我交流是因为我们签订了契约。但是，如果还有别人也能做到这一点的的话……”

　　纳兰雨洛顿时明白了我的意思：“妖怪……”

　　我点点头：“没错。”

　　“但是，”纳兰雨洛有些着急地问道：“如果安琪儿真的是妖怪的话，她又为什么会和我们一起走，而且……”

　　“不要用人类的思维来理解我们。”

　　我摇摇头，打断了纳兰雨洛的话：“说真的，很多妖怪的行为就连我和师傅都没办法解释清楚，可以说每个妖怪都是不同种族的存在，我们之间是没办法相互理解的，就像是狮子无法理解羚羊的行为一样。”

　　“这样……吗？”

　　“没错。”

　　我顿了顿，接着说道：“但是，无论如何，安琪儿既然跟着我们回家了，就一定会有她自己的理由，而我没办法判断这理由是否会对你我有害，所以纳兰，从明天开始，不要离开我的视线。”

　　“唔，这样啊，我知道了。”纳兰雨洛点点头，却又问道：“那么，道格，你知道安琪儿是什么妖怪吗？”

　　“我叫沙玦……”我纠正了一下纳兰雨洛，接着说：“这个……虽然还有待确认，但是根据安琪儿行为的特点，我已经将判断的范围缩小到了最小。只是我对这种妖怪的记忆并不是十分清楚，所以，明天还需要你帮忙找一个人。”

　　“哦？谁啊？”

　　“秦小木。”

　　……

　　第二天。

　　清晨的空气极为新鲜，安琪儿仍在熟睡中，纳兰雨洛却是早早地起了床，拉开窗帘，温暖的阳光斜斜地洒进屋里，纳兰雨洛用力吸一口干净的空气，嗯……又是一个好天气！

　　“叮～”

　　门铃声响起，纳兰雨洛走过去，用脚把垃圾桶拨到门口，然后打开了门——

　　“咿呀！小纳兰，今天这么早就让我来，是不是要改过自新好好交稿了……啊啊！！”

　　秦小木不出意料地扑进了垃圾桶里。

　　“呜呜呜小纳兰你好过分，为什么每次都要把垃圾桶放在那里……”

　　被纳兰雨洛从垃圾桶里拔出来之后，两人进到纳兰雨洛的房间，秦小木呜呜地抱怨着。

　　“每次都放在那里，你还不是不长记性地往里面扑……”纳兰雨洛没好气地说道，“还有，今天不是要交什么稿子，是有其他的事情想要问你。”

　　“咦？什么事情？”

　　纳兰雨洛端起茶几上的咖啡喝了一口，说道：“关于上次你提过的【预言之鼠】，能详细地和我讲讲吗？”

　　“嗯？小纳兰你突然对这些事情感兴趣了吗？”秦小木好奇地问道。

　　“唔，最近想要画一些关于都市传说的短篇，所以想看看这种故事能不能当做素材使用。”纳兰雨洛点点头，笑一笑：“好了，快讲吧，我等着听呢。”

　　“哦，那好吧，如果小纳兰你想听的话，我自然很乐意讲给你听。”

　　说着，秦小木喝了口水，娓娓道来。

　　“说是【预言之鼠】，其实当我在网站上看到这个都市传说的时候，它就已经是经过修改之后的版本了，原版的话，应该说许多年之前的一个神话中记载的异兽，名字叫做【件】。”

　　“jian？”纳兰雨洛一愣。

　　“不是你想的那个jian，是一个单人旁加上一头牛的那个‘件’。”秦小木知道纳兰雨洛想歪了，接着纠正道。

　　“关于【件】这种异兽。”秦小木接着说，“件兽出世，都是成双结对的，据说，它们的外观显示为人手牛身，体型也和一般的牛差不多。虽然是异兽，但是件兽却很受人们的欢迎，究其原因，是因为它们的预言能力。”

　　“预言？”

　　“嗯，预言。”秦小木点点头，却又摇摇头：“与其说是预言，倒不如说是诅咒，或者其它的什么，因为【件】所预言的事情，是一定会发生的，即使原先的命运里没有这一环，只要这件事从【件】的嘴里说出来，就一定会发生。而【件】只要出生，就一定会立刻进行预言。”

　　“嘛……我知道的就只有这些，小纳兰你觉得怎么样？有什么灵感吗？”秦小木娇憨地伸了个懒腰，看着纳兰雨洛问道。

　　“这种都市传说，没什么依据吧？预言什么的，怎么看都只是无聊人的恶搞罢了。”纳兰雨洛摇摇头，表示不相信。

　　“那是当然。”秦小木笑一笑，“毕竟，只是都市传说嘛。”

　　“嗯，说的也是。对了，你应该还没吃早饭吧？我们待会儿开饭，愿意的话，到客厅等一下也可以。”纳兰雨洛邀请到。

　　“真的吗？我就恭敬不如从命喽，嘿嘿……今天一定要见识一下小纳兰的手艺！”

　　“你肯定会满意的。”

　　“嗯！”

　　秦小木蹦蹦跳跳地出去了房间。

　　……

　　“所谓的【件】，是存在的哦。安琪儿就是。”

　　刚刚一直趴在床上装作睡觉的我，见秦小木出去，便开口说道。

　　“啊？真的吗？”纳兰雨洛有些惊讶地看着我。

　　“没错。”我点点头：“只是与其说是什么【件】，其实安琪儿更接近于秦小木一开始说的【预言之鼠】就是了。真是的……最后果然还是变成最糟糕的情况了。”

　　“但是，那样应该是不可能的吧？如果真的能够随便预言，岂不是什么事情都是【件】可以决定的了吗？”纳兰雨洛依然不愿意相信。

　　“【件】的最后一次出现，是在一九四四年。那时候，它预言的是二战的结束，只要开口说一句话，就能改变整个战争的走向，这种力量绝对是逆天的。”

　　“所以说这怎么想都……”

　　“但是，你知道使用了预言之后的【件】，也就是安琪儿，会怎么样吗？”我忽然看向纳兰雨洛，如是问道。

　　“会……会怎么样？”纳兰雨洛的心里有了一些不好的预感。

　　我低下头，叹了口气，良久之后，答道：“会死。”


第19章 衔烛之龙

　　“怎么……这样？”纳兰雨洛顿时愣在了原地。

　　“啪！”

　　下一秒，门外偷听的安琪儿跌进了屋里。

　　……

　　“安琪儿……不记得自己是谁，不记得姐姐的名字……”我和纳兰雨洛围着安琪儿，安琪儿则低着头，小心地抓着纳兰雨洛的手。

　　因为事情突然，纳兰雨洛也没有请秦小木吃早饭，而是直接将她送回了家。倒是让编辑大人一阵愤愤不平，估计下个月催稿一定是不择手段。

　　不过，现在更重要的还是安琪儿的事情！

　　“直到刚刚，安琪儿才知道，原来安琪儿是……”安琪儿继续说着，语气却有些颤抖。

　　“安琪儿……”

　　纳兰雨洛拢了拢衣服，抱住安琪儿，用尽可能温柔的语气说道：“没事的，安琪儿你不会死的，你又没有预言，不是吗？道格，你说对吧？既然【件】一但发出预言就会死，那不就等于是说，没有发出预言的【件】，是可以平安无事的吗？”

　　“是这样没错，虽然说”我点点头，却又看向安琪儿：“但是，这孩子似乎已经……”

　　“什么？”纳兰雨洛心中一惊，看向安琪儿：“安琪儿，你……难道？”

　　然而，安琪儿却没能回答纳兰雨洛的问题，只是“哇”地一声哭了出来，扑进纳兰雨洛的怀里，娇俏的脸蛋上满是泪水：“安琪儿……安琪儿不要这样！姐姐……姐姐死了！安琪儿……安琪儿不要失去姐姐！安琪儿……想要姐姐回来！”

　　“姐姐……”

　　安琪儿的姐姐……

　　听到这里，我也不仅黯然神伤，件兽是成双结对出生的，出生时就必须要进行预言，安琪儿的姐姐恐怕在她们一出生时，就已经因为预言死去了，只留下年纪和十岁出头孩子一样的安琪儿，她又怎么可能不会伤心。

　　等等……

　　出生时就必须预言，而预言之后，就一定会死！？

　　那么……

　　我猛地扭头看向仍然安然无恙的安琪儿。

　　“等等，安琪儿，如果件兽一出生就要预言，并且你的姐姐已经……那为什么你还……”我似乎想到了什么，连忙向安琪儿问道。

　　……

　　“我们也很奇怪，为什么这一次的【件】没有进行轮回转世。真是的……还得麻烦本大爷亲自跑一趟。”

　　然而，在安琪儿回答之前，一阵浑厚的声音却突兀地出现在了我们身后。

　　“谁？！”

　　我和纳兰雨洛连忙回头，只见一名身着黑色西服，戴着皮手套和墨镜，须发皆为灰色的高大男子毫无征兆地出现在了我们身后。

　　“烛龙……”

　　尽管对方并未显露真身，但是我立刻辨认出了他的身份。

　　“你来这里做什么？”

　　“本大爷是来做什么的，你这家伙应该再清楚不过吧？”烛龙耸耸肩，看向安琪儿：“虽然不知道为什么这东西还活着，但是既然进行过预言，带她回去回炉就是我的责任。”

　　“等等，烛龙，她……”

　　“不行。”烛龙摇摇头打断了我：“我知道你想说什么，但是天道可是不能被随意更改的。那东西必须被带去转生，想要违逆天道的话，就算你和‘那家伙’有关系，我也会将你视作我的敌人。”

　　“不是你想的那样，我……”

　　“一口一个那东西那东西的……”

　　刚刚沉默不语的纳兰雨洛，忽然开口，眉眼如剑，毫不畏惧地看着烛龙：“你这混蛋，把别人当成什么了！？你以为自己是什么东西？！居然这么不把别人的性命当一回事？！你……你这种人，才真的不是东西！”

　　“哦？”烛龙神情淡然地瞥了纳兰雨洛一眼，又看看我，有些好笑地说道：“喂，小子，你这里还真是有一些挺有意思的家伙啊。”

　　然而，我却是神情冷静地看着对方：“烛龙，你带不走她的。”

　　“哦？”烛龙眼里的笑意愈发浓厚：“你说这话，是觉得自己能够挡得住我？小子，我看你是把脑袋烧坏了。”

　　“不。”

　　摇摇头，我接着说道：“虽然我竭尽所能去阻挡你也未必能挡得住你。但是，也只是‘未必’而已。而且……如果我猜的没错的话，就算我输了，你也带不走她！”

　　“哼。”烛龙不屑地冷哼一声：“虽然我不知道你想要说什么，但是有什么本事的话，最好现在就给我使出来吧，否则你就没机会了！”

　　“这话不用你说我也知道！”

　　说着，我向后退出一步来拉开距离，手腕上翻，将一颗幻灵石丢进了嘴里！

　　“刷——！！”

　　一道强烈的白光闪过，我瞬间完成了化形，紧接着脚下发力，猛地冲了上去！

　　“六道，迅雷！”

　　“二道，潜心！”

　　迅雷是我之前最常用的能力，潜心则是我刚刚从郑琳郑希姐妹手里得到的妖灵石里被封印的能力，这两个技能的配合，对我来说消耗是最小的！

　　只见我的身影瞬间变作透明，化为一道疾风扑向了眼前的烛龙！

　　“哼，还是一样的小把戏，你真以为我会找不到你？”烛龙冷哼一声，居然不理会眼前的疾风，反而扭头转向身后，双手握拳，凭空挥出！

　　“嘭！”

　　下一秒，我被击飞到墙上的身影显现出来，奇袭失败！

　　“可恶……”

　　尽管表面仍然冷静，但是我的大脑却在飞速运转着，脑中不断思索着对策。

　　从一道到七道，我身为猫妖的能力几乎没有什么是专精于战斗的，这样一来，想要击败烛龙，就必须使用一些其他的技巧！

　　“六道，迅雷！”

　　我脚尖点地，再次冲了上前！

　　“哼，没有记性的小……”

　　烛龙以为我并没有吸取教训，刚想故技重施，但是却发现这次的攻击与刚刚的明显变得不同！

　　只见我明明只是单手挥出拳头，但是他眼前的拳影却分裂出了无数个，威力也比刚刚增加了不下百倍！而且根据拳风判断，居然没有一击是幻影！

　　三尺险，我从别人身上学到的，为数不多的古武技艺之一，面对强化了百倍的攻击，即使是烛龙这等洪荒神兽，也必须暂避锋芒才行！

　　三尺之内，万物齐诛！

　　“呵呵，我还以为你有什么更聪明的招式，三尺险？这种短板都写在名字上的武技，你倒是也真能潜下心去学？”

　　说着，烛龙脚尖轻点，从容地向后退了不到两米的距离。

　　没错，三尺之内，万物齐诛，然而三尺之外，则是一片风平浪静。

　　也正是因此，三尺险尽管威力极大，却几乎没有谁愿意花时间去掌握，当然，白痴除外。

　　不过，我是白痴吗？

　　当然不是！

　　……

　　正当烛龙自以为脱离了三尺险的范围，等着我招式放完，脱力倒下的时候，却忽然瞳孔一缩！

　　明明已经走出了范围才对！

　　三尺险的拳风，仍在靠近！


第20章 伟大的姐姐

　　“什么！？”

　　“明明走出了三尺险的攻击范围，为什么拳风仍然在靠近！？”

　　烛龙心中的震撼无以复加，虽说他现在满心疑惑地想要弄清楚到底是怎么回事，但是眼下撑住这一击才是最重要的，强化了百倍以上的攻击，就算是他，想要硬抗也要掂量掂量。

　　“喝啊！！”

　　看着烛龙大惊失色的表情，我便知道自己这一击算是成了，心中不禁暗暗一笑。

　　的确，三尺险的攻击范围只有区区三尺，但是，这并不代表这就是这一武技的全部价值！

　　我的这一击，是将【三尺险】的攻击力量配合上【六道·迅雷】的特性，融汇贯通而成的自创武技——【九尺险】！

　　“吃我一击吧！烛龙！”

　　拳力凝聚右手，狠狠轰出！

　　“哼，天真的小子，和本大爷硬碰硬，你还差得远呢！”

　　说着，只见烛龙弓步架起，双臂交叉挡于胸前，整个上半身骤然膨胀，皮肤上浮现出隐隐的龙鳞纹理，坚硬无比！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　下一秒，九尺险的攻击尽数轰在烛龙的双臂上，带起一阵震耳欲聋的雷鸣声响，声势浩大，只让人心惊胆战！

　　然而，在如此猛烈的攻击之下，烛龙的身形却未有丝毫摇动，那龙鳞纹理甚至愈发明亮和清晰！

　　“可恶……”

　　我看着烛龙纹丝不动的格挡，心中一阵焦急，手臂上更是不断传来剧烈的疼痛，几乎要失去知觉。

　　三尺险本来就是抱着两败俱伤的心态被创作出来，杀敌一千，自损八百的技能，更何况此时我攻击的对象还把自身的防御巩固到了极致？

　　“哼哼……破！”

　　眼看着我的攻击频率渐渐变慢，烛龙淡淡一笑，大吼一声，双臂猛地向前齐挥！

　　“嘭！”

　　紧接着，我的身体被重重地砸进了身后的墙壁里！

　　“噗！”

　　我猛地喷出一口鲜血，浑身上下的骨头似乎都已经寸寸断裂，无法移动分毫，剧痛难忍。

　　“道格！”

　　纳兰雨洛连忙赶到我的身边，眼中满是担忧。

　　烛龙则缓缓走上前来，轻轻一掌，便将纳兰雨洛击倒在一边。紧接着扼住我的脖子，一把将我整个人都抓了起来：“喂，小子，虽说是‘士别三日，当刮目相待。’不过我还真是没想到你这家伙进步得这么快啊？要是换成其他人，恐怕早就着了你小子的道吧？”

　　“不过……”烛龙冷笑一声：“想要凭你凡间一介小妖，来抗衡洪荒神兽，你是不是想多了？在惹怒本大爷之前，你应该做好觉悟了吧？”

　　说着，烛龙手上缓缓用力，手掌不断收缩。

　　“咳……咳……”

　　我只觉得咽喉上的压力越来越大，呼吸困难，意识渐渐淡泊。

　　“放开……放开小白！”

　　“安琪儿？！”

　　小丫头的一声呼喊又将我的意识唤了回来，只见安琪儿猛地冲上来，因为身材较小无法触碰烛龙的手臂，便抓着他的双腿用力地摇晃着：“我跟你走！把小白……把小白放开！”

　　“哦？”烛龙淡漠地笑着，看了一眼正无力地抓着他的衣服的安琪儿，还有快要窒息晕厥的我。

　　“小子，不得不说，你这里还真是给了我不少惊讶……不，倒不如说，我可真是被惊呆了。没想到连‘这东西’都沾染上人性了啊……”

　　“啪。”

　　说着，烛龙松开手，我重重地跪倒在地上，大口地喘息着。

　　“那么，小丫头，我就姑且圆了你的心意，饶这小子一回，不过……”

　　说着，烛龙看向安琪儿的眼神渐渐变得冰冷。

　　“咳咳……不行，安琪儿！咳……快……快跑！”我看着烛龙的目光，顿时心里一惊，顾不上自己呼吸困难，连忙冲着安琪儿警告道！

　　“晚了。”烛龙的声音冰一般寒冷。

　　“刷——！！”

　　伸手一挥，烛龙眨眼之间便召唤出一道尖锐的冰锥，以迅雷不及掩耳之势刺向安琪儿的眉心！

　　烛龙是掌管阴间和人间大门的神兽，而将人送往阴间，最方便的方法，自然是就地处决。

　　“不行……赶不上了……”

　　我试图冲上前去阻挡那枚冰锥，却发现自己的身体因为重伤无法移动分毫。

　　此时，我深深地感受到自己的无力，甚至不能守护一个年幼的孩子……

　　但是，仍有一线生机！

　　……

　　“什么！？”

　　然而，正当烛龙打算打道回府，去趟阴间清点阴阳簿的时候，一扭头，却发现安琪儿仍然安然无恙地站在原地！

　　“不可能！”

　　烛龙心里很清楚，件兽是没有任何战斗能力的，而纳兰雨洛昏厥在一边，我更是已经伤得动弹不得，能够挡下他的攻击的人，这里是不存在的！

　　“刷刷刷……”

　　烛龙不信邪地挥手一招，无数法术瞬间出现在他的身边，冰凌，炎弹，风刃等等，猛地被投向了毫无防备的安琪儿！

　　然而，这些攻击却没有起到任何作用！

　　只见所有的法术，在刚刚接触到安琪儿皮肤的一瞬间，便如同泥牛入海，全部消失不见，甚至连击中的声音都没有发出，却莫名其妙地消失在了那里。

　　“开玩笑……这怎么可能！”

　　烛龙觉得自己似乎被耍了，顿时勃然大怒，双手化刃，猛地冲上前去，用力斩向安琪儿纤细的脖颈！

　　无论是谁在作祟，神的尊严，是不可侵犯的！

　　然而——

　　“嘭！！”

　　下一秒，只见本该身首异处的安琪儿毫发无损，而烛龙的身体却如同炮弹般弹出，狠狠地砸进了墙壁里面，嗯……结果这厮就躺在我的旁边。

　　“咳咳……”

　　一条血线从烛龙的嘴角缓缓流下，显然他已经伤的不轻。

　　“放弃吧，烛龙，我早就说了，你今天带不走她，以后也不可能。”

　　我看着仍然不愿信邪的烛龙又一次准备冲上前去，便用戏谑的口气提醒道。

　　“小子，你知道这是怎么回事？”烛龙转过头来，瞪着眼睛看着我。

　　“呐，安琪儿，你说你忘记了姐姐的名字和长相，忘记了姐姐是怎样一个人，是吧？”我没有理会烛龙的问题，而是看向安琪儿，如是说道。

　　“啊？”安琪儿被我突然的发问搞得一愣，但还是点了点头。

　　“那么，现在听好了。”我调整了一下气息，用尽可能温柔和清晰的语气说道：“安琪儿的姐姐，是一个长相漂亮，倾国倾城的姑娘，她温柔，善良，受到所有人的欢迎。她事事为安琪儿着想，一直把安琪儿的事情放着自己心中最重要的位置，永远想着怎样对安琪儿好。是一个好姐姐……不，应该说，是世界上最好的姐姐！”

　　“安琪儿，你有一个值得你去骄傲的，伟大的姐姐呢！”

　　“小白……”安琪儿看着我，不知为何，也不知为什么，但是却已经潸然泪下。

　　“小子，你这是……”烛龙不明白我在说什么，顿时一愣。

　　“喂，烛龙，你现在还是不明白，为什么我说你带不走她吗？”

　　说着，我抬头看向天花板。

　　“那是因为，安琪儿姐姐的预言……不，应该说是安琪儿姐姐的愿望，就是——”

　　此时，我似乎可以感觉到安琪儿的姐姐就在我们身边，用世界上最温柔和虔诚的语调说着——

　　“希望安琪儿能够像一个普通的孩子一样，永远永远……幸福地……”

　　“活下去。”


第21章 战胜猛虎的耗子

　　“狼上前一格！”

　　“拍死！”

　　“老鼠下海！”

　　“象后退一格！”

　　……

　　一大清早，叫完外卖，我和纳兰雨洛对着一盘斗兽棋杀得难舍难分。

　　自安琪儿来的那天算起，又是一个月已经过去，烛龙倒也算是个识相的神仙，明白自己为什么带不走安琪儿之后，便大摇大摆地打道回府了，只是我因为重伤在床上躺了整整一个礼拜。

　　虽说因为安琪儿姐姐的预言，安琪儿终于可以不用被迫接受残酷的命运，不过也正是因此，安琪儿同样失去了作为妖怪的一切能力，现在的安琪儿，只是一个长相可爱的小萝莉罢了。

　　此时，小萝莉正坐在客厅的沙发上，抱着冰淇淋看电视。

　　……

　　“可恶……猫上前一格！”

　　“狮子拍死！”

　　“可恶……”

　　我一阵咬牙切齿，这家伙把一只狮子放到了我攻打她兽穴的关卡位置，不干掉这只狮子的话，我无论如何也打不进对面的兽穴。

　　“哼，你有张良计，我有过墙梯！看招，老虎上前！”

　　我气势汹汹地将老虎摆在与狮子的对立位置，“老虎的体型比狮子大！你完蛋了！”

　　然而，令我万万没想到的是，纳兰雨洛居然正气凛然地将标着【鼠】的棋子放了上来，一把按在了我的【虎】上：“老鼠拍死！”

　　“纳尼？”

　　我顿时蒙了。

　　“等等！你这是什么意思！？”我瞪大眼睛盯着纳兰雨洛：“你们家的老鼠都是可以拍死老虎的？！”

　　“不要急嘛，这只老鼠可是不一样的！”

　　纳兰雨洛一本正经，拿起那枚【鼠】棋：“这只老鼠可是传说中的【预言之鼠】，是安琪儿哦！道格难道你想对安琪儿做什么怪怪的事情？”

　　“怪你个大头鬼啊！”我看着纳兰雨洛一本正经地胡说八道，顿时勃然大怒：“什么时候斗兽棋还加入了身份验证这码事了？你那要是什么【预言之鼠】，那我这只猫就是本喵了！本猫妖亲自披挂上阵！”

　　“好啊，那么道格你打算对安琪儿出手吗？”纳兰雨洛毫不犹豫地顺着我的话说道。

　　“这个……”我顿时语塞，没想到被这家伙如此轻易地绕了进去。

　　“安琪儿……过来帮下我啊……你说老鼠能打得赢老虎吗？”

　　眼看着自己就要被纳兰雨洛的强词夺理压倒，我立刻向一旁盯着电视的安琪儿求援。

　　“哼哼，我是不会对安琪儿出手，但是你也别以为我就会束手无策！”

　　“这样一来，就是二对一，我赢定了！”

　　挑衅地看着纳兰雨洛，我脑中这样想着。

　　然而，理想很丰满，现实却很骨感！

　　只见安琪儿盯着电视，头也不抬地回应道：“能啊！”

　　“噗！”

　　我一口老血吐在了天花板上。

　　“安……安琪儿……不要开这种很难笑的玩笑啊，这盘棋可是关系到我下个礼拜的鱼干供应啊……”

　　我只希望小萝莉只是一时头脑短路才给出了这种回答。

　　“可是……真的能嘛……”

　　安琪儿眨着眼睛，伸手指向电视，你看！

　　“嗯？”

　　我顺着安琪儿指的方向看去，只见电视上的BBAV频道正播放着某个马戏团的节目表演。

　　“什么什么？我也要看！”纳兰雨洛也来了兴趣，坐到了我的旁边。

　　“纳兰小姐……”我铁青着脸看着纳兰雨洛。

　　“嗯？怎么啦？”

　　“把你的屁股向一边挪一下，压到我的尾巴了……”

　　“哦……”纳兰雨洛红着脸挪了一下地方。

　　……

　　“啪！啪！”

　　皮鞭抽打在空气中的声响传来，我们定睛注视着屏幕。

　　只见屏幕上显示的是一个偌大的野兽表演场，无数的观众熙熙攘攘地坐在观众席上，在灯光的照射下，一只体型巨大的西伯利亚虎正被驯兽师要求着走出笼子。

　　挥舞皮鞭的是一个相当年轻的少女，目测只有普通高中生的年纪，脸蛋仍显稚嫩，但此时却堆满了自信的神情，只见她轻喝一声，将皮鞭甩在距离西伯利亚虎不远处的地面上，示意它走上表演台。

　　少女的言语中似乎带着神奇的魔力，外表凶悍的西伯利亚虎甚至连一丝抗拒的表现都没有，立刻快步跑上了表演台。而在它的对面，一个黑乎乎的小点正小心翼翼地爬出笼子，正是被工作人员抬上来的老鼠。

　　“这下可有意思了……”

　　我看着屏幕，不近露出一丝笑容。

　　虽然说这名女孩的年纪不大，但是能够驾驭虎豹这等猛兽的驯兽师多得数不胜数，就算她可以号令那只凶悍的西伯利亚虎，也没什么稀奇的。

　　真正有挑战性的是如何去训练那只老鼠。

　　虎豹能被驯服，并非是因为驯兽师的威逼利诱，而是它们和驯兽师在长期交往过程中产生的情感与它们本身较高的灵性所致。但是老鼠这种东西不一样，很难想象老鼠不到花生大小的脑子能具有什么灵性，跟别说让它们乖乖听从人类的指挥，这简直就是不可理喻的事情。

　　如果那只老鼠真的能理解少女的意思，并且做出相应的表演……

　　我只能表示对其五体投地了。

　　抱着这种心态，我继续注视着电视上的画面。

　　……

　　只见在少女的指挥下，西伯利亚虎和那只老鼠靠的越来越近，很快，两只分别属于食物链上下两端的生物就凑到了一起。

　　“啪！”

　　少女再次挥动皮鞭，这一次，是向老鼠下达了攻击的指令。

　　然而就如我所预料的那样，老鼠根本不为所动，只是抽动着鼻子，嗅着空气中的气味。

　　少女有些尴尬，再次挥动皮鞭。

　　然而老鼠的反应没有丝毫变化。

　　观众台上似乎已经意识到了表演的失误，隐隐发出一阵嘘声。

　　“所以说，果然是这样吧。”

　　我不以为然地将视线从屏幕上收回。

　　“等等，还没完！”

　　纳兰雨洛忽然开口说道。

　　“嗯？”

　　我再次看向屏幕，顿时大吃一惊！

　　只见在少女又一次下达了命令之后，原先那只毫无反应的老鼠顿时一反常态，猛地扑到了西伯利亚虎的面前！

　　“吱——”

　　接着，带着一声尖锐的叫声，老鼠四肢齐用，又撕又咬，疯狂地攻击着西伯利亚虎粗壮的前腿，简直像是不要命了一样地发起了自杀式袭击！

　　当然，就算老鼠再怎么发狂，再怎么用力，它的动作都只会显得滑稽可笑，绝不可能伤到眼前的西伯利亚虎一丝一毫。

　　然而，更惊人的一幕出现了，只见原先威风凛凛的百兽之王，凶猛的西伯利亚虎，在面对着体型不到其百分之一大小的老鼠的攻击时，不但没有大发雷霆，将其撕成碎片。反而是发出了如同落水狗一般的“呜呜”声，屁滚尿流地逃下了表演台，一溜烟钻回了笼子里！

　　我顿时目瞪口呆。

　　观众台上瞬间爆发出一阵阵惊人的喝彩声。


第22章 鸸鹋

　　“感谢，谢谢鸸鹋小姐为我们带来的精彩表演！掌声欢迎……”主持人的声音在表演结束后响起。

　　指挥西伯利亚虎和老鼠回到笼子里，少女微笑着对着观众席上的人群鞠了个躬，仪态优雅地走下了表演台，两边的工作人员也将笼子推回了幕后。

　　我则是皱了皱眉头，将目光收回，看向身后满脸惊讶的纳兰雨洛：“纳兰，你怎么看？”

　　纳兰雨洛闻言，立刻正襟危坐，托腮沉吟……

　　“道格你下个礼拜的鱼干供应全部取消了。”

　　“噗！”

　　我一口老血喷在地板上：“我不是说这个，这不重要！不对这很重要……但是，我问的不是这个！你难道没有觉得什么地方很不对劲吗？”

　　“啊？”纳兰雨洛一脸茫然：“哪里不对劲了？”

　　“当然是刚刚的表演啊，你难道不觉得这种事情很不可思议吗？”我人真地说道。

　　“虽然是很不可思议就是了……但是也不是不可能的吧？只要驯兽师的技术足够好，难度再高的表演也是可以实现的不是吗？”纳兰雨洛不以为然。

　　“不不不……”我连连摇头，“这并不是难度的问题，而是野兽间类似于食物链的这种不可打破的自然规律问题。想要让狮虎这种食物链顶端的存在，在一只老鼠的攻击下屈服，这是对丛林之王尊严的严重挑衅，它们的本性是不可能允许这种事情发生的。”

　　“哦？”纳兰雨洛想了一下我所说的话，接着说：“你的意思是，动物们的尊严是像自然规律一般自然存在的，刚刚的表演违背了这一规律，所以是不可能实现的，是这样吧？”

　　“嗯，没错。而且，一般来说灵性越高的动物，它们的自尊心也就越强，像老鼠和蟑螂这种生物就没什么自尊心可言了。”

　　“哦，这样吗……”

　　纳兰雨洛若有所思地看着我，眼神有些奇怪。

　　“喂喂喂，你什么意思啊，你的眼神就像是在看傻瓜一样啊……”

　　“因为，你刚刚不是说了吗？灵性越高的动物越有尊严，反过来的话，没什么自尊心的那种动物不就是……”

　　“等等！你的意思是说我是一只没脸没皮的猫吗？你这可是猫身攻击啊，你……”

　　“在你反驳我之前，给我从安琪儿的大腿上爬下来……”纳兰雨洛面无表情。

　　“呃……咳咳……”

　　我回头看了一眼脸蛋通红的安琪儿，默默地跳回到了沙发上。

　　不过，不得不说，趴在安琪儿腿上还真的蛮舒服的……

　　从小萝莉的腿上跳下来，我继续反驳着纳兰雨洛。

　　“所以说，我可是一只有猫性和猫格的猫！你这飞机……”

　　“给我把你要说出来的话连同你的什么猫格猫性掐死在肚子里，否则……”

　　被触了逆鳞的纳兰雨洛，说话的声音仿佛来自九泉之渊。

　　“就不！否则什么否则，我可是正义的一方！绝不会屈服于你的！而且，安琪儿也会站在我这边的！”

　　我稍稍后退到和安琪儿差不多的位置，鼓起勇气反抗到。

　　虽然说此时的纳兰雨洛像恶魔一样恐怖，但是，为了我宝贵的自尊心，我一定要……

　　“否则你下个月就等着靠西兰花和淡盐水过活吧！”

　　“小人错了！请纳兰大人原谅小的吧！”我很没节操地举了白旗。

　　自尊心？那是什么？能吃吗？

　　……

　　“切。”

　　纳兰雨洛满脸鄙视地看了我一眼。

　　……

　　“那么，”纳兰雨洛接着说：“你刚刚的意思，也就是说鸸鹋的表演有蹊跷吧？会不会和你丢掉的那些灵石有关？”

　　“鸸鹋……吗？”我细细品味了一下这个名字，点点头：“很有可能，据我所知，她刚刚的表演，恰好就是我被妖灵石封印的某项本领所能做到的。”

　　“关于这个‘鸸鹋’，纳兰你还知道其它的什么事情吗？”沉吟片刻，我接着问道。

　　因为安琪儿是一个月之前才刚刚来到这个世界，所以现在我只能指望纳兰雨洛提供的信息了。

　　“这个啊……”

　　纳兰雨洛歪着头想了一下，道：“也不算太多啦，基本上都是百度一下就可以找的那种事情：鸸鹋，两个月之前横空出世的天才驯兽师，凭借她高超的技艺以及自创的各种新型表演获得了极高的人气和业界评价，最近正准备参加最新一届的【驯兽师大赛】。”

　　“两个月之前呢……正好是我的妖灵石丢失的时候，这样一来就显得更可疑了。”我托腮沉思道。

　　“顺便说一下，”纳兰雨洛补充道：“这个【驯兽师大赛】是国内驯兽师眼中最神圣的一场比赛，可以说一名驯兽师在这场比赛上的排名，也就等同于他在全国范围内业界的地位。目前即将开始的这场比赛，恰好就在这个城市呢！”

　　“哦？也就是说我们可以当面去询问这个‘鸸鹋’了？”我抬起头来。

　　“恐怕很难吧。”纳兰雨洛摇摇头：“毕竟这次的大赛对鸸鹋来说相当重要，为了不出什么意外情况，她应该会一直待在宾馆之类的地方，不经过允许的话，我们是不可能见到她的。”

　　“这样啊……”我有些失望。

　　“不过，我倒是也有一个主意……”纳兰雨洛顿了顿，接着说道。

　　“哦？什么主意？说来听听？”我看向纳兰雨洛。

　　纳兰雨洛不怀好意地笑了笑：“那还用说，既然鸸鹋要参加大赛，就一定会在大赛上露面吧。那么，咱们只要以参赛者的身份上去问她不就好了？”

　　“哈？”我没能理解纳兰雨洛的意思：“以参赛者的身份？那个……纳兰小姐，你除了在储藏柜里摆捕鼠夹之外，难道还用其他的什么方式学会了驯服动物？”

　　“驯兽什么的我确实不会啦，我也懒得学，不过……”

　　……

　　纳兰雨洛看向我的目光让我觉得越来越不妙……

　　“这里正好有一只现成的【驯兽】可以拿去参战不是吗？”

　　纳兰雨洛隐藏的钢叉黑翼，以及尖牙终于都露了出来，好的，【纳兰恶魔】终于闪亮登场了！


第23章 训猫师纳兰雨洛

　　“等等，你的意思难道是想要让我去参加这种比赛？”

　　我瞪大了眼睛看着纳兰雨洛。

　　“没错啊，这里除了你，能用来参加比赛的就只剩下一窝老鼠了，难道你想让我指挥着一群老鼠去和对手的狮虎一争高下？”

　　“你指挥着老鼠还是猫在狮虎面前都是一个结果吧？！你难道是想让我去送死？！”

　　“不不不，你想多了，没必要那么担心的。驯兽师大赛又不是什么竞技场，不会让野兽们格斗的，充其量就是钻钻火圈，跳跳水，上上刀山爬爬树之类的比赛。”

　　“哦，你这么说我就……”

　　“……更担心了好吗！？”

　　这家伙是想杀了我吧？！肯定是想杀了我吧？！绝逼是想杀了我吧！？

　　我看着纳兰雨洛一脸人畜无害的笑容，深深地为自己的处境感到担忧。

　　“再说了，明明你都可以听懂我的话，连训练都不需要，参加这种比赛，就和开了作弊器打游戏一样，难道不是轻轻松松的吗？”

　　纳兰雨洛一脸鄙夷地看着我。

　　“而且，参加比赛的可不只有狮虎这种猛兽，训鸟师，训犬师，就算是训猫师也是有的哦！对了，据说今年有很多漂亮的波斯猫呢……”

　　说着，纳兰雨洛滑动了几下手机，将照片摆到了我的面前。

　　我顿时一阵心跳加速……

　　“噗！”

　　心中的恶魔带着一团小小的轻烟，出现在我的脑海之中。

　　“喂喂，快点服从去参加吧！不说别的，你说不定会在比赛上遇到你【一生的真爱】呢！而且，要是赢了比赛，奖金可是足以买上一辈子都吃不完的小鱼干的！快快！现在就出发，赶紧去报名吧！”

　　恶魔挥舞着钢叉戳着我的脑袋，一阵催促到。

　　“哼，恶魔，你以为我会这么容易就上了你的当吗？反正你一定是有什么不可见人的勾当的对吧？我心中正义的天使是一定会阻止你的！”

　　我坚定地反抗着恶魔的诱惑。

　　“没错！”

　　又是一团烟雾“噗”地一声爆开，白色羽翼的天使降临于我的脑海之中。

　　“可恶的恶魔，不要再试图蛊惑沙玦不幸的灵魂了，他一定不会听从你的差遣的！而且，沙玦怎么可能在这种比赛上找到他【一生的真爱】，他长得那么丑，而且还穷，而且还烂脾气，无房无车无存折，哪里会有女孩会喜欢上这……”

　　“天使你可以永远都不要出来了。”

　　……

　　用力摇摇头，把天使和恶魔都从头脑中甩出去，我正色看向纳兰雨洛。

　　“总之，现在这是最好的办法了对吧？”

　　“没错，去参加比赛，然后借着这个契机接触到鸸鹋，并且弄清楚她是不是真的捡到了你的灵石，这是目前最简单有效的办法！”

　　“啊……真是的，这种方法可以一点也称不上简单吧。”

　　我苦笑一声，上次是幽灵，这次是猛兽，妖灵石落到的地方还真是有趣。

　　“那么，出发吧！话说现在应该还是报名时间内吧？”

　　“唔，我看看……”

　　纳兰雨洛翻看了一下资料，然后对应了一下今天的日期。

　　“没错，虽然今天已经是最后一天了，但是目前报名还没有结束，只要通过初审，就算我没有驯兽师的执照，也是可以参加比赛的。”

　　“唔，那就赶紧走吧，时间不等人。”

　　“好的～”

　　……

　　虽然说安琪儿也想要跟着过去，但是毕竟不是去游乐园玩，所以我和纳兰雨洛只得婉言拒绝了小萝莉，也幸好小萝莉不是那种熊孩子的脾气，属于乖巧听话型的萝莉，稍微安抚了一下，便开开心心地回去看电视了。

　　于是，一人一猫出发，目标中心体育馆！

　　……

　　三十分钟后。

　　“那个……纳兰姑娘，你确定是这里？或者说你确定这些人是来参加驯兽师大赛，而不是什么‘天下第一武道会’的？”

　　我谨慎地环视着四周的人群，只见周围几乎全部都是肌肉发达的大汉，眼神凶恶，面容阴沉，甚至不少人身上都有着狰狞的疤痕，只让人畏惧三分。

　　纳兰雨洛则是翻看着地图。

　　“没错的，这里就是会场了，中心体育馆……喏，这不就是吗？”

　　“可是你看看这些家伙明明都是一副摔跤运动员的模样吧？哪里像驯兽师了？”

　　“你脑子里的驯兽师……不会都是像鸸鹋那样的美少女吧？”

　　“啊？难道不是吗？”

　　我大吃一惊。

　　“晕，当然不是！那可是驯兽师，驯兽师啊！除了猫狗驯兽师以外，大多数的驯兽师可是每天和野兽打交道的，要是没有一个强健的体魄，一旦发生意外，不就直接死翘翘了吗？事实上，像鸸鹋那样的美女驯兽师才是真的少呢！”

　　“而且，女性的驯兽师大都只适合驯服一些小型动物或者是温顺的食草动物，真正去训练猛兽的可是百里挑一的呢！”

　　纳兰雨洛狠狠地鄙视了我的常识。

　　“啊拉，那可未必哦。”

　　“嗯？”

　　一阵清脆悦耳的声音从我和纳兰雨洛身后传来。

　　回头一看，只见一名身材修长的俏丽少女正站在我们身后，年纪大概十八、九岁的样子，面容清秀，梳着一头干净的短发，身上则是一身普通的休闲上衣+超短裤，显露出一身的年轻气息。

　　然而，与少女朝气时尚的打扮相比，她的眼神却十分深邃和神秘。如果说眼睛是心灵的窗户的话，这名少女就仿佛是刻意在窗后拉上了一道厚厚的窗帘一般。

　　“唔，你好，你是……”

　　“啊！好可爱～！！”

　　无视了纳兰雨洛礼貌的询问，少女一把就将趴在纳兰雨洛肩膀上的我拉了下来，用力地抱在怀里。

　　“好可爱好可爱好可爱……好可爱的猫咪啊！！”

　　“唔、唔啊！纳……纳兰小姐！he……help！”

　　对我来说，少女的疼爱简直就是蹂躏，只让我觉得痛不欲生，连忙向纳兰雨洛求援道。

　　纳兰雨洛显然也被对方突如其来的举动搞得有些不知所措，反应了一下，才上前去将我从少女的怀里夺回。

　　“喂，你这家伙，未经同意就这样对待别人家的猫，可是很容易让人恼火的。”

　　纳兰雨洛的声音显得有些阴沉，显然是对少女的行为相当不满。

　　“呐呐，可爱的小家伙，要不要和姐姐一起回家啊？”

　　然而，少女完全无视纳兰雨洛的警告，直接用葱白的手指搔着我的下巴，发出了邀请。


第24章 我成了赌注？

　　“呐呐，可爱的小家伙，要不要和姐姐一起回家啊？”

　　少女完全无视了纳兰雨洛，对我发出了邀请。

　　话说，这话怎么听起来有点耳熟？

　　我默默地回头看向用同样方式把我带回家的纳兰雨洛。

　　“所以说……你这家伙给我好好听别人讲话啊！”

　　对于被无视这种事情，纳兰雨洛显然非常不爽，后退一步，直接对着少女踢出一脚！

　　“刷！”

　　然而少女的反应特别迅速，灵活地避开了。

　　“喂喂，这样不好吧，万一伤到人怎么办？”

　　我有些担心地说道。

　　“哼！还不是她自己找的麻烦，对于这种伸手乱动别人东西的小丫头，就要好好‘教育’一下才行！”

　　“你那不是【教育】，而是【教训】吧？话说我什么时候成了东西了？”

　　“你不是东西。”

　　“莫名其妙地感觉自己被骂了啊……”

　　……

　　“唔唔，还真是脾气暴躁的大姐姐啊，可怜的小吉米，被这样的主人收养，生活一定过得很辛苦吧？”

　　“吉米……居然连名字都已经给我起好了啊？虽然说生话很辛苦这一点确实没错就是了……”

　　“你这家伙……”

　　“慢着。”

　　纳兰雨洛紧接着又要发作，却被少女伸手阻止了。

　　“那个，大姐姐，虽然说我知道你很重视小吉米，但是喜欢哪个主人，是由吉米自己决定的吧？我觉得，这一次也应该尊重吉米的选择才好。”

　　“哦？你什么意思。”

　　“我是说，让吉米来决定它要跟随哪一个主人，就是这个意思。如果它选择了我，就请你忍痛把它让给我，好吗？”

　　少女展颜一笑，笑容中说不出的自信，隐隐带着一丝挑衅的意味。

　　“哼，听起来有点意思。那好，我就看看这只笨猫会不会被你诱惑！”

　　纳兰雨洛说完，低头看了一眼正被她抱在胸口的我，威胁性的眼神所包含的意味不言而喻。

　　而对面的少女在纳兰雨洛刚刚同意她的方案之后，便对我发出了邀请。

　　“呐呐，小猫咪，来这里怎么样？”

　　少女的声音似乎带着一种奇异的诱惑力，但是仍然不足以让我倒戈。

　　我对她的邀请不为所动。

　　“嗯？”

　　看到我毫无反应，少女似乎相当惊讶的样子，皱了皱眉头，接着轻唤道：“小猫……吉米？来这里哦。”

　　“抱歉啊年轻人，虽然我很想答应你的邀请，但是如果我真的过去了，我身后的这只恶魔可是会把我们一人一猫都当场正法的。”

　　我默默地把头转向一边，不去看对方渴求的眼神。

　　“怎么回事……”

　　少女的疑惑似乎更大了，秀眉轻蹙，轻咬下唇，再次开口道：“呐，吉米，把你的左前脚放到自己头上。”

　　“啊？为什么？”

　　“把尾巴缠到脖子上。”

　　“你在开玩笑吗？”

　　“把两只后脚压到耳朵上，然后用尾巴把前脚绑起来。”

　　“这种事情根本就不可能实现的好吗？！”

　　这丫头的脑袋不会坏掉了吧……

　　“真是的，为什么不起作用……”

　　少女一面嘟囔着，一面站起身来，顺便瞄了一眼纳兰雨洛的胸前。

　　“再说了，比起那种飞机场，明明是被我这边抱起来会更舒服的吧……”

　　“年轻人，不要作死啊，作死的话谁也保不了你啊！”

　　我看着身后的纳兰雨洛一副要发作的样子。

　　“喂！差不多了吧——你的这种恶作剧？”

　　纳兰雨洛不耐烦地看着少女。

　　“嘛，看起来吉米好像不愿意来我这边的样子，真是可惜。”

　　“怎么？终于打算放弃了吗？”

　　“不！我更想要吉米了！”

　　少女的眼睛似乎散发着光芒一般。

　　“觉悟吧，大姐姐！我想要的东西，还从来没有得不到的！”

　　“哦？你的意思是……”

　　纳兰雨洛的眼睛里散发着危险的气息，如果对方打算明抢的话，我可以保证这名少女明天恐怕就要被放进盒子里了。

　　“用比赛来决胜负吧！”

　　单手叉腰，另一只手笔直地指向纳兰雨洛，少女发出了宣言。

　　“比赛？你是说驯兽师大赛？原来你是驯兽师来的？”

　　“没错！就是驯兽师大赛，大姐姐你来这里应该是要报名参赛的吧？那事情就简单了。”

　　“用比赛来决胜负！在驯兽师大赛里获得名次较高的一方获胜！”

　　“如果你输了，就把吉米让给我！”

　　少女的话语清晰地传入我和纳兰雨洛耳中。

　　“那么，你输了呢？”

　　“啊？什么来的？”

　　“我是说，你输了呢？我输了就要把这蠢猫给你，那么如果你输了呢？要怎么样？”

　　“唔，这个……这个……”

　　很明显，少女完全没有考虑这一点。

　　“这都不重要！因为我是不可能输的！”

　　好吧，我是该说这家伙很自信呢？还是该说她天然呆呢？

　　话说回来，一开始不就是这家伙口口声声说要“尊重吉米的意见”吗？结果我现在貌似被直接丢到一边了是吧？

　　“唉……”

　　纳兰雨洛无奈地叹了口气。

　　“什么啊……那种表情？！”

　　少女有些尴尬地红了脸。

　　“这样吧。”

　　纳兰雨洛想了想，说道：“如果你输了的话，我也不要求太多，只要道歉就好，对我，对这只蠢猫，为你无礼的行为道歉。”

　　“没问题！”

　　“答应的相当干脆啊，是觉得自己赢定了吗？”

　　“当然喽，因为人家可是天才少女啊，对付姐姐这种由愚昧2%+无知1%+无聊3%+完蛋94%构成的新手驯兽师，当然是绰绰有余喽！”

　　“结果你是个【完蛋聚合体】啊，纳兰姑娘？”

　　“道格你给我闭嘴。”

　　“好的……”

　　……

　　“哼，随便你小瞧别人吧，到时候不要把下巴掉到地板上就好！”

　　纳兰雨洛反唇相讥。

　　“不过，有一点这家伙确实说对了吧，纳兰姑娘你是个新手驯兽师这个事实……我说，你真的有信心打赢她吗？到时候不会真的把我卖出去了吧？”

　　“放心吧！”

　　“哦，看你这么有信心，我就……”

　　“如果真的输了的话，我会在把你料理得香喷喷的，然后再送给对方的。”

　　“什么！？结果无论如何我都会死得很惨吗！？”

　　“那么，如果真的到了那时候，红烧，清蒸，水煮，干煸……选一个你讨厌的方式去死吧！”

　　“什么！？不是喜欢的，而是讨厌的方式吗！？恶魔啊！你这家伙绝对是恶魔啊！”

　　“啊？你说比起清蒸你更喜欢红烧？哦，好的，我……”

　　“小的一定会拿下比赛的胜利的，万死不辞！”

　　……

　　“那个，大姐姐，顺便说一下，还有十分钟，报名就要结束了哦！”

　　“什么！？”

　　我和纳兰雨洛一齐看向挂在墙上的时钟。

　　“科奥！”

　　纳兰雨洛飞快地挤进人群，冲向报名窗口。

　　“对了，你的名字？！”

　　纳兰雨洛猛然想起，回头问道。

　　“叫我鸸鹋！加油吧，大姐姐！如果连正式比赛都进不去，那可就太让我失望了哦！”

　　少女摆了摆手，走向了远处。


第25章 开始预选赛吧！

　　“呼，总算是赶上了，真是累死了。”

　　找了一个空闲的地方，坐在长椅上，纳兰雨洛擦了擦头上的汗珠。

　　“不要抱怨了，再说了还不是因为你和那家伙吵了个没完，结果白白耽误了时间。”

　　“这么说话可真是失礼，我可是问出了她的名字啊。不过，真没想到会这么巧，居然如此轻松地就见到了鸸鹋。”

　　“鸸鹋啊……怪不得她那么有自信……我怎么觉得我的未来已经看不到希望了。”

　　想着鸸鹋同纳兰雨洛打下的赌注，以及纳兰雨洛说过的话，我现在只觉得自己死定了。

　　“喂喂，不要灰心嘛，我觉得咱们还是有机会的，毕竟你的对手都不过是普通的野兽罢了，不是吗？”

　　纳兰雨洛适时地鼓励到。

　　事实上，自从她得知了少女的身份是天才驯兽师鸸鹋之后，不但没有心灰意冷，反而却是更有干劲了，这一点着实让我自愧不如。

　　“所以呢？你有什么好主意吗？”

　　我抱着一丝希望问道，看着纳兰雨洛自信满满的样子，也许这家伙知道鸸鹋的什么弱点也说不定？

　　“随机应变！”

　　“然后呢？”

　　“没了！”

　　“刚刚的某一瞬间对你抱有期望真是我太天真了……”

　　……

　　“话说回来，纳兰姑娘，预选赛的规则是什么？能给我稍微讲一下吗？这样一来过会儿上场也能有个准备。”

　　“规则？你在说什么？”

　　“纳尼？难道说你连比赛规则都没有看，就直接去报名了吗？”

　　我大惊失色。

　　“搞什么啊！这样一来别说去挑战鸸鹋了，根本就连预选赛都通过不了了好吗！？”

　　我的未来一片黑暗。

　　“好啦好啦，我开个玩笑罢了。”

　　“不要开这么危险的玩笑啊！”

　　“喏，这个给你。”

　　“唔，这是什么？”

　　我接过纳兰雨洛丢到我面前的一本手册，将其翻开，只见上面赫然写着关于驯兽师大赛的各种须知。

　　“嗯……是这样啊……”

　　驯兽师大赛的预赛，比赛方式是通过转盘随机而定的，也就是说谁都不知道自己会被考核什么东西，这种比赛方式倒是在一定程度上防止了舞弊的发生。

　　不过，如果某个驯兽师的运气太差的话，可能会被轮到自己完全应付不了的内容，比如说亚洲象的驯兽师如果抽到了“滚轮”或者“钻火圈”的这类内容，恐怕就只能饮恨收场了，这也是这场比赛的一个BUG。

　　想到这里，我默默地祈祷自己不会轮到“上刀山下火海”这类的悲剧项目。

　　至于其它内容，预选赛总共要进行三场，比赛是实行一对一的方式，两名驯兽师分别来挑战考核的项目，成功的一方就可以通过，如果两人都成功或者两人都失败的话，就以评委评价较高的一方为获胜者。

　　三场比赛中，只要获得两次胜利，就有资格晋级正式比赛。

　　当然，因为正式比赛的人数只有三十二人，所以并非所有通过了预选赛的人都能去参加正式比赛，真正参加的三十二人是由评委从通过预选赛的选手中自行选出的。

　　嘛，大概就这么多。

　　……

　　正当我翻动手册想要找找有没有什么漏洞可钻的时候，大厅内的广播忽然响起。

　　“叮～第203场预选赛即将开始，请405号选手以及406号选手准备上场。重复，第203……”

　　纳兰雨洛拿出自己的号码牌看了一下，406号。

　　“喂，道格，轮到我们了，准备上场吧！”

　　纳兰雨洛冲着我挥了挥手上的号码牌。

　　“啊？这么快吗？”

　　“嗯，因为今天是预选赛的最后一天，所以参加的人并不算太多，大厅里的大都是来看热闹的。”

　　“好吧……该来的还是来了。”

　　努力振奋了一下精神，我跟着纳兰雨洛走进了赛场，口中还不断念着“阿弥陀佛保佑我……”

　　话说平时我都不做这种事情，临时抱佛脚真的管用吗？

　　呃，更重要的是……佛祖有脚气怎么办？

　　……

　　胡思乱想着，我却已经走进了赛场，只见周围是一片相当广阔的空间，不仅仅是陆地生物表演用的道具和场地一应俱全，就连海豚海象等生物表演用的水池都准备的相当妥当，不愧是全国级的赛事。

　　向远处看去，只见圆形场地的对面同样走来一人，估计就是这场比赛的对手。

　　嘛，不得不说，对方的打扮倒是相当有特色的。

　　只见这人一头染成火红颜色短发，如同尖刺一般根根倒立，额头用一条同样为红色的头巾缠住，身着黑色的皮夹克，白色内衬以及牛仔裤，年纪大概二十七、八岁左右，面容坚毅，散发出一股精神无比的朝气。

　　怎么说呢，总是感觉这家伙会像热血漫画里面的人物一样，把“只要有热血和毅力，一切都不可能阻挡我”这类的话当成座右铭呢。

　　“只要有热血和毅力，一切都不可能阻挡我！我是要成为驯兽王的男人！觉悟吧！”

　　“噗！”

　　我一口老血喷出来。

　　“还真的这么干了啊……这家伙。”

　　只见对方伸手笔直地指着纳兰雨洛，一副“血海深仇不报不休”的表情，大声地发出了宣战宣言。

　　“还真是……有够无奈的。”

　　纳兰雨洛则是一脸脱力的表情。

　　……

　　“好的，那么现在来觉得这一场的比赛项目！”

　　稍微介绍了一下两名选手的资料之后，主持人便按下按钮，只见大屏幕上的转盘立刻开始缓缓转动。

　　“不是对抗不是对抗不是对抗不是对抗……”

　　我默默地祈祷着。

　　驯兽师大赛是有对抗项目的，并不是野兽竞技场的那种你死我活的厮杀对抗，而是类似于运动会的那种比赛，双方的驯兽师共同选择一种竞技类运动，然后由动物们进行比赛。

　　我之前稍微向着对手的那面瞟了一眼，只见那人的搭档赫然是一头非洲犀牛……我可不想和这种家伙去玩玩什么球！

　　“铛铛铛铛铛铛……”

　　转盘仍然在不断地运作着，只是速度已经变得越来越慢。

　　“铛铛！”

　　终于停下了！我的眼睛骤然盯紧上方的汉字！

　　【花样游泳】

　　……


第26章 混乱的预选赛

　　花式游泳，这个项目规则很简单，双方的驯兽师指挥动物游过一百米长的泳池，然后由动物按响泳池对面放置的按铃，表演就算是完成了。

　　“游泳……”

　　我在心里把刚刚拜过的观音菩萨XXOO了五百遍。

　　“英文就是‘swim’哦！加油吧，道格！”

　　“鬼管它的英文是什么啊，问题是……”

　　“哦，我搞错了。”

　　纳兰雨洛若有所思。

　　“唔唔，你知道就好，那么……”

　　“应该用进行时态，是swimming才对！”

　　“所以说这种事情根本就没有去理会的必要啊！问题是我根本不会……”

　　“啊？难道说道格你居然不会游泳？”

　　纳兰雨洛一副大吃一惊的样子。

　　“等等，难道说猫不会游泳很奇怪吗？你到底有没有常识啊！？”

　　“作为一只妖怪，道格你居然不会游泳？呜呜……我作为你的主人真是深感遗憾……”

　　纳兰雨洛掩面抽泣中……

　　“喂喂，你不要露出那么失望的表情好不好？我……啊啊！我知道啦！我游，我游给你看就是了！”

　　“嗯！加油吧！”

　　某人脸上的表情一秒钟就从悲伤转变成了幸灾乐祸的样子，堪称变脸大师。

　　我倒是简直不知道自己现在该摆出什么表情才好。

　　“真是的，下去捞你的话，衣服弄湿了会很麻烦的……”

　　纳兰雨洛忧心忡忡地看着自己一身的便装。

　　“什么？难道我已经注定了是溺水的结局了吗……等等！你这家伙！在你眼里我的价值居然还不如一件衣服吗？你的心难道是石头做的吗？！”

　　“真是过分啊，居然说一个女生是铁石心肠，要知道人人都说‘女人是水做的’呢！”

　　“是啊，女人是水做的，你丫是沥青做的……”

　　“你想死吗？”

　　“我错了……”

　　……

　　好的，请406号选手准备就绪，马上就要开始了！

　　主持人的声音如催命符一般在我耳边催促着。

　　垂头丧气地走到泳池边缘，我看到池水倒映出我苦逼一般的脸。

　　让一只猫去游泳，台上的观众显然也都明白会发生什么，人群中投出一阵默哀般的目光。

　　你们以为我真的只是去送死！？

　　太天真了！

　　“扑通！”

　　只见我纵身一跃，毫不畏惧地跳入了水中！

　　紧接着！

　　……

　　……

　　……

　　几十秒过去了，我仍然没有从水中再次浮出。

　　“呃，406号选手的搭档似乎出了一些状况，那个……救生员！快点！赶紧把那只猫捞上来！动作快……”

　　主持人一阵惊慌，立刻对着早就准备就绪的救生人员喊道。

　　观众们也是唏嘘不已。

　　“那么，这一项目上，406号选手应该算是失败了，请下一位……”

　　“现在下结论还太早了吧？”

　　就在评委们即将按下标着【NO】的按钮之时，纳兰雨洛却是气定神闲的样子，制止了他们的举动。

　　“嗯？你的意思是说，你的猫还有完成表演的希望？纳兰小姐，我可要提醒你，如果它真的出事的话，你可是要直接被判为【失格】的！”

　　一名评委开口警告道。

　　“如果真的那样的话，我欣然接受处罚，但是在判定我【失格】之前，请各位评委看那边。”

　　纳兰雨洛微微一笑，伸手指向泳池的另一端。

　　“叮叮～”

　　按铃的响声传遍了整个赛场。

　　“什么！？”

　　无论是评委，主持人，还是众多的观众们，全都是一副目瞪口呆的表情。

　　因为，之前还被他们认定是溺水的那只猫，此时就站在泳池对面，安然无恙！

　　“呃……很精彩的表演……应该说太精彩了！让我们吧掌声送给406号选手！”

　　人群中立刻爆发出一阵阵的喝彩声，雷鸣般的掌声更是接连不断。

　　虽然说他们都不知道发生了什么，但是真的好厉害的样子！

　　……

　　“呼——”

　　我松了口气，甩一甩身上的水珠，重新回到了纳兰雨洛的身边。

　　没必要向她解释什么，因为契约的原因，我的小把戏她是看得一清二楚的。

　　就在我刚刚跳下泳池的瞬间，我的一只后脚勾住了泳池内壁的扶梯，并没有完全跳入水中。

　　紧接着，我发动了【二道·潜心】的力量，身体瞬间化作透明。

　　接下来的事情就简单了，隐藏身形，然后爬回地面，从泳池边缘慢慢走过去，按响铃铛，再容易不过的事情。

　　“辛苦啦。”纳兰雨洛微微笑道。

　　“不客气，明天多给我买二十袋鱼干就好。”

　　“好的～”

　　……

　　我的任务完成，接下来，这麻烦事自然就轮到那边的红毛和他的那位大块头朋友了。

　　哼哼，我倒是想看看，一只犀牛要怎样游过这100米的泳池！

　　结果，不出我所料，只见那只非洲犀牛刚刚从笼子里被放出来，便忙不迭地想要再跑回去，显然是明白了自己的主人想要让自己去送死这一情况。

　　“犀牛恐惧的叫声！！”（这里这么写，是因为南亭觉得这样很有意思，才不是因为不知道犀牛怎么叫呢！）

　　“加油！吴铁柱！你能行的！拿出勇气来！”

　　红毛看到犀牛惊慌失措的样子，立刻上前安慰到。

　　嘛，毕竟是有去无回，会害怕也是正常的吧？

　　话说吴铁柱是什么鬼啊！？给我好好起名字啊好伐？！

　　要知道，自从被无视本人意见安上“道格”“小咪”“小白”和“吉米”这一系列的绰号，名为沙玦的某只猫就对名字这种东西相当敏感。

　　……

　　而另一边，动员还在继续。

　　“犀牛不满的叫声！！”

　　“不要畏惧！铁柱！忘了我们的誓言了吗！？只要有热血！有毅力！拿出勇气来！一切都不可能阻挡我们的！”

　　红毛握紧拳头，一把抱住了犀牛庞大的身体，一面慷慨激昂地说着，眼泪一面哗哗地流下。

　　就连犀牛都被感动了啊！

　　“犀牛感动的叫声！！！”

　　“铁柱！！”

　　“犀牛感动的叫声！！”

　　“加油啊！铁柱！让他们见识一下你的骨气！！”

　　一人一犀紧紧地拥抱在了一起。

　　……

　　纳兰雨洛：“……”

　　主持人：“……”

　　评委：“……”

　　我：“……”

　　……

　　“不知道为什么，总觉得好热……而且，莫名其妙的有些恶心啊……”

　　纳兰雨洛看着眼前自顾自地燃起来的两位，不禁拽了拽胸前的衣领。

　　“好的，请405号选手准备。”

　　一段时间的沉默之后，主持人面无表情地宣布了表演的开始。

　　“去吧！铁柱！让他们看看你的厉害！创造奇迹给我们看！！呜呜……”

　　红毛握紧了拳头捶在自己的胸口，义愤填膺，泪流满面地说道，话说……鼻涕流下来了啊喂！

　　“哞——！！”

　　非洲犀牛大叫一声，四脚齐用，猛地冲向了泳池。

　　那身影，勇猛！

　　那声势，惊天！

　　那觉悟，无畏！

　　那速度，如雷！

　　只见铁打的犀牛像一道灰色的闪电，飞奔到泳池边缘，毫不犹豫，纵身一跃！

　　泳池中顿时掀起了滔天大浪！

　　然后！

　　……

　　……

　　然后就没有然后了……水面上一个一个接连着冒泡……

　　“铁柱！！”

　　红毛无力地跪倒在地，脸上的泪水迎风落下，眼中充斥着炙热的情感。


第27章 预选赛完结！

　　“一——二——三——起！”

　　在众多工作人员的努力下，差点溺水的非洲犀牛终于被捞了上来，放到担架上抬了下去。

　　“大家！不要悲伤！我们一定会回来的！请期待我和奥格的表演！！”

　　临下场时，红毛仍然不忘记来一段慷慨激昂的宣言，虽然并没有什么观众搭理他，但是这种永不言败的奇葩倒是引起了不少人的共鸣。

　　“哞——”

　　犀牛则是躺在担架上对着人群挥了挥手，傻傻的样子有点萌……

　　……

　　“克里斯。”

　　正当我目送着红毛和他的大块头下场的时候，身边一直低头看着手机的纳兰雨洛忽然开口，如是说道。

　　“嗯？”

　　我疑惑地转过头。

　　“这是那个红毛的名字。”

　　这样说着，纳兰雨洛将手机转向我这一边。

　　“克里斯大叔，还有他的老搭档奥格，并不是驯兽师大赛的新人，在与我们比赛之前，他们已经参加了一共六届驯兽师大赛，结果全部是以失败告终。”

　　“嘛，与其说是单纯的失败，倒不如说是惨败而归，因为包括这次在内，他们没有一次通过了预选赛。”

　　“啊？这样吗？”

　　“嗯。”

　　纳兰雨洛点点头，接着道：“不过，这并不能说明克里斯和奥格的能力不足，事实上，每次他失败的原因都不在自己身上。”

　　“嗯？这怎么说？”

　　“呐，你看，比如上一次预选赛，他们抽到的项目是【爬杆】，而对手的伙伴是只猴子。上上次，他们抽到了【骑乘跨栏】。上上上次……”

　　“也就是说，每次都是因为运气不好才失败的吗？这还真是不幸。”

　　我不禁暗自咋舌，看来这预选赛的规则确实有修改的必要，否则基本没有公平性可言。

　　“不过，整整六次啊……这人的毅力到真是值得钦佩。”

　　“嗯，自从六年之前克里斯发誓要成为最棒的驯兽师那时起，他从来都没有放弃过。如果可能的话，我倒是也希望他们这次能打进正式比赛。毕竟预选赛会进行三场，他们应该还有机会。”

　　纳兰雨洛看着克里斯渐渐消失的身影，如是说道。

　　“说的是呢，不过，就算他们这次失败了，以后也一定会成功的，能够这样坚持下去，拥有这种决心的人，没有不成功的理由。”

　　“这倒也是，虽然说把他们击败会有一种隐隐的负罪感就是了。”

　　莞尔一笑，纳兰雨洛抬起手臂，伸了个懒腰。

　　“好了，赶紧回去休息一下吧，等会儿还有两场比赛要打呢，况且还不知道对手会是怎样的家伙。”

　　“这倒是，那赶紧走吧。”

　　我点点头，跟着纳兰雨洛离开了场地。

　　……

　　两个小时之后，终于又轮到了我们上场。

　　我和纳兰雨洛进入场地，远远地望见对手，是一个又瘦又高的男人，身上缠着一条墨绿色的蟒蛇。

　　怎么说……这种搭配容易让人想起恐怖都市传说里的无脸男，瞬间就不想比赛了呢……

　　然而，当我看了一眼转盘上显示出来的表演项目，我笑了。

　　【一百米跨栏障碍跑】

　　……

　　结果，当对面那条气势汹汹的蟒蛇费尽全身力气，跨越到第三个栏位的时候，我却已经在终点迎接观众的掌声了，轻松取胜。

　　不得不说，虽然预选赛的规则相当不靠谱，但是其实难度还是很契合民意的，剩下的一轮我也没有遇到什么麻烦的项目，很容易地就完成了表演，并且评委的评分也比对面那只笨重的狗熊高的多。

　　……

　　等三场比赛全部完成，依然是到了日落西山的时间，虽然说中午的时候和纳兰雨洛一起去周围的餐馆吃了午饭，但是纳兰雨洛这厮不知为什么，就是不肯给我点物美价廉的小鱼干，而是借着【营养均衡】的名义，在我面前放了一整盘的……水果拼盘。

　　结果我从中午熬到现在，肚子已经不争气地打鼓了。

　　“回家……回家……”

　　现在在我心里，就只剩下这两个字了。

　　只要回到家里，我藏在纳兰雨洛床底下的整整一百三十包小鱼干就能立即满足我的一切需求！

　　“回家……回家……”

　　然而，纳兰雨洛抱着望穿秋水的我，慢慢地走在回家的路上的时候，不速之客却又出现了！

　　“HI～吉米，好久不——好像也没有多久……十个小时不见，有没有想我啊？”

　　与之前一样，鸸鹋无视了纳兰雨洛，直接向我打起了招呼。

　　“来看这里，吉米！这是我为你准备的礼物呦！等你过几天来我这里，我就把它送给你！”

　　只见鸸鹋一面将一件淡紫色带蕾丝边的宠物用肚兜举到我面前，一面这样说着。

　　话说这么羞耻的东西鬼才要穿吧！？

　　“汪！汪！”

　　犬吠声从鸸鹋身后传来，我定睛一看，只见一只伸着舌头的哈士奇正站在鸸鹋后面，身上穿的正是和鸸鹋手中衣服同款的一件宠物用肚兜。

　　我默默地将怜悯的目光投向那只哈士奇。

　　“小哈，不要生气嘛，鸸鹋是不会因为吉米而冷落小哈的！”

　　“汪汪！”

　　“乖，乖，以后要和吉米好好相处才行。”

　　“汪！”

　　“好的，我……”

　　……

　　“喂，你这家伙……”

　　眼看着面前的一人一哈无视了自己，进行着跨种族的交流，纳兰雨洛的女王脾气顿时遏制不住了。

　　“不要说的好像我已经把道格输给你了一样！！”

　　下一秒，我眼前的世界顿时一片模糊。

　　“啊咧？”

　　只见纳兰雨洛抓着我的尾巴，顺手就将我当做流星锤一般抡了出去！

　　“呜喵！！”

　　尾巴上一阵火辣辣的疼。

　　然而，正当我被甩到最高位置的时候，纳兰雨洛却忽然手里一滑！

　　“嘭！”

　　后背向下，我被狠狠地摔在了地上！

　　“啊——”

　　鸸鹋似乎被纳兰雨洛吓到了，睁大了眼睛，一只手吃惊的捂在嘴上。

　　“我……我只是……”

　　纳兰雨洛显然也没想到会这样，顿时慌了，连忙上前看了一眼摔得头晕眼花的我，确认了一下，看到我并无大碍，才松了口气。

　　“是什么！？你这个虐猫狂人，不许找无谓的理由！”鸸鹋得理不让人。

　　“……总之，你别想带走道格！你这家伙……它永远都只会是我的猫！”

　　纳兰雨洛红着脸，大声地这样喊了一句之后，便一跺脚，抱着我逃也似地离开了。


第28章 关于正式比赛

　　“那个……纳兰姑娘？”

　　“嗯？什么事？”

　　“如果我做错了什么的话，我道歉。拜托别这样……”

　　“哈啊？道格你在说什么？什么意思啊？我完全听不懂呢！”

　　“就是……就是这个意思啊！”

　　我瞪大眼睛，将手指向面前的餐桌。

　　餐桌之上，除了一整桌的西兰花，别无他物。

　　别！无！他！物！

　　“唔，这个啊，这是为了道格的身体健康特意准备的，均衡营养套餐哦！”

　　纳兰雨洛展颜一笑，笑容温柔，但是我却感受到了极度的恐怖。

　　“等等，一定有什么地方搞错了！再说均衡和套餐在哪里啊？！明明全都是令人作呕的西兰花好伐！？”

　　“不不……”

　　纳兰雨洛伸出一根手指放到我面前摇了摇：“这上面……”

　　“如果你想说‘这上面是傻瓜看不到的套餐’的话，我就和你拼了……”

　　“这上面可是西兰花，西兰花，还有西兰花哦！”

　　“完全不打算掩饰吗！？”

　　我顿时勃然大怒，如果说这种生活只有一天两天也就算了，但是自从从预选赛回来，已经过了整整三天了！三天！

　　三天以来，我受到的全都是这种待遇。

　　话说，家里的另一位食客——安琪儿小萝莉倒是过得很开心，是因为本体是老鼠的原因吗？

　　然而，我的怒气和怨恨已经无法隐藏了！

　　“混蛋！你这贫乳飞机场！搓衣板！平胸腹黑女！你……”

　　我亮出利爪。

　　“哦？”

　　纳兰雨洛脸上温柔的表情瞬间消失了，目光冷冷地看着我，眼神中充斥着危险的杀意。

　　等等，这家伙身上刚刚是不是冒黑气了！？

　　“刚刚，是不是有某只蠢猫，用四种不同的方法，说了令人无法饶恕的话呢？”

　　黑暗女王毫无宽恕可言的目光压到了我的头上。

　　我的怒火瞬间被冻结。

　　等等，我刚刚做了什么？

　　我才发现自己太天真了，要知道我身处的可不是什么开明民主政治，而是笼罩在某人阴影下的黑暗恐怖统治。

　　“那个，纳兰姑娘……纳兰大人？”

　　“嗯？还有什么遗言吗？”

　　“饶命啊……”

　　……

　　然而，求饶是没有任何作用的。

　　……

　　第二天，在遭受了一系列非人虐待之后，我无精打采地趴在沙发上，目光哀怨地盯着一边正吃着早餐的纳兰雨洛。

　　顺便说一下，早餐还是西兰花。

　　“你这家伙……总有一天我要和你对簿公堂。”

　　“这样的话，你先找一个会为猫辩护的律师好了。”

　　纳兰雨洛明显毫不在意我的威胁。

　　“唔，对了。”

　　似乎想起了什么，纳兰雨洛走进自己的卧室，片刻之后，手里拿着一张办公用的白纸走了出来。

　　纳兰雨洛将那张纸丢到了我的面前。

　　“喏，好好看看吧，明天会用的上的。”

　　“什么东西？”

　　我凑上前去，只见纸上赫然写着：【全国驯兽师大赛正式比赛相关事宜】

　　接着向下看，首先是能够参加正式比赛的三十二名选手的名单，其中，位于榜首的鸸鹋的名字醒目无比。

　　“果不其然啊，鸸鹋果然很强，我们真的能打赢这人吗？”

　　这样想着，我悄悄瞟了一眼一旁装作没在偷看的纳兰雨洛，要是失败了，这家伙不会真的把我红烧了之后再送过去吧？

　　总觉得可能性相当高啊！

　　用力甩甩头，我将失败的想法从脑子里抛出，无论如何，必须要赢！

　　接着向下看，除了纳兰雨洛的名字放在第二十七位之外，另一个人的名字同样引起了我的注意。

　　【第三十二名：克里斯】

　　“哈哈，这家伙终于也成功上场了啊！”

　　不知为何，我发自心底地为克里斯的成功感到开心，虽然我并不认识他，但是看到一个经历千辛万苦，面对艰难险阻也会用毅力挺住的人成功，无论是谁都会引起共鸣的吧？

　　随后，便是关于正式比赛的规则以及其它的一些要求。

　　正式比赛采取的是最为简单有效的淘汰制，选手通过电脑抽签来随机分组，进行比赛，失败的一方退场，再容易理解不过的规则。

　　“三十二，十六，八，四，二。也就是说，最糟糕的情况下，我们要打五场比赛才能和鸸鹋遭遇吗？这可是有点麻烦啊。”

　　我不禁皱了皱眉，鸸鹋先不说，其它的驯兽师好歹也是从全国各地来到这里的精英，想要一一战胜，恐怕没有那么容易。

　　“不过，运气好的话，可是第一局就有可能遇到的。再说了，就算不和鸸鹋比赛，只要看一下她和其他选手的对决，同样可以判断她是否用了你的灵石吧？”

　　纳兰雨洛这样说着，看了一眼纸上写的规则：“你看：一名选手比赛的时候，其他选手是可以旁观的。”

　　“唔，这倒也是。”

　　……

　　我接着向下看，接下来便是比赛的内容了，和预选赛时的不同，正式比赛的项目是会提前告知的。

　　嘛，这倒是给了我不少方便。

　　这样想着，我的目光继续下移。

　　第一场比赛只是简单的动作表演，只要驯兽师们指挥动物做出相应的动物，任务就完成了。

　　第二场则考验到动物的智商，需要动物们做出一些简单的数字计算，这样一来，某些智商不足的家伙恐怕就要危险。

　　虽然有些不厚道，但我还是想起了克里斯和他的那头大犀牛……

　　第三场比赛则综合考验了前两场比赛的内容，我需要配合纳兰雨洛将她手里带着各种颜色的圆环带走，跑过一段距离，然后将它们套在相应颜色的柱子上。

　　虽然说听起来有些麻烦，不过第二、三场比赛其实对我来说没什么难度。

　　作为一只猫妖，要是比智商还会输给犀牛这类东西的话……

　　那真是不如投河自尽好了！

　　至于第四、五场比赛，则是驯兽师的自由发挥，只要表演出足够精彩的节目，就能获得比赛的胜利！

　　嘛，说起来就是这么简单，但是我无论如何都会预感到接下来会很麻烦。

　　鬼知道纳兰雨洛这家伙会怎么整我呢！

　　不过，比赛的输赢其实都无所谓，这次参加比赛的目的，是弄清楚鸸鹋是否真的捡到了我的妖灵石，并且利用了它的力量，说不定用不着理会最后的两场比赛，前三场就能遇到鸸鹋呢。

　　什么事情都要往好处想嘛！

　　但是，如果鸸鹋真的捡到了妖灵石，我又该怎么办呢？

　　拿回来，这一点是必须的。

　　这并不仅仅是为了找回我失去的妖力。要知道，妖力对于人类来言，就是毒品一般的存在，虽然看起来很美好，但是使用之后副作用是相当可怕的。

　　郑希她之前身体的透明化，是再有力不过的证据。

　　……

　　乱七八糟的事情一起涌进脑袋里，我顿时头都大了。

　　算了，先别管那么多，做好眼前的事情好了！

　　只要向前走，答案自然会出来的吧？


第29章 比赛开始！

　　“喂喂，道格，起床了！”

　　第二天一大清早，纳兰雨洛就相当没有礼貌地闯进了我的房间。

　　“真是的，一只猫睡在这么大的床上什么的……喂，今天可是要开始比赛了，再不赶紧的话可就晚了！”

　　纳兰雨洛一面用穿着拖鞋的脚踢着床腿，一面大声说道。

　　“唔唔，金枪鱼干……”

　　我依然沉醉在梦中的幻想乡里。

　　“真是的，你这家伙还真是毫无紧张感……”

　　纳兰雨洛听这我无意识说出的梦话，一阵无语。

　　“唔……纳兰雨洛……你也……”

　　“嗯？”

　　听到我提起她的名字，纳兰雨洛顿时来了兴趣。

　　“居然会提到我呢，这家伙……”

　　纳兰雨洛的脸上隐隐浮现出一丝笑容，好奇地凑近听着。

　　“你这……你也……”

　　“我也什么？”

　　“哇咔咔！你也有今天啊！来人，给我把这小妞拖出去棒打四十！”

　　“……”

　　纳兰雨洛的脸瞬间黑了。

　　“呼啦——！！”

　　走回床边，抓起被我卷在身上的被子，纳兰雨洛用力一掀！

　　“诶？”

　　突然的来袭让我睁开眼，我发现自己正翻转飞在空中。

　　“空中转体720度！向后翻转三周半！难度系数5.0！堪称完美！基础评分九点九八分……”

　　“嘭！”

　　“面部着地！零分！”

　　……

　　“擦……”

　　一头砸在地面上，我顿时一阵头晕眼花，好久才看清眼前的事物。

　　费力地翻过身，吐出一嘴的地板灰，把砸成平面的脸揉回立体……

　　“喂……你这家伙是要干什么啊……”

　　“少废话，赶紧起床，再过几个小时比赛就开始了！”

　　不由分说，纳兰雨洛揪着尾巴把我拉出了房间。

　　到卫生间稍微洗了把脸，回到客厅，早餐不出意料又是西兰花。

　　看着眼前的一片鸟语花香，绿意荣荣，我却有种想吐的冲动。

　　“喵呜～我不会就此与鱼干诀别了吧？！”

　　……

　　飞速吃完早饭，跟着纳兰雨洛整装出门，打车飞奔半个小时之后，再次来到了会场。

　　大赛的会场一如既往的拥挤，人群川流不息，我趴在纳兰雨洛脑袋上也只能看见到处都是黑色的头发，不过，比起昨天的一堆非主流，今天倒是正常了不少。

　　诶？一堆黑色的脑袋里，怎么多出了一簇红色？

　　……

　　“yo！是你们啊！也是来参加今天的比赛的吗？”

　　结果。一进会场，就遇到了熟人，只见克里斯甩着一头红毛，正冲着我们挥着手。

　　嘛，这家伙看起来相当精神的样子，似乎毫不在意我们昨天把他打败的这件事，看来能够杀进正式比赛，他也是兴奋的够呛。

　　“嗯，你好。如你所见，我们是来参加比赛的。”

　　纳兰雨洛点头微笑，示意到。

　　“哈哈！正式比赛呢，不怕你笑话，我可是参加了整整六届的比赛，才打进了正式比赛，和你们这些锋芒毕露的新人比起来，真是自愧不如啊！”

　　克里斯豪爽地一笑，像对待兄弟一样拍了拍纳兰雨洛的肩膀。

　　“过奖了，虽然一直没有打进正式赛，但是您的名声可是不比任何参加过正式赛的人差呢，要知道，您在论坛上可是有【不幸的克里斯】和【不屈者克里斯】这类的绰号呢！”

　　纳兰雨洛笑着推开克里斯的大手，谦让地回应道。

　　“哦？这样啊？不幸吗？哈哈！还真是有意思！”

　　克里斯摸着自己的一头红毛，哈哈大笑着。

　　虽然说是在谈论着自己并不开心的经历，但是克里斯却没有任何失落的神情。

　　那表情……怎么说呢？就像是在炫耀……就像是身经百战的勇士，在炫耀自己身上的伤痕一样，虽然辛苦，但满是自豪。

　　……

　　“请各位选手准备，第一场比赛马上开始！上场选手：二十七号【纳兰雨洛】，对阵二十号【龙套A】。”

　　“嗯？抱歉，貌似轮到我们上场了，暂时失陪。”

　　纳兰雨洛听到广播，回过头冲着克里斯笑了笑，摆摆手，准备上场比赛。

　　“哈！加油吧！我看好你！”

　　克里斯冲着纳兰雨洛竖了一下大拇指。

　　“嗯，谢谢。”

　　告别了克里斯，纳兰雨洛带着我进入了场地。

　　因为驯兽师毕竟受众群体也比较小，再加上担心影响选手发挥，所以观众席上观看的人数并不太多，三万人容量的会场大概只坐了不到一万人的样子，但仍然是不小的气势。

　　“请两位选手站到相应的位置，比赛马上开始。”

　　主持人的声音透过音响传来，纳兰雨洛和对面的一人随即走到了场中。

　　“喂，对面那个叫龙套A的，你输定了！”

　　刚刚走到位置，纳兰雨洛闲不住了，对着不远处的另一名选手发出了必胜宣言。

　　“喂，你这家伙，稍微低调一点啊……”

　　我一阵揪心，说出这种话，不是等于平白给我施压吗？

　　“谁……谁是龙套A啊！？我可是有一个响当当的名字的！”

　　“啊确实是叫龙套A没错……”

　　“噗！”

　　我顿时一口老血喷在地上。

　　某人，你好好想个名字好伐？！

　　……

　　“那么，今天的项目很简单，请两位驯兽师指挥搭档完成它们能做出的最高难度的动作，表演结束后由评委打分。表演成功，并且分数较高的一方获胜。”

　　主持人对着观众和选手解说着比赛规则。

　　“就这样，那么，比赛开始！”

　　“首先由龙套A选手开始表演！”

　　“因为太麻烦，所以这段略过……”

　　……

　　“噗！”

　　我的第二口老血喷在地面上。

　　龙套保护协会何在！？给我把此人抓起来，打到死！！

　　……

　　“好的，那么接下来由纳兰雨洛选手和她的搭档开始表演！”

　　结果，龙套A的表演没有开始就结束了。

　　“喂喂，纳兰姑娘，你有没有想好要表演什么啊？”

　　我有些担心地看向纳兰雨洛。

　　“哼哼，你以为本姑娘是谁？这种事情，我当然准备好了！”

　　说着，纳兰雨洛伸手，从口袋里掏出一根橡皮筋。

　　“道格，你就用这个，来表演蹦极好啦！”

　　“……”

　　“道格？”

　　“你的脑袋肯定已经被烧焦了……”

　　……

　　“切，一点都不懂得幽默，我只是开玩笑罢了，一根橡皮筋怎么可能能用来表演蹦极啊。”

　　“哦哦，原来是这样，那么，快点……”

　　纳兰雨洛将手伸进了另一个衣兜。

　　“因为一根不够，所以我还准备了另一根哦！加油吧！道格！”

　　“你一定是在逗我……”

　　“切，被看穿了吗？”

　　“鬼才会看不穿啊！”

　　……

　　结果，第一场比赛，纳兰雨洛让我用橡皮筋表演了翻花绳，最后得分9.0分……

　　我也真是醉了。

　　至于为什么连猫这么短的手指都能够玩出翻花绳……

　　鬼才知道嘞！


第30章 我数学很好！

　　“哈哈！兄弟，干得不错啊！很精彩的表演！”

　　一下场，克里斯就凑了过来，顺便还拍了拍我的脑袋：“这家伙也干得不错！”

　　“呃，谢谢。”

　　纳兰雨洛对这人粗到可以对着一个美女喊兄弟的神经，也是相当无奈，尴尬地笑了笑，便走到了一边独自坐着。

　　克里斯看到纳兰雨洛不太合群，倒是也不在意，只是站在一边，看着休息室屏幕上其他选手的表演。

　　正式比赛会持续三天，今天进行的是第一场和第二场比赛，原本第二场比赛是在下午，所以纳兰雨洛和我其实现在就可以回家的。

　　之所以留在这里，是因为我们还有另一个人的比赛要看。

　　……

　　“那么，掌声欢迎这次大赛的冠军预选选手——鸸鹋小姐登场！！”

　　来了！

　　许久之后，终于轮到了鸸鹋的比赛！

　　“快点，道格，找一个视野好点的位置！”

　　纳兰雨洛这样说着，把我举到头顶。

　　“那边……快！”

　　我立刻指向了距离屏幕较近的一个位置。

　　“闪开！”

　　纳兰雨洛一脚踢飞了一个原先坐在那里的胖子，目光炯炯地盯着屏幕。

　　只见赛场之上，鸸鹋正光彩照人地站在那里，冲着观众打着招呼。

　　不得不说，鸸鹋今天的装扮的确相当漂亮，一身水蓝色的连衣裙穿在身上，虽然稍紧，但却完美地勾勒出了身体的曲线，傲人的双峰呼之欲出。头上则顶着一顶简单的白色遮阳帽，带着蓝色的蝴蝶结，显得温淑而又可爱。再加上天生较好的面容，整个人的魅力可谓是上了不止一个台阶。

　　而台上的近万名观众，也都是疯狂了起来！

　　“鸸鹋！鸸鹋女神——女神我爱你！！”

　　“鸸鹋公主！！嫁给我！！”

　　“鸸鹋女神我要给你生猴子！！”

　　……

　　嘛，诸如此类的发言。

　　顺便说一下，这样喊的大都是女生。

　　不过，倒也不怪观众们如此狂热，毕竟驯兽师原本就是一个渐渐没落的职业。可以说，来现场的大部分观众，其实就是来看鸸鹋的。主角都出场了，现在不欢呼，什么时候欢呼？

　　“谢谢！谢谢大家过来！谢谢大家来观看我的表演！谢谢大家！！”

　　鸸鹋脸上带着阳光的微笑，冲着观众席连连挥手。

　　怎么说呢，虽然这笑容很温柔和谦逊，但是我却能清楚地感受到藏在那谦逊背后的自傲。

　　似乎整个大赛，已经变成了鸸鹋一人的表演会。

　　……

　　嘛，至于鸸鹋的对手，某个名为龙套C的家伙，已经被众人完全无视了。

　　什么？你问龙套B在哪里啊？

　　那家伙刚刚被克里斯KO了，现在正抱着龙套A哭呢。话说克里斯的那头大犀牛居然会跳踢踏舞啊……

　　……

　　向观众示意过后，鸸鹋便开始了表演。

　　“来吧，小哈，让我们开始吧！”

　　鸸鹋轻声呼唤，从身后唤出一只伸着长长的舌头的哈士奇，正是我和纳兰雨洛之前见过的那只！

　　“去吧，小哈！”

　　轻轻地拍了拍哈士奇的后背，那只哈士奇立刻就冲上了表演场地。

　　两只前脚一用力，哈士奇靠着两只后脚直立了起来。

　　紧接着——

　　只见，那只哈士奇身体保持直立，脚下迈着矫健的步子，两只前爪前后挥动，似乎在做一些很规范的动作，却让人搞不清这是在做什么。

　　“这是……咏春！这只狗居然在打咏春！”

　　主持人是明眼人，一眼就看出了哈士奇的动作！

　　“什么！？”

　　所有人都震惊了！

　　一只哈士奇居然在打一整套的咏春拳！

　　虽然因为生理特征，有些动作看起来不是很像，但是这无疑是咏春的套路！

　　而且，还不仅如此，寻桥，标指，小念头，主流咏春的动作它居然全部记得，而且规范性毫无破绽可言！

　　先不说观众，就连站在休息室盯着屏幕的我和纳兰雨洛，都已经惊呆了。

　　不是说建国以后动物不许成精的吗？

　　……

　　哈士奇的咏春足足打了二十分钟，我们也跟着瞪了二十分钟的眼。

　　“喂，纳兰姑娘，你真的有把握答应这种家伙？”

　　我看着轻轻松松通过第一轮比赛，正向观众鞠躬退场的鸸鹋，心里无论如何都轻松不起来。

　　纳兰雨洛沉吟片刻，双眼低垂，缓缓开口：“说真的，在看过她的表演之前，我是有100%的把握战胜她的。”

　　“你还真是有自信……那现在呢？变成0%了？”

　　“不得不承认，这小丫头相当出色，现在我只有99.99%的把握战胜她了。”

　　“……”

　　“我该是说你很自信呢？还是说你脸皮厚呢……”

　　“哎呀，这可是太过分了，我这么说可是因为我很相信你呢！被一个女生信任难道不是应该引以为傲的吗？”

　　“我宁可你把我当成江湖骗子！也不想为了你的信任去送死啊！！”

　　想到失败之后自己的结果，以及会失败的几率……

　　我顿时感觉自己的未来只剩下油锅和烤架了！

　　……

　　中午，被纳兰雨洛拖着到周围的餐馆吃了顿全素宴，下午两点准时回到会场，准备进行下一场的比赛！

　　之前在规则上看过了，第二场貌似是什么数学比赛啊……

　　嘿嘿，数学这个东西，我最拿手了。

　　临入场之前，我看了一眼屏幕，对于这次对手的名字我已经不想吐槽了。路人D……

　　一进入场地，人群的欢呼声立刻让我吓了一跳。

　　“纳兰雨洛！纳兰雨洛！纳兰女王我爱你！！”

　　“纳兰女王我要给你生猴子！！！”

　　“纳兰女王！求入赘！！”

　　……

　　“我勒个去……你什么时候也变得这么有人气了。”

　　我瞪着眼睛看着观众席上的人群……貌似这次这样喊的也都是些女生。

　　“不知道啊。”

　　纳兰雨洛耸耸肩，摊了摊手，一副无可奈何的表情。

　　不过，纳兰雨洛今天的装扮的确也用了一番心思，女式皮夹克+牛仔裤的搭配，完美地烘托出了她本身的强大气场，原本就修长的身材此时更是在黑色夹克的衬托下显得更具魅力，整个人都是一副高高在上，不可侵犯的女王模样。

　　嘛，飞机场倒是一如既往的……

　　不过，这些观众到底是来看表演还是来看妹子的啊……你们这种态度让克里斯这种直男情何以堪啊。

　　……

　　“那么，请双方选手就绪，现在宣读比赛规则……”

　　在主持人的示意下，纳兰雨洛和路人D纷纷走到各自的位置。

　　这次比赛的规则相当简单，就是主持人说出两个数字之间的加减乘除，然后由选手指挥各自的搭档，按下按钮，作出正确回答即可。

　　说白了，就是小学数学题，so eazy！

　　“加油哦，道格！”

　　“看着吧，这种事情还不是小菜一碟！另外，我叫沙玦……”

　　这样说着，我走上前去。

　　另一边，路人D的搭档也慢慢靠近，这家伙是一只银背大猩猩……

　　“请听第一题——”

　　主持人的声音传来。

　　“3+6=？请选手作答！”

　　“叮——”

　　在路人D的指示下，大猩猩很快按下了9的按钮。

　　“嗡——”

　　下一秒，我也飞快地按下了按钮！

　　主持人宣布结果。

　　“路人D的搭档回答正确，分数+1！纳兰雨洛选手的搭档回答错误！”

　　“纳尼？”

　　纳兰雨洛默默地看向我按下的按钮。

　　“那个，道格……能告诉我为什么3+6会等于36吗？你的数学是保健室阿姨教的吗！？”

　　“呃……一时失误，一时失误罢了。”

　　“失误……”

　　纳兰雨洛看我的眼神有些奇怪。

　　“喂喂你不要用那种眼神看我啊！我数学很好的！五位数以上的计算可是张口就来的！”

　　“那五位数一下的呢？”

　　“不会！”

　　“……”

　　……

　　默默地走上前，我等待着下一题。

　　“11+1=？”

　　“叮——”

　　大猩猩的回答：12。

　　我的回答：111。

　　“路人D选手的搭档回答正确，分数+1！”

　　……

　　纳兰雨洛的脸都快黑了。

　　“呃……这次也是失误……相信我，下一题一定会对的！”

　　我有些不敢看纳兰雨洛脸上恐怖的表情了。

　　观众席上，则是一阵大笑传来。

　　“好的，那么两位选手请听第三题！”

　　主持人的问题继续。

　　“请回答——”

　　我竖起耳朵，仔细地听着。

　　“32786乘67729+11324=？”

　　“哈？”

　　路人D直接愣住了。

　　这题TM是给谁做的？天河二号？

　　“那个，主持人，你是不是看错题了？”

　　抱着满心的疑惑，路人D向主持人提问道。

　　“没有看错，这就是原题，顺便说一下，这道题的分值是129分哦！”

　　主持人毫不犹豫地回答道，顺便给了路人D会心一击。

　　129分……也就是说只要这题答对了，前面的两题并没有什么卵用。

　　“开什么玩笑！要是有谁能心算这种数字，我就当众把我的鞋子沾上老干妈吃下去！”

　　路人D勃然大怒。

　　“叮叮叮叮叮叮叮……”

　　一阵清脆的按键声传来，引得路人D和观众们看向这边。

　　所有人都屏住了呼吸。

　　只见我的手爪，正以肉眼不可见的速度在按钮上飞速敲击着。

　　……

　　“答案：2220574318！回答正确！选手纳兰雨洛+129分！”

　　在场的人全都瞪大了眼睛。

　　……

　　“那个……路人D先生，您刚才说的话还算数吗？”


第31章 偶遇

　　打完第二场比赛，我和纳兰雨洛走在回家的路上。

　　“那么，从她的比赛中，能看出什么东西吗？”

　　一边走着，纳兰雨洛一边向我询问着。

　　“应该错不了。”

　　我点点头：“无论如何，这种表演都太匪夷所思了，在普通人眼里，这是所谓的【魔术】，但是在我看来，这绝对是利用了妖灵石的力量。”

　　统御、引领、控制野兽……随便你怎么称呼这种力量，这都是我被封印在妖灵石中的，名为【初道·兽王】的能力。

　　“所以……你打算怎么办？总不会指望你说一声，她就把妖灵石双手奉上吧？”纳兰雨洛歪着脑袋看着我。

　　“啊？直接这样做不行吗？我想要用和平手段解决的来着。”

　　“当然不行啊！而且你这可不是什么和平手段，不过是天真罢了！”

　　“这样啊……”

　　“没错！”

　　“那么……”我沉思片刻。

　　“就直接改成抢的好了！”

　　“你的思维跳跃跨度还真大……明明刚才还说过要用和平手段解决的来着……”

　　“啊？这样也不行吗？”

　　“行是行……”

　　纳兰雨洛叹了口气：“但是，你一不知道对方除了大会以外，什么时候会出现。二不知道对方把东西放着哪里。怎么抢？”

　　“嘛，这倒是很麻烦啊……”

　　“算了。”

　　我摇摇头，不去想这些东西。

　　“这种事情以后再说吧，当务之急难道不是先把大赛打完，要是输了的话……我可不想知道输了之后会发生什么。”

　　“嗯……其实我倒是蛮期待输掉之后发生的事情的。”

　　“什么！？你这话难道是在说：‘我很期待用各种方式料理你’的吗？”

　　我顿时大惊。

　　“随便你怎么理解的呦～”

　　“不要以为你用‘的呦’这种方式说话我就不会计较了好伐！？这可是关系到我的身家性命好伐！？”

　　……

　　于是，一人一猫在互相吵嘴吐槽之中，回到了家里，这一天的时间飞快地过完了。

　　第二天。

　　……

　　“纳兰雨洛……你这家伙给我记住……”

　　晃了晃挂在身上的，空空如也的钱包和装满了水果鲜蔬的购物袋，我心中的不满无以复加。

　　此时，正是日上三竿，正午太阳直射的时候，原本因为明天才是驯兽师大会的决赛，所以我今天应该在家里吹着空调看电视，对着电视吃鱼干才对。

　　结果我现在却不得不充当苦力，背着从商场购买的一大堆午饭的食材，走在滚烫的柏油路上……

　　还记得三十分钟前：“道格，这里是清单，下去把午饭的食材买上来！”

　　纳兰雨洛单手叉腰，将一张写满了的纸条，递到了正趴在沙发上的我的面前。

　　“哈？为什么我要做这种事？！”

　　“因为我懒得去。”

　　“什么！？你以为这种说法也能说服我吗？！而且那里有让自己家的猫去买东西的！？”

　　“少废话，别人家的狗都能帮主人买报纸，你堂堂的猫妖难道连逛超市都做不到？”

　　“而且，如果你不去的话，安琪儿可是要饿肚子的。”

　　纳兰雨洛指了指身后的小萝莉。

　　“小白……”

　　小萝莉的眼神楚楚可怜。

　　“这个……”我顿时犹豫了。

　　“顺便说一下，清单上可是有鱼干的。”

　　“请务必让我去！”

　　一定要完成这个任务！这个任务决定我的一切！完成这个任务就是我生存的意义！！

　　听到久违的“鱼干”一词之后，我就是这样想的。

　　……

　　结果，等我在较近的蔬菜商店买完一大堆的西兰花之后，到了卖鱼干的便利店，却发现自己身上已经一毛钱都不剩了！

　　擦……

　　纳兰雨洛，你这个心机婊！！

　　我的哀嚎几乎要冲破云霄。

　　……

　　“喂，你这家伙，你可不能做这种事情！”

　　“嗯？”

　　正当我唉声叹气地走在返回的路上，不远处的巷子里似乎传来了有点耳熟的声音。

　　“这个声音是……”

　　我满心疑惑地走进巷子。

　　转过一个拐角，声音的主人出现的我眼前。

　　“听好了，你可是长辈，应该好好谦让年轻的孩子才对！知道吗？”

　　“呜～”

　　“嗯，这就对了，来，要不要吃棒棒糖？我这里草莓味和凤梨味的都有哦！”

　　“呜汪！”

　　……

　　只见巷子的一边，一只巴掌大的小狗正津津有味地啃着一根骨头，而另一边，某人正给一条大狗传授着“孔融让梨”的传统美德……

　　何等卧槽的局面……

　　而当我稍稍走近，看清了那人的装扮：蓝色连衣裙加上白色遮阳帽。转过脸来，这人正是鸸鹋！

　　“啊，吉米，是你啊！”

　　鸸鹋眼睛一亮，凑了过来。

　　“啊啊，你好。”

　　我猫叫了一声表示问候。

　　“诶？今天你的主人没有和你在一起吗？”

　　左右环视了一下，鸸鹋没有发现纳兰雨洛的身影。

　　“呐呐，吉米，今天要不要过来和我们在一起？”

　　一发现纳兰雨洛不在，鸸鹋顿时不老实了，一下子蹲到我面前，冲着我伸出一只手来。

　　话说这个角度，连衣裙下的风光一览无余啊……

　　咳咳……不要误会，我可是一只有节操的猫，目光转得很及时的！

　　谜之声：什么色的？

　　“蓝白条纹的……”

　　……

　　“唔……”

　　不过，虽说风景这边独好，看着鸸鹋一下子靠近，我心里却是一惊，立刻警戒地盯着她，身体缓缓后移。

　　“不要那么警戒嘛，我只是希望和吉米一起玩而已，就一天……不，就几个小时也不行吗？”

　　“哦？这样吗？”

　　我的警戒心稍稍放松了一下。

　　“不过，家里可是还有两个人等着我带食材回去呢！这种事情，可延误不得，恕我不能奉陪了。”

　　这样想着，我就此打算离开。

　　然而！

　　当我的脚步刚刚挪开不到一公分，一个突如其来的念头划过脑海。

　　如果我现在跟着鸸鹋，说不定就可以趁机找到有用的情报？

　　这样一来……

　　驯兽师大赛获胜，灵石顺利到手，纳兰雨洛甘拜下风，就此走上猫生巅峰……

　　小鱼干！小鱼干！小鱼干！

　　……

　　哇咔咔～！我真是个天才！

　　这计划简直天衣无缝！

　　于是，我立刻收回脚步，顺从地“喵”了一声。

　　“啊，这是同意了吗？嘻嘻……好开心呢！”

　　鸸鹋一下子就表现出非常高兴的样子，一把将我抱起来，搂在怀里用力地蹭着。

　　“唔唔……”

　　鸸鹋一脸的陶醉。

　　“好软好软好软……好软啊！吉米，你的身体真的好舒服呢！”

　　“喵……”

　　其实，我也想说……好软啊！

　　和纳兰雨洛搓衣板一样的触感不同，被鸸鹋抱在胸口的感觉实在是……

　　太棒了！

　　此时，我愈发觉得自己的决定真的是太英明了！

　　……

　　“好啦，小哈，吉米，我们出发吧！”

　　鸸鹋这样说着，招呼起刚刚就站在一边的那只哈士奇，一起向着巷子的一端跑去。

　　其实，要不是鸸鹋的话，我还真的没发现电线杆后面居然还有条狗来的，而且身上貌似还背了不少东西。

　　被称为“小哈”的那只哈士奇身上，套着一个犬类专用的背包，里面鼓鼓的不知装了什么。

　　“汪！”

　　哈士奇伸着舌头，傻傻地叫了一声，随即跟上了主人的脚步。


第32章 这样的家人

　　“来，大家都过来，来这边……不要抢哦，乖一点，大家都有份的……”

　　眼前是一个平时几乎不会有人来的偏僻巷子，虽说并不十分狭窄，但是地面上已经是荒草丛生，巷子的两边是高楼大厦高耸的墙壁，站在这里，只让人有一种“一线天”的感觉。巷子口正对着一条公路，许久才有一辆汽车飞快地闪过。

　　我则是无精打采地趴在一边的一个垃圾桶上，看着不远处正在“济贫”的鸸鹋姑娘。

　　原本，我以为鸸鹋会带我去参加她们平时的驯兽训练，或者是无意间暴露什么关于灵石的秘密，毕竟，明天就是驯兽师大赛的决赛了，既然是以冠军为目标，鸸鹋就自然会抓紧今天的练习才对。

　　结果我却大失所望。

　　……

　　“不要抢……喂，你这家伙，再这样可就吃不到了！”

　　只见此时的鸸鹋，身边水泄不通地围了大大小小二三十条流浪的野狗，它们大都毛发脏乱，有的身上还有着或轻或重的伤，还有一些，因为某些病症，鼻孔和嘴巴里正流着恶心的液体，散发到空气中，形成一股难以言喻的气味。

　　然而，鸸鹋却似乎毫不在意这些“邋遢”的野狗，只是带着令人心暖的微笑，一面从身边的哈士奇身上抓出一把把狗粮，一面将它们捧到一只只流浪狗面前。

　　没错，鸸鹋并不是像喂鸽子那样把狗粮洒在地上，任凭它们抢得你死我活，而是像对待病人那样，十分礼貌地将食物双手捧到它们的面前。

　　仿佛她对待的不是一群影响市容的流浪狗，而是生病的朋友一般。

　　嘛，怎么说呢，虽然是没有找到什么有用的情报，但是我不知为何却并不后悔花掉午饭时间，陪着鸸鹋来到这里呢。

　　默默地在垃圾桶上抬起头来，我看着眼前正沉浸在流浪狗的热情簇拥下的鸸鹋。

　　原本，我以为鸸鹋只是一个稍稍有点自私和自大的娇蛮少女，却没想到她居然也会有这样如同天使的一面呢。

　　天使？

　　没错，在流浪狗的眼中，此时的鸸鹋应该就如同降临凡间的天使一般吧？

　　虽然我听不懂它们“汪汪”叫声中的意味，但是我却同样可以感受到流淌在它们心中的感激与善意。

　　嘛……在这里我也没什么事情可做，差不多该回去了吧？家里还有两个人在等着呢。

　　……

　　然而，就当我觉得时间差不多，打算自己默默回去的时候，不好的事情发生了。

　　“嘟嘟——”

　　二三十条流浪狗，自然不可能全部挤在这条巷子里，在鸸鹋的指挥下，它们排成了长长的一字长蛇队。

　　只是，这样一来，落在队尾的几条流浪狗，就无可奈何地站到了巷口的公路上！

　　“不好！！”

　　鸸鹋立刻就听到了远处传来的喇叭声，动作顿时一滞，马上扭头看向巷口！

　　只见一只体型较小的长毛狗，正站在马路上，伸着舌头看着她。

　　“快！快闪开！”

　　鸸鹋连声喊着，同时本能地伸手示意对方向后离开马路。

　　然而，手臂刚刚挥出，鸸鹋就意识到自己做错了。

　　只见那只小狗看到鸸鹋的动作，立刻就以为是鸸鹋正招呼自己过去，顿时大喜过望，抱着插队成功的心态，摇着尾巴，兴冲冲地向这边跑来——

　　“嘟——”

　　“哧——”

　　尖锐的刹车声紧随着刺耳的喇叭声而来，下一秒，一辆数十吨的重型卡车带着一阵烟尘，猛地从巷口狭窄的视野里闪过……

　　一阵血花溅起……

　　同时伴随着骨骼粉碎的声音……

　　……

　　鸸鹋愣住了。

　　“不……怎么会？”

　　目光呆滞地凝视着前方，鸸鹋磕磕绊绊地向前走去。

　　“该死……”

　　眼看着一条生命在我眼前被夺去，我顿时也无法继续趴着了，立刻从垃圾桶上跳下，跟在鸸鹋身后。

　　就连刚刚喧闹不止的流浪狗们，此时也全部变得安静，只是默默地跟着鸸鹋向外走去。

　　“不对……不应该是这样的……怎么会……”

　　只见鸸鹋浑身颤抖地走到那条卷毛狗的身边，身体不受控制地跪倒在地，双手缓缓地抚上它已经被染成血红的毛发。

　　那只卷毛狗，直到临死前的一刻，脑海中貌似还充斥着因为鸸鹋的呼唤而产生的喜悦，因为它现在脸上依然是咧着嘴巴的表情。

　　“呜……呜呜……呜啊啊啊啊……”

　　不顾忌遍地的血污，鸸鹋就那样跪在那里，一把抱起了卷毛狗渐渐冷却的身体，泪水忍不住地流出，终于从小声抽泣变为了嚎啕大哭。

　　身后的众犬们，则是纷纷哀嚎着低下了头，以鸸鹋为中心，围成一个半圆，默哀着。

　　四周一片寂静……

　　……

　　“NND！总算让我找到了，你这小杂种！”

　　原本如同追悼会一般的寂静，却突然被一阵粗鲁的叫骂声打断，只见之前的那辆货车并未开远，而是靠着路边停下，此时正是一个从货车上下来的秃顶中年男子，此时正扯着令人生厌的嗓音喊着。

　　什么人？

　　我稍稍眯起眼睛，看着正大步走近的中年男子，听他的口气，似乎是鸸鹋的熟人。

　　不过，来者不善。

　　……

　　正当我揣摩着此人的来意之时，他却作出了一个让我大吃一惊的举动！

　　“啪！”

　　只见那人大步上前，毫不犹豫地，举起手，对着鸸鹋娇美的脸蛋就是一个耳光！

　　“MD！我还以为你这小杂种跑到哪里去了！？居然是在这里和这一堆野东西鬼混，真是TM的不知好歹，有家不回，却跑到狗窝来！？真他妈的一个贱种！”

　　秃顶骂骂咧咧地又给了鸸鹋一个耳光，紧接着粗暴地抓起鸸鹋的手腕，用力地把她扯向货车的方向。

　　“等等……叔叔，我在这里还有事，明天……”

　　鸸鹋似乎是很怕眼前的这个秃顶，就连挨了打也不敢说什么，只是捂着被打伤的脸庞，焦急地辩解到。

　　“少TM的跟老子废话！”又是一耳光打在鸸鹋脸上。

　　紧接着，他却似乎是发现了什么，大喊一声，一把将手甩开，像沾上了什么脏东西一样拼命地擦拭着。

　　“NND！你这杂种还真是恶心！什么恶心的东西都往身上蹭！MD！”

　　秃顶的手上，沾上了刚刚死在他手里的卷毛狗的鲜血。

　　“才不是什么脏东西！那是……是……”鸸鹋不知突然那里来的勇气，冲着那秃顶大喊起来，睁大的眼睛中仍有泪水流下。

　　“还他妈的敢顶嘴！”秃顶抡圆了手臂，又是一耳光！

　　这一下的力道似乎重的过头，鸸鹋顿时头晕眼花，只得被他拉着向货车走。

　　然而，没走两步，秃顶又不得不停下脚步。

　　“吼……”

　　只见刚刚跟着鸸鹋过来的那群流浪狗们，正里三层外三层地将秃顶围了起来，与刚刚围着鸸鹋不同，此时的它们，眼中凶光毕露，不断地发出阵阵阴沉的低吼声。

　　“NND……怎、怎么回事？”

　　秃顶显然怕了，恐惧地看着眼前饿狼般的野狗。

　　野狗们的包围圈正在收缩，似乎下一秒就要扑上前去，将那秃顶撕碎。

　　嘛，看那秃驴几乎要垂到地面的啤酒肚，估计这些油水分了之后就够这群野狗生活上两三个月了。

　　……

　　“大家……别……”

　　然而，正当秃顶性命攸关的时候，鸸鹋却一下子挡在秃顶面前，眼神诚恳地看着面前的野狗们。

　　“呜……”

　　野狗们全是愣了一下，随即左顾右盼了半天之后，只得悻悻地从包围圈里打开了一个缺口，让那秃顶离开。

　　就算它们再怎么无法无天，鸸鹋的话还是要听的。

　　……

　　“MD……”

　　经过了野狗们的这么一出，秃顶也不敢再对鸸鹋动手动脚，只是在嘴里低声骂了几句，便拽着鸸鹋回到了车里。

　　“二道·潜心。”

　　而趁着鸸鹋和秃顶不注意，我则是悄悄隐去了身形，跟着他们进到了车里。

　　不知为什么，我不愿意就这么目送着他们离开。

　　如果我那样做了，我一定会后悔的。

　　在我心里，某个声音是这样说的。


第33章 从今天起，她不属于你！

　　“嘭！”

　　厚重的铁门重重地关上，尽管是正午，屋内却只剩下了一片的黑暗，从铁门的另一端，中年男人粗鲁的声音带着叫骂传来。

　　“他妈的给我好好反省！你这小杂种！等你能理解老子的苦心了，老子再放你出来！”

　　……

　　紧接着，一切又归于平静，能传入我耳中的，只剩下了鸸鹋隐隐的抽泣声。

　　我们现在所处的，是被鸸鹋称为“家”的地方。

　　这里是距市区不远处的一间平房，周围除了破旧的老式房屋，就只剩下了散发着难闻气味的臭水沟，房屋四周四处飞舞着聚集成群的苍蝇，在这里欢快地追寻着腐烂的气息。

　　我到现在都不知道之前的那个秃顶和鸸鹋到底是什么关系，不过从他的话语中，我可以判断他不是鸸鹋的至亲，目前似乎只是代替鸸鹋的父母担任着监护人的角色。应该是鸸鹋的叔叔或者其它什么远房亲戚。

　　至于鸸鹋真正的父母，无论是死掉了也好，还是已经将鸸鹋抛弃了也好，他们都未曾出现过，我也只好判断他们不存在。

　　我们现在正处于鸸鹋的房间，由于我一直让【二道·潜心】的效果保持着激活的状态，所以秃顶是并不知道我在这里的。

　　走到门边，我试着推了推那道铁门——不行，完全锁住了。

　　那秃顶似乎非常不想让鸸鹋外出的样子，这一点无论是从他刚刚发现鸸鹋时的态度，还是从现在面前这道明显就是定制的铁门上，都是可以很容易看出来的。

　　“还有谁……在那里吗？”

　　鸸鹋似乎听到了我的动静，尝试着在黑暗中摸索着，小心翼翼地问道。

　　这个房间里是没有窗户的，灯的开关似乎在外面，关上了门，就变得伸手不见五指。而且室内狭小，除了一张破破烂烂的书桌和一张床以外，就再也摆不下任何东西。

　　整个屋内，唯一一个可以让空气流通的地方，就只有铁门上的一个通风孔，在炎热的夏天，这封闭的室内就像一个黑暗的蒸笼一般。

　　“喵～”

　　我轻轻地叫了一声，然后缓缓走向鸸鹋的位置，虽然在黑暗中她看不见我，但是我看她倒是看得很清楚。

　　“吉米？你怎么会在这里的？”

　　鸸鹋微微诧异，但随即又摇了摇头：“算了，你在这里也好，这么黑，我一个人好害怕……”

　　“喵。”

　　我又是轻轻地叫了一声，靠近鸸鹋，尽可能地让她感受到我的陪伴。

　　目前，我也没有什么办法能够出去，只能静静等着那秃顶什么时候过来开门。无论如何，他总不能关鸸鹋一辈子吧？

　　“到最后，果然还是这样呢。”

　　轻轻地抱住我的身体，鸸鹋低叹一声，缓缓说道。

　　“爸爸，妈妈，同学，朋友，都只会骗人，只会离我而去，最后，果然还是你们一直陪在我身边呢。”

　　“只有你们不会骗人，只有你们是最善良的……只要有了你们，我其实不需要任何人的陪伴，只要你们还在就好……”

　　“人性，真是可悲呢……咳咳咳……”

　　鸸鹋轻笑几声，却又被屋内的灰尘呛到，连声咳嗽。

　　“但是……但是，我也想要被人认同啊！”

　　鸸鹋渐渐搂紧了我，语气不受控制地变得激动了起来。

　　“如果能够成功，如果真的能拿到冠军……是不是之前嘲笑和背弃我的人，都能再回到我身边呢？是不是我的身边除了你们还能有别人呢……爸爸妈妈会回来吗？”

　　鸸鹋的身体不断地颤抖，眼泪止不住地流下。

　　“但是……但是……一切都……一切都只是梦吗？明明只要再等一天就好……明明……”

　　……

　　“我不要这样啊！！”

　　突然，鸸鹋像发了疯一般地扑到门边，双手不断地捶打着坚硬的铁门，连声哭喊着。

　　“出去！我要出去！求求你！叔叔！放我出去……放我出去好不好！鸸鹋会乖乖的！鸸鹋不会乱走！求求你！一天就好……”

　　……

　　铁门巍然不动，门外寂静无声。

　　“怎么会……”

　　鸸鹋的身体无力地跪倒。

　　四周再次归为平静。

　　我的心很痛，但靠着这副身体，什么都做不到，只能站在一边默默地看着。

　　“啪嗒”

　　“嗯？”

　　什么声音传来，我立刻上前查看。

　　只见鸸鹋的身体软软地倒在地上，双眸紧闭，鼻息粗重，晶莹的汗水不断从脸庞滑下。

　　我心里顿时“咯噔”一声。

　　不好，鸸鹋中暑了！

　　虽然我因为本身是猫妖的缘故，并不是很能感受环境的恶劣，但是在原本就炎热的天气影响下，如此一个封闭小黑屋里的温度恐怕早就已经超过了四十度。

　　“可恶……怎么办！？”

　　看着鸸鹋发红的脸颊和已经被汗水湿透的外衣，我急得团团转。

　　试着用力推了推铁门……没用！我现在的力量也就是一只家猫的大小，根本不可能撼动这数百公斤重的加固铁门。

　　NND！这里难道是监狱吗！？

　　“该死的……”

　　纵使我心急如焚，可现在却什么都做不到。

　　“烛龙那时也是这样……”

　　回忆起一个月之前的事情，无限的脱力感顿时充满了我的全身。

　　“哈……呼，呼……”

　　“鸸鹋……”

　　鸸鹋的呼吸越来越粗重了，小屋内的空气流通极差，再加上中暑的状况，再这么下去，恐怕她会有生命危险。

　　“可恶！”

　　我为自己的无能为力感到痛恨。

　　……

　　“嗯？”

　　正当我围着鸸鹋着急的时候，一点有些熟悉的微弱光芒被我的眼睛捕捉。

　　“这是……”

　　凑上前去，只见那微弱的光芒正是来自鸸鹋床底的一样物品。

　　“哈……”

　　拿起那东西，我顿时眼睛一亮。

　　“天无绝人之路啊……”

　　只见那泛着光芒的物品，居然正是我一直寻找的，封印着我妖力的妖灵石！

　　“这样一来，应该有尝试的价值了吧？”

　　拿起妖灵石，我握紧了拳头，咬了咬牙。

　　……

　　“嘎巴！”

　　没有时间耽搁，下一个瞬间，我一下子将妖灵石丢进嘴里，用力咬碎！

　　“刷刷！！”

　　下一秒，庞大的力量瞬间涌入了我的体内！

　　“化形……化形……开！”

　　“给我成功啊啊啊啊！！”

　　无限的光芒笼罩了我的全身，同时照亮了黑暗的室内，我只觉得浑身上下的骨骼似乎正在被拆下重组，无比的痛苦。

　　“喝啊啊啊！！”

　　“刷——！！”

　　数十秒之后，光芒散去，我气喘吁吁地出现在原地，原本应该工整干净的白袍，此时却是破破烂烂。

　　“该死的……想要凭两颗妖灵石提供的妖力完成化形，果然还是太勉强了吗……”

　　我看了一眼自己的身后，一条长长的猫尾巴正垂在那里。

　　“算了，至少算是完成了，这样一来，倒也应该不成问题。”

　　我眼神冷峻，将目光投向面前那道坚固的铁门。

　　“只是……大概会很痛啊。”

　　……

　　站在铁门面前，拳头缓缓举起，我一咬牙——

　　“三！尺！险！”

　　“啊啊啊啊！！”

　　没有【六道·迅雷】的辅助，我只能打出最原始的三尺险，不过这都不成问题。

　　因为我的对手，是这道该死的铁门！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！！”

　　下一秒，因为极高的速度，无数的拳影瞬间出现在我的周围，带着可以割开皮肤的拳风，狠狠地锤击在门上！

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！”

　　在三尺险的凶悍攻势下，这道足以抵挡土制炸药的铁门，已然被狠狠地撼动，发出了一阵阵的响声。

　　能成！

　　我看着铁门被撼动，心里顿时燃起了希望，立刻加大了攻击的力度。

　　“嘎巴——”

　　“呃啊……”

　　骨骼断裂的声音传来。

　　我只觉得拳头上一阵钻心的疼，似乎是被人用锤子砸在手掌上一般。

　　“真该死……”

　　咬咬牙，我继续着攻势。

　　“喝啊啊啊啊啊啊！！”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　然而，尽管铁门不断地被撼动，但却一点都没有要倒塌的迹象。

　　鸸鹋的汗水已经打湿了全身。

　　“给我开啊！你这混蛋！！”

　　手上已经没有了知觉，我却仍然拼命地锤击着铁门。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　“咔嚓——”

　　又是一阵骨裂声传来，这一次是右手的小臂。

　　“和烛龙的龙皮比起来……”我脸上的表情已经扭曲，仍然拼了命地发动着疯狂的攻势。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“这种东西，算是个P啊！！”

　　“轰！！！”

　　……

　　终于，在“哐当”的一声巨响之中，已经被砸得破破烂烂的铁门，重重地倒在了地上！

　　“呼——呼呼……呼啊……”

　　我大口地喘息着，双拳上全都是鲜血，最深的一道伤口，白色的骨骼已经清晰可见。

　　回过头，用尽全身力气抱起昏迷不醒的鸸鹋，我缓缓走出房间。

　　“这是……怎么回事……你……你是谁？把她给我放下！”

　　那秃顶早已听到了声音，此时正站在门前，手中拿着一根已经磨秃了头的木棍。

　　看了一眼那根木棍，想象了一下鸸鹋平日所受的痛苦，我的表情顿时变得可怕。

　　“你……你这家伙……”

　　秃头看到我狰狞的面孔，顿时吓得一愣。

　　“对付你这种垃圾，我真是不愿意亲自动手。”

　　目光冷冷地看着这秃头，我的语气满是不屑和决不饶恕的怒火。

　　“初道，兽王。”

　　感受了一下周围的气息，我在心中默念如是默念到。

　　下一刻——

　　“嗷呜——”

　　“汪汪汪……”

　　“嗷嗷——！！”

　　各种音调，各种声响，无数的犬吠声接连不断地在这间平房的周围响起。

　　眼前的这些声音，正是来自跟着货车奔袭了十几公里，之前的那些流浪狗们！

　　“弄不死的前提下，给我往死里弄。”

　　默默地撂下一句话，我头也不回地走出了房屋。

　　紧随而来的，是群犬们愤怒的叫声和秃头惊恐的嘶喊。

　　……

　　从今天起，她不再属于你！！


第34章 被玩坏的摆渡知道

　　清晨的阳光照进窗子，清风习习，又是新的一天。

　　我两只前爪上缠着一圈圈的绷带，此时正蹲坐在电脑桌上，看着纳兰雨洛在键盘上敲打着什么。

　　昨天，当我抱着鸸鹋，步履蹒跚地凭着记忆走回家，按响门铃之后，就失去了意识。

　　而无论是因为我的迟迟不归而想了一堆惩罚措施的纳兰雨洛，还是肚子饿的咕咕叫的安琪儿，当她们一打开门，发现浑身是血的我正倒在门前的那一刻，都是吓了一跳，再也不打算说什么了。

　　纳兰雨洛更是在我的房间陪着昏迷的我过了一整夜，今天一早我醒来的时候，发现自己正趴在女王大人平坦的飞机场上……

　　想到这里，我不禁看了一眼自己仍在隐隐作痛的两只前爪。说真的，我真心不知道这次受的伤算不算因祸得福，因为据说纳兰雨洛当时原本已经在家里准备好烧烤架和老虎钳了……

　　嘛，这些都不算什么大事。

　　……

　　值得一提的是，鸸鹋已经正是成了这家的住户，虽然本身还是高中生，原本应该去完成学业的。不过据鸸鹋说，她貌似已经自修了高中的全部课程以及大学前两个学期的知识，学校已经给她填了保送……

　　学霸的世界，我不懂……

　　另外，因为鸸鹋昨天一直是昏迷状态，所以她并不知道我猫妖的身份。关于谁救了她这一点，纳兰雨洛则是相当机智地将其拢到了自己的头上。

　　“Hello～！纳兰姐，早安！还有吉米，早上好哦！”

　　此时，刚刚起床的鸸鹋正站在我和纳兰雨洛身后，充满朝气地冲着我们打着招呼。

　　“早安，鸸鹋。”纳兰雨洛礼貌地点点头。

　　“早啊，鸸——”

　　刚一回头，我顿时瞪大了眼睛，要说的话也卡在喉咙。

　　只见此时的鸸鹋，居然只穿了两件薄薄的蕾丝内衣裤，吹弹可破的肌肤毫无保留地暴露在空气之中，毫无防备，胸前一对傲人的【D cup】更是正在阳光下颤巍巍地抖动……

　　“呲……”

　　两条红色的丝线从我的鼻孔缓缓流下。

　　“啊——”

　　鸸鹋看着我惊人的反应，顿时一阵惊慌，连忙走上前来。

　　“怎么回事？难道是发烧了？”

　　“等等……等等！别再过来了……再过来的话——”

　　“不会出什么事吧？”鸸鹋的一只手抚上我的额头。

　　两对柔软弹跳着压到了我的面前……

　　“噗！”

　　下一秒，血丝变成了血柱，飞流直下三千尺，疑似银河落九天！！

　　啊，活着真是太美好了……

　　……

　　“呐，我说鸸鹋，虽然是在家里，但你还是稍微注意一下衣着吧……”

　　纳兰雨洛看着我乐不可支的样子，撇了撇嘴，扭头对着鸸鹋说道。

　　“可是家里不是只有女生……啊？难道说是吉米你……”

　　鸸鹋大吃一惊的样子，瞪起了眼睛，双手本能地捂住了胸口，楚楚可怜地看着我。

　　“吉米……好色……”

　　“噗！”

　　我感觉自己的血液就要流尽了。

　　“喂，你这蠢猫，忘了自己才刚刚受过伤吗？在这么下去可是会死掉的。”

　　纳兰雨洛看我的眼神里充满了鄙夷。

　　“啊，对了，吉米被捕鼠器夹到了是吧？真是不小心……那么我先出去啦，不能让伤患太兴奋的～”

　　之前，纳兰雨洛为了瞒过鸸鹋，谎称我手爪上的伤口是被捕鼠器夹到所致，结果我就从一个砸烂铁门英雄救美的NB英雄猫，变成了一个偷食不成反挨揍的SB猫……

　　“好啦～拜拜～”

　　摆了摆手，鸸鹋美丽的身影晃出了门外。

　　……

　　“呼——”

　　我和纳兰雨洛都是松了口气。

　　……

　　原本，我和纳兰雨洛一但凑到一起，就会吵个不停来的。

　　然而现在谁都没有说话，气氛顿时变得有点尴尬。

　　事实上，自从鸸鹋来到之后，我和纳兰雨洛之间的关系就不知为何变得微妙了起来。

　　……

　　“咳咳……”

　　为了打破尴尬的局面，我清了清嗓子，看了看纳兰雨洛的电脑屏幕，试图找点话题。

　　“那个，纳兰姑娘，你从刚刚开始就在做什么？”

　　“什么？你就那么喜欢那家伙吗？！”

　　出乎我的反应，纳兰雨洛猛地转过头，站起身来，双眼紧盯着我。

　　“纳尼？”

　　我发现自己完全听不懂她在说什么。

　　“那个……”

　　我小心翼翼地开口。

　　“呃……抱歉……那个……呃，抱歉……你是说这个是吧？”

　　忽然回过神了一般，纳兰雨洛又一下子坐了回去，脸颊微红，语气混乱。

　　调整了一下，纳兰雨洛接着说。

　　“嘛，这个叫【摆渡知道】哦。”

　　“摆渡知道？”

　　我看着屏幕，有些好奇。

　　“嗯，就是有些人有麻烦的话，会在网上提问，然后像我这样的人就会帮他们解答，从而赚取一些积分啊奖励啊什么的，这样的一个应用。”

　　“哦，这样啊……”

　　我似懂非懂地点点头，眼睛扫过屏幕右边的一个统计图，上面赫然写着：纳兰雨洛回答采纳数：2333。

　　“嘛，虽然听不懂，但是感觉你好像很厉害的样子。”

　　“那是当然，我做这种事可是有技巧的！”

　　“技巧？”

　　“没错，你看，就像这样。”

　　……

　　说着，纳兰雨洛打开一个页面，上面赫然是一些她回答过的问题的记录。

　　……

　　提问一：“我的孩子前几天期末考试，满分一百分的卷子，他考了七十一分。我现在打他也不合适，奖励他也不合适，自己在屋里闲的肺疼，怎么办？！”

　　纳兰雨洛答：“不要着急，喝杯果汁冷静一下吧。”

　　回应：“非常感谢！你的回答完美地解决了我的问题！”

　　提问二：“不好了！我最近工作忙，给孩子冲奶粉的时候脑筋出错，给他冲了一包咖啡，现在晚上十二点钟，孩子还是活蹦乱跳的！怎么办？”

　　纳兰雨洛答：“不要着急，喝杯咖啡冷静一下吧。”

　　回应：“非常感谢，你的回答完美地解决了我的问题！”

　　提问三：“求大神回应！我从小学五年级开始抽烟，一直抽到现在三十岁，肺疼去医院检查，大夫说我肺癌早期，要动手术，我该怎么办？！在线等，急！”

　　纳兰雨洛答：“不要着急，抽根烟冷静一下吧！”

　　回应：“非常感谢，你的回答完美地解决了我！”

　　提问四：“求各位帮忙！我今天到基友家里玩，无意间在他床底下找到了大量关于‘搞比利’的黄色书刊，他现在正在浴室洗澡，我很害怕！该怎么办！？急！”

　　纳兰雨洛答：“不要着急，进去洗个澡冷静一下吧！”

　　回应：“非常感谢，你的回答完美地解决了我♂们的问题！”

　　提问五：“求帮助！今天我和我老婆吵架了，因为我无意间发现她的房间有大量不属于我的男性服装，争吵过程中，我得知这些衣服来自于她公司的一个男同事。我怒急攻心，跑到那人家里争论，没想到他们几年之前就已经开始勾结了，并且窃取了我的大量财产。现在我在自家门外，妻子不给我开门，请问：XX市哪里有接近这里的旅馆，物美价廉最好。”

　　纳兰雨洛答：“不要着急，用铁丝弯成问号形状，在钥匙左右试探，听到响声后向后拉伸，即可开门。”

　　回应：“非常感谢，你的回答帮助我完美地解决了我的老婆！”

　　……

　　……

　　“呐，怎么样？”

　　纳兰雨洛得意洋洋地看着我。

　　我：“槽点太多，我居然不知道从什么地方开始吐才好……”


第35章 我是纯爷们！

　　“对了，道格，你现在是不是已经可以变成人类的样子了？”

　　和众人一起吃过早饭，然后又陪着安琪儿一起看了一会儿家庭情景剧之后，我回到自己的房间。原本想休息一会儿来的，纳兰雨洛却在这时候开门走了进来。

　　“啊？你问这个干嘛？”

　　“想知道而已，你现在应该能变成人形了吧？之前回来的时候不就是这样吗？”

　　“这个啊……”

　　我苦笑一声：“其实，现在只有两颗妖灵石，化形的成功几率不高。事实上，之前你看到的那个我，也是个失败的残次品，没看到身后还垂着一条尾巴吗？”

　　“哦……”

　　纳兰雨洛有点失望地低下了头。

　　“嘛，如果你要看的话，我倒是也可以试一下就是了。”

　　看着纳兰雨洛失望的样子，我一时心软。

　　“我要看！快变给我看！”

　　“你那熊孩子的语气是什么情况……”

　　“少废话这是命令！”

　　我无语地看着兴奋的纳兰雨洛，这厮的眼睛又在发光……

　　“嘛，算了，我试一下吧。”

　　这样说着，我从床上跳下来，站到地板上。

　　纳兰雨洛满脸期待地等在一边。

　　轻轻抬起一只前爪，我调动起全身的妖力。

　　虽然之前的那次化形我进行的十分痛苦，但那是因为我才刚刚得到妖灵石，里面的力量还未和我本身完美地融合，而现在，经过了一整天的时间来吸收妖力，这次的化形就进行的相当顺利了。

　　感受着全身力量正在如我所愿的那样流动，我心中一阵作喜，微微一笑。

　　“化形，开。”

　　“刷——”

　　又是一阵光芒渐渐笼罩了我的全身，并且缓缓地翻涌着，升腾着，渐渐地，光芒幻化出一个人形。

　　“刷！”

　　在闪耀了数十秒之后，终于，光芒散去！

　　下一刻，化形完成的我站立于纳兰雨洛面前。

　　“啪嗒。”

　　轻轻踩在地板上，我抬起双手，审视着面前的自己。

　　精致但是充满男人气息的面孔，深邃而又明亮的目光；白衣胜雪，流苏垂肩，身长七尺，貌若潘安，剑目星眉，冷傲坚毅；古朴的气息，却带着充满活力的力量，冷峻的气质，却内含迸发的热血；挥手之间，千万仇雠灰飞烟灭；目刺之处……

　　“呃，道格，你这一身的杀马特装扮是什么情况？”

　　“噗！”

　　我一口老血喷出。

　　还给我！把我霸气侧漏的形容还给我！

　　……

　　“呃，这个……”

　　低下头，我顿时只想找个地缝钻进去。

　　只见原本应该十分整洁和帅气的一身白袍，此时却上上下下都是一个个或大或小的漏洞，如同虫蛀一般，很是狼狈。

　　除此之外，那条尾巴依旧垂在我身后……

　　“别问我！我想静静……也别问我静静是谁！”

　　我一下子跑到角落，抓狂地挠着墙壁。

　　“呃……不要那么失落嘛，只是衣服坏掉了而已，别在意，别在意！”

　　我默默地抓起尾巴：“你敢说人没跟着坏掉？”

　　“呃……”

　　纳兰雨洛语塞了。

　　“总之，在这里等一下，我去找身衣服给你吧。你总不能一直穿着这身乞丐服吧？”

　　“说的也是……那拜托你了。”

　　“嗯！包在我身上！”

　　这样说着，纳兰雨洛走出了门。

　　几分钟后……

　　我审视着纳兰雨洛给我找的这套衣服，上身很正常，是一件白色为主的条纹T恤，貌似是纯棉制的，穿着身上还蛮舒服。而当我向下看去……

　　下身，是一条很普通的淡蓝色休闲裤……

　　诶？怎么感觉凉飕飕的？

　　唔，好吧，这貌似是一条只有一条裤腿的休闲裤，苏格兰风格的。

　　……

　　……

　　好吧我不骗自己了这根本就是条裙子！

　　“喂，你这是什么意思？”

　　我抓着裙子的裙摆，脸色发黑地看着纳兰雨洛。

　　“哇——不出意料！果然好可爱！！”

　　纳兰雨洛的眼睛里闪着小星星。

　　“可爱你妹啊！你不要把性别搞错好不好！我可是个纯爷们！”

　　我顿时脸黑得像是涂了碳一样。

　　“哇——就连生气也好可爱……这种被打败了的感觉是怎么回事？”

　　纳兰雨洛一脸痴汉的表情。

　　“喂喂不要闹了啊，赶紧给我换回正常的衣服可好？纳兰姑娘？”

　　……

　　“恩恩？发生了什么？你们在说什么？”

　　鸸鹋刚刚正在洗澡，一从浴室出来，就听到我房间的喧闹声，头发湿漉漉地就跑了过来。

　　“啊咧？”

　　打开房门，鸸鹋直接和我对上了眼睛。

　　“这是——”

　　当然，鸸鹋是认不出我来的，只能向着纳兰雨洛询问道。

　　“哦，这是道——”

　　“喂！”

　　眼看着纳兰雨洛就要穿帮，我连忙给她使眼色。

　　“稻可香，她我的朋友。”

　　纳兰雨洛改口的速度简直让我大开眼界。

　　“哦……这样啊？”

　　鸸鹋有些疑惑地看了我一眼，接着伸出手，微微一笑。

　　“我是鸸鹋，初次见面，请多关照！”

　　“嗯，你好，我是稻可香。”

　　我握过手，同样笑着点点头。

　　……

　　“咦？小白？你好像变高了？”

　　正当我和纳兰雨洛刚刚松了一口气，以为瞒过去了的时候，安琪儿却突然出现在门口。

　　“唔……小白？你的衣服好漂亮哦……”

　　小萝莉刚刚看家庭情景剧看得睡眼惺忪，正迷迷糊糊地打着哈欠，就被这边的声音吸引过来了。

　　而且不知为什么，这个迷糊的萝莉一眼就看出了我是谁！

　　为什么？

　　靠！我忘了，安琪儿是妖怪来的！我的气味她再熟悉不过了！

　　呜呜呜……以后没脸见人了……

　　我看着自己一身的女装，欲哭无泪。

　　“小白？”

　　鸸鹋疑惑地看着我。

　　“呃……是她的外号，可香的外号叫小白来的。”

　　纳兰雨洛讪笑着，走上前捂住小萝莉的嘴巴，连忙解释到。

　　“唔……唔唔唔……”小萝莉不满地哼哼着。

　　“小白……呢。有点奇怪的外号，感觉更像是小猫或者小狗的名字……啊，抱歉，我不是有意的。”

　　鸸鹋笑了笑，摆摆手，但明显疑惑未消，仍在仔细地打量着我。

　　纳兰雨洛的额头上也渗出了汗珠。

　　……

　　“叮咚～”

　　就在此时，门铃声响起，纳兰雨洛顿时如同得救了一般，连忙前去开门。

　　接着这个机会，我也从房间里逃了出去。

　　“一定是小木那家伙又来了，唔，最近貌似一直没交稿子呢！”

　　这样说着，纳兰雨洛打开房门。


第36章 其实，我喜欢女人

　　“啪。”

　　纳兰雨洛打开门。

　　紧接着，一个西装革履，梳着大背头的奶油小生，带着有些欠揍的笑容，出现在我们面前。

　　“哈？”纳兰雨洛一愣。

　　“你好啊，雨洛，好久不见，你还是那么……”

　　“嘭！”

　　只见那人恭维的话还没说完，纳兰雨洛就瞬间把门狠狠地摔上！

　　“啊！！”

　　门外一阵惨叫声响起，那人显然是被砸到鼻子了。

　　……

　　“烦死了……这家伙怎么会找到这里来的？”

　　关上门，纳兰雨洛脸黑得跟见了鬼似的，一副烦躁的表情。

　　房间内一下子安静了下来，所有人的目光刷刷地汇聚到纳兰雨洛身上。

　　抬起头来，纳兰雨洛只看到无论是安琪儿还是鸸鹋，她们眼中的八卦之魂在燃烧。

　　“呃……”

　　……

　　“就是这样，几个月之前我无意间在酒吧里碰到了这家伙，明明自己有女朋友，但他还是和我纠缠不清。本来我还以为甩掉他了呢，没想到他居然不知怎么地弄到了我家的地址，真是烦死了！”

　　纳兰雨洛撇着嘴，看着门外的那人还在不停地敲着门。

　　“雨洛！开门啊！我是陆兴！你忘了吗？几个月之前你还给过我‘特别关照’呢！我是那个陆兴啊！雨洛你……”

　　……

　　“特别……关照？”

　　我咧咧嘴，神情古怪地看着纳兰雨洛，而安琪儿和鸸鹋两人则是双眼放光。

　　“不要误会啊！会把‘狠狠修理’当成什么‘特别关照’的人，那不是变态是什么啊！？啊啊……这家伙烦死了！”

　　“真是的……宰掉算了！”

　　这样说着，纳兰雨洛抄起餐桌上的花瓶，黑着脸走向门口。

　　“喂喂喂等等啊！”

　　我顿时大惊，连忙挡在她面前，要知道纳兰雨洛可不是个会开玩笑的人，要是我不阻止，恐怕门外那人的尸体明天就会出现在某个垃圾堆里。

　　“别拦着我！我要去拍死那只虫子！”

　　“等等，那不是虫子啊！杀人的话你可是会进监狱的！”

　　“没事啦！不过是宰掉一个两个人罢了！”

　　“这可不是可以用‘不过是’这种词的情况啊！不要冲动！”

　　“让开！道……可香！你的血溅到衣服上会很难洗！”

　　“什么！？难道我不让开的话你，还要把我和这面防盗门一起砸出去吗！？”

　　我瞪大了眼睛。

　　“视情况而定！”

　　……

　　局面顿时僵持了起来。

　　“总而言之还是先冷静一下吧……”

　　我叹了口气，小心地扶着纳兰雨洛坐回到沙发上，扭头看向鸸鹋。

　　“那个，鸸鹋姑娘，你有什么好点子吗？能赶走门外那家伙的？”

　　“这个啊……”鸸鹋歪着头想了一下。

　　“其实，只要不去管他，他自己过会儿喊累了就会走吧？”

　　最终，鸸鹋得出了这样一个结论。

　　“嗯？”

　　纳兰雨洛看了眼鸸鹋：“真的？”

　　“嗯，一般来说就是这样！”

　　“哦，那就……”

　　纳兰雨洛话音未落，门外的喊声又响了起来。

　　“雨洛！相信我吧！我对你绝对是真心的！为了证明我的诚意，今天我一定在你门口守上一天一夜！如果你还是不相信我，我就算守在这里一年，也一定要打动你！”

　　……

　　静……

　　作死啊！这种时候作死谁能保得了你！？

　　我的内心几乎是崩溃的。

　　“果然还是直接拍死比较简单有效！”

　　这样说着，纳兰雨洛又一次抄起花瓶。

　　“别……冲动是魔鬼！一定会有办法的！再等一下……”

　　“哈？”

　　纳兰雨洛停下脚步，看了看我：“还有什么主意吗？”

　　“这个……”

　　我一时想不出，就扭头看向一边的小萝莉：“安……安琪儿，你有什么点子给纳兰姐姐吗？”

　　“嗯？”

　　小萝莉睁大了眼睛，歪着脖子，很天真地看着我们。

　　……

　　“别拦我让我出去拍死他！”

　　好吧，指望不上安琪儿，纳兰雨洛再次冲向门口。

　　“别别……不要冲动啊……”

　　我拼命地挡在门口。

　　“啊啊！真是的……”

　　纳兰雨洛怒气冲冲地看着我，片刻之后，扭过头，好像下了很大地决心一般地长出了一口气。

　　“算了，就留他一条小命……正好我也有个主意，道……可香你要是同意的话，我就不去宰了他。”

　　“哦？什么主意？”

　　我看着纳兰雨洛貌似冷静了下来，稍稍松了一口气。

　　“这个……”

　　纳兰雨洛的脸一下子红了，转过头，看着正竖着耳朵的鸸鹋和安琪儿：“你们先回去房间，我有事要和可香说！”

　　“啊？为什么要回去？什么话？我们也要……”

　　“没什么事！快回去啦！”

　　鸸鹋话还没说完，就被纳兰雨洛红着脸推回了房间，反锁在了里面，安琪儿则是很听话地自己回去了。

　　“呃……到底是什么主意啊？快点说吧。”

　　我挠了挠头，搞不明白这家伙在想什么。

　　“你先同意！”

　　“可是我还不知道……”

　　“先！同！意！”

　　“呃……好吧。”

　　无奈之下，我只得点了点头。

　　“nice！”

　　纳兰雨洛好像很满意的样子，说完，也不理我，就走到门口打开了门。

　　“啊！雨洛！你终于开门了！是被我感动了吗？”

　　门外等了许久的某人，此时满脸的陶醉。

　　不过，在我看来，这就是一脸欠揍的表情！

　　NND！要不是不想让纳兰雨洛搞出什么大事来，你早就死了八百回了！

　　……

　　而面对着陆兴的殷勤，纳兰雨洛则是冷眼相待。

　　“陆兴，其实有件事我早就想告诉你了。”

　　“哦？说来听听，对于雨洛你，我可是相当有耐心的。”

　　回过头，纳兰雨洛看了我一眼，接着，用相当平淡的语调说道：“其实，我喜欢女人。”

　　……

　　……

　　“纳尼！！”

　　我顿时瞪大了眼睛，这厮不会是吃错药了吧？莫非今天早上把脑残片当成钙片吃了？

　　……

　　“哈……哈哈，雨洛你果然很会开玩笑啊……跟你说实话，其实有些我太喜欢的女孩追我的时候，我也会告诉她们‘我喜欢男人’呢，在这一点上，我们可是想到一起去了。哈哈……”

　　陆兴貌似并不相信纳兰雨洛的话，倒是并不那么吃惊，只是继续用玩笑的语气打趣着。

　　“不信？”

　　纳兰雨洛冷笑一声，转过头，大步地向我走来。

　　“蹬蹬蹬……”

　　脚步声踩在地板上，同时也仿佛踩在我的心上。

　　走到我面前，纳兰雨洛双目如星，目光炯炯地看着我的眼睛。

　　“那个……纳兰姑娘？”

　　“道格，闭上眼睛。”

　　“呃……”

　　我顿时愣住了，不知道自己该做什么。

　　下一秒——

　　鼻间飘过一阵幽香……

　　我的大脑顿时一片空白……


第37章 我从三十楼跳下

　　我30楼跳下去……看见10楼恩爱夫妻正在互殴……

　　看到了29楼平常坚强的Peter正在偷偷哭泣……

　　看到了28楼的阿妹发现未婚夫跟最好的朋友在床上……

　　看到了27楼的丹丹在吃她的抗忧郁症药……

　　看到了16楼失业的阿喜还是每天买7份报找工作……

　　看到了15楼受人敬重的罗老师正在偷穿老婆的内衣……

　　看到了14楼的女神高中生正光着身子做upup丰胸操……

　　看到了3楼的秃顶阿伯正往头上涂抹着生发剂……

　　看到了2楼宠物店的凝川小师妹正毫无防备地趴在床上看电视……

　　我开始怀念生活是那么美好……

　　我开始后悔自己为什么要跳下去……

　　……

　　我凑……

　　我干嘛要跳下来的来着？

　　貌似我不是自己跳下来的吧？

　　记忆回溯！

　　一分钟之前。

　　“啊啊啊我的狗眼！！我再也不相信爱情了啊啊啊！！”

　　一个奶油小生正捂着自己的双眼，欢快地顺着楼梯向下滚动着。

　　……

　　呃，不是这里。

　　……

　　三十秒之前。

　　眼前的窗框正在我面前飞速放大着，我似乎可以看到窗外明媚的阳光，嗅到那里清香的鸟粪味……

　　呃……好像早了点，倒一下带。

　　……

　　四十五秒之前。

　　“咿呀——！！”

　　只见纳兰雨洛的脑袋如同一个发烧的火车头，不仅红得惊人，而且还冒着白烟。

　　诶？她为什么要抓住我的领口？

　　“呃啊——！！”

　　我的眼前一片空白……

　　……

　　就是这里！

　　好了，真相只有一个！我不是自杀，是他杀！

　　……

　　然而这并没有什么卵用……

　　因为我得先活下来才能去揭发凶手吧！？

　　“咔啦！”

　　我的一只手瞬间扣住墙壁，紧接着，另一只手握紧拳头，狠狠地砸了进去！

　　“咚！”

　　“喀拉喀拉喀拉喀拉……”

　　身体下落的速度顿时降了下来，并且还在继续减慢，终于，在即将在地上砸出一个坑的节骨眼上停了下来。

　　“啪。”

　　松开手，我踩上地面。

　　话说，刚刚都发生了什么来着？

　　我试图回忆，但是回忆了半天，却发现自己的大脑居然只剩下一片空白。

　　只记得似乎是纳兰雨洛一下子按住我的肩膀，然后她的脸不断靠近……

　　然后？

　　空白……

　　除了纳兰雨洛刚刚似乎对我做了很了不得的事情之外，我一时想不起来任何其它的细节。

　　貌似……当时发生了一些会让我大脑的CPU烧毁的事情？

　　“除了把我从楼上丢下来之外，那家伙不会还对我做了什么恐怖的事情吧？”

　　……

　　“啊，道格，你在这里。没事吧？真是太好了！”

　　正当我努力回忆的时候，纳兰雨洛突然出现在我身后，气喘吁吁的样子。

　　看到我没事，她似乎很开心的样子。

　　“唔，纳兰，你也跟着下来了啊？对了，刚刚发生了什么事？我好像产生幻觉了的样子……刚刚发生了什么？”

　　我看向纳兰雨洛，作为始作俑者，她应该知道才对。

　　“刚刚……”

　　“噗！”

　　纳兰雨洛的头顶又冒起了蒸汽。

　　咦，好奇怪，我为什么要说又？

　　“那个……纳兰姑娘？”

　　“给我把嘴闭上不许多问否则我就把它永远缝起来然后丢到海里去！”

　　“好的小的明白！”

　　被纳兰雨洛突然的反应吓了一跳，我立刻捂住嘴巴，保证到。

　　“呼……呼……你们两个在这里啊？两个人突然都不见了，让我们担心死了！”

　　只见鸸鹋抱着安琪儿，喘着粗气，从楼梯口走了出来。

　　“啊，哈哈，抱歉，因为道……可香她想要出来走走，所以我就陪她下来了，让你们担心了真是对不起！”

　　纳兰雨洛回过头打着哈哈。

　　“没关系啦，这点小事不算什么，倒是刚刚我还真是下了一跳，没想到纳兰你居然是‘那个’，而且还吻了……”

　　“啊啊啊你说什么呢！哈哈哈……那只是……只是用来赶走烦人的苍蝇的伎俩啦！没什么的！”

　　只见鸸鹋似乎说了什么让纳兰雨洛很害怕的事情，纳兰雨洛顿时惊慌失措，上前一把捂住鸸鹋的嘴巴，慌乱地想要掩饰着什么。

　　“唔唔唔唔……”

　　鸸鹋被捂着嘴巴说不出话来。

　　“哈？吻了什么？这样说起来，刚刚是不是……”

　　我忽然想起了什么……

　　空白空白空白空白……

　　不行，事情发生的时候我的脑子似乎完全死机了，一点都想不起来。

　　“没什么啦，哈哈……”

　　“可是……”我还想继续追问。

　　“不要多问啦，哈哈……”

　　“可是……”

　　“给我闭嘴。”

　　“哦，好的。”

　　在纳兰女王的和平劝说（？）下，我终于停止了发问，但是脑袋里还是充满了疑惑。

　　……

　　“阿拉，纳兰你怎么会在这里来的？是特意来迎接我的吗？安琪儿也在……咦？她们是谁？”

　　甜甜的声音从众人身后响起，我们立刻看过去，只见萝莉编辑秦小木正挥着手走过来，身边还跟着一个身材高大的红发男子。

　　“真是的……奇葩已经够多了好吗……”

　　纳兰雨洛扶额无语，轻叹口气，看向秦小木。

　　“你怎么会在这里？今天貌似不是交稿子的日子吧？”

　　纳兰雨洛语气不冷不热。

　　“呜呜……小纳兰你说这种话可是很伤人的，作为和你关系最要好的编辑，我就不能时不时地找你来玩吗？”

　　“别绕弯子说正事。”

　　“哦。”

　　不出纳兰雨洛的意料，秦小木从自己垂到膝盖的挎包里掏出了一个信封，递到了纳兰雨洛的手中。

　　“青鸟漫展大会……喂，你不会又想让我去当临时工替你照顾一堆新来的小兔崽子吧？”

　　“当然不是，这次只是读者接待……”

　　“我拒绝！你这连招呼都……”

　　……

　　“咳咳……那个，纳兰姐。是不是先向我们介绍一下……呃，这个，呃……小妹妹？”

　　在一旁扮演了半天空气，鸸鹋终于坐不住了。

　　“哦，抱歉，小木，我先给你说一下，这个是鸸鹋，这是可香，都是我的朋友。”

　　纳兰雨洛略显尴尬地笑笑，向秦小木介绍起我和鸸鹋。

　　“唔，初次见面，我是小纳兰可爱的编辑秦小木哦～”

　　“嗯，你好，我是鸸鹋。请多关照。”

　　“你好小木，我是稻可香。”

　　虽然我也觉得这个名字很奇怪，但还是笑了笑，这样说道。

　　“那个，小木。你还没说过，这位是……”

　　纳兰雨洛指了指从刚刚开始就一直沉默不语，闭着眼睛站在一旁，和背景融为一体的那名高大男子。向秦小木询问道。

　　“唔，这个啊？”

　　“恩恩没错。”

　　“是我的奴隶哦！”

　　“……”

　　众人沉默。

　　“不是，我是说名字……”

　　“封昊然。”

　　高大男子睁开眼睛，缓缓说道。


第38章 漫展

　　高大的体型。

　　冷酷的气质。

　　再加上如刀削一般的坚毅面孔。

　　原本这种人一但用这种语气开口说话，必定是震撼全场，酷到找不到女朋友的。

　　然而……

　　在场的众人却只感到无语，外加百分之二十的怜悯。

　　究其原因，是因为眼前这个高大的男子，正被秦小木用一根铁链扣住手腕，和自己拴在一起……

　　“喂，小木，你这家伙又用这种方法催稿啊……”

　　纳兰雨洛看着封昊然，眼里充满了感慨。

　　“唔，这个啊。”

　　秦小木回头看看封昊然：“因为这家伙已经连着欠了将近六个月的稿子了……我再不动用极端手段，恐怕他都要懒癌发作，死掉了。”

　　“没办法，没有灵感。”

　　封昊然摇摇头，晃了一下手腕：“喂，小鬼，赶紧给我把这玩意松开啊！你不会真的以为把我困在这里就能画出稿子吧？”

　　“不要！”

　　秦小木蛮横地一扭头。

　　“要是我松开的话，小子虚你一定会回去睡大觉的吧？哼哼～小木大人我可是看得一清二楚的哦！”

　　“你这家伙……”

　　封昊然瞪大了眼。

　　“哼哼～被我说中了吧？乖，只要乖乖陪着我把这次的招待会进行完，我就可以宽限你一个月的交稿日期哦，怎么样？”

　　“……”

　　封昊然想了一下，似乎觉得这个条件还是蛮有诱惑力的，便不再说话，冷哼一声，站到了一边。

　　……

　　“那么，小纳兰……”

　　好不容易说服了封昊然，秦小木又将期冀的目光投向纳兰雨洛。

　　“我不去。”

　　纳兰雨洛毫不犹豫地摇头。

　　“别啊，好歹支持一下我的工作嘛，纳兰，纳～～～～兰～～～～～”

　　用力摇晃着纳兰雨洛的手臂，秦小木娇憨地叫着。

　　“所以说就算你这么卖萌我也是不会同意的……”

　　纳兰雨洛依旧冷眼相待。

　　“呜呜……好过分……”

　　“装可怜也是没有用的，你这家伙的套路我可是摸得很清楚的！”

　　……

　　而正当秦小木对着纳兰雨洛一筹莫展的时候，刚刚一直在观察着封昊然的我，突然走了过来。

　　“哈哈，不要那么死板嘛，那个……我替纳兰答应了，小木你放心吧！”

　　“哈？”

　　纳兰雨洛看鬼一样地回过头，瞪大眼睛。

　　“什么……我才没……”

　　纳兰雨洛刚要开口，却被我一把捂住了嘴巴。

　　“那么，我们先准备一下，小木你先到那边等一下好吗？”

　　这样说着，我指了指远处的一个路口。

　　“啊？这样可以吗？”

　　秦小木满心疑惑地看着我，却发现我正冲着她使眼色，立刻会意。

　　“那么就这样啦！小纳兰，答应的事情可不许反驳！小昊然，我们走吧！”

　　紧接着，只见秦小木用连F22都望尘莫及的速度，一把拉过封昊然，飞一般地跑掉了，只留下一片烟尘。

　　“呃……那么，我和安琪儿先去换身衣服……先走一步！”

　　似乎是觉得有些不秒，鸸鹋抱起安琪儿，也一溜烟地逃进了楼道。

　　结果，现场只剩下我和纳兰雨洛两个人。

　　看着其他人走光，我松开捂住纳兰雨洛的手。

　　……

　　“道……格……！！”

　　纳兰雨洛浑身黑气地转过头，眼中杀机密布：“你丫的还有什么遗言吗！？”

　　什么？直接就是遗言？连解释的机会都没有吗？！

　　我顿时大惊，举起双手挡在面前：“等等，等一下！纳兰大人！请听小的解释一下！”

　　“好的，等我先把你的脑袋塞到你的（哔——）里！到时候随便你怎么解释！！”

　　“等等，那样的话我就死掉了吧？！怎么解释有没有意义了好吗！？”

　　“觉悟吧！道格！”

　　“不要啊啊——”

　　……

　　几分钟后，我鼻青脸肿地摸着自己一头的包，满脸怨念地看着纳兰雨洛。

　　纳兰雨洛则是双手抱胸，翘着二郎腿坐在一边，脸上余怒未消的样子。

　　……

　　“所以说，你觉得封昊然那家伙被妖怪附体了？”

　　纳兰雨洛伸出大拇指指了一下远处正被秦小木用铁链拴住的封昊然。

　　“嗯，就是这样，虽然很微弱，但是确实可以感受到不一样的气息。怎么说……就像是放在醋坛子里腌渍了二十三天的草莓酱一样！”

　　“你这是什么形容啊……”

　　纳兰雨洛回过头，看向那两人，只见秦小木仍然围着封昊然绕来绕去地说着什么，而封昊然则一脸不情愿地站在一边，假装没听到。

　　“那个，如果你说的是真的的话，那小木和他在一起岂不是很危险？那妖怪不会伤到小木吧？”

　　纳兰雨洛有些担心地问道。

　　“唔，这个啊？这你不用担心。就算是妖怪，也是遵循着一定的行为准则的，尤其是这类附体的妖怪，除非被人退治，否则一般都不会露脸的才对。”

　　“哦，那样还好。”

　　纳兰雨洛似乎松了口气的样子。

　　“嘛，就算你要担心，也先担心一下被附体的那个老兄吧，如果我猜得没错，那家伙现在恐怕很危险。”

　　“嗯？这怎么说？难道说附体他的家伙是个很厉害的妖怪？”

　　“这个吧……厉害到算不上，只是很难缠罢了，而且貌似已经附体了相当的一段时间，想要退治的话也有点麻烦了。”

　　这样说着，我小心地看了一眼封昊然那边，确定他们听不到这里的声音。

　　“总之，我已经想好了退治的措施，如果不出意外的话，借着这次机会，我应该可以赶走那家伙。”

　　“哦……这样啊。”

　　纳兰雨洛似懂非懂地点点头。

　　“也就是说，你这次要我答应去漫展，就是为了创造退治妖怪的机会是吧？话说你这家伙不也是妖怪吗？为什么要做这种同类相残的事情？”

　　“喂喂喂……不要把我和那种低智商的玩意混为一谈好不好？我可是高贵的猫妖！纳兰雨洛你难道连猴子和人都分不清吗？”

　　对于纳兰雨洛把我和寄生在别人身上的妖怪一概而论这种事，我可是相当地不满。

　　“所以说，你比那玩意聪明一点？”

　　“就是这样……”

　　“个屁嘞！何止是一点啊！我再说一遍，我可是高贵的猫妖！”

　　“是是……我知道了……”

　　“给我好好听别人说话啊！你这家伙！”

　　……

　　结果，纠缠了半天，我终于让纳兰雨洛明白了我这种狂拽炫酷吊炸天的高贵猫妖，和那边那只土豆矮穷挫妖怪的区别。

　　不过……估计这家伙还是听不懂就是了……

　　……

　　“好了，时间差不多，咱们是不是也上去准备一下？”

　　估计着鸸鹋她们应该都快要下楼了，我这样对着纳兰雨洛说道。

　　“啊？准备什么？钱包，手机……我该带的东西都带了啊。”

　　纳兰雨洛有些莫名其妙。

　　“不是说这个……”

　　我抬起手，指了指自己身上的一套女装：“你难道就没有什么别的衣服吗？穿着这一身和变态一样的打扮，我可没勇气站到街上……”


第39章 你踩得到油门吗？

　　硬拽着满脸不情愿的纳兰雨洛上了楼，我终于是把身上的那一身女装换下去了！

　　十分钟后。

　　换好衣服，走出房门，众人早就已经等在楼前了。

　　“嗨，各位，久等了！”

　　挥了挥手，我冲着等了半天的鸸鹋和秦小木等人打了声招呼。

　　“啊……”

　　“这是……”

　　“哇……还真是……”

　　不知为什么，一看到我，无论是秦小木还是鸸鹋，就连不怎么说话的封昊然，都投来了异样的目光。

　　“诶？你们怎么了？”

　　众人的目光看得我有些发毛。

　　“可香……你……这身打扮真是太酷了！”

　　鸸鹋一下子凑了过来，双眼放光地围着我团团转，要不是因为是在外面，恐怕她早就开始上下其手了！

　　“不得不说……小纳兰真的很会打扮人呢……这身衣服真的很适合小可香啊！”

　　秦小木也凑过来，一阵唏嘘到。

　　“哈哈……这、这样吗？我倒是觉得还好啦……”

　　两人简直欲求不满的目光搞得我有些不好意思，只能干笑几声以作回应。

　　不过，有一点秦小木说对了，那就是纳兰雨洛真的很会打扮。

　　只见穿在我身上的，是一身纯黑色的笔挺西装，整洁一新，手上则戴着同样颜色的皮质手套，再加上挂在上衣口袋的黑色墨镜，整个人都透漏出无尽的神秘气息。

　　并且，我原本一直垂到肩膀的白色长发，此时被纳兰雨洛绑起了利落的马尾，整个人的气质似乎都上升了一个档次。

　　“咪哈哈！！在本喵的无尽魅力下拜倒吧！”

　　要是有人能听到我内心的狂笑声，恐怕我整个人的气质都会崩掉吧？

　　诶？可是好像还有什么地方不对？

　　待我想一下？什么来的……

　　……

　　……

　　对了！为什么现在鸸鹋和秦小木还会用女名称呼我啊！？明明我的衣服都换回来了！我是纯爷们好吗！？

　　真是奇怪。

　　这样想着，我突然发觉胸口似乎有异样的触感。

　　目光向下……

　　我整个人都石化了。

　　……

　　纳兰雨洛！为什么你丫的衣服里面会自带胸垫啊！还TM是双层的！

　　我瞪大了眼睛，盯向纳兰雨洛，手指指向自己的胸口。

　　纳兰雨洛则是脸蛋一红，扭过头去，装作没看到。

　　我泪流满面。

　　在这样下去，本喵的一世英名不会真的毁在这小妞手里吧？

　　……

　　结果，由于周围的众人还在，我也不好发作，只得忍气吞声，老老实实地坐到车上。

　　哼哼，等着吧，等晚上回家，夜深人静的时候……

　　我一定会求纳兰雨洛帮我把衣服换回来的！

　　……

　　咳咳，不要怪本喵太怂，错的不是我，是世界！

　　……

　　坐上车，我们准备出发了。

　　虽然说人数有点多，但好在秦小木来的时候开的是一辆中型的面包车，坐下六个人还是绰绰有余的。

　　只见秦小木开车，封昊然坐在副驾驶上，我则在第二排右边窗口的位置，左边是鸸鹋，后面则是纳兰雨洛和安琪儿坐在一起。

　　……

　　“那个，是什么样的漫展呢？小木你知道吗？我还从没去过这一类的活动呢！”

　　鸸鹋属于闲不住的那种女孩，出发不到五分钟，便找秦小木聊了起来。

　　“嗯……是编辑部主办的那种，因为没有其它的赞助商，所以规模可能会小一点。不过，编辑部的漫展一直都蛮有趣的，如果鸸鹋你是第一次来的话，一定会有很棒的体验的！”

　　想了一下，秦小木笑着回应道。

　　“唔，你这么说，我不由得有点期待了呢！”

　　“请尽量期待吧！一定会大开眼界呢！”

　　“嘿嘿……”

　　鸸鹋轻声笑笑，秦小木则继续专心开着车。

　　“那个……纳兰姐，你是漫画家来的吧？虽然更多的事情我不知道，不过你好像很厉害的样子……”

　　从座椅上转过头，鸸鹋看向正陪着安琪儿玩翻花绳的纳兰雨洛。

　　“唔，不算太厉害，只是刚刚有点人气罢了。”

　　纳兰雨洛微微一笑，轻描淡写地答道。

　　“唔？这样吗？”

　　“对啊，要不然还能怎么样？”

　　纳兰雨洛一脸天真地看着鸸鹋。

　　“咳咳……”

　　秦小木貌似看不下去了，轻咳几声，道：“那个……鸸鹋，你可别被小纳兰骗了，她虽然说不上是什么家喻户晓的作者，但是却绝对是我们编辑部的顶梁柱，几乎每个读者买下漫画杂志之后，都会先找她的连载，这一点可一点夸张的成份都没有。”

　　“啊？原来纳兰姐这么厉害来的？”鸸鹋顿时一愣。

　　“喂喂，小木你这家伙废话好多，再不转向开车，小心被你左边的那只捷安特超过了！”

　　“什么！？”

　　秦小木慌忙转头看向左边，只见一个戴着墨镜的胖子，正大汗淋漓地踩着自行车和我们并驾齐驱，相当卖力的样子。

　　秦小木默默地将车速提高了一个档……

　　很快，胖子消失在我们视野里。

　　……

　　发现后视镜里不见了胖子的身影，秦小木相当满意地舒了口气，继续调侃纳兰雨洛。

　　“嘛，虽然说小雨洛的名气越来越大，可是某些部位却一直没有变大呢，该说是天妒英才呢……还是说很有男人气概呢……”

　　“秦小木你下个礼拜是不是不想要稿子了？”

　　“我错了……”

　　“哼！”

　　冷哼一声，纳兰雨洛翘起二郎腿，开始反击。

　　“嘛，其实小木，我也一直很想问你一个问题呢。”

　　“嗯？什么问题？尽管说。”

　　秦小木毫不在意地说道。

　　“那个……你的脚踩得到油门吗？”

　　“……”

　　一针见血，所有人的目光顿时全都投向了幼·女体型的秦小木。

　　秦小木顿时石化……

　　……

　　结果，纳兰雨洛成功地挑衅到了幼·女编辑大人，两人又是一阵唇枪舌战，纳兰雨洛的好胜和女王属性先不谈，秦小木这看起来萌萌的小家伙没想到也一直不甘示弱。结果剩下的时间都在两人的互揭老底之中度过，虽然说她们最后是两败俱伤，不过倒是便宜了我们这些听者。

　　不过，真没想到这两人以前居然是一个大学的，而且还经常一起做UPUP丰胸操来的……

　　在车上折腾了整整半个小时之后，终于，我们来到了展会的现场！

　　“哇——”

　　一下车，鸸鹋顿时发出了惊叹。

　　而我们也都是眼前一亮。

　　漫展的地点，是离市中心较远的一处会场，这样的会场原本随处可见，然而让我们惊叹的，是它的布置。

　　只见眼前的会场，从大厅一直延伸到街道的，是一条画满了各种萌物的地毯，而且每个的画风都不一样，一看就是请了多名漫画家协同创作的，精美的画面让人顿时有些不忍心踩上去。

　　而在大厅的门口，先是两架高大的高达站在那里，POSE摆的相当有艺术感，高达周围则是各种穿着各异的coser，从古武画风到星战打扮，什么样子的都有。

　　就连大厅的门上，都贴上了两幅巨大的海报，周围的墙上则是各色精美的同人画展示，让人应接不暇。

　　“好啦，出发吧！”

　　这样说着，纳兰雨洛拉过我的手，招呼起众人向前走去。


第40章 我的形象

　　“好啦，你们站在这里干什么，不进去看看吗？”

　　看着其它几人愣在门口的样子，秦小木微微一笑，推了推鸸鹋的身体，对着我们说道。

　　“嘛……感觉比我想象的还要热闹呢！”

　　我这样说着，任凭纳兰雨洛拉着自己向前走。

　　安琪儿则是紧紧地跟在纳兰雨洛的身边，小萝莉是喜欢安静的那种类型，一下子看到眼前这么多人，难免会有些害怕。

　　“呐呐，你们知不知道，其实小纳兰一开始嘴上说着不要不要，但是身体可是很诚实地为漫展提供了许多作品呢！这条地毯上的插画就有不少是出自小纳兰之手的，要不要来试着找一下？”

　　走在我们最前面的秦小木忽然转过身来，对着众人说道。

　　“你那是什么比喻……”

　　纳兰雨洛额头上冒出一条黑线。

　　“唔……纳兰姐画的插图啊，我猜……那个是不是？”

　　鸸鹋则是稍微认真地查看起地毯，找了一下，便指向不远处的一副插图。

　　“哦？我看看？”

　　我凑过去，只见上面画得赫然是一只画风有些偏萌系的白猫，正抱着一条比它自己还大的鱼干，流着口水在上面蹭啊蹭的……

　　“宾果～小鸸鹋加一分哦！居然一下子就看出来了，蛮厉害的嘛！”

　　秦小木冲着鸸鹋竖起了大拇指。

　　“嘿嘿……因为家里的吉米就是这个样子的，倒是不太难找啦……”

　　鸸鹋有些不好意思地挠了挠头。

　　我则是站在原地，看着那副图。

　　“那个，纳兰姑娘？”

　　“干……干嘛啦！？”

　　纳兰雨洛俏脸微红，转过了头。

　　“我在你眼里的形象莫非就那么烂吗……”

　　我有些无语，自己平时在纳兰雨洛居然是一个只知道鱼干的吃货猫……虽然我倒是也没什么话来反驳就是了……

　　“切。”

　　纳兰雨洛咬牙切齿，嘟囔着：“还以为你要说什么……”

　　“啊？什么？”我有些没听清。

　　“没事！”

　　纳兰雨洛的脾气似乎一下又烂了起来，向前走了几步，一跺脚：“喏，其实我觉得你更适合这种形象。”

　　“什么形象？”

　　我满心疑惑地走过去，只见在地毯上的是一只被五花大绑地吊在晾衣架上的猫，旁边还有一个酷酷的黑衣女郎正翘着二郎腿，不可一世的样子……

　　……

　　“还是算了……我觉得吃货猫也挺好的……”

　　看着纳兰雨洛眼中的杀气，我顿时一身冷汗，要是现在不赶紧让步，估计我回家之后就会受到这种待遇了！

　　……

　　“不过……话说纳兰姐你今天没有让吉米跟着一起来啊？”

　　左右环视了一下，鸸鹋并未发现记忆中白猫的身影。

　　“唔，那只猫前两天吃鱼干吃得太多，消化不良，我让它留在家里了。”纳兰雨洛随便说了个借口。

　　“这样啊，总是骄纵着猫咪可不好呢，很容易让它们反客为主，对主人没有敬畏之心呢。”

　　“哦？这样吗？”

　　纳兰雨洛看我的眼神顿时让我感到有些不妙。

　　“恩恩，而且也不应该让它吃得太多，很容易发胖，对身体也不好。”

　　“哦，我明白了，今天回家就给它每天的鱼干限量，然后在加上一点绿色的健康食品，比如西兰花什么的。”

　　“嗯，这样就好，我也替吉米放心了。”

　　……

　　你放心了……

　　我不放心啊！

　　你们刚刚在说什么？是在商量怎么杀了我吗？！

　　我瞪大眼睛，看着纳兰雨洛。

　　纳兰雨洛则是相当阴险地一笑，又把脸转了过去。

　　我的心中只剩下无尽的卧槽……

　　……

　　“可香，你看那边！”

　　进入会场之后，人群更加地拥挤，纳兰雨洛不知是担心走散了还是怎么的，一直紧紧地拉着我的手，搞得旁边的安琪儿不知道怎么跟上才好，只得泪眼汪汪地抓着纳兰雨洛的衣角，可怜巴巴的样子……

　　此时，纳兰雨洛正伸手指向前方的一处面向游客的设施，兴冲冲的样子。

　　“是，是……”

　　我则是有些漫不经心地应着，倒不是我对这种地方有什么成见，只是我依然记得我来漫展的主要目的。

　　这样想着，我将目光投向正跟着我们走过来的秦小木和封昊然。

　　“气息已经变得有些不稳了吗……看来我猜的没错呢。”

　　……

　　“喂喂，你这家伙，给我把注意力集中过来啊，好歹你现在也算是陪着一个女孩，走神什么的可是相当失礼的！”

　　看到我正扭头向另一边，纳兰雨洛顿时不满地揪了下我的耳朵。

　　“啊？女孩？”

　　我转过头来，“在那里？”

　　“在！这！里！”

　　纳兰雨洛瞪大了眼睛。

　　“哈哈，能一瞬间撂倒十多个大汉，而且还是AA级cup的女孩什么的……啊啊我的手腕要脱臼了！！”

　　就在我十分自然地说出真心话之后，我貌似感觉不到自己左手的存在了……

　　“呐呐，小昊然？你看那边，那里是不是蛮有意思的？”

　　“还行。”

　　“唔……小昊然，这里卖的冰淇淋好好吃。”

　　“还行。”

　　“小昊然你有什么想要去的地方吗？我可以陪你哦！”

　　“想回家……”

　　……

　　另一边，秦小木则是相当殷勤地“牵着”封昊然到处乱跑，不过封昊然则是一副对什么都不在意的样子，感觉相当不领情。

　　“咦？有什么好玩的东西吗？带上我一个好不好？”

　　看着纳兰雨洛拉着我的手跑到了一个拐角，鸸鹋便相当感兴趣地跟了过来。

　　“什么什么？有什么好玩的？”

　　秦小木也被吸引了过来，手里还牵着封昊然……

　　“呃……”

　　纳兰雨洛有点无语，伸手指向身后，“喏，就是这个，不介意的话，一起来试试怎么样？”

　　“什么什么？”

　　秦小木一下子凑到了最前面：“你画我猜……”

　　你画我猜，是一个相当有人气的游戏，需要两个人以上来参加。说白了，就是一个人在面板上画东西，而其他人则猜测这个人画的是什么，谁最先猜出正确答案，谁就是获胜者。

　　在这里，一共有三台机器，实行的是对抗制度。也就是两个人一组，和另外的两组进行比赛，哪一组负责猜的人最先给出正确答案，哪一组就算是获胜了。

　　“看起来挺有意思嘛，怎么样？咱么正好六个人，可以分成三组。要不要试一下？”

　　听懂了规则之后，鸸鹋饶有兴趣地提议道。

　　“嗯，我赞成。”纳兰雨洛点头。

　　“嘛，玩一下也不碍事啦。”我被纳兰雨洛胁迫点头。

　　“安琪儿喜欢……画画……”小萝莉默默举起来手。

　　“这种事情我才没……啊，你这家伙干什么？！”

　　……

　　“那个……小木，加油捂住那家伙的嘴……好的，那么看起来大家都同意呢！”

　　鸸鹋满意地一拍手，“好的，那么分组就由站位决定吧，大家准备开始喽！”

　　“对了，为了公平起见，漫画家可是不允许站在作画的那一组的，纳兰姐麻烦你出来，你画出一副素写的话大家都不用猜了……”

　　……

　　最终，我和纳兰雨洛，安琪儿和鸸鹋，秦小木和（不情愿的）封昊然，三组都准备完毕了。

　　“好的，那么游戏开始喽！”

　　“啪”地一声，鸸鹋按下了按钮。


第41章 这都想不到？

　　“每个队伍三次机会，开始！”鸸鹋按下按钮。

　　那么，首先从安琪儿与鸸鹋的这一组开始！

　　只见小萝莉俏生生地走上前去，对着眼前的面板，有些不知所措。

　　“别害怕，安琪儿，只要用手指在面板上画画就好了，我会在这里看着的。”

　　鸸鹋站在一旁，对着安琪儿轻声打气道。

　　“唔……嗯！”

　　点了点头，安琪儿伸出手，开始在面板上画了起来。

　　“这样……这样……然后这里这样。唔……完成了！”

　　很快，鸸鹋眼前的屏幕上就出现了画面，我们也好奇地凑了过去。

　　作画者完成之后，会向机器里输入正确的答案，如果鸸鹋猜对了，机器就会给出提示。

　　“呃……这个是……”

　　鸸鹋看着眼前的图形，冷汗直冒。

　　只见安琪儿画的，先是一个和屏幕一般大的大圆，然后里面又套了一个稍微小一点的，同心的小圆，而小圆里还有几个更小的圆形，上面带着麻子一般的点。

　　“呃……这是……月球表面？”

　　想了半天，鸸鹋尝试着说道。

　　安琪儿摇头。

　　“好吧，我放弃了。安琪儿，告诉我这是什么吧。”

　　面对着完全找不到思路的图形，鸸鹋很干脆地举了白旗。

　　“唔，这个是双层的提拉米苏奶油蛋糕，上面还点缀着草莓的那种。”

　　小萝莉用亮晶晶的大眼睛看着鸸鹋，很自然地说道。

　　“可是，为什么只有一堆圆……”

　　“是俯视图。”

　　鸸鹋：“……”

　　……

　　好的，那么开启第二局！

　　只见安琪儿再次走回画板面前，兴冲冲地画了起来，看来小萝莉真的很喜欢画画的样子。

　　而相对的，鸸鹋就苦逼了。

　　五分钟后……

　　“呃……海星？”

　　对着眼前的一堆不规则图形，鸸鹋试着给出答案。

　　安琪儿摇头。

　　“杨桃？”

　　安琪儿摇头。

　　“变形金刚？”

　　安琪儿摇头。

　　“好的，我认输……”

　　“是楼下的‘面包新语’店里的葡式蛋挞哦！”

　　鸸鹋：“……”

　　……

　　“那个，安琪儿，下一次可不可以画一些别的东西？”

　　如果三场下来只得了零分的话，实在是太悲剧了，为了保证胜算，鸸鹋只得找安琪儿商量一下。

　　“嗯？”

　　小萝莉有些迷糊地歪着脑袋，不是很能听懂鸸鹋的意思。

　　“呐，我是说，比如一些小动物什么的，姐姐可是很擅长这一类的哦！”

　　“唔……小动物？”

　　“嗯嗯，试试画一些小动物什么的。”

　　“嗯……安琪儿知道了！”

　　点点头，小萝莉蹦蹦跳跳地又回到画板面前。

　　鸸鹋则是微微一笑，心中已经觉得自己胜券在握。从中华田园猫，到科莫多巨型蜥蜴，还没有她猜不出来的动物！

　　……

　　结果，安琪儿这次的作品让鸸鹋再次大跌眼镜。

　　只见面板上，依稀可以看出是一个被拟人化的动物角色，眼睛，鼻子，嘴巴被放置在一个长着长长耳朵的脑袋上，虽然形状很清楚，但是却很难分辨出这到底是什么。

　　而且，最让人难以掌握的是在这角色脖子上的一团红色，这红色是用喷溅工具涂上去的，感觉就像是被人割了脖子，血溅当场一样，先不说猜不猜的到，光是看着就有些让人发毛了。

　　“那个……我投降。告诉我这是什么吧……”

　　鸸鹋哭笑不得地看着眼前的“凶杀现场”，又一次举了白旗。

　　“这是X羊羊哦！”

　　安琪儿指着屏幕，眼里满是认真地说道。

　　“等等……X羊羊我知道，但是为什么……”

　　鸸鹋指向画上的那摊红色。

　　“这是它的围巾哦！”

　　“……”

　　众人沉默，看到这摊东西，能联想到红色围巾而不是大姨妈的，恐怕就只剩下单纯的小萝莉了。

　　……

　　总之，鸸鹋组，零分！

　　……

　　“好的！那么接下来轮到我们了！去吧！可香！”

　　纳兰雨洛摩拳擦掌地站到了屏幕面前，眼中充满了好胜的火焰。

　　“唔，我知道了。”

　　我则是不紧不慢地走上前去。

　　尽管我很像看到纳兰雨洛败北，但是稍微想了一下，如果我也像安琪儿那样坑队友的话……

　　恐怕纳兰雨洛唯一需要考虑的，就是我尸体的处理方法了……

　　毕竟，我不是安琪儿，纳兰雨洛也不是鸸鹋。还是老老实实地画简单的东西帮助女王大人轻松获胜吧。

　　“唔……简单的东西啊……”

　　站在面板之前，我低头思考一下，心中便有了数。

　　几下勾勒，一条只需要五笔便能完成的，小学生级别的鱼就出现在了众人面前。

　　“鱼干。”

　　纳兰雨洛轻描淡写地说道，“话说可香你不要防水啊，这么简单的题目可是对别人不公平的。”

　　“你要是输了就会对我‘不公平’吧……”我小声嘟囔着。

　　不过，说归说，这种问题还是太简单了，没什么意思，看来我还是要加强一下难度。

　　“唔，有难度，还要能猜出来啊……”

　　又是稍微想一想，我脑中灵光一现。

　　几分钟之后，一面笔直的墙出现在了众人面前，标准的长方体，笔直的墙面上找不到一点凸起。

　　纳兰雨洛愕然。

　　“墙？不会这么简单吧？”

　　我摇摇头：“当然不会啊，猜一下吧，这应该算是一个比喻吧，比喻的本体和纳兰你可是有密切联系的。”

　　“哈？”

　　众人不明所以。

　　我则是心中暗笑，这东西，就算世界上没有一个人能猜出来，但是纳兰雨洛这家伙是一定可以猜到的。

　　“唔……”

　　纳兰雨洛托腮沉思，想了半天，最终摇了摇头。

　　“不行，就算你这么说，我还是想不到。”

　　“晕！”

　　我瞪大眼睛：“不会吧？这么简单你都想不到？”

　　我开始怀疑纳兰雨洛的智商。

　　“想不到，你告诉我吧。”纳兰雨洛再次摇摇头。

　　“真是的……”

　　我有些失望地叹了口气，说：“这个，不就是比喻纳兰你的体型吗？亏我那么贴心地出了题……”

　　“纳尼？”

　　纳兰雨洛的脸一下子阴了下来，再次看向屏幕……

　　嗯，笔直的墙面上找不到一点凸起……一！点！凸！起！

　　……

　　“噗……”

　　回过头，只见纳兰雨洛身后的鸸鹋和秦小木正在拼命地憋笑。

　　纳兰雨洛看向我。

　　……我顿时浑身一颤。

　　等等，为什么？我明明很贴心地出了最合适的题目，为什么这家伙看我的眼神就像是在说“去死去死去死去死……一样啊？！”

　　我完全迷惑了。


第42章 惰蛇

　　“你要是这么说的话，那我也来画！”

　　我用水泥墙来形容纳兰雨洛的体型似乎让她很是不爽，只见她走上前来，不由分说地把我按到了她之前的位置，然后自己开始在面板上飞速地动起了手指。

　　“好了，你来猜吧！”

　　身为漫画家，纳兰雨洛的绘画速度相当可观，区区几十秒的时间，画板上的东西已经成型了。

　　“呃，这是……沙袋？”

　　我看着眼前的一坨，这种被吊在天花板上，圆柱形的物体，怎么看都只会是沙袋吧？

　　纳兰雨洛摇头：“这是道格。”

　　“什么！？原来在你眼里我……你家的猫其实是这种形象吗！？”

　　我顿时瞪大了眼睛。

　　“对啊！”

　　纳兰雨洛很不要脸地承认了。

　　……

　　“呃，那么纳兰组一分，小木，轮到你们了！”

　　鸸鹋看着剑拔弩张的两人，赶紧换上了下一组。

　　“好的！小子昊，轮到我们喽！这次一定要把小纳兰打得落花流水才行！”

　　秦小木挥舞着小拳头，兴冲冲地招呼起封昊然。

　　然而……

　　……无人回应。

　　“喂，小昊然，无视女生的邀请可是一件很失礼……”

　　封昊然的冷漠顿时让秦小木有些尴尬，然而，正当秦小木不满地转过身去，想要好好“教育”一下对方时，要说的话却戛然而止。

　　“怎么会……”

　　秦小木呆呆地看着眼前，只见在原本应该缠着封昊然手上，那条铁链的另一端，此时居然空空如也。

　　“这是……走掉了吗？”鸸鹋走上前去。

　　“可是……可是小昊然明明已经和我说好了，明明都拉过勾的，说好了要一起参加这次漫展的……”

　　秦小木的表情相当失落，身体似乎失去力气一样跪倒地上。

　　“小木……”

　　鸸鹋看着秦小木失望的样子，连忙安慰道。

　　“呜……”秦小木则一直低垂着头。

　　……

　　“我说，现在就认定那家伙已经离开会场的话，还太早了吧？”

　　看着眼前有些沉重的气氛，我虽然一开始不打算开口，但也还是轻咳一声，提醒道。

　　“啊？可是小昊然都……”秦小木抬起头。

　　“那个，小木，在你的印象中，封昊然那家伙是个怎样的人？是那种会不遵守诺言的人吗？”

　　我可以看出秦小木的眼中似乎又燃起了希望，便紧接着问道。

　　“不守诺言……”

　　喃喃自语着，秦小木用力摇了摇头：“不是的，小昊然虽然不太会和别人打交道，但是一直都是一个恪守诺言的孩子。以前他交稿子的时候也是，说了礼拜一交，就绝对不会拖到第二天的。唔……和那边的某人不一样。”

　　纳兰雨洛脸一红：“说正事，看我干什么！”

　　“只是……”秦小木接着说：“只是最近的几次，小昊然一直都没能交上稿子，而且一拖再拖，我也是担心他是不是心里有什么事情不愿意说出来，才想要带着他出来散散心的。”

　　“哇……小木，你居然做到这种地步？不得不说，哪个作者要是摊上你这样的编辑，真是太幸福了！”

　　鸸鹋听着秦小木的话，不由得一阵感慨。

　　“嘿嘿……我也只是在做自己能做的事情罢了。毕竟，编辑和作者本来不就是互相依赖的吗？作为编辑，我是要对每一个漫画作者负责的！”秦小木被鸸鹋说得有些不好意思，低下头，嘿嘿笑着。

　　……

　　“那么，小可香你的意思，是说小昊然并没有自己回家，而是还在这里看漫展，是吗？”

　　站起身来，秦小木看着我，正色道。

　　“嗯，就是这个意思。”我点点头。

　　“可是，为什么他要自己躲到别的地方呢？我是说，他为什么不和我们一起呢？”

　　“嘛，这个你得找到他之后，自己问他了……毕竟你也说了，这家伙不是相当不擅长和人交流吗？”

　　我扭头看向一边，勉强解释道。

　　“唔，这样啊……”

　　秦小木终于停止了发问，若有所思的样子，这也让我稍稍安下了心：要是这小丫头继续追问下去，我恐怕就要瞒不住了。

　　“好！吧！”

　　之前秦小木“啪”地一脚踩到旁边的一件方形的展览品上，小手一挥，脸蛋上满是坚决：“既然如此，就让我们一起去把不听话的孩子，从人群里揪回家打PP，然后……”

　　“抱歉，小妹妹，可不可以从展品上下来？这里的展品都是很脆弱的，这样很容易损坏它们。”

　　结果，秦小木话都没说完，就被旁边的一名服务人员从展品上抱了下来……

　　众人无声地看着她。

　　“咳咳……”

　　秦小木小脸通红：“总……总之，大家一起去找小昊然吧！一定要让那孩子回来好好道歉才行！”

　　“唔，好吧，毕竟都是同伴，走丢了就不好了。”鸸鹋立刻表示赞同。

　　我对鸸鹋的积极毫不意外，对于一直被人们孤立，只能与猫狗为伴的鸸鹋来说，“同伴”一词的重要性，简直不言而喻。

　　“那么，为了更有效率，就分成两组好了。唔……我和纳兰去东展区。鸸鹋，你和小木带着安琪儿留在西展区找吧，小心不要让安琪儿走丢了。”

　　这样说着，我把安琪儿推到鸸鹋面前。

　　“嗯嗯，我知道的，抱在我身上吧！”鸸鹋拍了拍胸脯。

　　“嗯，那么，就看看谁先发现吧！输的人要请吃饭的！”

　　这样说着，我便拉过纳兰雨洛的手，向着东展区的方向走去。

　　“嗯嗯，这可是你说的，不要反悔哦！”

　　鸸鹋对着我们挥了挥手，也跟着秦小木她们走了。

　　……

　　“那么，有什么新情况吗？”

　　纳兰雨洛自然心知肚明我提议分组的原因，转过一个拐角，消失在鸸鹋等人的视线之外之后，便开始向我询问道。

　　“唔，有点麻烦了。”

　　我点点头，看向纳兰雨洛。

　　事实上，如果不是亲眼看到过纳兰雨洛轻轻松松撂倒十多个黑衣保镖，我是无论如何都不会让她和我一起的。

　　只是，就算是已经得到两颗妖灵石的，现在的我，其实都只是比普通人强上不少而已，至于法术什么的……说真的，用起来就感觉像是初学一样……

　　纳兰雨洛的力量说不定能帮上忙，我是这样想的。

　　……

　　“这一类的妖怪是逐渐侵蚀宿主心灵和肉体的类型，如果发现的早的话，其实都不需要我们上场，靠着封昊然自己的意志就能将其赶出体内，只是这次发现的实在太晚，事情就变得棘手了。”

　　“这样啊……”

　　纳兰雨洛皱了皱眉头：“能告诉我妖怪的名字吗？别的不说，总得有个称呼吧？”

　　……

　　我先是犹豫一下，但还是点点头：“惰蛇。”


第43章 本喵只能帮你到这里了

　　“惰蛇，是一只性如其名的妖怪。”

　　看着纳兰雨洛的眼睛，我缓缓说道。

　　“这种妖怪性情懒惰，平时是一直保持着睡眠状态的。一般来说，一但选定一个宿主来附身，它们就不会再更改宿主，从某种意义上来说，这对于其他人是个好消息。但是对于被附身的宿主来说可就糟糕透了，因为一辈子都会被妖怪缠着。”

　　“这样吗……”

　　纳兰雨洛听着我的话，想了一下，又接着开口问道：“那么，被这妖怪……也就是惰蛇。被它附体的人，会怎么样？”

　　这应该是纳兰雨洛比较关心的一个问题，虽然她和封昊然并不熟，但人的安危永远是最重要的。

　　我摇摇头：“这你不用担心，惰蛇从宿主身上吸取的，是他们的精神力量，换句话说，它们对人的身体的影响几乎是可以忽略不计的，很多人甚至被惰蛇附体了一生，都不会有所察觉。”

　　“唔，那就好。”

　　纳兰雨洛听到我的回答，有些安心地点点头。

　　“不过，这并不代表它们不会对人产生影响。”

　　我接着说，“因为是吸取精神力量，所以惰蛇会很大程度上地影响到人的性格和精神状况，秦小木也说过吧，封昊然身上最近发生的事。”

　　纳兰雨洛回忆一下，点了点头。

　　“这就是惰蛇的影响，被它们附体的人，精神会越来越萎靡不振，而且渐渐变得懒惰，最终会成为人生的失败者。”

　　“嘛，说白了其实就是会让人变得很懒就是了。”耸耸肩，我如是说道。

　　……

　　“唔，我大概明白了，也就是说，封昊然最近的反常表现都是由于这种妖怪的附体。是这样的吧？”纳兰雨洛很快就明白了我的意思。

　　“就是这样，而这也正是我要退治这只妖怪的原因，原本惰蛇就算会影响人，也不会有什么显著的表现，而这只明显太贪心了。”

　　“可是。”纳兰雨洛接着问道：“这和我们参加这次的漫展有什么关系，想要退治的话，找个隐蔽的角落直接把妖怪抓出来不行吗？”

　　“不行的。”

　　我很直接地表示了不可行。

　　“如果我的妖灵石没有丢失，或者这只惰蛇是刚刚依附上的，这种事情倒是小菜一碟。但是，如果是现在这种条件的话，根本就没有可能。”

　　“至于选择在这种场合，则是考虑到惰蛇的天性所致。”

　　我顿了顿，接着说道：“惰蛇天生懒惰，偏好安静，就连附体的时候，也会去寻找那些接触人群较少的宿主来依附。尤其是那些足不出户的，被称为‘宅’的群体，可谓是惰蛇附体的最佳选择。”

　　“原来如此……”

　　纳兰雨洛若有所思地点点头：“也就是说，漫展这种喧闹的场所，对于惰蛇来说很难受咯？”

　　“称其为‘煎熬’的话，会更准确一些。”我纠正道：“对于惰蛇来说，这种环境简直无法忍受，它必定会试图控制宿主转移的。”

　　“啊？控制？你是说……夺舍？”

　　纳兰雨洛有些惊愕。

　　“你还知道这个……不过没有那么夸张的。”

　　我摆摆手，“惰蛇只会试着干扰宿主的判断，在他们的潜意识里埋下‘我很讨厌这里，要赶紧离开！’这一类的想法，催促宿主行动，但是效果其实蛮有限的。”

　　“然而，惰蛇在干扰宿主意志的时候，由于和宿主的意志产生冲突，所以它们的身体会以肉眼不可见的，灵体的形式出现在宿主体外。”

　　“也就是说……”

　　纳兰雨洛接着我的话说：“趁着这个机会，我们就可以一把抓住它的本体，将它从封昊然的脑子里揪出来。是这样吧？”

　　“没错。”

　　我点点头，心里一阵欣慰：和聪明的女孩说话，果然就会方便许多。

　　……

　　“所以，我们现在要做什么？”

　　沉默片刻之后，纳兰雨洛接着问道。

　　“很简单。”

　　我四周环视了一下，接着看向眼前这座展厅外围的位置。

　　“既然秦小木说过封昊然答应过她要一起来看漫展，那么惰蛇的想法一定是和宿主冲突的。所以，封昊然应该不会离开这座展厅。”

　　接着，我又看向位于展厅中心的作者席：“但是，封昊然又无法完全抑制惰蛇的力量，所以一定会受它的影响。这样看来，他又不会在展厅里人群密集的地方。”

　　“那也就是说……”

　　纳兰雨洛眼睛一亮，显然，心中的想法和我不谋而合。

　　“他会在展厅出口的周围。”

　　“他会自己躲在卫生间！而且还是女用的！”

　　……

　　原本，我以为纳兰雨洛会说出和我一样的答案来着……

　　“喂喂，你这家伙的思维回路是怎么一个构造啊……如果真按你说的，封昊然不就成了变态吗……”

　　我满脸黑线。

　　“嘿嘿……开个玩笑，也就是说，封昊然会在出口周围闲转，但是不会走出去，是这样吧？”

　　“嗯，如果我猜的没错，就是这样。”

　　“唔，这样啊……”

　　说着，纳兰雨洛从口袋中掏出会场的平面图。

　　“东展区的话，一共有四个出口呢，要一个一个去找吗？”

　　“嗯，目前也只能这样了。”

　　我点点头，拿过纳兰雨洛手里的地图，便率先向着最近的一号出口走去。

　　“等一下啊，我穿着高跟鞋走不快的……”

　　“自己跟上啊，尽量早一点找到他。”

　　“等一下……别往前走了！”

　　“所以说你赶紧跟上啊……”

　　“可是你地图拿倒了！”

　　“都说了让你……纳尼？”

　　我一低头，只见手里的地图赫然是大头朝下的。

　　“咳咳……”

　　我脸一红，一言不发地又扭头走了回去。

　　纳兰雨洛：“……”

　　……

　　一号出口……没有发现！

　　二号出口……没有发现！

　　但是，就在角落里！却赫然有一对甜甜蜜蜜的情侣正在激烈地拥吻！

　　……

　　我停下脚步，双手合十，低头闭眼，嘴里默念着什么。

　　“喂，快走啊，你这家伙干什么呢？”

　　纳兰雨洛满心疑惑地看着我，走了过来。

　　“别废话，和我一起念！”

　　“念什么？”

　　“愿天下情侣，都是失散多年的兄妹！！”

　　纳兰雨洛：“……”

　　……

　　接着，三号出口，没有发现！

　　……而就在出口附近的长椅上，一男一女两个学生正在练习写生。

　　尽管小男孩一直偷偷地瞄着小女孩的脸，但是小女孩却并不为所动。

　　“那个……小雅，我把我的铅笔借你吧，这支比较好用。”

　　小男孩羞涩地将自己的铅笔递过去。

　　不过小女孩依然不为所动，摇摇头，相当冷淡地说：“你自己用好了，我这支挺好的。”

　　“哦……”

　　小男孩默默低下了头。

　　我则是摇摇头，一阵唏嘘。

　　接着，我便大步走上去，一把夺过女孩手中的铅笔，嘎巴嘎巴地折成了几段丢尽了垃圾桶里，然后招呼起纳兰雨洛，扬长而去！

　　加油吧，孩子，本喵就只能帮你到这里了！

　　……

　　纳兰雨洛看我的眼神则像是看白痴一样……

　　“我才是要不明白，你这蠢猫脑子里的思考回路是什么奇葩的构造……”


第44章 退治

　　“接下来，就只剩下第四出口了。”

　　我一面跟着纳兰雨洛赶往展厅右下角的位置，一面这样想着。

　　第四出口，是我觉得封昊然最有可能去的地方。这个出口的位置比较偏僻，从出口出去，正对的是会场的后楼，一般来说，除了工作人员，很少有游客会出现在那附近。

　　而这种较为安静的场所，也正是惰蛇所喜爱的环境。

　　……

　　“好的，前面就是，道格，快点，如果太晚的话，恐怕他又会跑去别的地方！”

　　纳兰雨洛和我一起跑过一个拐角，只要再走过前方标着安全出口的一道门，就是第四出口的位置！

　　“明白！”

　　……

　　说着，我立刻上前，用力推开门！

　　果不其然……就在这里！

　　只见封昊然高大的身影就在眼前，此时正背靠着墙站在那里，手中正夹着一根烟。

　　……

　　“你们？”

　　看到纳兰雨洛带着喘着粗气的我来到他的面前，封昊然一阵错愕。

　　“你们……我记得是秦小木那家伙的朋友吧？你们这是在做什么？”

　　“呃……我们是……”

　　我一时语塞，不知道该怎么回答才好，便只好推了推身旁的纳兰雨洛。

　　纳兰雨洛看了我一眼，立刻会意，大步走上前去。

　　我顿时松了口气，所以说，和聪明的女孩说话，就是方便……

　　“啪！”

　　纳兰雨洛狠狠地抽了封昊然一个耳光！

　　个屁嘞！这什么情况！

　　我瞪大了眼睛。

　　……

　　“喂！你这女人！你……这是干什么！？”

　　封昊然被纳兰雨洛一个耳光打得顿时有些不知所措，回过头，恶狠狠地盯着对方，怒喝到。

　　“和女生约好了一起出来，结果却把人家丢在一边……你这种男人，最差劲了！”

　　纳兰雨洛冷冰冰地说着，眉宇间说不出的鄙视。

　　“我……我才没有和谁越好！倒是你，你这个疯女人，居然上来就打别人的耳光什么的，你这家伙是疯掉了吗！？”

　　封昊然咬牙切齿。

　　“那也比不守承诺的小人要强得多！”

　　纳兰雨洛毫不避让。

　　……

　　我则在一旁默默地低头扶额，默默低叹一声。

　　烂脾气的封昊然，遇上女王属性报表的纳兰雨洛什么的……这简直就是第三次世界大战的现场直播好吗！？

　　“好啦好啦……两位，不要吵好吗，你们好歹也是成年人吧？别像个小孩子一样怄气啊……”

　　我赶紧上前，将剑拔弩张的两人分开，在这么下去，估计要血溅当场。

　　……当然，目测封昊然是打不赢战力爆表的纳兰雨洛的。

　　……

　　将两人分开之后，两人便分别坐在长椅上，一言不发的样子，许久之后，封昊然才开了口。

　　“好吧，和女人吵架什么的，我的确有责任，我就先道歉好了！”

　　说着，封昊然站起身来，微微鞠了个躬。

　　“嗯嗯，没事的。”

　　我赞许地点点头，不得不说，这家伙的确算是个男人。

　　“哼。”

　　纳兰雨洛则是满不在乎地哼了一声。

　　呃……纳兰雨洛也的确是个女人，小女人……

　　……

　　“那么，你们找我到底有什么事？不会只是为了吵架吧？”

　　封昊然整理了一下自己暗红色的长发，开口问道。

　　“唔，这个……”

　　我又语塞了，这下又该怎么办？总不能直接说“你被妖怪附体了，我们是来帮你的！”这样吧？要不然肯定会被人家当成是神经病的。

　　“我就直接说吧，你背被妖怪附体了，我们是来帮你的。”

　　会被当成神经病啊！绝对会的！

　　看着纳兰雨洛语不惊人死不休，我简直就要当场吐血三升。

　　“啥？”

　　封昊然一愣。

　　……

　　“哦，这样啊，那你们请回吧，降妖除魔什么的，我最擅长了。”

　　一阵令人心悸的沉默过后，封昊然再次开口，语气平淡地惊人，显然是把我们当成了白痴。

　　“喂喂，你这家伙不要不识好歹，要不是小木的原因，我才……”

　　“所以请回吧？这种事情你既然可以不管，何乐而不为呢？”

　　“你这……”

　　被封昊然打断，纳兰雨洛显然很不爽。

　　封昊然也毫不畏惧地与之对峙着。

　　……

　　然而，正当我准备再次劝架的时候，纳兰雨洛却突然又像是想到了什么。只见她离开封昊然，凑到我耳边，小声道：“那个……道格，你确定这家伙被妖怪控制了吗？我怎么一点都感觉不到？貌似他除了人有点烂以外就没什么其它的异常之处了吧？”

　　“那句‘人有点烂’算是什么意思……”封昊然的耳朵倒是相当尖。

　　“没错的。”我看着封昊然，点头道：“之前还感觉不到，不过到了这个距离，我很明显地能够感受到他身上散发出来的一股妖气，这一点，我是绝对不会搞错的！”

　　“这样啊……”

　　纳兰雨洛一副“果然如此”的样子，转过头去：“也就是说，这家伙现在也被妖怪控制着喽？”

　　“这个……”

　　我犹豫了一下，但最终还是点头：“有这个可能。”

　　“搜待斯乃……”

　　纳兰雨洛眯起了眼睛，掰了掰手指，摩拳擦掌地看向了封昊然。

　　“干……干什么？”

　　封昊然起了一身的鸡皮疙瘩，纳兰雨洛危险的目光显然让他很是不自在。

　　“也就是说……现在没有别的办法，只能先把这被控制的家伙打晕过去，然后再慢慢应付妖怪喽？是这样吧？”纳兰雨洛微微笑道。

　　“啊？这倒没有必要，只要……”

　　“是！这！样！吧？”

　　纳兰雨洛放满了语速，脸上仍旧满是微笑，眼中却充满了威胁的意味。

　　……

　　“是这样的……”

　　我很没骨气地屈服了。

　　“哈？你们到底在说……”

　　封昊然看着我们无视他自说自话，刚刚要发作，一回头，却发现纳兰雨洛不知什么时候已经来到了他的身后，并且正满脸笑容地抓着他的一只手臂。

　　“啊咧？”

　　“哐当！！”

　　“嘎巴！！”

　　“刺啦——！！”

　　“齐的隆冬隆冬呛！！”

　　……

　　我默默地把脸别过去，这画面太惨我不敢看，只是听着各种好莱坞大片里的音效从身后传来。

　　年轻人，原谅我吧……

　　我的内心涌出了无限的负罪感。

　　……

　　“好～的！那么任务已经完成啦！接下来就交给道格你咯！”

　　许久过后，纳兰雨洛的“行刑”终于结束了，我回过头，只见封昊然此时正被五花大绑地丢在一个角落，衣着凌乱，眼神迷离，甚至连舌头都伸到外面了一大截。

　　简直就像是被强行凌X了一样啊！

　　我冷汗一身，暗暗决定以后绝对不要再得罪纳兰雨洛。

　　孔子日：“宁得罪小人，不得罪女人啊！”

　　……

　　不过，说归说，我还是必须承认，纳兰雨洛这么一闹，原先麻烦的事情也变得简单了不少。

　　宿主都这个样子了，依赖宿主存活的惰蛇，自然也没有什么反抗的能力了。

　　这样想着，我走上前去，把封昊然的下巴归位之后，单手抚上他的额头，手中妖力缓缓凝聚……

　　不出意外的话，应该很快就能完成！

　　……

　　然而……

　　我不应该给自己乱立FLAG的……

　　……

　　只见就在我将妖力刚刚注入对方体内，试图让惰蛇现形的一刻——

　　“轰！！”

　　一股强大的妖力居然硬生生将我的力量逼退，而且，就连我的本体都被震到了墙上！

　　“哗……”

　　紧接着，只见那股妖力带着火焰的色彩，悬到空中，缓缓成形……


第45章 反犬

　　“咳……咳咳……”

　　巨大的反震力将我狠狠地摔在身后的墙壁上，我只觉得仿佛五脏六腑都要裂开，眼前一阵模糊……

　　“道格！”

　　纳兰雨洛惊叫一声，连忙跑过来查看我的情况。

　　“没事。”

　　我摆摆手，示意纳兰雨洛站到我身后，眼睛则紧紧地盯着前方正在不断变化的一团火焰。

　　“该死的……失算了。”

　　我咬了咬牙，没想到自己居然会犯下这种错误。

　　“啊？”

　　纳兰雨洛用疑惑的眼神看向我：“什么意思？”

　　我则是缓缓抬起手，指向眼前的火焰。

　　“这家伙，根本就不是什么惰蛇，而是另一种更加强横的妖怪——反犬！”

　　“反犬？”

　　“没错。”

　　我点了点头：“反犬是一种比较奇怪的妖怪，被反犬附身的人，会受到它们特性的影响，习惯朝着相反的方向发展。说白了，就是以前越是喜欢的东西，现在就会越讨厌；而对于以前嗤之以鼻的事物，则会变得狂热起来。”

　　“而且，反犬不同于惰蛇这种低级的妖怪，它们像我们猫妖一样有自己的聚落。它们擅长操纵火焰进行战斗，就单体的实力来说，还要比我们猫妖强上不少。”

　　“可恶……”

　　这样说着，我不由得握紧了拳头。

　　如果我的七颗妖灵石没有遗失，凭我站在青木山巅峰的实力，这种水平的反犬来多少都不是对手！

　　……

　　“呼啦——”

　　只见眼前的火焰形状不断变化，一阵变幻之后，逐渐形成一个人形。

　　“真是的……昊然这家伙是在搞什么飞机，居然会让一只区区的猫妖打扰本妖的安宁？”

　　只见那被火焰笼罩的人影先是缓缓地舒展了一下身体，接着便看向正被绑在一边的封昊然，“叭”地打了个响指，封昊然身上的绳子立刻被烧成了灰烬。

　　“嗯？”

　　紧接着，它便将目光投向了这边，看到我，不知为何微微愣了一下。

　　虽然由于火焰的阻挡，我并不能看到对方的面孔，但是我还是毫不退缩地与之对视着。

　　然而，当它看到站在我身后的纳兰雨洛时，周围的气息却一下子变得阴沉起来！

　　……

　　“危险！”

　　我敏锐地察觉到了对方的杀气，瞳孔一缩，脚下条件反射一般地上前，飞快地挡在了猛冲向纳兰雨洛的人影面前，挥出了拳头！

　　“轰！”

　　那人影被我直接一拳砸在胸口，连退数步。

　　“切。”

　　相当不屑地啧了一声，它立刻调整了身形，毫秒之间，再一次冲上前来！！

　　我则同样挥拳相对！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　双拳相对，连续不断地碰撞，带起一连串的音爆声回荡在平日里无人问津的寂静通道里，气势惊人！

　　“嘭！！”

　　再一次奋力挥出拳头，碰撞之后，我和对方俱是向后猛退了一步！

　　然而，尽管双方看似相持不下，但是对方的动作一直保持着迅捷和规范，而我却已经是气喘吁吁，行动的速度已然是慢了下来。

　　战斗的节奏开始被对方掌握了。

　　“嘭！”

　　又是一次硬碰硬的较量，而这一次我却显然落了下风。对方的身体只是微微晃动了一下，而我则是连续退了数步，才稳住身形。

　　“该死……”

　　我喘着粗气，体力渐渐不支，目光低垂地看着对方。

　　两颗妖灵石提供的力量，果然还是太少了！

　　而且，原本我是避免这种不利于我的，硬碰硬的较量的。因为猫妖原本就不是一个适合战斗的种群，各种奇门奥术才是真正能发挥我们实力的地方。

　　然而……

　　我稍稍回过头，只见纳兰雨洛正在我身后，用焦急的眼神看着这边。

　　我摇摇头……不行，不能让开。

　　不知道为什么，眼前这家伙几乎所有的攻击都是冲着纳兰雨洛去的。一但我让开，纳兰雨洛绝对会陷入极度危险的境地！

　　简直就像是看穿了我们之间的契约一样！

　　……

　　另外，让纳兰雨洛离开也是不现实的。

　　我看了一眼四周的出口，现在已经全部被施放了结界，想要出去，就只有打到对方这一个方法！

　　而且，还要尽快……

　　随着战斗的僵持，我可以明显地感觉到体内妖力的流失，原本这副身体就是需要妖力来维持的，更何况还需要用这身体进行激烈的战斗？

　　必须尽快解决。

　　三尺险……

　　这是我唯一的机会！

　　……

　　“哼，已经不行了么？那就给我赶紧让开！你这蠢货！”

　　只见对方冷哼一声，脚下点地，再次冲了上来！

　　“啪！”

　　我身体微微后倾，躲过对方一击，随后，右腿横扫而出！

　　“雕虫小技！”

　　只见对方毫不支持，身体同样后倾，一条腿和另一只手臂一起抬起，在我右腿的前方做好了格挡动作！

　　“有机会！”

　　我眼睛一亮，对方现在单腿立地，一条手臂甚至尚未收回，正是重心不稳，难以躲闪的姿势！

　　“刷！”

　　紧接着，我原本扫向它腰间的右腿突然改变了方向，以一个刁钻的角度，集中了它唯一用来支持身体的那一条腿！

　　“什么！？”

　　“砰！”

　　身体失去了支撑点，对方重重地摔倒在地上！

　　就是现在！吃我一记三尺险！！

　　我眼中的充满了得意的神色，趁着对方无法调整姿势，立刻发动了我目前的最大杀招！

　　“太天真了！”

　　然而，正当我认定对方此时已经无计可施的时候，原先笼罩在它身上，除了掩盖面貌没有其它作用的火焰，却忽然变得灼热起来！

　　“轰！！”

　　紧接着，火焰仿佛活了一样，凝聚成一条灼热的火柱，狠狠地轰击在了正向前猛冲的我的身上！

　　我甚至连三尺险的蓄力动作都没能完成，就直接被击飞了出去！

　　“嘭！”

　　身体再次狠狠地撞到墙上，我浑身上下都冒着轻烟，简直就像是被烧焦了一样！

　　“道格！”

　　纳兰雨洛连忙赶到我身边，却发现对方又不依不饶地走了过来。

　　“别过来！”

　　纳兰雨洛立刻挡在了我的身前，摆起了战斗架势，双眼紧紧地盯着对方。

　　“纳兰……咳咳……快让开！你不是它的对手……”

　　我费力地直起身子，连忙大喊道。

　　纳兰雨洛摇头。

　　“没听到我的话吗！？赶紧让开……咳咳……我还有办法！它是妖怪！你现在连近它的身都做不到！”

　　纳兰雨洛回过头，脸上依旧是那种什么事情都满不在乎的笑容。

　　“你以为我是谁？我可是你的主人啊！”

　　我顿时一愣。

　　……

　　而那笼罩在火焰中的反犬已经靠近，手中缓缓地凝聚出了一团火焰。

　　“纳兰雨洛！给我让开！”

　　对方手中的火球已经离手……

　　我大喝一声，猛冲上前！

　　……

　　就在灼热的火焰即将降临之时，出现在纳兰雨洛面前的，是我满是汗水的面孔。

　　“那你又以为我是谁……”

　　“我可是你的妖怪！！”

　　……

　　“道格……”

　　我的话语声声入耳，纳兰雨洛的目光顿时变得迷离……

　　……

　　我则是用力抱紧纳兰雨洛，咬紧了牙关，准备承受对方来自背后的全力一击！

　　……

　　然而，就在我刚刚挡在纳兰雨洛面前，对方却忽然收回了火球！

　　不，应该说，火球被改变形状，变成了一条带着火焰的鞭子！

　　“嘭！”

　　火焰之鞭横扫一记，直接将我再次打飞，砸进了一旁的墙壁里面，顿时烟尘滚滚……

　　“道……”

　　纳兰雨洛刚要冲过来，却发现那火焰中的人影已经站到了她的面前。

　　“真是的……明明只是一个普通的凡人罢了，为什么……”

　　尽管隔着火焰，纳兰雨洛还是能从对方的话语中感受到它的恼怒。


第46章 为什么受伤的总是我？

　　“拜托别给我添麻烦……去死吧。”

　　灼热的火焰步步紧逼纳兰雨洛，烈焰翻腾着，肆意地散发着它毁灭性的力量。

　　只要对方的轻轻一击，就能让纳兰雨洛这个人从此灰飞烟灭。

　　……

　　“别……别过来！”

　　纳兰雨洛一面后退着，一面惊慌地四处寻找着出路，却发现所有的门都已经封死了！

　　无处可逃！

　　火焰中的反犬则已经近在眼前。

　　……

　　然而，就在对方以为纳兰雨洛已经无计可施，却发现原本惊恐的纳兰雨洛，此时的脸上却诡异地浮现出了一丝得逞的笑容。

　　“干得漂亮，道格。”

　　纳兰雨洛微微一笑，看向那反犬的身后。

　　“什么——”

　　那反犬立刻察觉到了不妙，飞快转身！

　　却看到我的身影，正缓缓从阴影中现出！

　　【二道·潜心】，自从几个月前从郑琳郑希姐妹手里拿回这个能力，我还是第一次在战斗中使用它，原本除了逃命没什么用的隐身术，就这么派上了用场。

　　“这种距离，这种时间，我看你还怎么躲！”

　　“三尺险！！”

　　轰轰轰轰轰！！

　　拳拳到肉，连续不断的拳风全部砸在了毫无防备的反犬的身上，直接将其击飞出去！

　　“嘭！”

　　反犬翻滚着被砸到了墙上，然后重重地摔在地上，硬吃一套三尺险，就算是再强大的妖怪，也要重伤！

　　无论如何，此时的反犬都应该已经失去了战斗能力！

　　……

　　“呼……呼……”

　　而用完这招三尺险，我也是脱力倒在了地上，大口地喘息着。

　　短时间内连续两次发动三尺险，对身体的负荷不言而喻。

　　不过，打得倒是蛮爽的。

　　要知道，前两次的三尺险，一次打的是烛龙的龙皮，另一次则是一扇强化铁门，全都是痛得要死……

　　……

　　“道格……没事吧？”

　　纳兰雨洛看了眼倒在一边的反犬，确认对方已经无力战斗之后，便走到我身边，小心地询问道。

　　“没事。”

　　我摇了摇头，在地上坐起身来，“只是有点累而已。”

　　抬起头，我看向纳兰雨洛。

　　“干……干嘛？看我干什么？”四目相对，纳兰雨洛的目光躲到了一边去。

　　“嘛……”

　　我挠了挠头，笑一笑，看向一边。

　　“只是没想到，你这家伙居然演技一流啊……”

　　若不是纳兰雨洛当时的表现让反犬以为自己已经胜券在握，我可没有绝对的把握能让它中招。

　　“哼，那是当然！”

　　纳兰雨洛的鼻子似乎一下子长了一节，骄傲地抬起头来：“本姑娘当年，可是学校话剧团的台柱来的！”

　　“哈哈，这样啊。”

　　我莞尔一笑“明明是个烂脾气的腹黑女来的，而且还是飞机……我的关节正向不可能的方向翻折！！”

　　“喂！你这家伙，我现在可是重伤号啊！”

　　揉了揉险些就要脱臼的右手，我不满地喊道。

　　“哼！”

　　纳兰雨洛将头一扭，自己走到一边，顺便还踹了我一脚。

　　……

　　“算了，好猫不和女斗……”

　　我小声嘟囔了一句，走到倒在一边的反犬身边。

　　随着主人的重创，一直笼罩着它的火焰也已经渐渐散去。对于它的真实面貌，我还是有些好奇的。

　　当我把它翻过身来，却发现对方居然也正看着我。

　　“哈？”

　　我愣住了。

　　……

　　火焰散去，躺在我面前的，是一名娇俏的少女。

　　少女面孔精致，皮肤白皙，尤其是大大的眼睛长在一张包子脸上，显得各位可爱。她的头发和瞳孔都是火焰般的绯红颜色，一头长长的红发用发带扎成几乎和身体一样长的双马尾。穿着则是简单的白色休闲衫加上一条热裤，虽然说不上多么华丽，但是却相当适合眼前这个女孩。

　　此时，女孩正撅着嘴巴，用审视的目光紧紧盯着我。

　　……

　　“呃……木溪？”

　　我愣了愣，叫出了对方的名字。

　　眼前的女孩叫作木溪，是和我一起在青木山是长大的，邻村的一个朋友。非要说的话……说是青梅竹马倒是也没错了。

　　只见木溪拍了拍身上的灰尘，坐起身子，接着，露出一个无比灿烂的笑容。

　　“小玦哥！！”

　　木溪一下子扑到了我的身上！

　　“诶？等等……”

　　被女孩一下子抱住，我顿时有些手足无措。

　　“那个，木溪……”

　　“呜呜……木溪好想小玦哥的，真是的！为什么连招呼都不和木溪打，就直接下了青木山啊？！”

　　“呃，抱歉，当时有点仓促，就没打招呼，话说回来……”

　　“呐呐，小玦哥，城里好玩吗？我的主人一直都窝在家里，都不带我出去的，小溪好无聊的！”

　　“啊啊，这样啊，要说好不好玩的话，倒是也不无聊就是了，对了，你……”

　　“啊？这样啊！？那小玦哥下次带我出去好不好？”

　　“唔，那到也行……话！说！回！来！”

　　终于，我把木溪从我的拉了下来，摁着让她坐到了地上。

　　“木溪，我现在有些话要问你。”

　　“嗯，小玦哥你说！”木溪端端正正地跪坐在地上，一副乖宝宝的样子。

　　……

　　“呃……”

　　看了看周围的满目疮痍，我一时真的不知道从什么地方开口才好。

　　“算了。”我摇了摇头，“就从头开始问好了，木溪，你为什么要袭击我们？”

　　“小玦哥你还好意思说……”

　　听到我这么说，木溪的脸上顿时满是怨念。

　　“呃，什么意思？”

　　我顿时丈二和尚摸不着头脑。

　　“喏！”

　　木溪单手叉腰，另一只手则一下指向纳兰雨洛：“你说，她是谁！？”

　　“哈？”

　　我愣了一下，看向纳兰雨洛，只见她正站在一边装作看风景……

　　“她是和我签订契约的人类啊，怎么了？”

　　“呜呜呜……”

　　木溪听到我这么说，却一言不发地扭头自己哭了起来。

　　“喂……别哭啊！到底怎么了啊！？”

　　“呜呜……明明都答应人家以后要一起在青木山结婚，却还到城里来找女人！小玦哥你变成渣男了吗呜呜呜……”

　　“纳尼？为什么我完全听不懂你在说什么？”

　　我拼命地在脑中的数据库里搜索了起来……

　　十年前。

　　“喂，小玦哥，长大以后，和我结婚好不好？”

　　“唔……你说啥？”

　　“结婚啊，长大之后要和小溪结婚吗？”

　　“唔……结婚是什么？好吃的吗？”

　　“呜呜……小玦哥你这笨蛋……是，结婚是好吃的！”

　　“唔……那好啊。”

　　“嗯，一言为定！”

　　……

　　“等等，小溪，那是小时候说着玩的吧！？你怎么当真了？！”

　　我瞪大眼睛看着木溪，她还在那里面向着墙壁哭……

　　“哦——？”

　　纳兰雨洛的声音如同地狱的寒气一般蔓延过来，我顿时感觉自己仿佛坠入深渊。

　　“道格，你从前，都做了什么事情。等到回家之后，我可要一件，一件，全都，挖！出！来！哦！”

　　“做好觉悟吧！”

　　……

　　我简直欲哭无泪。挖出来？她不会直接（哔——），然后（哔——），最后把我（哔——）掉吧？！

　　总觉得绝逼会这样啊！

　　……

　　再次看向木溪，只见她浑身上下的衣服还是整洁如新的样子。

　　“那个，木溪，你刚刚没受伤吧？”

　　“唔，这个啊。”

　　木溪转了过来，脸上一点泪痕都没有，果不其然，刚刚都是装的……

　　“师傅在我下山之前，给了我一点防身的东西，所以我一点事情都没有哦！”

　　“啊，这样啊……”

　　……

　　四处看看，周围是毫发无损的木溪，杀气重重的纳兰雨洛，和破破烂烂的房间……

　　所以说，这次倒霉的又只有我，是吧？


第47章 灵感何在！？

　　依旧是炎热的夏天，天空中看不到一朵浮云，火辣辣的太阳肆意地散发着它的力量，刺眼的阳光照射着地上的一切生灵，只让树上的知了连声大喊“热死啦——热死啦——”

　　……

　　经过后来我们的询问，木溪的那件事情最终是闹了个乌龙。结果，封昊然这家伙没有交稿子，其实就是因为灵感不足。而他之所以离开众人单独闲逛，也只是因为本身不喜欢人多的地方罢了。

　　所以说，大千世界啊……

　　不过，到最后，封昊然这家伙还是被气鼓鼓的秦小木抓住了，那场景着实让我们记忆犹新。

　　简直没法想象，封昊然这样一个身高一米九，脾气烂到爆的家伙，居然会被只有刚刚和他齐腰高的秦小木，拉倒角落狠狠地教训了一顿。而且整个过程中就连哼哼都没有哼哼一句，就只是低着头，像一个吸烟被老师抓到的学生一样。

　　另外，当秦小木跳起来打他的头却打不到的时候，封昊然居然还默默地俯下了身子……这场景简直太有爱了好吗！

　　……

　　事实上，作为编辑的秦小木，似乎有一种和神奇的力量。因为无论是纳兰雨洛还是封昊然，都是那种不撞南墙不回头，撞了南墙拆墙走的家伙，但是秦小木还是可以在和他们保持亲密关系的情况下，收到他们的稿子。

　　从某种意义上来说，在某些情况下，秦小木这个幼·女体型的编辑，其实很厉害呢。

　　比如说现在……

　　只见纳兰雨洛，正在秦小木雪亮眼神的注视下，补着上个月的稿子……

　　……

　　“喂，小木，你这家伙，别老盯着我看啊，很不舒服的。”

　　纳兰雨洛看了看趴在桌子对面，双手捧脸盯着自己的秦小木，浑身发毛，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，开口说道。

　　“可是，小纳兰你认真的样子好萌的，虽然从刚刚开始你的笔就没有碰到过板子上……”

　　秦小木认真地说道。

　　“就是因为你一直在这里盯着让我很不舒服，所以我才写不出来的啊！给我把脸转过去！”

　　纳兰雨洛手中的画笔“叭嗒叭嗒”地敲在桌子上。

　　“唔……”

　　秦小木含糊地应了一声，然而并无卵用，她依旧像个闷棍色狼一样盯着纳兰雨洛的脸猛瞧。

　　而纳兰雨洛也继续用笔敲着桌子，心烦意乱的样子。

　　“叭嗒”

　　“叭嗒”

　　“叭嗒”

　　“叭嗒叭嗒叭嗒……”

　　……

　　“啊啊啊烦死啦！”

　　在即将把原木桌子敲出一个洞的时候，纳兰雨洛终于双脚一噔，坐着椅子滑到一边，然后将手中的画笔随处一丢。

　　“不行！我写不出来，那种‘biubiu～’的感觉现在没有过来！”

　　“bi……什么东西？”

　　刚刚一直趴在床上睡大觉的我一醒过来，就听到纳兰雨洛正说着我听不懂的话。

　　“唔……怎么说……你看，漫画或者动画里不是经常出现的吗？就像是‘biu’的一下，然后主角的脑袋就像是被雷劈了一样，然后就‘duang～duang～duang～’地……”

　　纳兰雨洛手舞足蹈地说着。

　　“呃……”

　　我想了一下，说：“你指的……应该是灵感吧？”

　　“嗯嗯，就是这种东西！”

　　纳兰雨洛点点头，随即看向秦小木：“喂，小木，我现在可没有灵感，画不出作品的！你还是以后再来吧！”

　　“唔……这样啊……”

　　秦小木双手拄在脸上，瘫软在桌子上，一副要睡着的样子。含糊不清地回应道：“没干系噢……唔明条家狗也阔以的……（没关系哦，我明天交稿也可以的）”

　　纳兰雨洛：“……”

　　……

　　“那么，既然画不出来，干脆玩点什么散散心好啦！”

　　秦小木一下子从瘫软的水母状变回了元气满满的样子，跳到床上说道。

　　“嗯？那么有什么好主意吗？”

　　纳兰雨洛看着好像已经胸有成竹的秦小木，有点期待地问道。

　　“哼哼～你以为我是谁？我可是大名鼎鼎，威风堂堂的美少女编辑秦小木！当年电玩城一个币玩一个下午的常客！对于现在做什么能让小纳兰找到灵感这种事……”

　　“我可是一点主意都没有哒唷！”

　　“砰！”

　　纳兰雨洛毫不留情地给了秦小木一个爆栗：“别以为卖萌就不会挨打了！真是的，我居然会对你抱有期待……”

　　“呜……”

　　秦小木捂着冒烟的小脑袋蹲到了地上。

　　……

　　“要不然……换个发型怎么样？人们不都是说换个发型，换个心情吗？”

　　过了一会儿，秦小木又一次提议道。

　　“哈？换什么发型？”

　　纳兰雨洛伸出一根手指，饶了绕自己一头的黑色长发。

　　我也一下子来了兴趣，悄悄靠近。

　　自从我见到纳兰雨洛，她就一直是很简单的黑长直发型，额头上则是若隐若现的空气刘海。

　　说真的，我还是有点好奇纳兰雨洛这家伙换上其它发型会是什么效果的。

　　“嗯……比如说，双马尾怎么样？”

　　秦小木这样提议到，“最近不是很流行吗？”

　　“哦？听起来不是挺有意思吗？那就试试好了！我记得抽屉里有发带。”

　　“放着我来！”

　　秦小木双眼放光地冲了过去，找出发带，然后嘿嘿笑着走到了纳兰雨洛的背后。

　　话说……女流氓就是这个样子吧？

　　另外，口水擦干净啊喂！

　　……

　　“那个，小纳兰，你坐到床上，我够不到……”

　　“哦……哦。”

　　……

　　只是绑两个马尾而已，几分钟过后，纳兰雨洛的新发型就完成了。

　　“好啦！起来看看怎么样？”

　　说着，秦小木带着纳兰雨洛走出房间，来的客厅的镜子面前。

　　我则跟在后面。

　　……

　　“呃……怎么说呢？道格，你怎么看？”

　　纳兰雨洛对着镜子审视了半天自己的新发型，最终向我询问道。

　　我同样不知道该怎么回答。原本来说，漂亮的女生扎上这种发型，应该会显得十分可爱才对，不过……

　　纳兰雨洛很漂亮，这一点我承认。但是，不论我怎么看，纳兰雨洛天生的一种盛气凌人的气质，再加上充满侵略性的眼神，以及嘴角若隐若现的一种超级自信的微笑……

　　怎么看都和这发型太不搭了吧！古怪……倒不如说是恐怖！

　　……

　　“完全……没有可爱的感觉啊……”

　　我摇了摇头，感叹到。

　　……

　　“道格起飞！”

　　结果，纳兰雨洛脸一黑，直接一脚把我踢飞了出去！

　　“我只是实话实说啊啊啊！！”

　　在空中划过一道优美的抛物线之后，我重重地摔在了茶几上，把正坐在沙发上看家庭情景剧的安琪儿放在上面的零食撞散了一地。

　　“呜呜……”

　　安琪儿顿时变得眼泪汪汪，惊慌失措，嘴角向下拉，一副要哭出来的样子。

　　“啊，抱歉，安琪儿，都怪道格这个白痴！”

　　纳兰雨洛连忙帮着捡起零食。

　　“开玩笑，明明是你……”

　　“嘭！”

　　我刚从茶几上抬起头来，结果又被纳兰雨洛丢出的一包饼干砸了下去……

　　……

　　“Hi～电视机前的傻逼们你们好！欢迎收看今天的‘滨城有约’！我是主持人老残，今天……”

　　“嗯？”

　　电视上的节目将纳兰雨洛吸引了过去。


第48章 真人CS

　　“Hi，电视机前的傻逼们你们好，欢迎收看今天的……”

　　一面帮安琪儿收拾着零食，纳兰雨洛的注意力被电视上的正在播放的节目吸引了过去。

　　“近日，大型真人CS竞技活动将在林海森林公园举行，该场所环境优雅，气氛逼真，100%保证游客娱乐体验，顺便还能为政府捞取大量外快……”

　　……

　　“真人CS？那是什么东西？”

　　再次跳到茶几上，我向纳兰雨洛询问道。

　　“没什么东西。”

　　纳兰雨洛摇了摇头，相当不感冒的样子，“只是一种让你掏腰包找罪受的活动罢了，白痴才会去做那种事。”

　　……

　　“另外……”

　　电视上的画面仍在继续：“近期，该公园正举行【生存竞赛】比赛活动！据悉，最后获得优胜的选手，将得到以下奖品……”

　　“【路易·威登】品牌店，最高折扣50%优惠券——三张！”

　　“嗯？！”

　　纳兰雨洛竖起了耳朵。

　　“【肯打鸡】快餐店，亲子套餐免费劵——一年份！！”

　　“咦？”

　　小萝莉安琪儿抬起头来，盯着屏幕……

　　“喂喂，你们两个，不要这么没出息啊……口水都……”

　　我看着纳兰雨洛和安琪儿的样子，低叹着摇了摇头：这么点低俗的物质奖励就让她们变成这样，现在的年轻人啊……真是世风日下，道德……

　　“另外！还有家乐福超市海产品区，VIP购物劵！100张！”

　　我：“……”

　　“以上奖品任选其一！好了，可爱的傻逼们！你们还等什么！？快拿起你们的钞票！放到我们的腰包里吧！咨询热线……”

　　……

　　节目终于播放完毕，而在场的三个人，都是沉默不语。

　　“道格……”

　　纳兰雨洛看看我。

　　“安琪儿……”

　　我看看小萝莉。

　　“纳兰姐姐……”

　　小萝莉盯着纳兰雨洛的脸。

　　……

　　“好的，决定了！目标优胜！大家一起去参加吧！”

　　纳兰雨洛一拍桌子，如此说道。

　　“哦——！！”

　　我和安琪儿齐声欢呼！

　　“那么，为了保证胜率，干脆多找几个人怎么样？”

　　想了想，我这样提议到。

　　纳兰雨洛点点头：“好主意，如果是【生存竞赛】的话，人多一点，存活的几率也会更高一点吧？”

　　……

　　“唔……你们在说什么？”

　　正当我们商量的时候，鸸鹋披着一条浴巾从浴室里走出来了。

　　我和纳兰雨洛相视一笑。

　　“呐，鸸鹋，你听我说……”

　　……

　　“真人CS？唔……听起来不是挺有意思吗？好啊，就加我一个吧！”

　　听过纳兰雨洛的提议，鸸鹋兴趣满满地同意了。

　　“好的！”

　　纳兰雨洛露出一丝得逞的笑容，接着拿出手机。

　　鸸鹋属于运动型的开朗女生，对这种活动也会很感兴趣，所以说服起来就简单很多。

　　不过，其它人就不一定了。

　　比如说现在这位……

　　“真人CS？什么东西？不行！我没兴趣，还有一堆事情要……喂！女人！你给我把稿子放下，那可是我昨天一个晚上赶出来的，你……”

　　“有什么关系嘛！主人你一直都是这样，让木溪看一下又不会掉块肉，给我看……我要看嘛！”

　　电话对面，封昊然似乎被木溪搞得有些焦头烂额。

　　嘛，顺便一说，自从上次的事情之后，木溪就正式以封昊然姐姐的身份自我介绍给众人了。

　　没错，你没听错！就是姐姐，不是妹妹！

　　……

　　“呐，对面的。听着，我是不知道你有什么事情啦，不过，小木可是已经答应跟着我们一起去的。”

　　纳兰雨洛面不改色地胡说八道着。

　　“纳尼？我什么时候说过？”

　　秦小木瞪大眼睛看着纳兰雨洛。

　　“什么？那家伙也……”

　　“至于你要不要来，那可就是你的事情喽～忠告：好好讨好编辑大人可是很重要的！哈哈～”

　　“喂！你这话是……”

　　嘟嘟——

　　……

　　放下手机，纳兰雨洛微微一笑：“搞定！”

　　“纳兰雨洛……”

　　我神情严肃地看着她。

　　“嗯，什么事？”

　　“你这心机婊……”

　　“多谢夸奖～”

　　……

　　接着，双方相视，一起放肆地大笑了起来！

　　话说，怎么感觉就像是反派正在开会一样？

　　……

　　“喂，小纳兰，你刚刚说的话……”

　　秦小木站在一旁，小心地问道。

　　“小木……”

　　纳兰雨洛缓缓地转过身去，看向秦小木。

　　“干……干嘛？”

　　秦小木下意识地后退一步，纳兰雨洛看向她的眼神让她有些不寒而栗。

　　“你也会来的，对吧？”

　　“哈？”

　　……

　　结果，三十分钟后，秦小木，鸸鹋，木溪，几个人都到齐了。至于封昊然，虽然他嘴上说着什么“只是因为木溪一定要来”什么的，但是身体还是很诚实地跟了过来。

　　当然，我，安琪儿，还有纳兰雨洛这三个主谋是少不了的。

　　我此时已经变成了人形，上次被当成女生的阴影依然没有散去，我这次则是早早地做好了准备！

　　把衣服里的十二层胸垫丢掉一边，然后重新制定自我介绍！

　　“你好，我是纳兰雨洛的朋友。我叫道可诚，是可香的双胞胎哥哥。啊？你说可香啊？唔……她回上海老家去了。”

　　没错，永远地回去了。

　　我再也不想穿女装了呜呜呜……

　　……

　　不过，今天秦小木并没有开平时的那辆面包车，而是换了一辆限乘四人的小型轿车。这样一来，出行就成了麻烦。

　　……

　　“那个，安琪儿，道格，你们跟我来吧，小木的车做不下的。”

　　纳兰雨洛招呼了示意我和安琪儿跟着她走。

　　尽管变成别的样子，纳兰雨洛还是喜欢叫我“道格”，而我也只好对外表示这是个外号。

　　……

　　“唔，我知道了。”

　　说着，我拉起安琪儿的手，跟着纳兰雨洛走向地下的停车场。

　　尽管由于本体是老鼠，一开始安琪儿总是很怕我。但是熟悉了之后，她变得一副很喜欢我身上气息的样子，外出的时候总喜欢跟在我身边蹭啊蹭的，平时睡觉的时候也总是不知不觉就跑到了我的房间……

　　嘛，反正作为一只猫，我只要一小块地方就够了，安琪儿睡觉时也很老实，倒是不碍事。

　　……

　　“好了，在这里停下吧，我们到了。”

　　在地下车库走了不算多远的距离之后，纳兰雨洛按下手中的遥控器。

　　一个车库的门缓缓地打开了。

　　紧接着，在纳兰雨洛炫耀般的眼光中，我瞪大眼睛，倒吸了一口凉气！

　　一辆造型极为炫酷的超级跑车出现在了我的面前！


第49章 请党和人民放心！

　　眼前，是一辆造型极为炫酷的超级跑车。

　　流线型的车身，但是整体外壳却棱角分明，车头两边的头灯如同巨兽的双眼，配合上黑得发亮的车身更是显得气势汹汹。虽然底盘很矮，几乎要贴到地面上，但是这样一来却令整辆跑车别具一番科幻气息，简直像是电影中的“蝙蝠车”一般！

　　“喂，发什么呆？快上来啊！”

　　坐到车里，纳兰雨洛看到我仍然牵着安琪儿的手呆呆地站在原地。

　　“我要是坐进去的话……”

　　我伸出手，指了指眼前拉风的跑车。

　　“我们要是坐进去的话，这玩意不会变形了吧？”

　　“这是跑车，你以为它是大黄蜂呢！赶紧的，小木她们还在上面等着呢！”

　　纳兰雨洛没好气地应了我一句。

　　……

　　“哦，我知道了……”

　　拉着安琪儿，我们坐到了跑车的后排。

　　“道格……”

　　“嗯？干什么？”

　　“你给我坐到前面来！”

　　“啊？为什么？”

　　“不为什么？两个人待在后面不会很挤吗？”

　　“哦……”

　　我把安琪儿抱起来，放到了副驾驶上。

　　纳兰雨洛：“……”

　　……

　　“不过，从来没听你提起过呢，纳兰姑娘。虽然我不是很明白，但是这车看起来很厉害的样子，应该很贵吧？”

　　摸了摸车里的座椅，感觉好像比家里天鹅绒的被子还要软上许多。

　　“还好。”

　　纳兰雨洛淡淡地说道：“兰博基尼——黑色毒药，市价四千六百万。”

　　……

　　当纳兰雨洛开着车从地下回来，不用我多说，众人的下巴直接掉了一地。

　　嘛，尤其是木溪这家伙，简直像是恐怖片里的僵尸一样，拼了命地往车上扑，最后被封昊然拎着脖子拽了回去……

　　准备就绪，大家一起出发！目标——林海森林公园！

　　鱼干优惠券，我来了！

　　……

　　结果，路上塞车了……

　　而且还是让人生不起气来的那种塞车。

　　究其原因，是因为造成塞车的，正是我们自己。

　　为了保证环境，通往林海公园的只有两条线路，而且都是很窄的那种单行路，道路的宽度只能容许一辆车通过。

　　而走在最前面的，正是秦小木开来的那辆小轿车，貌似是因为年龄太大，再加上载人较多，这车在路上开起来简直就像是老头子爬山一样，呼哧呼哧的……

　　不过，这还不是让纳兰雨洛最不爽的。

　　最重要的是，因为这条路平时人烟稀少，所以事实上只有我们乘的这一辆兰博基尼，被秦小木她们堵在路上！

　　你能想象自己明明开着一辆时速300km的超级跑车，却因为堵车而只能以龟速行驶的感觉吗？

　　再加上旁边还不时有自行车潇洒地钻缝飘过？！

　　而且自行车上的家伙还放肆地冲着纳兰雨洛咧开了满嘴的大白牙？！

　　“yo～men！yo！你太弱了！yo！看看哥的技术！yo！yo！yo～”

　　……

　　这能忍？！

　　反正纳兰女王是忍不了。

　　……

　　“丫的！气死我了！yo你大爷啊！简直放肆！”

　　纳兰雨洛看着“大白牙”牛气冲天地倒骑着自行车，吹着口哨超过了自己的兰博，顿时拍案……拍方向盘而起！

　　“砰！”

　　在车里撞到后脑勺了……

　　……

　　不过，紧随着纳兰雨洛按下按钮，在我目瞪口呆之间……

　　一架“嗡嗡”响着的微型转管小机枪，出现在了左后视镜的下方！

　　“我去……”

　　“纳兰姑娘，你确定你这不是大黄蜂？”

　　我怎么感觉纳兰雨洛买这车回来，就是为了破坏世界和平的？！

　　“哼！犯我者，虽远必诛！吃招吧！骚年！”

　　纳兰雨洛紧接着再次拍下了方向盘上的按钮！

　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒哒……”

　　……

　　简直惨不忍睹，只见机枪一阵凶残的咆哮过后，刚刚还十分潇洒的大白牙在枪林弹雨中倒下，更加潇洒地从自行车上的摔下来，掉到了路边的水沟里。

　　脸着地的啊……看着都疼。

　　“那个……纳兰姑娘？这这家伙不会……”

　　我看着水沟里已经漂起来的大白牙，一阵担心。

　　“哼，放心吧，他死不了的，我这机枪里装的都是巧克力彩弹，打在身上顶多会有点痛罢了！”

　　说着，纳兰雨洛拉开车门上的一道小门，抠出一颗“子弹”递给我。我一尝，果然是巧克力……

　　话说这是哪个白痴设计师想出来的？这样不是等于遍地撒钱吗？

　　“巧克力……”

　　安琪儿目光迷离。

　　……

　　接着，又是过了许久，前方的秦小木依然是以轮椅一般的速度向前龟爬着……

　　“啊啊！我忍不了了！”

　　纳兰雨洛拍着方向盘，就要抓狂的样子，“小木这家伙真是的！就不知道开着正常一点的车过来吗？！”

　　“慢慢等好啦，不着急的。现在咱们才出发一个多小时而已，但是已经过了……”

　　“呃……”

　　我找出尺子。

　　“已经在地图上走过了0.71公分的距离了！还有二十公分就到地方了！”

　　我如是安慰到。

　　不知是不是我的错觉，纳兰雨洛的脸似乎更黑了？

　　……

　　“不行！我等不下去了！”

　　又是过了半天，纳兰雨洛似乎终于怒了的样子。

　　“那又能怎么办？难道你要下车跑过去？还是打算把秦小木她们推到阴沟里？想太多了年轻人，慢慢等就……”

　　我的话说到一半说不下去了，因为我看到纳兰雨洛恶魔一般的笑容。

　　“好计谋啊道格！我刚刚居然没有想到！”

　　纳兰雨洛狞笑着点了点头。

　　“喂，你不会真的打算……”

　　刚要开口这么问，我便自嘲地笑了笑：想什么呢？纳兰雨洛好歹和秦小木她们是朋友，怎么样也不会做出这么过火的事情的！

　　“嗡嗡嗡……”

　　机械运作的声音从右边响起，只见右侧后视镜的下方，一架新的微型转管冲锋枪正在转动。

　　啊，看来纳兰雨洛并没有把秦小木她们当成是朋友啊……

　　“别担心，小木！我们到了之后会来救你的！”

　　纳兰雨洛猛地按下了按钮！

　　我则是不忍地转过了头。

　　“嗒嗒嗒！！嗒……嗒嗒……嗒……噗……”

　　然而，这次的机枪却并没能造成什么惨重的结果！

　　“咦？怎么回事？”

　　纳兰雨洛转过头。

　　只见安琪儿正将一把一把的巧克力，放到座椅上，不断向嘴里塞着……

　　“……”

　　纳兰雨洛凌乱了。

　　我则是冲着小萝莉竖起了大拇指！

　　干得好！安琪儿！

　　纳兰雨洛已经弹尽粮绝！请党和人民放心！


第50章 诺娃

　　不知是不是因为感受到身后有一股杀气正在逼近，秦小木的那辆老爷车在走过近半路程的时候，居然自己修好了引擎。最后，我们还是在中午之前赶到了林海森林公园。

　　“啪。”

　　关上车门，我们从兰博基尼里走出来，纳兰雨洛看小萝莉的目光依然带着幽怨。

　　“安琪儿……你这个小叛徒……”

　　安琪儿则站在我身旁，一脸纯真地望着纳兰雨洛，只让她生不起气来。

　　前面不远处，秦小木她们也找了个地方停下了车。

　　……

　　“唔～～～啊啊～～～～”

　　刚刚从车里出来，只见鸸鹋正抬起双手，努力伸展了一下身体。

　　“感觉好像坐了一天的车，手臂都酸了……”

　　木溪也是将自己的身体，从大腿到手腕敲了个遍。

　　“话说，小纳兰，现在我们该干什么？”

　　秦小木倒是因为体型娇小，并没有感到难受，只是走过来，向纳兰雨洛询问道。

　　“这个啊。”

　　纳兰雨洛四处打量了一下，指向一边：“喏，那里不是有售票台吗？”

　　众人向着她所指的方向望去，果然，在公园的入口处有一个不太起眼的，墨绿色的小亭子。

　　于是，一行人前往售票台。

　　……

　　“您好，公园门票10元一张，儿童票半价5元，团体票五人70元！为了我们的利益，建议您选择团体票！欢迎光临！”

　　售票台内，一个一身红白色制服，数学从小由体育老师教的售票员小姐，正彬彬有礼地向着纳兰雨洛说道。

　　“你好，我们是来参加真人CS活动的，请问【生存竞赛】的场地是在这里吗？能告诉我们怎么走吗？”

　　“哦？是这样？”

　　听到纳兰雨洛的问题，对方立刻脸色一变。

　　“呃……请稍等一下，我联系一下相关人员做好准备，请稍等。”

　　说着，售票员便向后稍微退了几步，背过身去，拿起桌角的一台对讲机，神情一下子变得阴沉起来。

　　“洞幺洞幺，我是洞狗。目标已出现！重复一遍：目标已出现！洞狗完毕！”

　　接着，那人便放下对讲机，脸上再次堆满了笑容，向我们招呼道：“好的，那么请大家跟我来，由我来引见这次活动的官方人员。”

　　“总觉得你刚刚说的话很让人在意啊……算了，那就拜托你了！”

　　纳兰雨洛狐疑地看了看眼前的售票员，最终摇摇头，如是说道。

　　“好的，那么请各位跟我来。”

　　……

　　于是，我们便跟着对方走进了林海公园。

　　林海公园，坐落于本市最大的自然保护区：林海森林。因为相当重视环境的整洁和自然，从入口到内部建筑的几百米，是没有供汽车行驶的柏油路的，游客要步行前往公园内的旅店和商业区，而优越的自然环境，也正是林海公园饱受好评的一大原因。

　　走在这条被称为“林海小径”的林间小路上，只觉得似乎一下子从都市的繁华，进到了深山老林之中。周围全都是绿意荣荣的花草树木，并非是那种充满生机的翠绿，而是经过了岁月的洗涤，时代的沉淀之后，才会显示出来的，古朴的墨绿色。

　　猛吸一口气，只觉得清淡的凉意似乎一下子就渗透到身体的每一个细胞里，身体仿佛顿时轻了十几公斤一般。再加上周围星星点点的夏花，以及远处鱼虫鸟兽的清脆叫声，大自然最美丽的馈赠，此刻就在我们眼前。

　　……

　　“好漂亮……”

　　鸸鹋看着眼前难得的美景，忍不住地发出感慨。

　　“这算什么，青木山上的景色才是真的漂亮呢！和这种被人圈养的树木来比，简直就是人间仙境。对吧，小玦……诚哥？”

　　木溪一面对着鸸鹋嗤之以鼻，一面凑到我面前，卖乖一样地问道。

　　“是，是……”

　　我摸了摸木溪的头。

　　“诶？小溪，原来你和道可诚先生是认识的？”

　　鸸鹋有些惊讶地看着我们。

　　“唔，是的。木溪她是我的……”

　　说着，我悄悄瞥了一眼木溪，只见反犬小丫头正满脸期冀地看着我。

　　“她是我的妹妹……表妹来的。”

　　说着，我默默擦了一下头上的汗水，刚刚差一点就说成是“朋友”了，幸好反应及时，否则小丫头肯定就要不开心了。

　　“嗯！诚哥是小溪的哥哥来的！”

　　“哦……这样啊？”

　　鸸鹋若有所思：“可是，我记得小溪你是冰山脸那家伙的姐姐吧？如果道可诚先生是你的哥哥，这样一来岂不是说……”

　　鸸鹋口中的“冰山脸”，自然是指封昊然。

　　“哼！”

　　封昊然听到这边的对话，冷哼一声，扭过头去，强行装作没听见。

　　“呃……这种事情就不要计较那么多了。”

　　我打了个哈哈，蒙混过去。

　　“对了，鸸鹋，你不用总是叫我‘先生’，简单一点，叫我‘可诚’，或者跟着纳兰叫‘道格’都是可以的。”

　　我对着鸸鹋提醒道，总是被人叫做“先生”，对我来说可是相当别扭的。

　　话说，现在还有没有人记得，我的真名是叫“沙玦”来的！？

　　……

　　“哦，那我就不客气咯，可诚！”

　　“嗯，不用客气什么。”

　　……

　　随着众人的闲聊，几百米的道路很快就走完了。

　　“好的，各位游客，本次活动的主要负责人员就在里面，剩余的事项请自行询问，我就先告退了。”

　　售票员对着我们轻轻地鞠了一躬，便离开了。

　　“在这里面？”

　　纳兰雨洛疑惑地看了看周围。

　　在我们的眼前，是一片长约一百米，宽约五十米的射击场地，周围则是森林，相当宽广的样子。

　　“叭！”

　　正当我们疑惑的时候，场地里却传来了一声枪响！

　　仔细查看一下，果然，一个手持气枪，戴着太阳镜和鸭舌帽的女孩正在站在里面！

　　我们悄悄走了进去。

　　……

　　“叭！”

　　又是一声枪响！只见刚刚正在左右迅速摆动的靶子应声而倒。

　　“叭！”

　　枪声再起！百米之外突然弹起的一个靶子也被瞬间击倒！

　　接着，场地里的靶子似乎又想出了什么新的花样，四五个靶子一齐站起，绕着不规则的曲线，摇摆起来！

　　“叭！叭叭！叭！叭！”

　　枪声连续不断，而场内的靶子也一个个接连倒下！先不说弹无虚发，少女打出的每一枪，居然都是十环！

　　“咻——”

　　白色的飞盘从仪器中弹出！

　　“叭！”

　　飞盘应声而碎！

　　“咻咻咻！”

　　三个飞盘一齐飞起！

　　“叭！”

　　只是一枪……少女只用了一枪，趁着飞盘重叠的一个瞬间，居然就直接击碎了三个飞盘！

　　……

　　“哇……”

　　众人目瞪口呆。

　　“嗯？”

　　听到声音，少女转过头来，看到周围已经围了一大群人。

　　“啊，你们好！”

　　把气枪向后一送，放到架子上，少女向着这边挥了挥手。

　　“是过来参加活动的客人吧？自我介绍一下，我叫诺娃，请多关照！”


第51章 奥特曼？

　　“哈喽～大家好啊！我是诺娃，初次见面，请多关照！”

　　这样说着，少女摘下墨镜和帽子走过来，冲着我们挥了挥手。

　　因为之前对方展示的绝顶技艺，此时，所有人都仔细打量着女孩。

　　只见眼前的自称为诺娃的女孩，大概二十四五岁的样子，体型不算太高，但看起来运动神经发达。皮肤是健康的天然小麦色，体态轻盈，既没有发育的太过分，也没像纳兰雨洛那样变成飞机场，而是较为均衡的曲线。

　　她留着一头染成金色的干净短发，衬托起小巧的脸型倒是意外地合适。脖子上则挂着一颗不算太耀眼，但却晶莹剔透的宝石。上身衣着是白色的休闲装，下身则是一条夏季的超短牛仔裤，整个人显示出一副朝气十足的样子。

　　不过，虽然和鸸鹋同样是活泼的运动系少女类型，但是两人的差别却显而易见。

　　鸸鹋的属于活力四射型，随时随地都是元气满满的样子。而诺娃给人的感觉，则更加优雅一点，她的活力主要体现在平时的言谈举止，以及时不时出现在脸上的，充满自信的微笑上。

　　总之，两人的差别，只要见上一面，就连我也能看得清清楚楚。

　　……

　　然而，我倒是没有怎么太注意这些差别，因为我的目光在诺娃离近的那一刻起，就被她的胸口吸引住了。

　　咳咳……准确来说，是被她胸口的那颗宝石所吸引了！

　　就算感觉不到气息，光凭着外表，我也能肯定，这就是我丢失的剩下五颗妖灵石之一！

　　“道格……”

　　纳兰雨洛轻轻不着声色地碰了碰我的手肘，显然也是注意到了少女胸前的宝石。

　　不过，现在还不是适合回收的时候！

　　暂且待机行事……

　　……

　　“唔，你好，我们的确是来参加活动的，请问你是——”

　　纳兰雨洛看着眼前的女孩，有些疑惑地问道。

　　“哦，对了。我还没有说过，这次的活动，是由我来全权负责的。”

　　诺娃微微一笑，如是说道。

　　“啊？”

　　不光是纳兰雨洛，连我们都是一愣。

　　全权负责？这个女孩？

　　不是吧？

　　……

　　“哈哈……有些难以置信是吧？毕竟我还太年轻了，所以也许需要大家的协助呢！”

　　诺娃耸耸肩，笑着挠了挠后脑勺。

　　“那个……诺娃小姐，虽然这样也许有些无礼，但是能不能告诉我，您今年多大？”

　　纳兰雨洛问出了我们都想知道答案的问题。

　　“唔，这个啊……”

　　诺娃双眼向上看天，手指摆动了几下。

　　“过完今年的生日，我就23岁了呢！”

　　“……”

　　纳兰雨洛沉默了，众人都沉默了。

　　……

　　“我二十三岁的时候，还在挨家挨户地找工作……”

　　过了许久，我们之中年龄最大的秦小木弱弱地说道。

　　“认命吧，小木，反正你估计永远都是幼·女体型，年龄对你并不重要。”

　　纳兰雨洛拍了拍秦小木的头。

　　……

　　“那么，由我来介绍一下这次的【生存竞赛】活动。”

　　诺娃说着，招呼我们走出靶场，来到位于广场中心的旅馆附近。

　　之前，我们在那名售票员的引导下，已经把东西都放在这里了。

　　“好的，那么现在开始说明。”

　　看着我们都到齐了，诺娃清了清嗓子，开口说道。

　　“这次的活动，规则很简单，说白了，就如同它的名字一样，【生存竞赛】，各位要在规定的时间内，穿越森林，保持存活状态抵达终点。而最先到达的那名选手，就是比赛的优胜者。”

　　“比赛之中，我们会向各位分发装备。要记住，因为最后只会有一名优胜者，而且奖品也只能从三项里选择一件。所以除了手中的枪械之外，谁都是不可以完全信任的。”

　　“啊？”

　　鸸鹋有些吃惊：“这么说来，所有人都是孤军奋战的咯？团队合作不可以吗？”

　　“从某种意义上来说，的确是这样。”

　　诺娃点了点头，接着又说：“不过，毕竟各位在生活中都是朋友，所以在决出胜负之前，组成小队也是没有问题的。只不过，由于胜者只能有一个，所以小队最终都一定会内斗就是了。”

　　这样说着，诺娃又看向众人，轻轻一笑：“对了，顺便说一下，这次活动我也会参加，还请给我手下留情哦！”

　　“嘶——”

　　众人都是倒吸了一口凉气。

　　手下留情？我们倒是该请你手下留情吧？

　　……

　　如果没看到之前靶场的一幕，我们现在也许会把诺娃当成是吉祥物来对待。

　　可惜我们看到了……

　　那么她就不是吉祥物了，而是死神！

　　八百米外一枪干掉鬼子机枪手的死神！

　　……

　　“那个，诺娃姑娘？”

　　终究要来的，还不如早点面对。这样想着，我走上前去。

　　“嗯，什么事？”

　　“请问，比赛要在什么时候开始？现在可以吗？”

　　“唔，这个啊……”

　　诺娃想了想，露出一个相当困扰的表情。

　　“因为一些原因，现在还不能开始呢。”

　　“啊？”

　　我微微一怔，“为什么？”

　　“唔，其实是这样。”

　　说着，诺娃拿出一张列表：“除了各位之外，其实还有两名选手预定参加了这次竞赛。不过，其中的一人，已经晚了半个小时了，到现在都还没来。”

　　“迟到啊……”

　　我皱了皱眉：“还真是相当麻烦呢。”

　　“是的。”

　　诺娃表示赞同：“毕竟这样一来，开始比赛或是推迟到明天都是不合适的，真的是相当麻烦。”

　　“啊……我可是已经等够了，对于这种人，干脆把他甩在一边好了。因为一个人的失约，耽误这么多人的时间，简直是无理取闹！”

　　纳兰雨洛貌似是之前堵车的火气还没有消，相当不爽地说道。

　　“唔，这样啊……”

　　诺娃想了想，最终还是点点头：“好吧，那就咱们先开始吧，我带大家去领取……”

　　“等——等——！！”

　　……

　　然而，就在我们打算走人的时候，远处忽然传来了喊呼声。

　　放眼望去，只见一人正拼命蹬着身下的自行车，飞快地向着这边冲过来。

　　“等等——还有我！！还有我敖特曼——！！”

　　……

　　“噗！”

　　我一下子险些喷出来，看向周围的各位，也都是一脸憋笑的表情。

　　这货叫啥？

　　奥（此字发二声）特曼？


第52章 你暴露了……

　　“yoooooooo！！等等我……”

　　“奥特曼”跳下自行车，正飞速向着这边冲过来。

　　“我去……”

　　我看着正渐渐靠近的这个人。

　　这是哪里来的流浪汉啊……

　　只见眼前的这人，虽然一身嘻哈的潮流打扮，但是浑身上下看起来就像是在阴沟里打了滚一样，衣服上到处都是破洞和脏兮兮的泥巴，身上还散发出混着奇怪味道的，难以言喻的臭气……

　　他不是刚刚从某个脑科医院跑出来的吧？

　　众人默默地向后退了一步。

　　“yo！大家好，我是敖特曼，是来参加今天的活动的。yo！小姐你真漂亮！yo！哥们你块头真大！yo！伙计，你的白色头发是在哪儿染的？很酷！很yo！”

　　敖特曼自来熟一般对着我们打着招呼。

　　呃……等等。

　　刚刚我还没怎么看出来……

　　但是当这人一张嘴说话……

　　……

　　这厮不就是之前被纳兰雨洛一梭子机枪打翻的“大白牙”吗？

　　我默默地转头看向纳兰雨洛，只见她正像没事人一样把头扭到一边，吹着口哨。

　　当你们看我的时候，我会装作四处看风景～

　　……

　　“呃，敖先生？你这是……”

　　诺娃被眼前这个“神经病”惊得不轻，许久之后才反应过来，指着对方身上惨不忍睹的衣服，询问道。

　　“yo！别提了！yo！今天来的时候，遇上一个神经病！yo！巧克力！就跟不要钱一样！yo！砸我！yo！然后我就翻水沟里了！yo！yoyoyoyoyo！！”

　　“呃……这样啊。”

　　诺娃尴尬地笑一笑；“那么，在比赛开始之前，就先去换衣服吧！”

　　说着，她招呼起众人向旅馆走去。

　　“那个，等等，诺娃小姐？”

　　我看了一下周围，打断了诺娃。

　　“叫我诺娃就好，什么事？”

　　“那个，你不是说除了我们之外，还有两个人吗？请问另一个人是……”

　　我看了一下敖特曼，附近新的参与者似乎就只有他一个。

　　“哦，这个啊。”

　　诺娃微微一笑：“不必担心，另外一人来的较早，已经在楼上准备好了，等会儿各位换好服装，领取完装备之后，我会向大家引见的。”

　　“唔，那就好。”

　　我点了点头，便和众人一起跟着诺娃走上前去。

　　……

　　为了减少不必要的麻烦，真人CS比赛都是规定要穿特定的服装的。不过事实上也没有什么特殊的，就只是单纯的迷彩服，头盔装备了感应模板的战斗背心罢了。

　　如果被敌人的彩弹击中，感应模板就会作出反应，令背心上一个状若对讲机的小盒子发出信号。这样一来，这名选手的战斗就算是结束了。

　　早早地就换完了衣服，我走出更衣室，看见纳兰雨洛正如约等在一个拐角处。

　　我走了过去。

　　“怎么样？可以确定是你的灵石吗？”纳兰雨洛率先开口问道。

　　我点头表示肯定：“没错，这么近的距离，灵石散发出的波动，我是完全可以确定的。”

　　“还真的……没想到这么巧，居然会掉到这种地方来。”

　　纳兰雨洛笑了笑，接着问道：“那么，现在怎么办？明抢的话，我也不介意哦！”

　　“你就知道抢……”

　　我有些无语地看着纳兰雨洛，“还是先观察一下吧，虽然心里已经有底，但是我还不能确定灵石里的能力。还是先等待一下时机，最好能通过交涉解决问题。”

　　“好吧～”

　　纳兰雨洛耸耸肩：“随你喜欢好啦！”

　　“当然，如果需要明抢的话……”

　　纳兰雨洛挽起袖子……

　　“不需要。”

　　我一口回绝。

　　“好吧～”

　　……

　　过了一会，其它的几人也已经纷纷换完衣服，走出了房间。

　　值得一提的是，因为安琪儿和秦小木并没有合适大小的衣服，就只能尽可能找了最小号的。不过，穿着身上还是显得臃肿肥大，尤其是安琪儿，长长的袖子都已经拖到地上了……

　　不过，这都不是什么重要的事情。毕竟在这种活动中……

　　小萝莉什么的，完全没有战斗力啊！

　　我走上前去，帮安琪儿把袖子挽了一下，回头看，诺娃也已经换了一身整洁的林地迷彩军装走了出来。

　　“那么，大家都已经换好衣服了吧？”

　　左右环视，诺娃确认了一下人数。

　　“呃……敖特曼先生，你这是……”

　　诺娃的声音引得我们纷纷看向敖特曼。

　　“yo！这是我专门准备的，时尚潮流的设计！yo～”

　　只见这厮虽然下身的裤子和我们都是一样的，但是却并没有像我们一样中规中矩地换上一身林地迷彩，而是自己找了一件黑色的皮质马甲穿在身上。头上还缠着一条红色的头带，正在空气中晃啊晃的……感觉就像是CS中匪徒一方的“蝰蛇”一般。

　　马甲下面，就是感应背心，而他没什么肌肉的两条胳膊就华丽地暴露在空气之中。

　　我有些无语地咧了咧嘴。

　　夸张的打扮。

　　yoyoyo的说话方式。

　　一咧开嘴的大白牙……而且还是兔牙。

　　再加上脸上仍有为了耍酷，刻意没擦干净的泥浆和巧克力酱……

　　这厮简直就是在自己脸上贴了张纸条，写着“傻逼”吧！？

　　……

　　算了，不去管他，就最后祝他身体健康，傻人有傻福吧……

　　……

　　“好的，那么请各位往这边来，我们去领取装备。”

　　接着，诺娃便带着我们上了旅馆的二楼，走到一个房间门前，打开了门。

　　……

　　门一开，众人都是惊呆了！

　　“哇……”

　　只见眼前不足三十平米的房间里，居然有整整三个和书架一般高的大武器架，上面琳琅满目地摆放着各种造型和真货简直一模一样的枪械！

　　“哇啊啊！！”

　　另外有些没想到的是，最先冲上前的，既不是纳兰雨洛，也不是鸸鹋，甚至不是被我盖上“傻逼”印章的奥特曼。

　　而是萝莉编辑秦小木……

　　“哇……这……这简直……！！”

　　秦小木猛地扑到最近的一个武器架面前，然后又迅速扑向第二，第三个。在三个武器架，琳琅的各种枪械之间转来转去，眼睛里闪着身处天堂的光芒……

　　“啊啊！这……这不是美军制式的9mm手枪吗！？虽然是仿制，这也太逼真了，居然连保险和编号这种细节都完美复制！之前只在电影里见过的说！”

　　“哇啊！这是中国的QBZ97自动步枪！据说是国家最新的单兵顶尖装备！虽然说外型上和法国的FAMAS系列有点相似，但是性能上可是截然不同的！”

　　“哇哇哇！！这个……这不是德国的PSG-1狙击步枪吗！？据说稳定性一流……”

　　在众人默默的注视下，秦小木简直就像是一只掉进了米缸里的老鼠一般，欢快地跑来跑去，口中“哇哇”地叫个不停。

　　……

　　我说，小木编辑。

　　你暴露了什么？


第53章 不祥的气息

　　“还真是没想到啊……”

　　我一面挑选着这次比赛活动要用的装备，一面唏嘘地摇摇头。

　　“嗯，还真是没想到呢。”

　　纳兰雨洛点点头，表示同感。

　　“没想到，秦小木这家伙，除了本身是合法幼·女之外，第二属性居然是军事宅啊……”

　　说着，我瞥了一眼角落里，只见秦小木仍然双眼放光地在枪械的海洋里徜徉，徜～徉～

　　“唔，苏联的AK-7u论威力和压制力的话，要远远高于英式的mp5，而且还可以配备各种挂件。但是精准程度就要远远低于MP5……呜呜呜……好难选。”

　　……

　　好吧，她还在徜徉。

　　……

　　安琪儿对于眼前这些奇奇怪怪的东西，只是感到有些新鲜和好奇，此时，她正跟着好像很明白的秦小木，到处观察着。

　　“唔……唔！”

　　只见安琪儿此时，正翘着脚后跟，缓缓从架子上拿起一杆比她自己还要长上两倍的大枪。

　　“啊——”

　　秦小木看到安琪儿，顿时惊叫一声，连忙赶过去：“不行，那把枪……”

　　“啪！”

　　只见安琪儿刚刚从架子上把枪拿起来，却突然脚底一滑，重重的摔在了地上！

　　而那杆重重的黑色大枪，则不偏不倚地砸在了刚刚赶过来的秦小木的身上！

　　“嘭！”

　　“呜哇！”

　　秦小木娇小的身体顿时被重达十几公斤的枪械压在下面，动弹不得。

　　封昊然看着，低叹一口气，默默地走了过去，搬起了那把枪，帮助秦小木脱身。

　　“唔……谢谢”

　　秦小木揉了揉被压疼的腰部，站了起来。

　　“白痴啊你……自己不知道小心吗？”

　　封昊然依然冷冰冰地回应道。

　　“呜……”

　　秦小木委屈地低下头。

　　……

　　而我们则是在一旁默默地看着。

　　怎么感觉眼前的画面不是一般的有爱呢？

　　……

　　而秦小木则是看了看被封昊然放回到架子上的枪，眼睛里又是光芒四射。

　　“AS50反器材狙击步枪！12.7mm口径，半自动，偏移式闭锁枪机，1.5英里射程，出弹快，威力猛。比巴雷特更大！更粗！更强！更持久……”

　　秦小木的眼睛里简直要飞出小星星来，“唔唔唔……男人的浪漫啊……”

　　在场的众人则都是石化了，虽然不可否认这的确是男人的浪漫，但是……这种发言真的好吗？教坏了安琪儿你赔不起啊好伐！

　　“唔……”

　　安琪儿则揉了揉自己刚刚摔疼的屁股站了起来，看着秦小木正眉飞色舞地介绍着这把A……什么什么狙击步枪。

　　“嗯？”

　　秦小木注意到了安琪儿的眼睛里正流露出期冀的目光。

　　“不行哦，安琪儿。”

　　秦小木摇了摇头，“虽然我知道你很喜欢，但是这把枪可是有整整十二公斤重的，对安琪儿来说，可是相当不适合的哦！”

　　“呜……”

　　安琪儿有些失望地低下了头。

　　……

　　确实，12公斤的重量对于成年人来说，都是相当吃力的，更别说是眼前这个柔弱的小萝莉呢？

　　而且，这种吃力还是在不考虑开枪时产生的后坐力的情况下。

　　据说国外有人玩真家伙的时候，因为用枪姿势不对，把自己的肩胛骨可是都震碎了。

　　虽然眼前的这把枪是仿制品，但是枪械的特点还是完美沿袭了的！

　　……

　　然而，安琪儿还是试着向着那柄AS50伸出了手。

　　“不行的，安……”

　　秦小木刚要制止，却一下子愣住了。

　　不光是她，我们在场的众人都愣住了。

　　因为，明明是一柄比安琪儿身体还要长上一倍的大枪，安琪儿此时却毫不费力地将其一把抓在了手里！

　　秦小木尤其震惊，她刚刚可是亲身感受过这把枪的重量的！

　　“开……开玩笑，就算是仿制品，这种材质起码也会有十公斤的重量吧？！”

　　然而……更惊人的一幕出现了！

　　只见安琪儿满脸好奇地将狙击枪拿到眼前，单手持着左右摇晃，仔细地查看着。

　　那模样，简直就像是其他的孩子，在街上把玩着手里的塑料玩具一样！

　　……

　　我也是一阵目瞪口呆，不过随即就明白了。

　　就算不能预言，安琪儿好歹是等级相当高的妖怪。而且，妖力还不像我一样被封印了，能够有这种力量，并不算奇怪。

　　这样想想，我便释然了。

　　……

　　“那么，各位，我已经准备好了，就先到外面等着大家了！这屋里太热了……”

　　说着，我挥了挥手，便向着门外走去。

　　“嗯，待会见。”纳兰雨洛点了点头。

　　“真是的……稍微等等人家啊……”

　　木溪有些不满地嘟起了嘴。

　　“好的，我们也会马上出去！”

　　鸸鹋笑着冲我摆摆手。

　　其余几人也纷纷打了下招呼。

　　……

　　“呼——”

　　走出房间，感觉温度一下子凉快了不少。

　　话说，这是什么破旅馆啊……居然连空调都没有，一群人挤在小房间里，简直像是蒸笼一样。

　　“所以说，果然是景区的店家吗？简直是打定了能黑就黑的主意啊……”

　　在大厅里看了看摆在货架上的，10块钱一瓶的“王哈哈”矿泉水，我忽然觉得这里发生什么都不算什么了。

　　……

　　“yo！白发小哥！你也准备好了啊！”

　　一走出旅馆，就看见敖特曼正热情地向我打招呼。

　　话说之前根本没注意到这人啊，原来是早就选完出来了吗？

　　“嗯，你好。”

　　出于礼貌，我也微微一笑，点了点头。

　　“话说，你已经选完了？”

　　扫了一眼敖特曼的身上，我并没有发现他的武器。

　　“yo！在这里！”

　　敖特曼自信地一笑，掀开马甲，只见里面插着两把黑色的手枪。

　　“啊？都是手枪吗？”

　　我一怔，由于手枪无论是威力还是精准都比不上步枪，所以几乎每个人的主武器都是一杆步枪或者其它的大枪，手枪只是充当紧急时刻的副武器。

　　“嗯！没错，因为我觉得这样很酷！yo～”

　　敖特曼裂开满嘴的大白牙，哈哈一笑。

　　我则是默默地走到一旁，本能地想要无视这个SB……

　　……

　　“嗯？”

　　就在此时，我忽然发现不远处的台阶下面，就在森林的旁边，还站着一个人。

　　是诺娃说的，比赛的另一个选手吗？

　　我走下几级台阶，稍稍靠近。

　　只见那人身形佝偻，穿着一件兜帽衫，戴着遮住半张脸的面具，神神秘秘的样子。

　　发现我在看他，他也抬起头，看了我一眼。

　　我浑身鸡皮疙瘩一颤。

　　怎么说呢，这个人的眼神相当阴暗，并不是向封昊然那种单纯的凶恶眼神，而是真正意义上让人感觉很不舒服的眼神。

　　……

　　看了我一眼之后，那佝偻的身影便向着森林内部走去。

　　我则是向前几步。

　　“喂，你这家伙，是活动的参与者吗？比赛就要开始了，还是不要乱走吧！？”

　　……

　　然而，并没有人回应。

　　我稍稍皱起了眉头。

　　虽然我不清楚他的真实身份，但是从这整个人的身上，都散发出相当不祥的气息。

　　要多加小心。

　　我在心里这样对自己提醒到。


第54章 战斗开始

　　“yo！白发小哥，你在看什么？”

　　看到我站在原地望着森林，敖特曼疑惑地喊了一句。

　　我则是因他的叫喊回过神来。

　　“没什么。”

　　我继续看了一眼森林，依旧静谧，似乎那里刚刚根本就没有人存在过一样。

　　“只是有只兔子罢了。”

　　我这样回应到。

　　……

　　回到门口，大约等了十几分钟，里面的众人都陆陆续续地换好装备，出来了。

　　虽然大家都拿上了各种拉风的枪械，不过最引人瞩目的依然是小萝莉安琪儿……这杆反器材狙击枪拿在她手里，居然会莫名地萌呢……

　　我看了一眼身边的纳兰雨洛，这厮果然是个合格的萝莉控，虽然表情平静，但是右手的手机已经在不动声色地偷拍了……

　　……

　　“那么……大家请站好。”

　　诺娃身后背着一杆轻型的狙击步枪，腰间则插着一把微型冲锋枪，此时正站在较高的台阶上，清点了一下人数。

　　“关于规则，大家应该都知道了吧？每个人身上都配有传感器，一但被击中就会发出信号，也就意味着game over，这一点请务必记住。”

　　“yo！美女，不要废话了！yo！让比赛开始吧！yo！你们这些渣渣，我要让你们见识一下我的厉害yo……”

　　敖特曼一面打着节拍炫耀着手中的两把枪，一面催促着比赛开始。

　　我和纳兰雨洛互相看了一眼，目光交流的寓意不言而喻：不管是谁，只要遇到了，先整死他！

　　……

　　“那么，我也就不费话了，大家准备入场吧！祝好运！”

　　说着，诺娃叫上鸸鹋，秦小木，以及封昊然等人，向着与我们不同的方向走去。

　　为了确保比赛不会从一开始就变成大乱斗，每个人比赛开始的位置都是不同的，而两名参与者之间的直线距离，起码要有三百米。

　　“那么，请这位参与者跟我来。”

　　一名工作人员打扮的人走到我面前，提醒道。

　　“嗯，好的。”

　　说着，我对着仍在原地的纳兰雨洛等人挥了挥手，“待会儿见了！”

　　“嗯！”

　　纳兰雨洛微微一笑：“待会儿我会用子弹好好招待你的～觉悟吧！”

　　我顿时脸色一白，这厮选武器的时候，找了半天，最终找到的是一把几乎和她本人一样变态的……榴弹发射器！

　　想象了一下发射器里面比拇指还要粗上许多的彩弹……这东西就算打不死人，也要疼得要死吧？

　　“哈哈……手下留情啊……”

　　我干笑几声，跟着工作人员走了。

　　……

　　临走之前，我还是向着诺娃等人离去的方向看了一眼，有些事情让我相当在意。

　　诺娃之前说过，她会向我们介绍剩下的一名参与者的。

　　然而她没有。

　　这样想来，要么那名参与者事先退场了，要么就是……

　　我想起了之前佝偻着走进森林的那名驼背，当然还有那不详的气息……

　　莫非那家伙真的就是最后的那名参与者？

　　那为什么要一言不发地独自率先行动？

　　不会是想要事先埋伏剩下的这些人吧？

　　……

　　想不明白。

　　我摇了摇头，把这些事情甩到一边。

　　目前来说，还是先想想怎么设计战术吧。

　　如果我在半路就被干掉了的话，就算想被那家伙坑，都没机会了吧？

　　“好的，所标位置就在这里，祝你玩的开心！”

　　徒步走了大概十分钟左右，那名工作人员看了一下地图，确认位置无误后，如是对我说道。

　　“嗯，多谢。”

　　我从背上取下比赛用的装备，对着他挥了挥手。

　　……

　　在挑选装备到时候，我是稍微想了一下的。

　　虽然说我对这些枪械的了解肯定比不上军事宅秦小木，但是多亏了师傅的《人类百科》，各种各样的知识我脑子里都是有的。

　　事实上，只要有足够的材料，你就算让我现场制作液体炸弹，也是没有问题滴！

　　而根据《人类百科》上所说的，诺娃和安琪儿手里的这类狙击枪，虽然有极高的准确性和威力，但是对视野和地形的要求较高；而木溪和封昊然拿的那种霰弹枪，虽然威力极大，却没有足够的射程和精准。

　　在这种森林地形，最有效的武器，还要数突击步枪！

　　于是，我选择了一把国产的95改作为主武器，副武器则找了手枪里威力最大的马格南左轮手枪，带上这种东西，就算是要自杀，也比其它的玩意爽得多吧？

　　要是换成一把5mm手枪，要自杀的时候却一枪没打死自己……

　　呃……

　　那就搞笑了……

　　……

　　把95握在手里，顿时感觉安全感满满。

　　接着，我便开始环视起周围的地形。

　　林海公园的植被是多种多样的，从根根直立，地上不生杂草的白桦林，到四处都是枯藤与灌木的沼泽地区，各种地形一应俱全。

　　而我面前的这片地方，则是属于硬叶林地区，周围都是一些高大的乔木和低矮的灌木丛什么的，倒是很适合隐藏。

　　这样想着，我顿时眼睛一亮。

　　干脆，我哪里也不要去，就找一个适合伏击的地方埋伏起来，以不变应万变，岂不妙哉？

　　天才之想！

　　我默默地在心里给自己点了个赞，随后四处张望了一下，找到一个靠近大路的浓密灌木丛趴下，埋伏了起来。

　　哼哼～这样一来，冠军就是我的囊中之物了！绝对！

　　……

　　结果，三十分钟后……

　　呃，这样一来，冠军就是我的囊中之物了！大概……

　　……

　　真是见了鬼了，明明都已经过了这么长时间，为什么这里就是不来人呢？

　　我等得都有些不耐烦了。

　　而且，在这草丛里趴着也不是那么舒服的。

　　从刚刚开始，眼前就一直到处飞着蚊子，地上也总有蚂蚁爬到我的身上，要不是因为衣服穿得厚实，恐怕自己现在都已经浑身红肿了吧？

　　话说……

　　刚刚是怎么回事？好像有什么东西踩了我一脚？

　　嘛……应该是兔子吧？

　　这样想着，我动了动腿，试着赶走那只胆敢在妖怪头上动土的兔子。

　　……

　　嗯，好像已经走了。

　　周围再次回复了寂静，我便把注意力收回到眼前。

　　然而……

　　……

　　“啊！！”

　　就在我以为“兔子”已经走掉的时候，脚踝上却突然传来一阵刺痛，简直就像是被毒蛇咬了一口！

　　“什么鬼……”

　　我大怒，猛地转过身来，如果那条蛇被我抓到了，我非把它该死的身体打成死结，然后挂到树上不可！

　　……

　　然而，我刚刚转过头来，就立刻没了脾气。

　　因为……

　　眼前是黑洞洞的，简直和我手腕一般粗的巨大枪口。


第55章 大逃杀？

　　“等等，纳兰大人……小生只是路过打酱油的……如果您愿意放我一马，让小生做什么事情来报答你都是可以的！”

　　看着眼前黑洞洞的枪口，我死的心都有了，就这口径，不管打什么出来都够我受的了好吗？！

　　纳兰雨洛则是一面把玩着手中的一根发针，一面带着戏谑的表情看着我。

　　“什么事情都可以？真的？”

　　纳兰雨洛刻意在“什么”二字上下了重音，我几乎可以想象到她在打什么主意。

　　“呃……这个还是要看你……”

　　纳兰雨洛默默地将榴弹发射器的枪口挨到了我的头上。

　　“可以可以！什么事都可以！”

　　我拼命地点着头。

　　话说，我明明都已经拿回两颗妖灵石了，整体实力不是应该在纳兰雨洛之上吗？

　　为什么还是一直被她吊起来打？难道不能反杀？

　　这样想着，我偷偷瞥了对方一眼。

　　纳兰雨洛则是又伸手用发针戳了一下我的手臂，“总感觉你这家伙刚刚在想什么失礼的事情……”

　　我欲哭无泪，反杀什么的，只不过是一种错觉。

　　……

　　“那么……”

　　听到我说“什么事情都可以”的时候，纳兰雨洛的脸上就露出了对我来说相当不妙的笑容。

　　“下个月，我蛮喜欢的一个网络歌手林沐儿要开新人演唱会，道格你也要一起来！”

　　“请务必让小的去！”

　　“唔……最近你鱼干吃得好多，平时多做些运动吧，打扫的工作就交给你了！”

　　“什么？！明明你一直都在给我限量……”

　　纳兰雨洛默默地在握枪的那只手上用了用力气。

　　……

　　“打扫就交给小的吧！”

　　“唔，还有什么……”

　　纳兰雨洛伸出一根手指戳在脸上，若有所思的样子。

　　“你妹啊……还有啊！？”

　　我的内心濒临崩溃。

　　忽然，纳兰雨洛俏脸一红。

　　“那个，试着说……”

　　“啊？说什么？”

　　我没听清纳兰雨洛的话。

　　“试着说……说你爱……”

　　“小心！”

　　正当纳兰雨洛扭捏的时候，我却忽然警觉，伸手拨开榴弹发射器，用力前扑，将纳兰雨洛瞬间扑倒！

　　……

　　“好痛……”

　　纳兰雨洛的后脑勺似乎在树上擦了一下，只见她揉着脑袋坐起身：“道格！你这是搞什么飞机……”

　　“别动！”

　　“哦……”

　　我连忙将纳兰雨洛再次按倒，自己则动用起全部的感官，仔细地探查起周围的气息。

　　刚刚，绝对有什么东西过去了……

　　“哗哗……”

　　草丛一阵作响。

　　我屏住呼吸，瞪大眼睛。

　　几秒之后，一只被红色彩弹爆头，看起来有些恐怖的兔子，从草丛里钻了出来。

　　……

　　“呼——”

　　我顿时松了口气。

　　什么嘛，不过是只兔子。

　　不过是只被彩弹爆头的兔子……

　　被彩弹……

　　……

　　我反射弧的长度简直可以突破天际……

　　“小心！”

　　大喊一声，我猛地抬起头来，只见远处狙击枪瞄准镜反射的光芒正照在我的脸上！

　　“快跑！”

　　猛地拉起纳兰雨洛，我对准一个方向，飞速跑去！

　　“啪！”

　　就在我们刚刚起身的瞬间，又是一颗彩弹擦着纳兰雨洛的头发过去，打在了之前那只兔子的脸上。

　　安息吧，小家伙，如果我们能活下来的话……

　　……

　　好吧，我们也不会记得你。

　　……

　　然而，我们现在先要能够在对方的袭击中生还才行！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　彩弹不断地在我们身旁炸开，有的甚至都已经擦到我们的身体，只让我触目惊心。

　　然而，多亏了周围茂密丛林的掩护，对方击中的概率可以说是大大降低了！

　　“那个……纳兰！”

　　我拉着纳兰雨洛，仍然在不断飞奔着。

　　“什么事？”

　　纳兰雨洛虽然一直跟着我奔跑，却并没有气喘吁吁地变得很狼狈，果然是当年下能斗野狗，上能踹流氓的神级少女。

　　“你知不知道，现在追着我们打的，是谁？！”

　　虽然心里已经有底了，但我还是试着问道。

　　“不知道！”

　　纳兰雨洛摇摇头：“但是绝对不可能是鸸鹋或者封昊然那家伙就是了！”

　　“哦？”

　　我有些疑惑：“你怎么这么肯定？”

　　“因为……”

　　纳兰雨洛一偏头，躲开袭来的一颗彩弹。

　　“在遇到你之前，先是和鸸鹋组了小队……后来她挂掉了。”

　　“接着，我又遇到了封昊然……他后来也挂掉了。”

　　“现在，我遇到了道格你……你看着办吧！”

　　“……”

　　……

　　我简直不知道自己该说什么，这恐怖片一样的情节是什么节奏？

　　“咻——”

　　又是一颗彩弹袭来，只是穿过绿叶打在了地上。

　　我和纳兰雨洛则继续向着远处跑去。

　　……

　　终于，随着我们渐渐跑远，对方的射击也停下了。

　　比赛中的弹药是有数量限制的，对方用的还是弹药最少的狙击步枪，现在应该也不想浪费吧。

　　我和纳兰雨洛，则是背靠着一颗大树，坐在地上，大口大口地喘息着。

　　“什么鬼……大逃杀啊？追了这么久……”

　　纳兰雨洛稍微休息了一下，就开始抱怨到。

　　“狙击步枪……距离……角度……”

　　我则是坐到一边，找了块石子在地上画了起来，口中喃喃念叨着什么。

　　“喂，道格，你在做什么？”

　　纳兰雨洛好奇地凑了过来。

　　我则是想了想，丢掉石子：“好的，我明白了……纳兰，带地图了吗？借我一下。”

　　“哦。”

　　纳兰雨洛说着，在身上翻找了一下，将地图递给我：“有什么计划吗？”

　　我点点头：“我猜我已经知道对方是谁，以及对方的位置了。”

　　“哦？是谁？在哪里？”

　　纳兰雨洛继续问道。

　　“这次的比赛……”

　　我顿了顿，接着道：“用狙击步枪的有几个，我并不太清楚。但是，能在打击目标处于密林中，还有这种精度的，就只有一人。”

　　“诺娃……”

　　纳兰雨洛咽了下口水，“可是，她怎么能追着我们打这么长时间呢？”

　　刚刚我们跑过的距离，少说也有五百多米。诺娃并不像是擅长体力运动的样子，再算上狙击枪的重量，无论如何她都不可能追的上我们才对。

　　“不……她其实根本就没有追我们，一直在同一个位置。”

　　“同一个位置？”

　　“没错。”

　　我点点头：“狙击枪只要射程足够，想要命中目标的话，就只需要在伏击位置上下点工夫。”

　　说着，我的手指在地图上缓缓移动……

　　“哦！我明白了，你是说……”

　　纳兰雨洛眼睛一亮。

　　“没错。”

　　我在地图上移动的手指最终确定了一个坐标……

　　整个场地的制高点——

　　“方想寺！”


第56章 你价值何在？！

　　林海森林公园的地形，并不是一览无余的平原。

　　整片森林坐落于沿海丘陵地带，地形起伏不定。但是如果要形容的话，其实就像是一个倒扣过来的斗笠形状。

　　而方想寺，就坐落于这斗笠的尖上，整个公园的制高点！

　　……

　　“方想寺呢……”

　　纳兰雨洛看着地图，若有所思的样子。

　　“记得从前……应该说十几年前，我还是一个小孩子的时候，奶奶曾经带我来过这里。那时候据说这里有山神，过来参拜的人还很多，不知道现在变成什么样子了呢。”

　　“可是……”

　　纳兰雨洛收起地图，看向我：“道格，你确定诺娃真的会藏在那里？要知道虽然方想寺的位置对狙击手来说确实不错，但是由于那里是制高点，所以想要前去的人，可绝对不会只有她一个。”

　　“不不不……”

　　我摇了摇头：“正是因为那里是制高点，所以才不会有人要去。”

　　“哦？为什么？”

　　纳兰雨洛并不理解我的意思。

　　“是这样。”

　　我从纳兰雨洛手里拿过地图，在眼前铺开，“纳兰，你记不记得林海公园的总体面积？”

　　“唔，之前好像看过……大概是一千三百平方千米吧？”

　　“没错。”我点点头：“一千三百平方千米，再加上茂密树林的阻挡，普通人想要在方想寺搜索下方的敌人，可是难如登天的。”

　　“更何况，方想寺周围应该是没有什么树林的，也就是说待在那里，其实很容易就会被下方的敌人发现，从而面临危险。”

　　“可是，既然如此，为什么你觉得诺娃会潜伏在那里呢？”

　　纳兰雨洛接着问道。

　　“嘛……这就是另一方面的问题了。”

　　我耸耸肩，一摊手。

　　纳兰雨洛立刻会意：“灵石。”

　　“没错。”

　　我点了点头：“【三道·百里】，当我在巅峰状态使用的时候，方圆百里之内，只要我想知道，就算是一只蟋蟀的动作也可以看得一清二楚。”

　　这样说着，我抬头看了看山顶的方想寺，“虽说诺娃肯定不能发挥出妖灵石里全部的力量，但是单纯地将视野增加个一两千米，还是小菜一碟的。”

　　“这样啊……”

　　……

　　正当我们商量着怎么在诺娃不发觉的情况下登上山顶的时候，突然传来一阵喧嚣！

　　我抬头看，只见东边大概一两百米的地方，鸟群争相飞起！

　　“惊鸟……”

　　我略一思索：“那里刚刚肯定有人交战了，要去看看吗？”

　　纳兰雨洛点头：“那是当然！”

　　说着，她便一马当先地从腰间拔出乌兹冲锋枪，跑了过去。

　　我苦笑一声，跟上前去。原本为了隐藏行踪，应该尽量减少这种接触的……真是个好事之徒……

　　……

　　循声跑去，之见纳兰雨洛正躲在路边的草丛里，小心翼翼地向外探出半个脑袋查看着，我也跟着俯下身子，蹲到了一边。

　　眼前是对峙的两人。

　　“yo！小子！yo！遇上我是你倒霉小子！yo！我要让你见识一下我的厉害yo～”

　　只见敖特曼这个白痴此时正站在断崖边上，手舞足蹈地耍动着手中的两把手枪，冲着眼前的一人大放厥词。

　　而看到另一人，则是让我微微皱起了眉头。

　　是这家伙……

　　只见另外一人，正是我之前在旅馆附近看到的那名驼背面具男！

　　“这家伙……果然也是参与者吗？”

　　我顿时来了兴趣，想要看看这人到底有什么本事。

　　至于敖特曼那家伙……呃……还是趁早挂掉好了。

　　……

　　“yo！看招吧！小子！本大爷的yoyoyo连击！”

　　放肆地大喊一声，敖特曼摆了个自以为很酷炫的pose，然后双枪齐射火力！

　　“啪啪啪啪啪……”

　　两把手枪的子弹倾泻而出！

　　然而，令我惊讶的是，那驼背面具男甚至连躲都没躲，就那么迎着火力站在原地！

　　事实上，他其实也没有躲的必要。

　　因为……

　　十米的距离，敖特曼一发未中……

　　彩弹全都打在了周围的草丛和地上，留下一地的花花绿绿。

　　好吧，非要说的话，其实有一枪打在面具男兜帽的帽檐上，留下了一点红色痕迹来的……

　　“人才啊……”

　　我扶额感叹。

　　这尼玛的，你这家伙就连测试别人枪法的价值都没有啊！

　　我也真是醉了！

　　……

　　而眼看着对方的一轮弹药打光，面具男左右扫视了一下周围的一片狼藉。

　　然后默默地端起了手中的一把短管冲锋枪……

　　“yo！小子！你以为我真的会被你打中吗？yo！太天真了你！yoyo～”

　　敖特曼相当不屑地对着面具男竖了下中指，随后向后微微倒退一步，双眼紧盯着对方。

　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒……！！”

　　面具男似乎毫不在意对方小丑般的表演，瞄准一下，立刻扣动了扳机！

　　就在同一时刻——

　　只见敖特曼猛地向后一跃，腰部用力，整个人居然在空中直接横成了一条直线，完美地闪开了对方打过来的彩弹。

　　就连我也是微微一惊。

　　不得不说，敖特曼这下躲得相当漂亮，面具男的射击是冲着他腰部的感应背心去的，这一下直接躲开了对方的全部攻击。

　　只是，美中不足……

　　他忘了自己身后是一道断崖……

　　……

　　“yo——啊啊啊啊啊啊！！”

　　敖特曼划了一道优美的弧线，从断崖上摔了下去，下方传来“扑通”一声。

　　听到声音，我稍稍松了一口气，看来这家伙是掉进水里了。

　　“yo！boy～听着！本大爷还会回来的！yo！做好准备！yo——”

　　水流载着敖特曼，以及他的最后宣言，渐渐漂远……

　　面具男则是整理了一下枪械，随后追了上去——看来他不打算就这样放走对方。

　　而就在面具男刚要踏入树丛的那一刻——

　　忽然，他猛地将脸转了过来！目光直指这边的草丛！

　　阴沉，冰冷，以及不祥的目光缓缓渗透过来，顿时让我感觉周围的空气都冷了几度。

　　就连纳兰雨洛，都顿时绷紧了神经。

　　我心里一惊，握紧了手中的95。

　　难道被发现了？

　　……

　　然而，对方却并没有追过来，只是看了一眼过后，便将视线收回，走进了树林。

　　……

　　目送着对方的身影渐渐走远，我一颗悬着的心也终于放了下来。

　　这到底是什么家伙？

　　如果只是人类，为什么会让我如此紧张？

　　但是如果说是妖怪的话，我却又感觉不到他身上的妖气。

　　真是奇怪……

　　……

　　“喂，道格，那是什么人？感觉好像很危险？”

　　纳兰雨洛确认了一下对方已经走远之后，便凑到我身边问道。

　　“不知道。”

　　我摇了摇头：“但还是小心一点，那家伙绝对不会简单。这次的活动，总是给我一种‘这并不只是游戏’的不妙感觉。”

　　“唔，我知道了。”纳兰雨洛点点头。

　　“那么……”

　　我抬起头，向着山顶看去。

　　“现在，还是先想想怎么对付诺娃吧。”


第57章 记忆中的路

　　“对了。”

　　纳兰雨洛似乎是想到了什么，“道格你不是会隐身吗？直接摸过去一枪挂掉诺娃不行吗？”

　　“唔，你说用【潜心】悄悄过去啊。”

　　我苦笑一声：“要是能用的话，我早就这么干了，问题是……”

　　说着，我发动了【二道·潜心】。

　　只见我的身体渐渐化作透明，隐匿于空气之中，消失不见。

　　【潜心】不仅仅是隐藏视线上的自己，同时也掩盖了使用者行动时的气息和声音，就算是在仙界，也是相当高级的隐身术。

　　只是……

　　随着我的身体化做透明，两把纯金属制的大枪，华华丽丽地飘浮在了空气之中！

　　“呃……”

　　纳兰雨洛无语了。

　　“所以说，就是这样。”

　　消除了【潜心】的效果，我重新站在原地，“就算我可以让自己匿踪，但是这两把家伙却毫无办法。”

　　“唔，的确有点麻烦啊……”

　　……

　　正当我们思索的时候，身后的草丛却忽然再次响动了起来！

　　“小心。”

　　我和纳兰雨洛交换了下眼神。

　　我的眼神：“纳兰，从两边包抄过去，看清来人后再作打算。”

　　纳兰雨洛的眼神：“少废话给本姑娘探路去！”

　　……

　　好吧……

　　我悄悄摸上前去，手中的步枪缓缓举起，脚下半蹲，双目如鹰，神情严肃，一但对方从前方的草丛里出现，我便能立刻作出反应！

　　……

　　“唔啊……还真是热死了。小不点，赶紧跟上来！”

　　“唔……嗯！”

　　然而，只见木溪带着安琪儿，从我左边的草丛里钻了出来……

　　我真心不知道自己该说什么好了。

　　“诶？小玦哥？”

　　一从草丛里钻出来，木溪就看到了正举着枪对着一旁的树林，像个白痴一样的我。

　　“呃，小玦哥，你这是干什么？”

　　……

　　“没事……活动下筋骨。”

　　我不动声色地把步枪挂回到背上。

　　一边的纳兰雨洛笑的都要抽搐了……抽吧，小心抽死你丫的。

　　总之，这样一来，小队的人数又多了两个。

　　……

　　放着安琪儿在一旁欢快地抓蝴蝶，我们向木溪简单说了一下我们的想法。

　　“这样啊……也就是说，诺娃埋伏在方想寺，要想办法爬到山上才能对付她，是吧？”

　　木溪听了我的话，陷入了沉思。

　　“没错，但是从普通的大路上去的话。路上是没有遮拦的，更何况对方很可能用了我的灵石，这样一来，从大路直接走上去，简直就跟送人头没有区别。”

　　我拿出地图，这样说道。

　　“但是，如果直接爬上山去的话，没有路可以走，地形又太崎岖，一但被发现，就算是想跑都跑不了了。”

　　“唔……还真是麻烦啊。”

　　木溪挠了挠头，想不出什么主意，抬头看看山顶，“要是有什么其它的路可以走就好了。”

　　“你想多了，年轻人。”

　　我很干脆地给她泼了冷水。

　　……

　　就在此时，刚刚一直默不作声的纳兰雨洛却忽然想起了什么，一下子抬起头来：“其它的路的话，也是有的哦！”

　　“哈？”

　　众人一齐看向纳兰雨洛。

　　“呃……你们不要用那种眼神看我啊，已经过了十几年了，我也不敢保证我是不是记错了。”

　　纳兰雨洛被我和木溪盯得有些不太自在，摸了摸身上的鸡皮疙瘩，接着说。

　　“是这样，十几年前我和奶奶来的时候，因为人太多，我们便只能在山脚下逗留，希望能够找个人少的机会再上山去。”

　　“后来，正当我等得有些不耐烦的时候，我便打算走进森林逛逛。不久，就发现密林的深处，有一口古井。而古井的前方，正是一条弯弯曲曲，由青石板构成的小路，一直通到山顶。”

　　“嘛，后来当然就是我叫了奶奶过来，两人一起顺着小路上了山，就是这样。”

　　耸耸肩，纳兰雨洛如是说道。

　　我和木溪则是互相看了一眼。

　　“那个，纳兰，你还记得小路的位置吗？”

　　我将地图递到纳兰雨洛面前，开口问道。如果真的有小路可以走，说不定就能在诺娃来不及反应的时间内，顺利进入方想寺。

　　“唔，让我想想……”

　　……

　　纳兰雨洛拿过地图，咬着嘴唇看了半天，最终敲定一个位置。

　　“喏，应该就是这里。”

　　“嗯？哪里？”

　　我连忙过去，看了一下地图上的坐标，差点吐出血来。

　　这不就是我之前趴了半个多小时的位置吗！？

　　我晕！

　　……

　　结果，又花了半个小时穿越密林，绕了不少弯路之后，我们终于又回到了之前的位置。

　　这次，诺娃似乎并没发现我们，看来是因为之前已经扫荡过一遍，所以觉得短时间内不会来人了吧？

　　这正是我们的机会！

　　三人迅速穿过森林……后面还跟了一个扛着大枪，好奇心旺盛的小萝莉。

　　……

　　“好的，应该就在这附近！”

　　纳兰雨洛拿着地图，左右查看了一下，最终向前走去。

　　果然！再次钻出一片草丛，前方正是一口长满青苔的古井！

　　“还真是怀念啊……”

　　纳兰雨洛走上前去，轻轻地抚摸了一下井口，“记得十几年前来的时候，这口井似乎还是能用的呢。”

　　我走到井边，向下一看，此时里面已经没有井水，只剩下几块散落的岩石。

　　纳兰雨洛看着井口，并未离开，似乎在回忆着从前的往事……

　　……

　　“找到了！”

　　只见木溪在周围靠山的草丛拨开，一条弯弯曲曲的青石板路出现在了我们的面前！

　　“唔……”

　　纳兰雨洛恋恋不舍地从井边离开，目光依旧流连。

　　瞥了一眼纳兰雨洛，我看向一边，口中淡淡说道：“喜欢这里的话，下次找个机会，带上安琪尔一起来野餐吧。”

　　“嗯？”

　　纳兰雨洛抬起头，愣愣地看着我……随即展颜一笑。

　　“好啊。”

　　……

　　这条青石板路，从它最终通往的位置来说，似乎是以前的和尚专门用来下山打水的。

　　也许是因为这个原因，这条路修得格外结实，即使是过了这么多年，这些古朴的石板依旧纹丝不动。

　　嘛，当然，后来和尚们的生活富裕了，庙里接上了自来水，用上了爱疯，连上了20兆光纤，跳起了“最炫如来风”和“小和尚”……

　　这条老路自然就被荒废了，路上长起了杂草，生出了青苔，走起来还很滑……

　　不过，它依旧是一条很棒的路！

　　……

　　方想寺的海拔不过区区二百米，大概只花了十几分钟，我们便顺着小路上了山顶。

　　话说，这条路还真是方便，居然连大门都不用开，就直接将我们送到了方想寺的内院里面。

　　“好了，保持安静，小心一点。”

　　稍微清理了一下落到身上的杂草树叶，我拿出步枪，对着众人说了一声，便小心地向前推进。

　　诺娃，天才狙击手，就在眼前的这座建筑中。

　　大意不得！


第58章 凶兽降临

　　“小心点，这边有台阶……”

　　“道格你往边上一点行不行，我看不见前面的路了！”

　　“唔……唔啊！”

　　“喂！小不点，小玦哥都说了有台阶了，你怎么还……等等，你不是被台阶绊倒的……你这是平地摔啊！”

　　“不要吵啊各位，别说话，跟着我前进！”

　　“好吧好吧，赶紧走啊……”

　　“是是，纳兰大人……日啊！这里怎么会有捕鼠夹！你们怎么都不提醒我一下！”

　　“可是小玦哥你刚刚才说了‘不要说话’来的……”

　　“擦……好吧，我的锅。”

　　就这样，四人跌跌撞撞地在寺庙中前行着。

　　……

　　“啪！”

　　我一把从脚上扯下捕鼠夹，丢在一边，环视起眼前的这间房屋。

　　这里是方想寺最大的一件房屋，也就是寺庙中所谓的“大雄殿”。

　　呵呵，有大雄，那多啦A梦呢？

　　我暗笑一声，接着告诫身后的三人保持安静，小心地带头向前走去。

　　之所以最后选择的目的地是这里，是因为这间“大雄殿”背后便是断崖，而且房屋整体布局复杂，无论是打击视野还是隐匿行踪，这都是最好的选择。

　　更何况，彩弹枪就算模仿得再怎么逼真，也终究不是真家伙，射击距离是要大大缩水的。诺娃从这上面发动的攻击，多半需要依靠风力和重力作用打抛物线。

　　这样一来，高度最高的大雄殿就是她的不二之选！

　　对狙击手来说，攻击即是防守。诺娃无疑是射击这方面的精英，我不相信她会放弃这样绝佳的一个位置。

　　……

　　“扑！”

　　果不其然，正当我们小心翼翼搜索前进的时候，前方的一间屋子里突然传来了这样的响声。

　　我心中一喜，回头看向纳兰雨洛，只见她也是面露喜色。

　　刚刚的声音，正是狙击步枪开火的声响！

　　迅速上前，我们很快包围了那间屋子。向里面一看，诺娃果然正趴在窗口，手持狙击枪向下射击着！

　　目标是谁呢？除了我们之外，应该就只剩下秦小木，敖特曼，还有那个神秘佝偻面具男了吧？

　　不过，这都不重要！

　　静静等着诺娃把对方干掉之后，再来一招螳螂捕蝉，那可不是我的作风！

　　不是我的作风！

　　……

　　我的作风……

　　风……

　　……

　　嘛，再等上一会儿也没关系吧？

　　……

　　于是，在纳兰雨洛鄙视的目光中，我站在一边看了五分钟的风景……

　　不久，诺娃的枪声停止！

　　抓住机会！我立刻招呼纳兰雨洛上前，木溪则留下堵住唯一的门口。

　　天衣无缝！万无一失！

　　至于安琪儿负责什么……

　　呃……

　　就负责卖萌吧。

　　别小看她！这可是蓝buff！

　　……

　　诺娃仍然未发现我们，走上前去，我端起步枪，轻轻地顶在了她的后背上。

　　“HI，美女，你被将军了。”

　　令我有些惊讶的是，诺娃并没有什么惊慌的表现，只是身体微微一颤，便转过身来，静静地看着我，脸上甚至依然带着礼貌的微笑。

　　“唔……还真是没想到，你们居然能找到这里来。”

　　诺娃摇了摇头，微微一笑：“是我暴露了吗？明明已经做好了安全措施了。”

　　我用力甩甩脑袋，让自己不要想歪“安全措施”的含义，然后将枪口继续对准诺娃。

　　我并不着急，这间房屋唯一的出口已经被我们挡住，而且刚刚打完一个弹夹，诺娃也没有反击的机会。

　　更何况……

　　只有反派才会死于话多！我可是主角！

　　喵哈哈～

　　……

　　“虽然你的确很厉害，不过很抱歉，诺娃小姐，貌似你今天到此为止了……别介意，只是一个游戏而已。”

　　看着诺娃缓缓移步到窗边，我则是一直用步枪指着她，开口说道。

　　我并不担心她会从窗口跳下跑掉，这里的窗户距地面起码有十米的高度，不会有人为了游戏的奖励连命都不要……

　　“咻——”

　　……

　　诶？

　　刚刚发生了什么？

　　……

　　就在我出神之时，只见诺娃居然单手在窗台上一拍，虽然很漂亮地一个后空翻跳了下去！

　　开什么玩笑！？喂……十米啊！

　　我连忙冲到窗边，向下看去。

　　比赛事小，人命事大！

　　然而……

　　只见诺娃此时正顺着一条固定在墙上的绳索，缓缓地向下滑去。

　　悬挂设备……

　　我目瞪口呆地看着诺娃缓缓地降下去，而且她还冲着我挥手……

　　“丫的！被摆了一道！”

　　我愤怒地握拳狠捶一下窗台。

　　“被诺娃摆了一道？”纳兰雨洛一愣。

　　“不！被作者摆了一道！这厮没告诉过我我是反派来的！”

　　纳兰雨洛：“……”

　　……

　　于是，四人连忙又冲回大雄殿前方的广场！

　　当然，小萝莉安琪儿又是被拖着过去的……

　　……

　　跑到广场前，向前一看，果不其然，诺娃正站在远处，正在给狙击枪上弹夹，显然已经准备好跑路了。

　　不过，还有机会！

　　我咬咬牙，追了上去。

　　她应该不知道下山的另一条路，而大路是没有遮掩的，只要能看到对方，我就有信心追上她！

　　……

　　然而，正当我以为接下来又要展开一场“追逐大战”的时候，诺娃却忽然脸色一变，原先一脸的淡定微笑瞬间消失，转而满脸惊恐地向着这边跑了过来！

　　“哈？”

　　我一怔，这是怎么回事？这丫头吃错药了？

　　正当我发愣的时候，只听见诺娃连声大喊：“快——！！快跑！快点！要、要来不及了！！”

　　一面大喊着，诺娃还在奔跑的途中频频回头，显然，她身后似乎有什么令她极为恐惧的东西正赶过来！

　　“什么东西？”

　　我此时也隐隐察觉到了周围空气异乎寻常的流动，上前一步，把其余三人护在身后，“小心点。”

　　接着，我便将目光投向空气流动的最终位置，只见在前方十几米远处，广场上的一根立柱顶端，一团黑雾正在缓缓成型……

　　不祥的气息……

　　我皱起眉头，这种气息和我之前在面具男身上感受到的，一模一样。

　　只见黑雾翻腾着，汹涌着，仿佛是在咆哮一般，带动周围空气飞快地旋转着……

　　紧接着！

　　“哗——！！”

　　黑气散去，一个人影缓缓地出现在立柱之上。

　　正是那面具男！

　　……

　　“凶兽……”

　　我终于辨认出了对方的身份。


第59章 狼群

　　难怪我一直都没能辨别出对方的真实身份，原来这家伙居然是凶兽。

　　所谓凶兽，是由人间产生的众多负面情感生成的，比如悲、苦、怒、怨、愁、贪婪、嫉妒等等，这些情感聚集到一定程度之后，都会催生凶兽的出现。

　　说白了，凶兽就是这世间【恶】的聚合体。

　　当然，一些极险之地，或者是遍布冤魂的古战场，也有一定几率能够产生强大的凶兽。

　　历史上，最为著名的莫过于《山海经》所记载的“四大凶兽”，穷奇，饕鬄，梼杌，混沌，每一个当年都是为祸一方，极为强横的存在。

　　而眼前这位，自然不能和那四只来比较，不过，它身上散发出的气息依旧足以让我认识到——这是个棘手的存在。

　　……

　　“还真是少见啊，没想到都到了这种年头了，你们这些凶兽还敢出来抛头露面。”

　　上前一步，我冷笑一声，对着立于柱上的那家伙说道。

　　“没有必要……”

　　只见对方缓缓地将兜帽摘下，又将面具摘下——

　　出现在我们眼前的是一颗狰狞可怖，疤痕纵横的狼头。

　　凶兽除非极度强大，否则并没有特定的称谓，也不分类型，所以就算看到了本体，我也不知道眼前这家伙有什么能耐。

　　而对方则是将面具一丢，“就像是这样，我并不介意让你们看到我的真实面貌……”

　　眼中杀气纵横，他接着说道：“因为你们都会死在这里！”

　　说着，只见他将手一招，我立刻感觉到周围的树丛里似乎有什么在隐隐作动！

　　……

　　“摩柯！”

　　正当他要发作的时候，诺娃却突然出现，张开双手，挡在了我们面前！

　　“诺娃？”

　　被称为“摩柯”的凶兽，看到诺娃的行动，顿时心生疑惑：“你这是干什么？”

　　诺娃摇了摇头：“不干什么，你不是答应我了吗？说好了……”

　　“不。”

　　毫不犹豫地，摩柯摇了摇头，打断了诺娃：“他们不一样。”

　　“有什么不一样？明明都是人！明明你都答应我不再害人，为什么还要……”

　　诺娃的语气变得激动起来，“你明明知道……你这样做，最后一定会受到惩罚……”

　　听着诺娃的质问，摩柯一下子沉默了，低着头，不敢直视对方的眼睛。

　　许久之后，他才抬起头来，仿佛是下了很大的决心一般，“抱歉……诺娃。”

　　说着，他猛地将手一挥！

　　“小心！！”

　　我目光急转，身形移动，猛地向后一退，将纳兰雨洛推到了一边！

　　“嘭！”

　　纳兰雨洛重重地摔在地上。

　　“喂！道格，你这家伙……”

　　纳兰雨洛又一次这样被我推到在地，顿时有些火大，刚想发作——

　　但是抬起头，她却一下子说不出话来了。

　　只见我正站在之前她站的位置，弓步架起，单手上抬，神情紧张地挡在她的前方。而就在我面前，一头凶悍的巨狼，正狠狠地咬在我挡在面前的那只手臂上，和我相持不下，发出一阵阵的低吼。

　　鲜血不住地流下，“啪嗒啪嗒”地滴落到寺庙洁白的石砖上。

　　“畜生！滚开！”

　　我猛地将手臂上抬，一下把巨狼掀开，随即狠狠一拳击打在它柔软的腹部，直接将其击飞出去！

　　回过头，我看向众人：“真是的……哟，你们没事……”

　　“把”字还没出口，就被我咽到了肚子里。

　　究其原因……

　　是因为纳兰雨洛一脚漂亮的回旋踢，几乎是贴着我的鼻子擦了过去！踢腿的劲风甚至让我一时呼吸困难。

　　“呜呜……”

　　转过头去，只见另一头狼正倒在地上，痛苦地翻滚着。

　　“摆你妹的pose！给我把眼睛放大点！”

　　纳兰雨洛哼哼一声，猛拍了下我的脑袋。

　　“哦……哦！”

　　我尴尬地应了一句，心中暗念女王威武。

　　……

　　然而，就算我们再怎么能打，在数量上，对方是占有绝对性优势的！

　　放眼望去，只见周围树丛里到处都是绿色的狼眼睛，连绵不断的狼嗥声听得我头都大了。

　　“喂，纳兰姑娘，这么下去可不行，要打的话，咱们可对付不了这么多。”

　　我戳了戳纳兰雨洛，如是说道。

　　“那你说，怎么办？”

　　纳兰雨洛一面注视着正渐渐靠近的狼群，一面反问道。

　　“这个嘛……”

　　我看了一眼前方的狼群，虽然说数量较多，但是还并未形成合围的阵势，现在要突围的话，还来得及！

　　“三十六计走为上，趁现在突围的话，还走得了。”

　　我紧张地看了看越来越密的包围，寻找了一下最好的突破口。

　　纳兰雨洛咬咬嘴唇，最终点点头：“好吧，听你的！”

　　“明白！”

　　说着，我立刻上前数步，走到了一把从地上抄起一把拖布：“跟上我！趁现在冲出去！”

　　紧接着，我便一马当先地冲上前去，纳兰雨洛则跑在我身后作为掩护，最后，则是木溪抱着安琪儿，紧紧跟着。有木溪的火焰做保护，身后基本上不会有哪头狼敢对安琪儿做什么。

　　“就是现在！快！”

　　我上前一记横扫将众狼逼退一步，接着飞起一脚将挡路的一头狼踹到一半，连声呼喊道。

　　而纳兰雨洛等人也很是及时，趁着这个机会，直接冲出了包围！

　　“追上去。”

　　摩柯伸手一指，指挥着狼群追了上来！

　　“做梦吧！”

　　我狠狠地将拖布抛掷而出，稍微争取了一下时间，便紧跟着纳兰雨洛她们跑下山去！

　　身后的狼群穷追不舍。

　　……

　　几百米过去了，尽管众人奋力奔逃，但是依然没能甩掉身后的狼群。

　　而且，距离正在渐渐缩短！

　　“呼……呼……这样下去会被赶上的！怎么办？小玦哥？”

　　一面全力奔跑着，一面还要抱着安琪儿，木溪渐渐力不从心了。

　　我也是心急如焚，左右看了一下，干脆心一横，一咬牙。

　　“分开！从森林里走！我尽量帮你们多吸引一点它们的注意！你们趁机快逃！”

　　“什么？道格……”

　　纳兰雨洛刚要说话，却被我打断：“没时间了！你们快走！之后到古井的地方会和！”

　　……

　　说着，我便从逃命的队伍中脱离了出来，一个人跑到一边，牛逼哄哄地冲着狼群和凶兽摩柯竖起了中指。

　　“傻逼！老子就在这里！有种正面上我啊！来啊！”

　　喊完，我便一头钻进了森林里！

　　而狼群也是被激怒了，纷纷嚎叫着：“NND！这厮侮辱我们的智商！兄弟们给我上！爆了他丫的菊花！让他学学‘菊花残’怎么唱！”

　　接着，果不其然，三分之二的狼们追着我进了丛林。


第60章 纳兰雨洛失忆了？

　　穿过草丛，一跑进森林里，我顿时一愣。

　　只见就在前面几米的地方……

　　秦小木正愣愣地看着突然出现的我，手里还拿着枪。

　　……

　　“啊！小……小可诚！别动！不然我开枪……等……等等！你干什么！？”

　　秦小木立刻反应过来，举起枪对着我，却被我猛冲上去，然后一把扛在肩上向前跑去。

　　“没空解释，你先别乱动！”

　　“等……等等！喂！小可诚！把我放下来啊！！”

　　秦小木拼命地扭动着娇小的身体，用力挣扎着。

　　“所以说了别乱动啊！”

　　我一面忙着拨开眼前丛生的杂草，一面还要用力抱紧秦小木，简直苦不堪言。

　　“快停下！放开我啊！小可诚你再这样我就要生气了！快把我放……”

　　“嗷～～～～～～～”

　　一阵让人毛骨悚然的狼嗥声在我身后响起，秦小木顿时一怔，接着抬头看去……

　　只见数十只呲牙咧嘴的巨狼，争先恐后地钻出草丛，向着这边冲了过来！

　　……

　　“快……快跑啊！再快一点！要追上来了！啊啊啊——！！快跑！”

　　刚刚还拼命挣扎着要脱身的秦小木此时一把抱住了我，闭上眼睛大叫了起来。

　　“等……等下啊！你这家伙！我看不见前面的路了！”

　　秦小木的胳膊正好挡在了我的双眼之前，我一下子陷入了黑暗。

　　“所以说快跑啊——！！”

　　“你给我把手拿开啊！！”

　　……

　　终于，在森林里绕来绕去，折腾了整整半个小时之后，我向后看一下，似乎已经是将狼群甩掉了。

　　背着秦小木趟过一条小河，确认将气味断绝之后，我才找了处隐蔽的草丛，靠着树坐下，大口地喘息起来。

　　“唔……累死了……”

　　秦小木也从我背上跳下来，舒展了一下身体。

　　“你有说这话的立场吗……”

　　我一阵无语，明明这家伙一直就只是趴在我的背上大喊大叫，怎么会累。

　　……

　　背靠着树休息了一会儿之后，我站起身来。

　　“好了，该走了。”

　　拍了拍秦小木的脑袋，我环视了一下四周，试图确认自己的位置。

　　虽说我告诉纳兰雨洛她们在古井的位置会合，但是我又没有带地图，又不知道自己现在在什么地方。

　　实在没有办法的话，恐怕就只能原路返回了。

　　……

　　“嗯？去哪里？”

　　秦小木跟着站起来，拍了拍身上的泥土，向我询问道。

　　我看了一下山顶的方向，“去找纳兰她们。”

　　“小雨洛吗……”

　　秦小木低着头，似乎想到了什么，有些焦急地询问：“那个，小可诚？小雨洛她们也遇到这些家伙了吗？她们不会有事吧！？”

　　“哦？”

　　我回过头，只见秦小木一脸认真的神情。

　　“没事。”

　　我摇摇头：“鸸鹋和封昊然应该已经不在森林里了，有纳兰雨洛那家伙跟着，再加上木溪，她们估计早就脱身了。”

　　“唔……这样就好。”

　　秦小木松了口气。

　　……

　　没错……她们早就脱身了。

　　我是这样希望的。

　　……

　　再次抬头看看山顶的方想寺，我大致判断了自己的位置，便带着秦小木走了过去。

　　嘛……就算位置错了，反正古井就在那座山的山脚下，实在不行围着山绕上一圈总能找到吧？

　　这样想着，我们走进了密林。

　　……

　　“话说……小可诚你说小鸸鹋和小昊然都已经不再森林里了，是出局了吗？被谁干掉的？”

　　一面跟着我后面，秦小木一面问道。

　　我则点点头，“没错，出局了，至于说是被谁干掉的……”

　　想到这里，我苦笑一声：“应该说是被猪队友害死的吧……”

　　纳兰雨洛那家伙，坑队友的能力可绝不是盖的。

　　“哦……这样啊。”

　　秦小木若有所思。

　　……

　　又向前走了一段时间，终于，当我再次将眼前的一根树枝拨到一边，那口古井终于出现在了我面前！

　　而向旁边一看，果不其然，木溪正带着安琪儿坐在一旁的石板上。

　　面露喜色，我走上前去。

　　秦小木也跟着走了出来，欢快地打着招呼：“HI～小木溪，安琪儿，好久不见哦！”

　　“小玦哥……太好了，你没事……”

　　木溪看到我出现，站起身迎了过来，表情有些奇怪。

　　“唔，我没事。”

　　我点点头，随即在四处看了一下，“纳兰呢？她不是和你们一起的吗？”

　　“这个……”

　　木溪低下了头，躲避着我的目光。

　　我顿时紧张起来：“发生了什么？”

　　……

　　沉默片刻，木溪将身体让开。

　　只见纳兰雨洛此时正躺在后方的一块青石板上，双眼紧闭，神情平静。

　　“纳兰雨洛为了让我们脱身，自己在后方驱赶着狼群，回来的时候……不小心被扑倒，倒在地上撞到了头……”

　　木溪断断续续地说着，接着将头扭到了一边：“抱歉……都是因为我没有注意……”

　　……

　　“怎么会……”

　　我慌忙地走上前去，看着如同童话中睡美人一般躺在石板上的纳兰雨洛，顿时只觉得自己的心里似乎有什么缺失了一样，空空的……

　　纳兰雨洛平静地呼吸着，虽然之前经历了激烈的战斗，但是此时的表情却无比的淡然。

　　“喂，你这家伙……别闹啊……这种事情可没什么意思……”

　　我走到她的身边，缓缓蹲下，看着眼前让我感到有些陌生的纳兰雨洛。

　　“要恶作剧的话，回家再来好吗……”

　　轻轻握住纳兰雨洛的手，我将额头贴在上面。

　　“赶紧……还有事情要做，现在可不是睡大觉的时候……”

　　我咬牙切齿地看着眼前的纳兰雨洛，这种平静的姿态，太不适合她了！

　　……

　　“小可诚……”

　　过了许久，秦小木小心翼翼地靠近，轻声唤道。

　　“别吵，让我静静……”

　　“可是……”

　　“离开，给我一点时间，让我静静好吗……”

　　“可是……”

　　“我都说了让我静！一！静！”

　　“可是小纳兰已经醒了！”

　　……

　　“什么？！”

　　我猛地转过头，只见纳兰雨洛正眨着大大的眼睛，一动不动地看着我。

　　……

　　夭寿啊……

　　我直接被吓得翻倒在地上，心脏几乎要从嘴里跳出来，狼狈地翻了个身站起来，我再次扑到纳兰雨洛的身边。

　　“喂……你这家伙……没事吧？”

　　……

　　纳兰雨洛则是有些迷茫地看了看我。

　　“你……是谁？”

　　……

　　啥？

　　开什么玩笑？

　　这TM是什么老套的剧情啊？！

　　看着我愣在原地，秦小木也是连忙走过来，指着自己的脸，慌忙问道：“小纳兰，你还记得我是谁吗？”

　　“唔，好可爱的小萝莉！”

　　只见纳兰雨洛眼睛一亮，猛地将秦小木搂到怀里，用力地蹂躏着。

　　“呜呜……她勿嫩实吾勒！（她不认识我了！）”秦小木挣扎着说道。

　　“怎么这样……”

　　我失落地低下了头。

　　……


第61章 计划

　　然而，正当我和秦小木失落的时候，纳兰雨洛的嘴角却悄然扬起一道狡黠的弧度。

　　“噗嗤！”

　　只见她用手捂着嘴，一下子笑了出来。

　　“噗……哈哈……哈哈哈哈！”

　　……

　　“诶？”

　　我顿时丈二和尚摸不着头脑，挠了挠头，转过脸和秦小木四目相对，都看到了对方眼中的疑惑。

　　“骗你的呦！”

　　纳兰雨洛一下子从石板上跳下来，冲着我嘿嘿一笑。接着又俯下身，拍了拍秦小木的脑袋。

　　“被骗了呦！”

　　……

　　我和秦小木都愣住了。

　　“那个……小纳兰，你的意思是，你没有失忆？”

　　秦小木小心地问道。

　　“嗯！”

　　纳兰雨洛爽快地点头：“都说了，你们被骗了呦！我的演技是不是相当出色？”

　　“呦……”

　　我低着头，握紧了拳头。

　　“嗯？”

　　纳兰雨洛转过来看着我。

　　“呦你妹啊！”

　　我顿时大怒，被耍了的感觉让我相当不爽。

　　“嘛嘛，不要生气嘛，开个玩笑罢了。”

　　纳兰雨洛笑了笑，摆摆手。

　　“小纳兰……”

　　秦小木也是一脸阴沉的表情，“如果你没有失忆的话……咱们是不是可以商量一下，关于上两个月的稿子……”

　　纳兰雨洛：“啊！我失忆了！”

　　“晚了！”

　　振臂一呼，秦小木招呼着我一起扑了上去，这次非要给这家伙一点教训不可！

　　……

　　结果，五分钟后……

　　“抱歉！是我太得意忘形了！十分抱歉！抱歉！”

　　只见我摸着满头的肿包，点头哈腰地对着正坐在青石板上的纳兰雨洛，连声道歉。

　　纳兰雨洛扭过头去：“哼！”

　　而秦小木则是吹着口哨坐在一边，像没事人一样……

　　明明你才是主谋好吗！

　　……

　　“不过……”

　　直起身来，我左右扫视了一下身边的众人。

　　“什么？”

　　纳兰雨洛问道。

　　我则是微微一笑，看向纳兰雨洛：“没事，真的是太好了。”

　　纳兰雨洛一愣，随即也是淡淡一笑。

　　“说的是呢。”

　　……

　　“那么，现在摆在我们面前的还有两个选择。”

　　休息了一会儿之后，纳兰雨洛在周围找了块平坦的石板，将地图铺在上面。

　　虽然说森林中剩下的人都已经找到了，但是我们毕竟仍然没有脱离困境，听着周围的密林中不断响起的狼嗥声，我们也必须抓紧时间定好下一步该怎么走了。

　　“第一个选择。”

　　纳兰雨洛清了清嗓子，说道：“穿越密林，躲开林中搜索的狼群，然后趁机从出口逃离这里。”

　　“不过，我是不太赞成这样做的。”

　　纳兰雨洛说着指了指地图：“林海森林公园周围为了防止滥砍滥伐，可是特意设置了铁丝网。想要离开的话，就必须从两个出口之一出去，我可不信对方不会想到这一点，路上肯定会有狼群守卫的。”

　　我点点头，表示赞同：“没错，我也不赞成这样做。守卫的问题先不说，就算是在森林里，只要遇到一头狼，它的叫声就会立刻暴露我们的位置，到时候可就想跑都跑不了了。这样做风险太大。”

　　“没错。”

　　纳兰雨洛点点头：“不过，这样一来，摆在我们面前的就只剩下了一条路。”

　　说着，她伸出手指放到地图上，在方想寺的位置敲了几下。

　　“回到方想寺，打到那家伙……既然狼群是他引出来的，只要击败他，狼群自然也就会作鸟兽散了。”

　　我神情严肃，缓缓说道。

　　旁边的木溪也表示赞同这种方法，简单粗暴才是反犬一族的风格。

　　……

　　“那个……我能不能打断一下。”

　　看着我们三人自顾自地说着，一旁的秦小木顿时坐不住了。

　　“我说……你们刚刚说的是什么啊？什么‘那家伙’的，什么‘守卫’，咱们不是被狼群袭击了吗？只要想办法联系工作人员，等待救援不就行了？”

　　秦小木疑惑地看着我们的脸。

　　“呃……”

　　我顿时尴尬了，自己居然忘记了秦小木的存在，真是白痴了！

　　一时答不上秦小木的问题，我只好冲着纳兰雨洛投去了求助的眼神：“纳兰大人！救我！”

　　纳兰雨洛默默的白了我一眼，随后便向秦小木解释道：“呃，是这样，小木。”

　　“嗯，我在听。”

　　“其实吧……我们……”

　　“嗯，怎么了？”

　　“呃……我们……”

　　看着纳兰雨洛说话时断断续续的样子，我的心都提到嗓子眼了，这家伙可千万别再搞出什么奇葩的回答了！

　　“我们被懂兽语的超能力者袭击了！”

　　纳兰雨洛最终敲定到。

　　“噗！”

　　我一口老血……

　　毛线嘞！这尼玛和直接说是妖怪有多大区别吗？还不一样是超自然！

　　何等离谱的回答！

　　鬼才会信吧！

　　……

　　果不其然，听到纳兰雨洛的话，秦小木顿时一脸鄙夷。

　　“超……能力？”

　　“没错！”

　　纳兰雨洛确信地点点头。

　　“那个，小纳兰，你没发烧……”

　　“快看！他就在那里！”

　　没等秦小木说完，纳兰雨洛猛地伸手指向了秦小木身后的树丛。

　　“啊？什么？”

　　秦小木本能地回头看去……

　　紧接着——

　　纳兰雨洛面露凶光！

　　“啪！”

　　一记手刀过后，秦小木华华丽丽地倒在了地上……

　　而纳兰雨洛则是一脸轻松地拍了拍手上的灰尘：“搞定！”

　　……

　　我和木溪默默地捂住了自己的后颈……

　　……

　　“咳咳……”

　　我清了清嗓子，努力让自己不去看倒在一边的秦小木，说道：“那么，目标是打到方想寺名为‘摩柯’的凶兽，就这样定下了吧？”

　　“嗯。”

　　木溪点点头：“趁着现在冲上去，绝对能打得他措手不及的！”

　　而看着木溪兴奋的样子，我却是摇摇头：“不，对方应该也能想到这一招的。”

　　“啊？”

　　木溪满脸疑惑：“为什么？”

　　“你看，”我解释道：“之前也说过了吧，摆在我们面前的只有两个选择，要么逃出重围，要么打倒凶兽。”

　　“嗯，是这样没错。”

　　“那么，你觉得如果对方要猜测我们的行动，会很难猜到会怎么做吗？我是说……难道他还能想出第三种办法不成？”

　　“那……小玦哥你的意思是？”

　　“我的意思就是，‘冲上去打到凶兽’，对方一定也想到了我们会这么做。”

　　我耸了耸肩，如是说道。

　　“可是……”

　　木溪皱了皱眉：“如果这样的话，咱么岂不是等于送到了对方面前吗？”

　　“未必。”

　　我摇了摇头，胸有成竹地说道。


第62章 你TM的在耍我！

　　“未必。”

　　我摇摇头，否定了木溪的猜测。

　　“你看，这林海公园的两个入口，之间的距离几乎有整个公园直径的一半。”

　　说着，我将地图放到她的面前，以便于她理解我的意思。

　　“就算那家伙再怎么猜测我们的想法，他也不敢毫不顾忌两个出口，而是一定要将狼群分一部分过去守卫的，而想要挡住我们，或者说拖延我们，起码也要派过去四分之一的狼群。”

　　我顿了顿，接着说：“再加上，为了找到我们的行踪，又要派出一部分狼群进入到密林中进行地毯式搜索。这样一来，你觉得他身边进行护卫的狼又能有多少头呢？所以我才说，趁着没被发现，冲上去打闪电战是现在最好的选择。”

　　“原来如此……”

　　木溪如同醍醐灌顶，连连点头：“小玦哥，你果然和以前一样，阴险狡诈！”

　　“夸我足智多谋啦……”

　　……

　　“嘛，总之，木溪你留在这里，我一个人上去就够了！”

　　“啊？”

　　木溪一脸失望的样子：“为什么？”

　　“乖……”

　　我伸出手，摸了摸她的头：“现在我们两个，是万万不敢全部离开的，要不然的话……”

　　说着，我指了指此时正用树枝，戳着昏睡中秦小木脸蛋的安琪儿……

　　“唔……”

　　木溪一脸郁闷地看了看毫无防备的两人，最终还是点点头：“好吧……小玦哥，一切小心……”

　　“嗯，我会的！”

　　说着，我便迈上石板，准备上山——

　　……

　　“铮——！！”

　　然而，就在我刚刚踏出一步的时候，一柄不知从什么地方来的折叠刀，几乎是擦着我的耳朵飞了过去，狠狠地扎进了一旁的山体里！

　　“嗡嗡……”

　　折叠刀的尾部仍在不断震动着。

　　我浑身冷汗地转过头去……

　　“呐，道格，你刚刚应该不是刻意无视我的，对吧？”

　　此时纳兰雨洛手中，变戏法一样地出现了其余的九柄折叠刀，只见她正寒着脸蛋，浑身黑气纵横，面部带着恐怖的微笑看着我。

　　“呃……纳兰姑娘，虽然小生很想和你同行，但是你毕竟是凡……”

　　“铮——！！”

　　“人”字还没出口，另一把飞刀又擦着我另一只耳朵飞了过去！

　　……

　　“下次，就是耳朵了。”

　　纳兰雨洛把玩着手中的刀，冷冷地说道。

　　“呃……我知道了。”

　　无奈之下，我只得带上了纳兰雨洛。

　　……

　　三十分钟后……

　　方想寺，大雄殿内。

　　……

　　“摩柯……”

　　诺娃揉了揉眼睛，爬起身来，发现自己此时正被困在大殿的横梁上。

　　摩柯……狼群……比赛……

　　她依稀回忆起之前发生的事，连忙四处察看起来。

　　“摩……摩柯！你在的吧？别躲着我！快出来！告诉我！其他人怎么样了！？”

　　诺娃所在的立柱距地面足足有七、八米高，她下不去，便大声地喊叫起来。

　　“他们没事……暂时。”

　　看到诺娃苏醒，体型佝偻，狼首人身的摩柯便走进了屋子。

　　“摩柯……”

　　诺娃一愣，随即再次喊道：“你这是什么意思！？暂时还没事是什么意思！？”

　　诺娃愤怒地大喊着，左右环视之下，发现没有道路可以下去，便用力捶打着身下的横梁：“我真后悔，为什么我一年前要救了你……”

　　摩柯听到这话，微微一怔，随即便转过头去：“我倒是很庆幸呢……多亏你救了我……”

　　“我救了你不是为了让你做这种事的！”

　　诺娃用力地握紧拳头，指甲似乎要嵌到肉里去，但是却又忽然摇摇头，一下子跪倒，仿佛失去了所有力气。

　　“为什么……明明你都答应我了。明明……为什么啊……摩柯！”

　　诺娃瘫坐在横梁上，失神地摇摇头。

　　“不为什么。”

　　摩柯依旧没有看向诺娃，只是淡淡的回应道：“你以为我是什么？我可是凶兽，是人世间【恶】的聚合体，怎么会在乎你这点愚蠢的承诺。”

　　“而且……”

　　摩柯猛地上前一步，目光如同尖刀一般刺向殿前广场上的一根立柱。

　　“有人，必须要死！”

　　“别躲了，猫妖！你们一族身上那愚蠢的奶香味简直都要熏昏我的头了！”

　　……

　　“咳咳……”

　　在摩柯说完这话之后，只见我一阵轻咳，缓缓地从柱子后面走了出来。

　　话说，我身上哪里有什么奶香味？那不是村里还穿着开裆裤的小猫的味道吗？

　　……

　　“还挺敏锐的嘛。”

　　走出藏身处，我毫不吝惜地赞赏道。

　　毕竟，我可是用了【二道·潜心】的能力来躲避对方，就算我现在因为灵石不足而无法发挥出它的全部价值，但是能轻易看穿我的伪装……

　　我心里已经有了底，自己绝对不会是他的对手。

　　……

　　“哼，废话少说，既然来了，你就别想走！”

　　说着，只见摩柯的双手瞬间化为两只锋利的狼爪，顿时杀气腾腾。

　　“等等！”

　　我稍稍退后一步：“先别急着打。”

　　“哦？”

　　对方的脸上露出一丝好笑的神采：“怎么？临死前害怕了？猫妖大人？”

　　“就是怕，我也还不至于害怕一只无名无号的凶兽。”

　　我神情淡然，语气平淡：“只是，一句话不说，就直接动手，这可不符合我的风格。在开打之前，能先回答我几个问题吗？”

　　“哼！”

　　摩柯冷哼一声：“无妨，你问吧。将死之人！”

　　“好。”

　　我点点头，伸出一根手指：“第一个问题：为什么要袭击我们？”

　　摩柯则是摇了摇头：“没什么为什么，别人我不知道，但是你——必须死！”

　　“这算什么回答……”

　　“这就是我的回答！”

　　……

　　我撇了撇嘴，“算了，第二个问题：你和诺娃小姐似乎很亲近？据我所知，凶兽都是厌恶人类的才对，你会这样又是为什么？”

　　“哼！”

　　只见对方的身体微微一颤，但还是扭过头去：“无可奉告！”

　　“喂喂……说好了告诉我也无妨不是吗？”

　　我对他的回答有些无语。

　　“说了无可奉告就是无可奉告，你还有话要说吗？没有就给我老老实实受死吧！”

　　接着，眼看着摩柯就要动手。

　　“等等！”

　　我连忙制止：“还有最后一个问题！”

　　“说！”

　　“你今天早饭吃的是什么？”

　　“……”

　　“喂喂，说话啊，我对凶兽平时吃什么还是蛮好奇的，是臭水沟里的癞蛤蟆？还是人类的尸体什么的？”

　　“面包和鸡蛋……”

　　“啊？什么？”

　　“小子！你TM的是在耍我对吧！？”

　　“对啊对啊原来被你看出来啦？”

　　“去死！”

　　摩柯顿时大怒，浑身上下散发出极为强横的妖气，双手的狼爪更是寒光闪现。只见他脚下一个纵跃，整个身形飞速地向我这边扑了过来！


第63章 忘川剑

　　“喝啊……接招吧！”

　　只见摩柯双手的狼爪凝聚起无比强横的妖力，身影跃动，几乎是一瞬间，就来到了我的面前。

　　“轰！”

　　感受着凌乱的拳风几乎要贴到我的脸上，我连忙向后一撤，腰部下压，一个铁板桥闪开了这一击，末了还给他一脚帮他飞得更远……

　　“好可怕的速度！”

　　尽管躲开了，但是我却是冷汗直冒，就这种速度，一旦我稍有不慎，结果不堪设想！

　　“刷——”

　　身形扭转，我立刻发动了潜心，瞬间隐匿了起来。

　　“嗯？”

　　摩柯注意到我的身影消失不见，顿时心生疑惑。

　　“以为这样就能跑的掉吗……”

　　站在原地，摩柯缓缓闭上了眼睛。尽管无法确认我的位置，他还是能够感受到我的气息。

　　下一秒——

　　“找到你了！”

　　只见摩柯双眼一亮，将力量凝聚于右手，然后隔空猛挥起手上的狼爪！

　　“刷——！！”

　　三道由妖力凝成的气刃，如迅雷一般斩向了下方的一根立柱！

　　“轰！”

　　“该死！”

　　立柱缓缓倒下，而我的身影也被打了出来！

　　虽然我已经尽力去躲闪，但是无奈这一击范围极大，还是没能完全躲开，只见我西装腰部的衣摆赫然被撕开，殷红的血液缓缓流出……

　　……

　　身影被发现，我立刻向后连退几步，试图拉开距离。

　　“想逃吗？别做梦了！”

　　丝毫不打算给我机会，摩柯凝聚妖力再次冲了上来！

　　很清楚地感受到他手上强大的力量，我脸色一变，立刻摆好了架势！

　　“不能硬拼……”

　　我心里很清楚这一点，目前来说，我唯一能和对方硬碰硬的选择，就是三尺险。

　　然而，先抛开在这种环境下，三尺险能不能打得到人这一点。就算是打到了，成功硬扛，恐怕也只会对我有害无益。

　　这样想着，我便化拳为掌，采取了拖延战术。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　极短的时间内，两人摩擦数次，交锋几回。但是令摩柯相当不爽的是，每一次拳掌相交，带给他的打击感都是软绵绵的，空有一身力气，却使用不上，别提多难受了。

　　我则是在心中暗笑：“哼哼，没想到吧？就算是太极的那一套，本喵也是有所涉猎的！”

　　……

　　“可恶……可恶……”

　　心中的压抑感越来越大，摩柯也终于濒临爆发的边缘！

　　“喝啊！”

　　只见他突然大喝一声，将大量妖力聚于右臂，然后猛地向前打出！

　　“呼——！”

　　一道比我身体还要大的黑色拳印凭空出现在了我面前！

　　“靠！”

　　我完全没想到对方会来这么一招，完全没办法躲闪，只得硬生生地挨了一击！

　　“轰！”

　　巨大的拳印如同拍苍蝇一般将我砸进了广场坚硬的瓷砖里，等扬起的尘埃全部落下，我已然是浑身狼狈地站在了大雄殿的面前。

　　“哼，来啊，继续躲啊！猫妖！”

　　狠狠地出了一口闷气，摩柯一面嘲讽着，一面站到了我的面前。

　　而周围，已然是响起了连绵不绝的狼嗥声。

　　……

　　“到此为止了！猫妖！”

　　摩柯走上前来，看着我一身的伤痕累累，如是说道。

　　正路被封，退路已断，我似乎已经进入了绝境……

　　不过，也确实如对方所说，到此为止了！

　　……

　　只见我猛地站起身来，双脚蹬地，向后一退，脸上露出一丝得逞的笑容。

　　“嗯？”

　　摩柯看着我的笑容，只觉得心里发毛。接着似乎突然想起了什么，连忙看向大雄殿的内部！

　　然而——

　　已经晚了！

　　只见纳兰雨洛，此时俨然已经爬上了大殿的横梁，从诺娃手中接过了妖灵石。

　　“道格！接着！”

　　说着，纳兰雨洛用力将妖灵石掷向我！

　　……

　　“混蛋……给我离开她！你这混账女人！”

　　摩柯顿时勃然大怒，身上黑气纵横，猛地将手臂一挥，十余个燃烧着的黑色火球砸向了纳兰雨洛！

　　“怎么可能让你打中啊！混蛋！”

　　我飞身跃起，冲上前去，瞬间接过妖灵石，没有时间慢慢收回妖力，我便将其直接拿捏在手里！

　　妖灵石发出的耀眼白光，照亮了整个昏暗的大殿。

　　“古武——两仪！”

　　大喝一声，我立刻挡在了纳兰雨洛的面前！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　十余个黑色火球来势凶猛，全部命中！

　　然而！

　　直接烟尘散去，我却毫发无损，只有周围淡淡的金色光华犹存。

　　【两仪】，这是我除了【三尺险】之外，自学的另一门古武技艺。

　　不同于【三尺险】，【两仪】的作用是保护自己，在发动【两仪】的时候，我的妖力会瞬间在周围形成一道极为坚韧的护盾，只要对方不是强大得离谱，我基本上是会毫发无伤的。

　　……

　　看到我连根毛的事情都没有，摩柯顿时愣住了。

　　而我则是缓步上前，看着他的脸色，笑道：“刚刚……你打得挺爽啊？”

　　“那么……现在是我的回合了！”

　　说话之间，只见我的身影骤然消失在原地！

　　“嚓——”

　　下一瞬间，在对方毫无反应的瞬间，我便出现在了他的身后。

　　“喂喂……你在看哪里啊？”

　　“什么！？”

　　摩柯完全没想到我动作这么快，顿时大惊失色！

　　“给我……咬紧牙关吧！”

　　说着，我紧握的拳头就狠狠地砸在了他的那张狼脸上！

　　“嘭！”

　　被我直接一拳击飞，摩柯重重地摔在了大殿内的佛像上。

　　……

　　“剑来！”

　　闭上眼睛，我集中精力，呼唤到！

　　紧接着——

　　“哗——”

　　毫无征兆的，一柄散发着紫色妖异光华，遍布魔纹的长剑就漂浮在了我的面前！

　　此剑剑长四尺二，剑宽四寸三，古朴厚重，削铁如泥。

　　只见剑体周围，妖气魔气，回旋交错。剑身之上，黑红色的魔纹纵横，形状诡异，拔剑之间，甚至隐隐闻得哀嚎与抽泣声不断传来。整把剑的造型夸张，剑柄上的浮雕，细看之下居然是被斩首的无数神魔，只让人心惊胆寒。

　　轻轻地握住剑柄，将手中的这把剑在空气中一甩，我目光淡然，面带微笑地看着它。

　　“好久不见啊，老伙计。”

　　好久不见啊……忘川！


第64章 以我一命，易其明光！

　　忘川剑。

　　拿到第三颗灵石，我终于能够将其召唤出来。

　　据说这把剑是在师傅当年找到我的那条河边，随我一同从上游顺水漂来的，自我记事时起，它就一只存于我的记忆之中了。

　　师傅说，这柄剑的品级，恐怕不会低于天界的轩辕。

　　嘛……对我来说怎么样都好啦，我只是把它当做一位老朋友，外加称手的兵器罢了。

　　缓步上前，拿起那把遍布魔纹的长剑，我整个人的气质都骤然转变。

　　原本的绑成马尾垂于腰间的白色长发骤然散开，微微漂浮于身后，身体四周似乎有纵横的魔气在翻腾，散发出妖异的红紫色光芒，整个人顿时变得杀气腾腾。

　　然而，纵使外观看上去变得有些狰狞，我的内心却是十分平静。

　　“忘川剑出，何以开刃？”

　　我微微一笑，举剑于手，目光如剑一般盯着一旁的摩柯。

　　“哼！有种就来啊！”

　　摩柯冷哼一声，语气不屑，但是手上却不敢懈怠，连忙摆起了防御架势。

　　“呵。”

　　淡然一笑，我缓缓将剑举起——

　　“接招吧！”

　　“轰——！！”

　　双手握剑，我猛然将其挥出。下一秒，一道气势惊人，似乎能撕裂一切的剑刃轰然而出！

　　“喝啊！”

　　看着这剑刃袭来，摩柯顿时心中一惊，双臂交叉横在胸前，弓步架起，强横的妖力迅速凝聚，准备硬抗这一击——

　　然而！

　　“什么？！”

　　刚刚挥出剑刃，我却是追悔莫及！

　　由于长时间的阔别，我现在并不能完美地使用忘川剑，而此时的剑刃也没有办法控制力度，只见一部分剑刃居然直接斩向了一旁刚刚从屋顶下来的诺娃！

　　“不好！”

　　我连忙收剑，却无法收回已经发出的剑刃！

　　“快闪开！”

　　我连忙冲着诺娃喊道。

　　诺娃站得较远，如果反应及时，是可以躲开的！

　　然而，诺娃却似乎没听到我的呼喊，只是双手扶墙，目光涣散，惊慌失措地站在原地！

　　“可恶！”

　　我目眦欲裂，如果诺娃真的因为我的失误，死在这里的话——

　　我无论如何都无法原谅自己！

　　然而，现在无论我做什么，都已经晚了……

　　杀气滔天的剑刃，疯狂地撕裂着空气，已然斩到诺娃的面前……

　　“噗！”

　　刀剑入体的声音传来，此时，无论是我，还是纳兰雨洛，都已经不忍地闭上了眼睛。

　　……

　　然而，当我们再次睁开眼，眼前的一幕却让我们惊呆了……

　　……

　　只见诺娃依然扶着墙壁，站在那里，毫发无伤。

　　而在她身前——

　　一道身影双手撑着墙壁，护在诺娃前方。后背上，一道几乎要将他从中斩开的伤口触目惊心地出现在那里，血液喷涌而出！

　　“摩柯……”

　　诺娃摸摸索索地摸到摩柯的手臂，然后顺着手臂抚上他狰狞的面孔。

　　当然，还有从他嘴角缓缓流下的血液……

　　“咳咳……”

　　摩柯一阵咳嗽，喷出的血将他身前的衣襟都染成了红色。

　　“所以啊……我不是说过了吗，很庆幸你救了我这一点……”

　　微微一笑，摩柯颤抖的手轻轻抚上诺娃的脸庞。

　　“因为啊……如果不是这样……”

　　“我岂不是连为你而死的机会……都没有了吗……”

　　……

　　“扑通。”

　　摩柯的身体重重地倒在地上，血液从他身上缓缓流出，四散开来……

　　“摩……摩柯！”

　　诺娃一下子跪倒在地上，双手胡乱地在摩柯的身上摸索着，泪水沿着脸庞，不受控制地流出，滴在地上，和血水混了一起……

　　“怎么会……”

　　纳兰雨洛捂住了嘴巴，浑身颤抖，眼中满是悲恸。

　　我则是呆呆地站在了原地。

　　凶兽会保护人类，甚至愿意为之而死，如果不是亲眼看到，我一定会将这当成是一个笑话，而且还是冷笑话。

　　然而这一切真真切切地出现在我面前。

　　……

　　“喂……猫妖……”

　　摩柯还并没有断气，只见他艰难地抬起头来，看向我的方向。

　　“什么事？”

　　我快步上前，蹲在他的身边，开口问道。

　　即使是凶兽，我也已经将其认作是值得尊敬的对手。

　　“喂……你这家伙……咳……咳咳！！”

　　摩柯用力直起身来，试图坐起，却又一阵猛咳，再次倒在地上。

　　“真是的……用这种姿态看着你，真是让我不爽……”

　　摩柯又是一阵轻咳，接着便努力翻过身，看着我。

　　“喂，猫妖……能不能答应我一个请求……”

　　“嗯？”

　　我微微一怔，随即点头：“你说。”

　　“咳……咳咳……你……这次是为了你的灵石来的吧？”

　　对方紧紧地盯着我的双眼，如是说道。

　　“这个……倒不是这样。”

　　我略一思索：“应该说，发现灵石只是偶然罢了。”

　　“这样啊……”

　　摩柯微微一笑，随即摇摇头：“算了，怎样都好……答应我，无论如何，把灵石留给她，好吗？”

　　“啊？”

　　我一愣：“为什么？”

　　摩柯没有说话，只是抬起颤抖的手臂，指向了诺娃。

　　“嗯？”

　　我看向诺娃，顿时恍然大悟。

　　“原来如此……”

　　尽管外表看不出什么不同，但是如果仔细观察诺娃的眼睛……

　　只见在诺娃的眼中，看不到一丝光泽，她的眼神空洞，瞳孔涣散，给人的感觉似乎是失去了灵魂……

　　我心中一痛。

　　盲女……

　　一切都明了了……

　　……

　　我沉默了。

　　“喂，答应我啊……猫妖！”

　　摩柯伸出手，抓住我的裤腿，用力地握着。

　　“就当是我求求你！对于她来说，枪械和射击就是她的全部！如果你真的带走了灵石……她……你这等于是要了她的命！咳……咳咳……”

　　我依然没有说话，对于我来说，灵石的重要性不言而喻。

　　而看到我的沉默，摩柯顿时眼中闪过一丝厉色。

　　“嚎～～～～～～”

　　只听得周围，狼嗥声再次响起！

　　我一惊，看向四周，只见大大小小数百头狼已经将这里围了个水泄不通！

　　“咳……猫妖，你给我听好，就算是现在，我也并不是束手无策的。”

　　摩柯艰难地撑起身体，坐了起来。

　　“这些狼群，都是我的死忠，只要我下令，就算是你们，也不可能毫发无伤地离开！”

　　“听着……只要你将灵石留给她……”

　　摩柯说着，奋力支持身体，靠着墙，颤巍巍地站了起来。

　　“我，凶兽摩柯，便立刻自裁于此！毁灭元神，再不转生！”

　　咬了咬牙，摩柯最终大喝一声，如此说道。

　　“什么？！”

　　我惊讶地看向他，只见他也正盯着我的眼睛，眼神坚毅。

　　“怎么样？猫妖！？”

　　“我愿用我这条阴暗的性命，换她一生光明！”


第65章 神奇的人

　　回去的路上。

　　夕阳西下，林海公园的花草树木在橙红色日光的照耀下，显得更加瑰丽。静谧的树林里不时传出鸟虫清脆的鸣叫，彰显着自然的生机。山泉叮咚，溪流潺潺，河水泛着金色的光芒，波光粼粼……

　　“结果……搞得我好像是个坏人一样啊……”

　　经历了一天激烈的战斗，从生理到心理都累得脱力的我，此时变回了原来家猫的样子，正趴在纳兰雨洛的怀里，耷拉着脑袋，有些无语地说着。

　　“别抱怨了，反正你不是自己也说了自己是反派吗？”

　　纳兰雨洛好像很开心的样子，嘴里哼着歌，走在路上。

　　“哈？我什么时候说过？”

　　“你不是死于话多了吗？”

　　“我还活着好伐！？”

　　……

　　“算了……没力气和你吵……”

　　从纳兰雨洛怀里抬起头来，我只觉得自己的脖子似乎都要断掉，之后又趴了下去。

　　稍微挪了挪位置，我换了更舒服一点的姿势趴下。

　　“喂……别乱动啊……”

　　看着我在她身上蹭啊蹭的，纳兰雨洛顿时脸蛋一红。

　　“可是……”

　　我抬起头，看看她：“可是，会碰到啊……”

　　“啊？”

　　纳兰雨洛的脸红得更厉害了，眼神慌乱：“道格，你……你这个色……”

　　“会碰到肋骨，硌得很难受……”

　　“你想死吗！？”

　　“我错了……”

　　……

　　“哼！”

　　纳兰雨洛将头扭到一边：“算了，看在你半死不活的样子，这次就先饶你一回，下次一起算账好了。”

　　说着，纳兰雨洛又低下头看看我：“话说，道格你没事吧？灵石对你来说应该很重要吧？”

　　“而且，没想到你不仅仅把灵石给了人家，居然还把已经濒死的那家伙都救了回来……虽然我不太清楚，但是应该很麻烦吧？”

　　“唔，这个啊……”

　　我摇摇头，“没关系的，灵石里面，其实只是封印了我一部分的妖力，就算不要了，其实只要我以后找点时间修炼回来，那么我的力量自然而然地就回来了。”

　　“但是……”

　　纳兰雨洛想了想，接着说：“我记得道格你曾经说过的吧？你的灵石如果被人类拿在手里的话，是会对人造成不好的影响的，是这样吧？”

　　“哦？你还记得这个啊。”

　　我有点惊讶，原本还以为像纳兰雨洛这种人都属于粗神经的类型。

　　“这一点，你不必担心。”

　　摆了摆手，我接着说道：“给诺娃的这颗灵石，我是做了特殊处理的，所以没有关系。”

　　“特殊处理？”

　　“没错。”

　　点点头，我接着道：“我封印了其中大部分的力量，现在来说，这颗妖灵石的作用，就只剩下让诺娃重见光明这最重要的一点了。不过，与之相对的，灵石对人的负面影响，也会随之降到可以忽略不计的地步。”

　　“哦……这样。”

　　“嗯，毕竟诺娃以后如果真的去学射击的话，比赛是肯定会有的。如果让她带着灵石比赛的话，对其他人来说可就太不公平了。”

　　……

　　顿了顿，我看向纳兰雨洛的脸。

　　“嗯？看我干什么？”

　　纳兰雨洛感受到我的目光，疑惑地低下头。

　　我则是收回目光，微微笑着摇了摇头。

　　“没什么，只是有些感叹罢了。”

　　“感叹什么？”

　　……

　　沉默片刻，我抬起头，看向前方。

　　“人类，还真是个神奇的种群啊……”

　　“哦？”

　　纳兰雨洛有些诧异地看着我。

　　“为什么这么说？”

　　我笑笑，继续看着远处的落阳，道：“你看，在我的记忆中，凶兽是人类负面情感的聚合体，是纯粹的恶意，为天理所不容。按理来说，这些家伙别说让它们保护人类，就算是让它们安静地待着，别去为祸众生，都是不可能的。但是，诺娃和摩柯，却打破了我的观念。”

　　“原本来说，由恨意，悲恸，苦涩凝聚而成的摩柯，无论如何都无法理解【爱】的含义。然而……”

　　“恨因爱生，悲由喜来，苦自乐出……人类的情感，人类的灵魂，着实神奇。”

　　这样说着，我不禁一阵感慨。

　　而纳兰雨洛并未回话，只是静静地看着我，眼中带着笑意。

　　……

　　而说完这些，我突然觉得自己貌似有些肉麻。想了想，便又一次趴了下去。

　　“话说……好累啊……都这么长时间了……还没到停车的地方啊……明明秦小木她们早就回去了……”

　　“安啦，等回家之后，我给你买小鱼干！”

　　纳兰雨洛笑了笑，说道。

　　“啊？那样的话……我要五香味的。”

　　“嗯，没关系！”

　　“唔……要二十……不，要三十袋！”

　　“ok！”

　　“而且还要是精装版的！”

　　“没问题！”

　　……

　　我一阵沉默，小心地抬头看向纳兰雨洛。

　　“那个……纳兰姑娘，你不会打算等我吃完就neng死我吧？”

　　不知道为什么，纳兰雨洛好像自从从山上下来，脸上就一直带着开心的笑容，让我心里有些发毛。

　　“怎么会呢，道格，你想多了～”

　　纳兰雨洛笑着拍了拍我的脑袋。

　　“额……等等，纳兰……”

　　我突然想起了什么，连忙开口。

　　“嗯，什么事？”

　　“你口袋里的是什么东西？”

　　我指着从她上衣兜里露出的一点东西说道。

　　“哦，这个啊……”

　　纳兰雨洛把手伸进口袋，掏出了一沓花花绿绿的纸片。

　　“LV品牌店的折扣券，三张哦！”

　　“啥……”

　　我顿时愣住了，随后便是勃然大怒！

　　“你这家伙……你居然私吞我们的奖品！你……”

　　“哎呀哎呀，说人家私吞什么的可真是过分啊，这可是诺娃为了感谢我，特意送给我的哦！”

　　“什么感谢！就算要感谢也是先感谢我吧！？你这家伙居然顺手牵羊……呜呜呜……我的鱼干……”

　　我欲哭无泪，以头戗地。

　　“好啦好啦……鱼干什么的我会买给你不是吗，别介意，别介意～”

　　纳兰雨洛相当得意地笑着，轻轻摆了摆手。

　　……

　　于是，一人一猫走在回家的路上。

　　话说……我们似乎忘记了什么来的？

　　……

　　……

　　两个小时后……

　　森林的另一边……

　　敖特曼走在密林里，奋力挥舞着手中的一把开山刀，清理出前行的道路。

　　“yo！！有——人——吗？活动还在继续吗？？有没有人来回答我一下啊？？”

　　“yoooooooooo——”

　　……

　　敖特曼的声音回荡在夜晚寂静的森林里。


第66章 普通的一天

　　九月。

　　光阴似水，岁月如梭，随着时间的流逝，炎热得让人心烦的夏天终于过去，看着楼下街边的行道树，已经开始泛黄的树叶正预兆着凉爽秋天的到来。

　　时光就这样一点点地过去，一个月以来，并没有发生什么重要的大事，我每天过着普通的日常，静谧，而且甜蜜。

　　今天也是普通的一天。

　　普通的阳光，普通的空气。

　　普通的床上，摆着普通的鱼干。

　　普通的老鼠，用普通的木棍，触发了纳兰雨洛安放在普通的储物柜旁边的，普通的捕鼠器。

　　然后普通地将里面普通的奶酪运走。

　　普通的安琪儿坐在普通的沙发上看着普通的恐怖片。

　　一颗普通的小心脏“扑通扑通”地跳着。

　　普通的沙发边，一双普通的猫爪，普通地抓着沙发的边缘。

　　普通地向后看去。

　　只见普通的我正被普通的纳兰雨洛普通地吊打……

　　啊，何等悲哀的日常……

　　……

　　“不要抵抗了！老老实实认命，给我松手吧！道格！”

　　只见纳兰雨洛双手抓着我的尾巴，正用力地将我拉向门口。

　　“不要！！跟你这种家伙一起上街什么的！打死我也不想再有第二次了！”

　　我拼了老命地抠住沙发的边缘，仿佛这就是唯一的救命稻草。

　　“你上个月的时候明明都答应了的！君子一言，驷马难追！道格！不许耍赖！给我老老实实地把手松开！”

　　纳兰雨洛加大了拉扯的力度，我顿时感觉自己的尾巴似乎要断掉。

　　“那是你用枪逼我说的啊！那种事情才不能算数啊！”

　　尾巴上撕裂般的痛感顿时让我感觉很不妙，再这样下去，我不会被冠上“孤高的无尾猫妖”这种高调的名号吧？我可不要！

　　“给我松开啊！你这家伙！再说了，明明只是去买之后的电影票而已，不会再搞成上一次的样子了！”

　　“鬼才信你啊！你上次不也是这么说的吗！！”

　　之前，纳兰雨洛领取到【路易·威登】品牌店的优惠券的第二天，就兴冲冲地拽着我下了楼。

　　原本说好了只是去买个包包，然而，拎着包从LV店出来之后……纳兰雨洛却依然余兴未消的样子……

　　最后的结果便是：从麦凯乐到麦当劳，从香奈儿到优X库，从电玩城到街机厅……就连路边放着喇叭吆喝的两元店她都没放过，愣是花了一天的时间拽着我横扫了城里的中心商务区！

　　最重要的是，原本应该叫上搬家公司来运的东西，居然全都压在了我一个人的头上！

　　何等惨痛的经历！

　　从那以后，我就打定主意，绝对不再陪着纳兰雨洛出去买任何东西了！就算只是去便利店也不行！鬼知道她会不会把卡一刷，然后买过来十几二十箱的“哇咔咔”矿泉水压到我头上？

　　……

　　此时，我正拼了命地抓紧沙发的把手，打定主意，自己就是从小深深植根于这沙发里的一棵黄山不老松！

　　沙发里会长不老松吗？

　　鬼知道！

　　最近，鸸鹋因为要去参加驯兽师的比赛而暂时不在家，我想要救自己，就只能靠自己！

　　至于安琪儿……

　　……

　　小萝莉的脑容量似乎不是很够用，没办法同时容纳过多的信息。此时，就算我们这边已经闹得热火朝天，安琪儿依旧是静静地坐在已经被纳兰雨洛掀成四十五度角的沙发上，眨着纯真的大眼睛，注意力完全被电视上的恐怖片所吸引……

　　……

　　“啊啊啊烦死啦！”

　　只见纳兰雨洛在拉着我的尾巴扯了半天，却发现我依旧如同钉在了沙发上一样纹丝不动之后，顿时怒了！

　　黑色的雾气缓缓地聚集到纳兰雨洛身边……

　　“安琪儿！”

　　只见纳兰雨洛猛地一跺脚，大喊一声。直接把小萝莉吓得一哆嗦，转过身来，天真的目光带着疑惑，看着纳兰雨洛。

　　“安琪儿……”

　　纳兰雨洛脸上一下子换上了温柔的笑容，只让我心里有些发毛。

　　这厮要干什么？

　　“来，乖～帮姐姐把那边的花瓶拿过来，举到这里～”

　　纳兰雨洛微微笑着，指了指放着茶几上的花瓶，然后又指了指我的头顶……

　　啊啊，不祥的预感……

　　“唔？”

　　小萝莉歪着脑袋，疑惑地看了看花瓶，又看了看纳兰雨洛。

　　“没错，就是那个，帮姐姐举到这里，姐姐给你买糖吃哦！”

　　纳兰雨洛现在的表情，如果放到大街上的话，一定早就被当成是诱拐犯，被警察带走了！

　　可惜，这里没有警察……

　　“唔……唔！”

　　只见安琪儿听到有糖吃，立刻重重地点了点头，跳下沙发，一溜烟地跑到了茶几边上，把一个几乎和她一般高的花瓶搬了过来。

　　“对，对。就是这样，现在，把它举到这里哦！”

　　纳兰雨洛指了指我头顶正上方的位置。

　　“等等！安琪儿！不要听这家伙的话啊！这家伙是魔鬼！是魔鬼啊！快……快把花瓶放回去！”

　　我似乎想到了纳兰雨洛的打算，心中顿时一惊，连忙大喊到。

　　然而，安琪儿小小的脑容量现在已经完全被纳兰雨洛和她的糖果占满了！完全听不到我在说什么啊！

　　只见小萝莉光着脚丫，啪嗒啪嗒地跑过来，照着纳兰雨洛说的，把花瓶举到了我的头顶……

　　“等……纳兰雨洛，你想干什么！你……等等！纳兰大人！小的错了！别这样！咱们和平共处好不好？小的马上松手！”

　　我看着头顶缓缓聚过来的一团阴影，只觉得头上像是被放了一把闸刀一样……冷汗直冒。

　　“哼。”

　　纳兰雨洛目光阴沉地看了我一眼，随后便再次转为满脸的笑容，看向安琪儿——

　　“现在……”

　　“把手松开哦！安琪儿～！”

　　“唔……唔！”

　　安琪儿重重地点点头，然后一下子松开了手！

　　……

　　“啪嚓！”

　　我只觉得眼前一黑，似乎有无数的金枪鱼干正在飞舞……

　　……

　　我本是青木山上的一只猫妖，无忧无虑，自在逍遥……

　　有一天，我坐在沙发上，吃着鱼干还唱着歌……遇到了纳兰雨洛。

　　……

　　突然就被砸了！

　　……所以说，没有纳兰雨洛的日子才是好日子！

　　……

　　然而，这一切都是我的幻想……

　　只见几分钟之后，纳兰雨洛穿好鞋子，嘴里哼着歌，手里甩着钥匙圈，揪着我的尾巴，走下了楼。

　　我则是已经头晕眼花，脑袋在一节节台阶上碰得“噔噔”直响。


第67章 东～方～红～

　　“真是的……赶紧买完东西回去啊……”

　　尽管已经是9月，但是秋老虎却依旧肆虐着。烈日炎炎，走在大街上，我只觉得自己简直是进了烤箱一样。

　　为了行动方便，我此时已经变成了人形，走在纳兰雨洛身旁。

　　“抱怨什么啊，明明都跟着出来了，就放慢一点脚步，慢慢走嘛。”

　　纳兰雨洛倒是一点都不急的样子，微微笑着走在前面，不时看看周围渐渐泛黄的树叶。

　　“而且，最近街上的空气也很新鲜，走出来感受一下大自然的洗礼，不是挺不错的吗。”

　　纳兰雨洛接着说道。

　　我咧了咧嘴，默默抬起头，正午45度的阳光正无比“热情”地倾泻而下……

　　“是，是……”

　　我无奈地摇摇头：“你说什么都好。”

　　于是，两人继续慢慢地走在街上，旁边的轮椅老太若无其事地超了过去……

　　……

　　“yo～！各位！坑忙北鼻来次狗！艾瑞包弟准备好！yo！yo！yoyoyo～！”

　　正当我们慢慢走着的时候，前方的路边忽然传来了一阵热情四射的嘶吼声，加上同样火热的音乐和连续不断的低音炮声，我只觉得周围的气温似乎都上涨了五度。

　　“呃……这个说话方式是……”

　　听着辨识度如此之高的声音，我默默地看向纳兰雨洛。

　　只见纳兰雨洛也是一脸黑线地看着我，撇撇嘴，耸耸肩：“看来没跑了。”

　　于是，两人走上前去。

　　果不其然，稍稍接近之后，在一处公园的路边，我们一眼就看到某个发型杀马特，外加服饰非主流的家伙，手里拿着麦克风，正在原地欢快地蹦跳着，正是敖特曼！

　　“yo～！后面的朋友你们好吗！让我看到你们的双脚！yo～！大家一起来！准备好！我们的狂欢才刚刚开始～！yoooooo！”

　　接着，只见这厮又是摆了个自认为相当酷炫的姿势，用力一甩头，奋力大喊着，向着台下疯狂的人群们打着招呼。

　　然而……

　　我默默地看向敖特曼眼前的地面……

　　只见那里除了瓷砖，瓷砖，就只剩下瓷砖了……

　　尼玛根本就一个人都没有好吗！？

　　你自己在那里嗨个什么劲啊！？

　　……

　　正当我吐槽的时候，一路边的一辆老爷车，此时呼啸着开过，带着屁股后面的黑烟滚滚，凶悍地扫过了敖特曼的面前！

　　敖特曼顿时被熏成非洲难民……

　　“咳……咳咳！兄弟，今天活力十足啊！”

　　敖特曼赞许地看了看远去的那辆老爷车，点点头，对着它一屁股的尾气竖起了大拇指！

　　“啊……”

　　我扶额。

　　“已经不知道该怎么吐槽了啊……”

　　……

　　要不，还是装作不认识这家伙的样子，赶紧走过去吧？

　　看了看纳兰雨洛，眼神交流一下，两人立刻达成了共识。

　　然而……

　　……

　　“yo！好巧啊！那边的两个朋友！我们在哪里见过吧？yo～！把你们的热情分给我一点吧！yoooo～”

　　正当我们打算溜走的时候，敖特曼却是眼睛一亮，发现了我们。

　　“分你个大头鬼啊……”

　　我一阵无奈，但是出于礼貌，还是得上去打个招呼。

　　“唔，你好，好久不见啊。”

　　我冲着敖特曼稍稍挥了挥手，纳兰雨洛则是微微一点头。

　　“yo！两位，虽然没想到会在这里再见，但是相逢即是缘，欢迎来到我的个人演唱会！yoooo～”

　　我默默地扫视了一下周围只有乌鸦飞过的街道……真·个人演唱会啊……

　　“yo～！come on！让我们狂欢起来吧！我的第十万和第十万零一名超级粉丝啊！”

　　说着，敖特曼凶悍的举起了挂在腰间的电吉他，大喊道：“请让我向你们介绍我最棒的搭档——布莱尼·小甜甜！”

　　啊啊……如果可能的话，我还真想见见其它的九万九千九百九十九名粉丝呢……话说小甜甜是什么鬼啊！？

　　……

　　然而，无视我们“无言以对”的表情，敖特曼已经将吉他抱在怀里，激情四射地弹奏了起来，光是前奏，就有种让我想要立马远离的感觉。

　　“这……死亡金属啊……”

　　我只觉得自己连体内的五脏六腑都在颤动，极具穿透力的音波简直要突破天际！

　　“啊啊啊！我受不了了！我要砸了这家伙的摊子！给我去死吧！”

　　就连我都觉得心烦，纳兰雨洛就更不用说了，只见她将头发一甩，撸起袖子，作势就要冲上去！

　　“等等，纳兰姑娘，不要冲动啊！冲动是魔鬼！”

　　这样下去恐怕敖特曼小命不保，我心里一惊，连忙拽住了纳兰雨洛的衣服！

　　“给我放开，道格！我今天一定要把他再丢一遍水沟！”

　　纳兰雨洛拖着我，依旧缓缓地向前挪动着。

　　噗！

　　小小的烟雾爆开，我心中的恶魔出现在我面前。

　　“松手啊！沙玦，我无论如何都听不下去了！趁着这混蛋还没唱出来，赶紧宰了他！”

　　小恶魔用钢叉戳戳我的脑袋，不耐烦地说道。

　　噗！

　　又是一团烟雾，天使也出现了！

　　“加油！沙玦！拉住她！就像你说的那样，冲动是魔鬼，我们绝对不能让恶魔占领自己的内心！”

　　“什么！？你说啥！？想打架吗！？混蛋天使！”

　　“来呀来呀！我还怕你不成？邪恶的恶魔！”

　　噼里啪啦……天使和恶魔在我脑袋里交战了起来……

　　……

　　然而，正当天使和恶魔相持不下的时候，敖特曼手中吉他的曲调却忽然一转！

　　不好！

　　我一惊，心砰砰地跳着！

　　这家伙要开口了！死亡金属……我是不是要先捂住自己的耳朵？！

　　但是！

　　已经来不及了！

　　只见敖特曼将手中挂满了各种徽章，装饰着尖刺和金属的电吉他一晃……

　　甩着自己无比杀马特的头发……

　　对着麦克风，激情四射地大喊……

　　……

　　“东——方——红～～～～～～”

　　“太——阳——升～～～～～”

　　……

　　……

　　悠扬的一曲东方红，传进了我们的耳朵里……

　　曲调婉转，流畅，让人追忆那个红色的激情年代……

　　啊，我似乎回忆起了当年的两弹一星……

　　……

　　个屁啊！之前死亡金属一样的前奏意义何在啊！？

　　亏我还把棉花塞进了耳朵里！你赔我白白浪费的感情啊！

　　……

　　“沙玦……”

　　我心中的天使，洁白的羽翼正渐渐转化为漆黑的夜色……

　　“干什么？”

　　“松开手，然后把这个送给纳兰雨洛。”

　　天使将刺满了钢钉的棒球棒递到了我的手中……

　　……

　　哎呀，手滑了～

　　我面无表情地松开了纳兰雨洛。

　　接着……

　　……

　　十分钟后……

　　“yo！小甜甜！不要害怕！我马上就来拯救你！等着我！yooooo！”

　　只见敖特曼已然是鼻青脸肿，衣衫不整的样子，此时正奋力地攀爬着路边的一棵橡树。

　　而在树梢的位置，一把外形夸张的吉他正挂在那里，随着风，跟着树一起晃啊晃的……

　　……

　　“真是的，明明唱的这么烂，还学人家卖艺。”

　　纳兰雨洛双手抱胸，头扭到一边。

　　“yo！不要小看我！这只是今天而已！平时的话，这里的人气可是超级高的！yo～！”

　　敖特曼一面爬着树，一面反驳道。

　　“哦？那你说你的人气都在哪儿啊？只有今天？怎么可能。难不成平时来看你的人今天全都被绑架了不成？”

　　纳兰雨洛显然不相信敖特曼的话。

　　“yo～！绑架倒没有，那些人今天在那里！”

　　敖特曼指了指公园的另一边。


第68章 白芨

　　“嗯？”

　　我和纳兰雨洛一齐望向敖特曼所指的方向。

　　只见，在这座公园的另一端，一个小角落里。

　　黑压压的人群，站成一个圈，把那里围了个水泄不通。

　　“怎么回事？”

　　纳兰雨洛远远地望着，然后向敖特曼开口问道。

　　“那里发生了什么事？为什么这些人要过去？”

　　敖特曼摇摇头。

　　“不清楚，今天早上来的时候就这样了，现在都快中午了，这些人还没走。”

　　“哦？”

　　纳兰雨洛微微眯起眼睛。

　　“好像有点意思，道格，咱们走！”

　　说着，纳兰雨洛就拉着我跑了过去。

　　“是，是……”

　　我摇了摇头，跟在后面。

　　“yo！等等我啊！两位！”

　　敖特曼也跟了上来。

　　……

　　然而，当我们走过去之后，却发现根本就挤不进去！

　　“这尼玛的……”

　　我看着眼前黑压压的一片脑袋，一阵感慨。

　　“果然，我国的人力资源很充足啊……”

　　……

　　纳兰雨洛试着踮起脚尖，但还是看不到里面的情况，便拍拍我的肩膀：“去，道格，把这些人给我轰开！”

　　“你以为我是哮天犬啊……”

　　我无语地看了她一眼，走上前去，试着喊道：“我说，各位，让一下啊……”

　　没人鸟我。

　　“让一下啊各位！能不能让我们进去！”

　　我加大了一下音量。

　　……

　　然而还是没人鸟我。

　　纳兰雨洛看着尴尬的我，无奈地摇摇头。

　　“道格，我建议你换一种方法吧，否则就只会受伤而已。”

　　“哼！别小看我！”

　　我回过头冲着纳兰雨洛投去了一个不满的眼神，接着，加大音量，再次喊道：“让一让！麻烦让一让！我们要进去！”

　　然而……

　　依然没人鸟我。

　　“挤什么挤！老老实实回去待着去！”

　　在我前方，一个只有我半个身子高，还冒着鼻泡的小屁孩，转过来冲着我喊道。

　　“哦……”

　　我低下头，默默的滚了回去……

　　“喂，你怎么了？”

　　纳兰雨洛眼中带着笑意，看着我。

　　“我受伤了……”

　　……

　　“算了，到最后还是得我出马！”

　　纳兰雨洛无奈的摇摇头，挽起袖子走了上去。

　　“yo～！黑衣女！加油～！”

　　敖特曼大声地打气道。

　　“哼，你出马就你出马，我倒是想看看你能怎么办？”

　　我则是对纳兰雨洛嗤之以鼻。

　　“嘿！瞧着吧！你失败是因为方法不对！让你见识一下正确的做法！”

　　纳兰雨洛挺起胸脯走上前去。

　　轻轻地拍了拍刚刚那个小P孩肩膀。

　　“嘿，小子。”

　　“干什么啊！都说了……”

　　小P孩依旧是不耐烦地转过头……然而这次他的话只说到了一半……

　　究其原因……

　　是纳兰雨洛一把抓住他的肩膀，然后猛地向后丢了出去！

　　“啊啊啊啊啊啊！！”

　　小屁孩在空中划了一道抛物线之后，挂在了后面的一根树杈上……

　　……

　　紧接着，一个又一个，凡是阻挡纳兰雨洛道路的人，全都被纳兰雨洛抓着丢了出去！

　　然后……

　　全都挂在了树杈上！

　　……

　　“人生在世不称意，不如自挂东南枝啊！”

　　我看着满树的人，惊叹道。

　　终于，看着纳兰雨洛如此的暴行，人群的愤怒终于抑制不住了！

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！

　　人们不想灭亡！

　　于是！

　　……

　　他们自动给纳兰雨洛让出了一条道路……

　　喂！你们太怂了吧！

　　我目瞪口呆。

　　明明你们有这么多人！

　　虽然这么多人估计也打不过纳兰雨洛……

　　但是！

　　你们好歹也给我反抗一下啊！

　　一声不吭地就让开了是怎么回事啊！

　　“摩西分海”吗？！

　　……

　　“喂喂，道格你在看什么？赶紧过来啊！”

　　纳兰雨洛看着我正在发呆，便连声叫道。

　　“哦……”

　　我小心地走上前去，双眼瞪着纳兰雨洛。

　　“这就是你说的正确的做法？”

　　我可是只觉得周围众人的目光像是要戳穿我一样啊！

　　……

　　以后走夜路的时候，得小心一点了。

　　我在心中暗暗决定到。

　　……

　　“好啦好啦，别介意啦，简单粗暴才是王道嘛！”

　　纳兰雨洛笑着拍拍我的后背。

　　“而且，你看，目标不是也达到了吗？”

　　说着，纳兰雨洛拉着我走进了人群的内部。

　　……

　　向前走几步，忽然，耳边传来了婉转，清脆，流畅的乐调。

　　这乐调十分悦耳，灵动，轻快，如同是清凉的溪水一般，划过我们的耳边。

　　“嗯？”

　　“这是……”

　　纳兰雨洛一愣，和我一起站在了原地。

　　……

　　紧接着，少女的柔柔的嗓音带着优美的歌声传来……

　　我和纳兰雨洛，以及周围的众人，此时都傻站在了原地，不愿错过哪怕一秒这种天籁之音。

　　少女空灵的声音接着传来……

　　……

　　如果希望仍在远方……

　　你是否愿意去追寻？

　　即使恐慌

　　即使匆忙

　　不愿放弃前行的梦想。

　　如果眼中只剩下迷茫……

　　请让我给你愿望。

　　就算无望

　　就算空想

　　心中依然充实着梦想。

　　……

　　我愿化作你逐梦的翅膀……

　　给你无尽的爱与力量。

　　狂风依旧肆虐

　　大浪依旧滔天

　　梦中却鸟语花香……

　　……

　　我愿为你铸造盾牌和战甲……

　　送你奋斗年轻的战场。

　　目标仍在远方

　　敌人依旧眼前

　　有我保护你就不会受伤……

　　……

　　……

　　少女的歌声，如同月光一般轻柔，又像太阳一样温暖；如同芙蓉一般清纯；却又带着牡丹那样的绚烂。

　　一曲终了大多数人却依旧愣在原地，不断地回味着。

　　许久之后，人群在才终于传来了零星的掌声……

　　紧接着，鼓掌的人数越来越大，最终变成极为激烈的，如雷一般，连绵不断的掌声！

　　……

　　我也同样赞赏地拍着手。

　　而纳兰雨洛则是相当狂热地将双手举过了头顶，用力地拍动着，脸上一副兴高采烈的样子。

　　纳兰雨洛居然狂热了起来？

　　这倒是有些反常。

　　……

　　不过，我也并不在意，因为这歌声的确经得起人们如此的赞赏！

　　……

　　“好的，那么今天就到这里了，十分感谢大家的支持，喜欢的话，请到微博关注白芨，白芨会继续努力的！”

　　少女的声音再次传来，这次是道谢外加准备退场。

　　我微微有些失望，如此出色的乐曲，只能听一遍，到底还是有些可惜的。

　　周围的众人就别说了，尽管已经在这里站了一上午，但是大多数人还是意犹未尽的样子。

　　不过，人家都已经说了要离开，还死皮赖脸地留在这里，可就太厚颜无耻了。

　　这样想着，我看向依旧站在原地，双眼放光的纳兰雨洛。

　　……

　　太厚颜无耻了啊……


第69章 你们赶上好运了！

　　过了许久，人群终于渐渐散去，留在小公园里的，就只剩下了我，纳兰雨洛，以及正在收拾着东西的少女。

　　“好了……咱们也差不多该走了吧？都已经中午了……赶紧订完票，买点东西回去吧，太晚的话，安琪儿恐怕又要饿哭了。”

　　说着，我拍了拍纳兰雨洛的后背，向着公园外走去。

　　然而，纳兰雨洛却仿佛没听到我的话一样，仍旧双眼放光，愣愣地站在原地。

　　“喂，听到没……”

　　我疑惑地转过身去……

　　只见纳兰雨洛被我的声音惊醒，几乎是一下子跳了起来！

　　随后，只见这厮猛地将头扭向左边，片刻之后，又猛地扭向右边。最后，她带着不可置信的目光，紧紧盯向前方正在收拾东西的少女。

　　“白……”

　　“嗯？”

　　少女感受到了纳兰雨洛的目光，回过头来，顿时被她的样子吓了一跳。

　　“白芨小姐！是你吗？！”

　　纳兰雨洛一下子扑上去，握住了少女的双手。

　　“是你吗？！白芨小姐！人气超高的网络偶像白芨！真的是你吗！？”

　　“呃……是我……”

　　白芨冒着冷汗，看着像是痴汉色狼的纳兰雨洛，有些应付不来地笑着。

　　……

　　“啊……真是的……”

　　我无奈地叹了口气，走上前去，绕到纳兰雨洛的身后。

　　“啪！”

　　一击利落的手刀，以迅雷不及掩耳之势，敲在了纳兰雨洛的脖颈之上！

　　“呜～喵……”

　　纳兰雨洛哼哼一声，随即倒在了地上。

　　……

　　“呃……”

　　白芨看着眼前如同闹剧的场景，一时说不出话来。

　　“呃，你好，我叫道可诚。抱歉，这家伙让你受惊了，她没咬人吧？”

　　我一本正经地打着招呼，顺便打量起眼前的这名个少女。

　　少女大概二十四五岁的样子，头上戴着一顶白色的女式太阳帽，身着一席天蓝色的连衣裙，穿普通的粉色帆布鞋，很是可爱的打扮。她一头乌黑的秀发并未扎起，而是散落着披在肩上，额头上则是厚度适中的齐刘海，给人一种温柔文静的印象。

　　女孩长相清纯，声音甜美，很有所谓“邻家女孩”的感觉。她虽然不像纳兰雨洛这样，有这天生而来的从容和优雅的气质，但是一颦一笑之间，依然给人文静而贤淑的感觉，相比纳兰雨洛，倒是更有亲和度，也更容易被人接受。

　　“唔，你好，我叫白芨。”

　　少女也是打量了一下我，介绍了一下自己，然后向我伸出手。

　　“白……芨啊，很好听的名字呢，你好。”

　　说着，我点点头，打算伸出手的时候，耳边却忽然传来了不和谐的声音……

　　……

　　“道……格……”

　　……

　　卧槽！

　　我的冷汗沿着额头流下，转过身去，只见纳兰雨洛浑身黑气，头发四散着漂浮于空中，正如同一尊魔神一般站立于我的身后……

　　尼玛啊！这才几秒！这么快就醒过来了！？

　　何等变态的回复能力啊！

　　……

　　“那个……纳兰姑娘？”

　　“给我觉悟吧！”

　　咻——！！

　　……

　　只见我的身体在空中划过一道优美的弧线之后……

　　挂到了树杈上！

　　“yo～！哥们儿！你也来啦？！”

　　挂在我左边的敖特曼兴高采烈地冲我打着招呼。

　　我：“……”

　　……

　　“嘎巴”一声，我默默地折断树枝，跳了下来。

　　走过去，只见纳兰雨洛正凑在白芨的眼前，满脸兴奋地说着什么。

　　“那个那个，白芨你真的就是网站上的那个白芨吗？”

　　“唔……是的。”

　　“那么，白芨你要在后天的演唱会上出道，也是真的吗！？”

　　“嗯……是这样没错。”

　　“唔唔……好开心。我可是忠实的‘白粉’呢！这次出门就是来订演唱会的门票的，没想到这么巧，居然会遇到白芨你呢！呜呜……感觉要开心地死掉了……”

　　“嗯嗯，感谢你的支持呢，听到你能这么说，白芨真的很高兴呢！”

　　……

　　要不然怎么说，女人只要有了共同的话题，就熟悉的特别快，几分钟之后，白芨已经开始邀请纳兰雨洛一起去参加今天的彩排了。

　　当然，纳兰雨洛也是求之不得地答应了下来。

　　“那个，白芨，你今天多大啊？”

　　“二十二岁，怎么了？”

　　“比我小呢。那个……白芨，你有男朋友了吗？”

　　“呃……为什么突然问这个？”

　　“说嘛说嘛……”

　　“嗯……没有……”

　　“那……”

　　纳兰雨洛双眼放光：“你要女朋友吗？”

　　白芨：“哈？”

　　……

　　喂喂……怎么感觉话题正向着奇怪的方向发展啊……

　　但是……

　　好像还挺让人兴奋的！

　　咳咳……好吧，我自重。

　　……

　　瞥了一眼公园广场上的时钟，我轻咳一声。

　　“呃，两位，虽然我很不愿意打断你们。但是，要知道距离今天上午订票截止时间，可就剩下二十分钟了。如果错过的话，就只好再等上两个小时才行了。”

　　说着，我还指了指时钟。

　　……

　　“什么？”

　　纳兰雨洛连忙低头看了一眼手表，果不其然，还有二十分钟就要十一点了！

　　“不好，白芨，我们快走！”

　　纳兰雨洛拉着白芨的手，飞快地向着远处跑去……末了还把手提包往我这边一丢：“道格你拎包！”

　　白芨则被纳兰雨洛拉着，有些惊慌，“那个，我的东西……”

　　“没关系，有道格在！”

　　于是，两人的身影绝尘而去……

　　……

　　我黑着脸，看着纳兰雨洛的皮包，还有白芨留在原地的各种设备……

　　结果……我就是拎包的对吧？

　　……

　　炎热的烈日照啊照，火辣的阳光烧啊烧……

　　我像是苦行僧一般，走在快要融化的柏油路上，心中满是怨气……

　　“死平胸！飞机场！活该你一辈子贫乳……”

　　如果诅咒一个人，就能让她挂掉，估计纳兰雨洛都死了十万八千回了……

　　然而……

　　这并没有什么卵用。

　　……

　　“咻——那边的美女看这里！”

　　“呦呦～小姐你好可爱呀！要不要一起去喝一杯？”

　　正当我一手拎着纳兰雨洛的皮包，一手拿着白芨的吉他，身上还背着音箱，音箱，以及音箱走在一条小巷上，心中满腹怨气的时候。

　　迎面而来了六七个打扮流里流气的小混混，嘴里说着放荡的话，冲着这边吹着口哨。

　　“唔？小姐？应该不是说我吧？”

　　我想了想，摇摇头。

　　算了，事不关己，高高挂起。

　　……

　　然而……

　　其中之一的混混，见我没有反应，便咧嘴一笑，居然大步地走了上来！

　　然后……

　　他将手贴在了我的胸口上……

　　“哎呦，挺高傲的嘛，不错不错，大爷就喜欢你这样的倔妞！”

　　说着，这人的手还在我胸口揉了揉……

　　……

　　我低下头，看了一眼那人的手腕，随即将吉他放下，单手抓住它……

　　“别挣扎了小姐，乖乖地……呃啊啊啊啊啊！！！”

　　只听得“嘎巴”一声，那混混连话都没说我，手腕的骨骼就瞬间被我捏得粉碎！

　　“什么——”

　　周围的几个混混都是一脸惊愕的表情，纷纷抬头看向我。

　　只见我的眼中，此时简直如同烧着猩红的火焰一般。眼神中无限膨胀的，是终于找到目标的怨气！

　　“NND……老虎不发威，你们通通拿我当病猫啊……”

　　我一步一步地走上前去，小巷中清晰的脚步声，如同是踩在众混混的心口上！

　　“你们几个……可是赶上好运气了啊……”

　　“让我好好招待你们一下吧！！”

　　“喵咔咔咔咔咔咔！！”

　　……

　　小巷中，撕心裂肺般的惨叫声，不断地回荡着……


第70章 比惨……

　　“美女你大爷！小姐你大爷！倔妞你大爷！老子是男人都看不出来！当个毛的流氓！当个毛的流氓！当个毛的……”

　　当纳兰雨洛拉着白芨去订完票，因为我迟迟未到而前来寻找的时候，只看到我正在一条小巷里，猛踹一个昏迷不醒的混混的肋骨。

　　而周围的地上，还横七竖八地躺着七八个混混。

　　……

　　纳兰雨洛默默地走上了把我拽走了。

　　……

　　“呼——”

　　好好地发泄了一通，我只觉得神清气爽，简直像是猛吸了一阵纯氧！

　　感觉自己的智商仿佛都跟着变高了呢！

　　……

　　随后，我和纳兰雨洛便如同之前所说的，跟着白芨去了电视台的表演场地，准备观摩她的彩排。

　　“抱歉，我要先去后台准备一下，彩排之后才会开始，在这之前，请你们先等待吧。”

　　白芨带着我们进到一个足足有足球场那么大的演播厅内，在大厅里为我们找了个位置，之后便暂时离开了。

　　我和纳兰雨洛则坐在空旷的大厅里，打量着四周。

　　因为今天并没有什么正式的节目，所以座椅上也只有星星点点的几个人，估计都是工作人员。

　　对于纳兰雨洛来说，能够看到心仪偶像的出道彩排，简直就像是进了天国一般。

　　只见这厮简直像是打了鸡血一样，异常兴奋，目光在整个演播厅内四处环视，恨不得将看到的一切都尽收眼底。

　　我则只是稍微左右环视了一下，便将目光放回了舞台上。

　　舞台之上，此时貌似正进行着一场选秀活动的海选。

　　几名评委模样的人坐在舞台前方的桌子上，衣冠楚楚，打扮十分正经。

　　我向下瞥了一眼，貌似其中有个胖子把鞋脱了啊……

　　……

　　“二十八号选手！”

　　只见一名工作人员走到舞台边缘，对着后方的一个房间里大声喊道。

　　随后，一名留着莫西干头，体型微胖的男子走了上来。

　　“你好。”

　　一名评委打了声招呼，“你的歌不错，有什么悲惨的故事吗？”

　　那男子先是一愣，随即摇头：“没有。”

　　“下一个。”

　　“哦……”

　　……

　　男子上场十秒之后，就被踹了下去……

　　“二十九号！”

　　工作人员一声喊，一个头上扎着白头巾，穿着羊皮袄的中年人走了上来。

　　“你好。”

　　评委接着打招呼，“你的高音不错，有什么悲惨的故事吗？”

　　“悲桑的鼓式？”

　　只见那人低头想了一下。

　　“俺不知道，俺就是后面山上放羊滴，俺昨天一只羊丢了，介似不似悲惨的鼓式？”

　　“下一个。”

　　“白头巾”也被踹了下去。

　　……

　　“三十号选手！”

　　又一名选手走了上来。

　　“你好。”

　　评委接着说，“有什么悲惨的故事吗？”

　　“没有，但是我昨天捡了一只羊……”

　　“下一个！”

　　……

　　“三十一号……”

　　工作人员有气无力地喊着。

　　“yo～！各位评委们好！工作人员们好！yo～！现场的观众朋友们！大家好！！”

　　“yooooooo～！”

　　敖特曼这厮走了上了。

　　“你好，很有激情……虽然没什么卵用。”

　　评委点点头，接着问：“有什么悲惨的故事吗？”

　　“yo～！问得好！”

　　敖特曼打了个响指，随后缓缓蹲下，用拳头拄着下巴，一脸深沉的表情。

　　“嗯？说来听听。”

　　评委一下子来了兴趣。

　　“yo～！这是一个很长的故事。”

　　敖特曼缓缓地摇摇头，一脸沧桑。

　　“从我很小的时候，我就有一个梦想。”

　　“为了这个梦想，我曾失去我的一切，也曾永远地和亲人别离。”

　　“我更是因为这个梦想，失去了我最爱的他（这里不是错别字）。”

　　“但是……从来都不后悔！”

　　敖特曼一下子站了起来，目光炯炯，坚定地盯着眼前的众位评委。

　　评委们浑身一颤，表情纷纷变得认真了起来。

　　就连那胖子都穿上了鞋。

　　“只要是为了这个梦想……”

　　敖特曼一脸坚毅，接着说道：“就算是上刀山下火海，就算是面临艰难险阻，难免风餐露宿，我也绝不后悔！”

　　“这就是我的人生之道！”

　　……

　　看着敖特曼如此激情的宣言，众位评委皆是一阵沉默。

　　“你的梦想是什么？”

　　许久之后，其中一人缓缓问道。

　　“我的梦想是……”

　　敖特曼拿起话筒，看向评委们，那充斥着热情和信念的眼神似乎能刺穿他们的灵魂……

　　“没有蛀牙。”

　　……

　　“噗！”

　　我和纳兰雨洛一口老血……

　　“呃……抱歉，你刚刚说……”

　　“我的梦想是没有蛀牙！”

　　敖特曼一咧嘴，露出了满嘴的大白牙。

　　“如今，我已经实现了我的梦想！感谢各……”

　　“给我把这个混蛋扔出去！”

　　众评委怒了，这尼玛的，真是浪费我们的感情！

　　眼药水很贵的好不好！？

　　……

　　在看了半天的“比惨大会”之后。终于，海选结束，评委们纷纷退场了。

　　正片开始！

　　……

　　而随着鸸鹋的彩排准备开始，我发现周围不知何时已经多出了数百名坐到台上的观众。

　　我微微惊讶，看来白芨在网络上的人气的确不是一般的高！

　　周围的这数百人，不用多说，当然是为白芨而来！

　　……

　　“嗡……”

　　正当我惊叹的时候，舞台之上，一块活板，正缓缓的向上浮起，而站立于活板之上的，正是白芨！

　　“白芨……白芨！！”

　　一见到主角出场了，台上的众人纷纷挥舞起了手臂，大喊了起来。

　　我同样向下看去。

　　只见此时的白芨，已然换下了之前的一身简便装束，换成了一套哥特风格的，纯白色的百褶裙，脸上也化了淡淡的妆，比起之前的清纯形象，此时更多了几分优雅。

　　“大家……欢迎大家能来观看我的演出！”

　　第一次上场，白芨貌似有些紧张，说话也断断续续的。

　　嘛，没关系，只要稍微磨练几次，应该就没有问题了。

　　……

　　接着，白芨微微转过身，对着旁边的音响师微微一笑。

　　音响师点了点头，随即按下按钮，前奏的声音，立刻在大厅中回响了起来。

　　轻轻地握紧手里的麦克风，白芨缓缓开口。

　　不得不说，白芨会有这样的人气，的确不是盖的。

　　她的歌声，仿佛流水一般清澈，同时又带着微风的轻盈，绝美的乐声，仿佛能让人幻想到眼前的一片和风绿草，鸟语花香。

　　只凭着声音这一种感觉，却能够带动听者数种感官的反应，只能说，白芨的确是个天才。

　　然而，正当我听得如痴如醉的时候，不和谐的声音却突然响起。

　　“卡。音乐停，白芨，你跟着我过来一下。”


第71章 舞台恐惧症

　　当我们听着白芨空灵的歌声，正入迷的时候，音乐声却戛然而止。

　　“白芨，你过来一下。”

　　台下，一名身着制服，戴着黑框眼镜的女子，冲着台上的白芨说道。

　　白芨微微一怔，看了看台上的观众。

　　“别管那么多了，快过来。”

　　女子又重复了一遍刚刚的话。

　　“哦……”

　　白芨低下头，小声应了一下，走下了舞台。

　　……

　　观众席上，顿时一阵议论纷纷。

　　“搞什么啊！？”

　　不少观众大声地抗议了起来。

　　然而，那女子似乎并不在乎观众的反应，只是继续在台下对着白芨说着什么。

　　……

　　“怎么了？”

　　我仔细地向下瞧着，却听不到她们在说什么。

　　“为什么停下了？”

　　我转过头，看向纳兰雨洛。

　　只见她也是一脸疑惑的样子。

　　……

　　终于，那女人和白芨大概谈论了十分钟之后，白芨再次上场。

　　只是，这次白芨似乎显得有些紧张。

　　我和纳兰雨洛坐的位置比较靠前，从我这里，可以清楚地看到她的脸上已经滑下了不少汗水，连淡妆都有点花了。

　　音乐声再次响起，白芨握起麦克风。

　　“let me sing you a song……”

　　“and let's sing along……”

　　不知为何，这一次，我并没有像之前那样的感觉，虽然歌曲一样很好听……

　　但是，好像找不到之前那种能够触动内心，直击灵魂的感觉了。

　　不仅仅是我，就连坐在观众席上的数百名观众，此时似乎也察觉到了这点不同。

　　大多数的观众已经不再疯狂地挥手，只是坐在座位上，一声不吭地听着。

　　“那个……纳兰。你听没听出来，白芨的声音……”

　　我皱了皱眉，看向纳兰雨洛，只见她也是同样严肃的表情。

　　“嗯，白芨的声音好像在发颤啊……”

　　纳兰雨洛同样点点头，如是说道。

　　“怎么回事？难道说是因为刚才……”

　　我这样说着，看向下方，之前的那个女人依然站在原先的位置。

　　而纳兰雨洛则是摇摇头：“不知道。”

　　……

　　“卡。音乐、灯光停。白芨，你再下来一下。”

　　只见当白芨唱到一半的时候，那制服女子又一次把她叫了下来。

　　“你这里……应该……”

　　只见那女子将一瓶矿泉水递给白芨，然后在那里说着什么。

　　白芨只是不住地点着头。

　　我看着下方的两人，心中充满疑惑。

　　尽管今天并非是正式演出，但是毕竟是有不少观众仍在现场，歌者频繁下场，这种情况怎么看都不正常。

　　……

　　休息了一会儿之后，白芨再次上场。

　　这一次，就算是再迟钝的人，都能够看出她的异常了。

　　只见此时的白芨，脸色苍白，呼吸粗重，脸庞之上不断滑下晶莹的汗珠，给人一种喘不上气来的感觉。

　　而当她开口唱歌的时候，这种情况就显得更加明显，呼吸紊乱，吐词不清，甚至连调子都找不对了。

　　……

　　“纳兰，这是怎么回事？”

　　看着白芨异常无比的反应，我连忙看向纳兰雨洛，“是中暑了吗？”

　　而纳兰雨洛也是一副眉头紧皱的样子，一言不发。

　　终于，在观察了半天白芨的情况之后，纳兰雨洛看向我这边，缓缓说道：“恐怕……是舞台恐惧症。”

　　听到纳兰雨洛的话，我顿时一愣。

　　“舞台恐惧症？”我还是第一次听说这个词。

　　“没错，舞台恐惧症。”

　　纳兰雨洛重复了一遍，然后向我解释道：“所谓的舞台恐惧症，是一种比较常见的恐惧症。说白了，就是对自己没有信心，害怕在大庭广众之下发言。”

　　“事实上，每个人都有或轻或重的舞台恐惧症，只是表现的程度不同。”

　　“程度轻的人，可能只是简单的手脚出汗，心跳加速，这都没什么。”

　　“只是……”

　　……

　　说着，纳兰雨洛指向白芨的方向，“像白芨这样，变得脸色苍白，呼吸急促，并且无法正常说话的情况，已经是相当严重的情况了。”

　　……

　　“这样啊……”

　　我心中了然，再看向台上的白芨，只见她的脸色已经苍白如纸，眼看着就要支持不下去了的样子。

　　“卡。”

　　只见之前的那名女子，看着白芨越来越差的脸色，最终摇了摇头，拿起麦克风。

　　“抱歉，各位观众朋友，今天的彩排活动因为白芨的身体原因，暂且中断了。对于因此对您造成的不便，我们十分抱歉，还请各位……”

　　听着那女子的话，观众席上的众人几乎全都是失望地要了摇头，一阵叹息。

　　不过，毕竟是身体原因，众人也知道不能强求，所以发了发牢骚之后，便纷纷离开了。

　　当然，也不是全部。

　　就比如我身边这一位……

　　……

　　“喂，走了啊，人家都说了白芨身体出了问题，你还待在这里做什么啊？”

　　我看着依然坐在原地，远远地望着下方躺到长椅上的白芨的纳兰雨洛，不知道她在想什么。

　　“真是的……这不是个相当好的机会吗……”

　　纳兰雨洛双眼紧紧盯着白芨，口中喃喃自语。

　　“哈？你这家伙说什么……”

　　“快跟我来！道格！”

　　“喂！你这家伙……”

　　只见纳兰雨洛一把抓住了我的手腕，散步并两步，向着白芨那边冲了过去！

　　我被甩在风中凌乱地飘着……

　　……

　　“你们是？”

　　看着忽然出现的纳兰雨洛，以及累得气喘吁吁的我，之前的女子站在我们面前，疑惑地问道。

　　“啊，我叫纳兰雨洛，是白芨的朋友。”

　　纳兰雨洛笑一笑，向她介绍到。

　　“还有，这个是我的随从。”

　　说着，纳兰雨洛指指我。

　　“鬼才是你的随从啊……”

　　我无语地瞥了她一眼。

　　……

　　“朋友？”

　　那女子看看纳兰雨洛，又看看我。

　　“我可不记得白芨有对我提起过你们。”

　　“唔，那是因为我们是刚刚认识的，她应该还来不及说吧？”

　　纳兰雨洛耸耸肩，随即看向正躺在一旁的长椅上，紧闭着眼睛的白芨。

　　“只是，白芨看起来好像遇到麻烦了，我们才下来看看有没有什么是我们能做的。”

　　“这不劳你费心。”

　　女子狐疑地看了纳兰雨洛一眼，摇摇头。

　　“不用你多管，白芨只是中暑了而已。”

　　“哦？这样吗？”

　　“没错，所以，请回吧，感谢你的关心。”

　　那女子似乎对纳兰雨洛相当不感冒的样子，有些不耐烦地摆了摆手，便将头扭了过去。

　　……

　　“如果只是中暑的话……是不会像这样大汗淋漓的。”

　　以纳兰雨洛的脾气，当然没可能就这么灰溜溜地离开。

　　“你这家伙，应该是白芨的经纪人吧？”

　　纳兰雨洛冷冷地看着那女子。

　　“你这样对待自己手下的艺人，是不是太过分了？”


第72章 拜托了！

　　“作为一个经纪人，这样对待自己手下的艺人，你是不是有点太过分了。”

　　只见纳兰雨洛站在原地，淡淡地说着，眼中充满了挑战的意味。

　　“嗯？”

　　那女子转过身来，皱起眉头看向纳兰雨洛。

　　“你们这些人，眼睛里就只剩下钱了吗？”

　　纳兰雨洛紧紧盯着女子的眼睛，目光如剑。

　　“为什么你这么说？”

　　女子被纳兰雨洛的话搞得有些恼火。

　　“舞台恐惧症。”

　　纳兰雨洛指着白芨，接着说，“在招募艺人的时候，你敢说你就没有发现这一点吗？”

　　“明明她有舞台恐惧症，你们却还是故意让她在这么多人面前上台表演，你们的职业道德，你们的良心，放在哪里？”

　　“还是说，你们经纪人根本就是个毫无人格，比乞丐还要低贱，比盗贼还要肮脏的职业？”

　　“你——！！”

　　听到纳兰雨洛的话，那女子顿时浑身一颤，显然，这些话说到了她的痛处。

　　“喂，纳兰，好像有点过火了。”

　　我凑到纳兰雨洛耳旁，小声说道。

　　纳兰雨洛所说的话，简直是教科书级别的毒舌范本，如果换成是拳头的话，绝对拳拳到肉。

　　如果对方是个久经沙场的老狐狸的话，那还好说，但是眼前的这女子显然还不到三十岁。

　　对于这种年轻貌美，富有上进心的女人，说出这种话来……

　　打击力MAX啊！

　　……

　　“我……我也……”

　　女子试图为自己辩解，却被纳兰雨洛摆了摆手打断。

　　“你也什么？你们这些人都是一个样子，为了金钱出卖自己的人性，简直禽……”

　　纳兰雨洛刚想接着说下去，却被不知谁抓住了手臂。

　　低头一看，居然是白芨从椅子上爬起来了。

　　“纳兰……别说了……”

　　白芨抓着纳兰雨洛的手臂，脸色发白，身体仍然在颤抖。

　　“别拦着我，白芨，我今天一定要好好教训一下这种家伙……”

　　纳兰雨洛摇摇头，打算接着说下去。

　　“可是……”

　　“没关系，我不要紧的，用嘴炮把一个人逼到跳楼这种事情，对我来说简直小菜一碟。”

　　“可是……”

　　“不要紧啦，白芨你就把我当成姐姐，好好依赖我一下就行了。”

　　说着，纳兰雨洛脸上露出一丝怪异的笑容。

　　“来，叫声‘纳兰姐’来听……”

　　“纳兰姐……”

　　“好的，那么接下来看我……”

　　“可是她是我的姐姐！”

　　“嗯，交给我就……啥？”

　　……

　　纳兰雨洛目瞪口呆地看了一眼正伸手指着那女子的白芨，然后又瞪着眼睛看向那女子……

　　“你是……白芨的姐姐？正版货？”

　　纳兰雨洛小心翼翼地问道。

　　“……”

　　只见那女子的脸都要黑成炭了。

　　“没错，我叫白祈，是白芨的姐姐，正版货！”

　　纳兰雨洛：“……”

　　……

　　“哈——”

　　我默默地叹了口气，把纳兰雨洛这厮的下巴安回去。

　　“那么……咱们现在能找个地方，坐下来好好说话了吗？”

　　我试着提议道。

　　白祈用奇怪的眼神看了我一眼，随后同样叹了口气。

　　“跟我来吧。”

　　……

　　几分钟后，在一间清凉的会客室里。

　　“所以说，就是这样。”

　　白祈喝了一口眼前的茶水，说道。

　　“虽然说本身有舞台恐惧症，但是能够举行自己的演唱会，这是白芨一生的梦想。”

　　“无论如何，这孩子都想要试一下。只是没想到，仅仅是彩排，就变成了这样。”

　　轻叹一声，白祈放下手中的茶杯。

　　“抱歉……姐姐……”

　　白芨低下头，用带着歉意的眼神看向白祈。

　　“没关系。”

　　白祈微微笑着，摸了摸白芨的头。

　　“那个……两位，虽然有些冒昧，但是能跟我来一下吗？”

　　白祈看向我和纳兰雨洛，试着问道。

　　“呃……什么事？”

　　纳兰雨洛愣了一下，反问道。

　　虽然说误会已经解开了，但是纳兰雨洛现在和白祈说话的时候，依然是有些尴尬。

　　毕竟刚刚把人家从头到脚都埋汰了个遍啊……

　　“一点小事，可以过来吗？”

　　说着，白祈走到门口，打开了门。

　　“姐姐……”

　　白芨疑惑地看向白祈。

　　“没什么大事，小芨你不必担心。”

　　白祈冲着白芨温柔一笑。

　　“唔……好吧。道格，我们走。”

　　纳兰雨洛最终还是应了对方的邀，走出了房间。

　　……

　　一出房间，白祈立刻走向深处的走廊，向着我们招呼了一下：“这边。”

　　看着对方的身影，纳兰雨洛欲言又止。

　　“那个……”

　　纳兰雨洛凑到我的耳边，小声道：“道格，你说这家伙会不会想要趁着小芨不在，找个机会做了我们啊？”

　　一面说着，这厮还一面小心地打量着渐渐走远的白祈，眼神中充满了担忧。

　　“就算真的是这样，这个锅也是你来背。”

　　我没好气地应道：“谁让你刚刚骂的那么凶，现在怎么还萎了？”

　　“哎呀哎呀，人家本来打算骂一顿就把道格你留在这里，然后自己赶紧闪人的，谁能想到会是这样？”

　　“是谁给了你当着我面说这话的勇气……”

　　……

　　我无奈地摇摇头，走到前面：“别多想了，就算她要找麻烦，难道我还护不了你的安全？”

　　“别忘了，我可是妖怪。”

　　说着，我带头向前方走去。

　　“嘛……这倒也是。”

　　纳兰雨洛点点头，跟了上来。

　　“话说……道格你好像打不过我啊？”

　　“你能不说话吗？”

　　“不能！”

　　“那就说吧……那天舌头抽筋疼死你……”

　　……

　　于是，两人跟着白祈走过了一条长长的走廊，最终在楼梯口的位置停了下来。

　　白祈小心地走到楼梯的扶手边，上下张望着。

　　“那个，有什么事情？赶快说吧。”

　　纳兰雨洛有些不耐烦地催促道。

　　“好的……”

　　白祈确保了没有别人的身影，转过身来。看向我纳兰雨洛，眼神复杂。

　　最终，她仿佛下定了决心一般，猛地低下了头，深深地弯下腰！

　　“拜托你们！帮帮我妹妹吧！”

　　……

　　“哈？”

　　我和纳兰雨洛俱是一怔。

　　“那个您先起来……这是什么意思？”

　　我上前扶起白祈，一头雾水地问道。

　　“没什么别的意思……”

　　白祈直起身来，摇摇头，“只是希望你们能帮帮我的妹妹……帮她实现她的梦想。我……我已经无能为力了。”

　　纳兰雨洛则是略一思索，开口说道：“你说的应该是关于舞台恐惧症的事情吧？这种事情一般不是应该找心理医生之类的人吗？为什么会想到我们？”

　　纳兰雨洛问的，也正是我想问的。毕竟我们和白芨认识也才不到半天，就连说是朋友都有些牵强。

　　更何况，白祈甚至都完全不了解我们，再怎么说，让我们来帮助她最心爱的妹妹，都太奇怪了。

　　我和纳兰雨洛等待着白祈的解释。

　　……

　　“就算你们说我厚颜无耻也好，病急乱投医也好，但是……我真的没有办法了。”

　　白祈低声叹息，道：“市里，几乎所有知名的心理医生我们都找过了，但却毫无用处。而白芨这孩子天生内向，和别人几乎就没有什么交流，更别说交到什么朋友，我真的是没有办法了。”

　　“如果你们真的是白芨的朋友……”

　　白祈抬起头，看向我和纳兰雨洛。

　　“就请你们帮忙想想办法，帮帮她吧！”

　　“这将是她，也是我……”

　　“一生的请求！”

　　“拜托了！”

　　白祈又是深深地鞠了一躬。

　　……

　　“这样啊……”

　　纳兰雨洛若有所思……


第73章 目标——克服恐惧！

　　“还真是……病急乱投医呢。”

　　回到我们所居住的公寓里，纳兰雨洛走进电梯，一面刷卡，一面说道。

　　“就算是这样吧。”

　　我将双手背在脑后，瞥了她一眼：“但是你还不是一样答应下来了。”

　　“这个嘛……”

　　纳兰雨洛将头扭到一边，有些尴尬地笑笑：“你看，毕竟白芨刚刚不是认我做姐姐了吗？这样来说，作为姐姐帮助妹妹，就是我的义务对吧？”

　　“是，是……”

　　我心不在焉地点点头，看看纳兰雨洛。

　　妹妹呢……

　　说起来，白芨貌似只有十八、九岁的样子，而且体型娇小，温柔可爱……

　　遮掩来说……

　　她不会也在纳兰雨洛这萝莉控的狩猎范围之内吧？

　　我脸上浮出一丝苦笑：看来这次也会很麻烦啊。

　　……

　　“喂，怎么回事啊……你脸上的那个表情？”

　　从思考中回过神来，只见纳兰雨洛正一脸不爽地看着我。

　　“呃……没事。喏，电梯到了，赶紧下去吧！”

　　我连忙掩饰，要是这小姑奶奶知道我刚刚在想什么，恐怕之后的日子又要不好过了。

　　“切。”

　　撇撇嘴，纳兰雨洛走了下去，拿出钥匙，打开了房间门。

　　……

　　“纳兰姐姐……”

　　结果，一开门，一只穿着睡衣的小萝莉正堵在门口，无精打采地趴在地板上，泪眼汪汪地看着纳兰雨洛……

　　正是安琪儿！

　　“诶……”

　　纳兰雨洛一下子怔住了，随后立即想起了什么，猛地看向手腕上的手表！

　　【2：10】

　　……

　　默默地放下手表，只见她表情僵硬地转过头，看向我：“道格……你买什么吃的了吗？”

　　……

　　我默默摇头。

　　……

　　第二天。

　　今天的天气，比起昨天已经好了许多，空气不再潮湿炎热，而是渐渐地转为了秋季的干燥和凉爽。

　　早上八点，太阳的光芒已经将这片大地唤醒，而我和纳兰雨洛也都吃过早饭，为今天一天的事宜做好了准备。

　　今天的目标，是要帮助白芨克服心中的舞台恐惧症，让她能够为了自己的梦想，勇敢地在无数的观众面前歌唱。

　　不过，说起来容易，做起来难。

　　毕竟白芨的舞台恐惧症也不是一天两天了，那么多专业的心理医生都没有办法……

　　想要让我们这些人在短短一天的时间内，治好这种十几年的顽疾……

　　先不说是强人所难，但这绝对匪夷所思。

　　不过，也没有办法了，毕竟明天就是演唱会。

　　打起精神上吧！

　　……

　　而此时，只见纳兰雨洛正拉着白芨，面对面地坐在沙发上。

　　而另一边，是秦小木正和安琪儿欢快地下着飞行棋。

　　萝莉编辑原本是来催稿的，结果却被纳兰雨洛反杀成功，拉过来帮忙想办法了。

　　嘛，不过我们倒是也没抱什么希望就是了。

　　……

　　“那个，纳兰姐姐，谢谢你能愿意帮我……”

　　白芨第一次到纳兰雨洛家，显得有些紧张，只见她对着纳兰雨洛鞠了个躬，诚恳地说道。

　　“嘛，没有关系啦，小芨你都叫我‘姐姐’了，我当然要尽一个姐姐的义务了。”

　　纳兰雨洛嫣然一笑，笑容温柔体贴。

　　“啊啊，事实上只是因为身为萝莉控的血液在燃烧和……”

　　坐在一边的我摇了摇头，正要吐槽——

　　“啪！”

　　纳兰雨洛狠狠地对着我的后脑来了一巴掌！

　　我的脸立刻贴到了茶几上！

　　“哎呀呀真是不好意思，道格你的头上刚刚趴着一只壁虎啊哈哈……”

　　收回手，纳兰雨洛像个粗神经一样，没心没肺地笑着。

　　然而眼中的杀气却清晰可见。

　　“什么壁虎！就算想找借口，你也找个……”

　　“啪！”

　　又是一巴掌！

　　“哎呀哎呀抱歉道格，但是刚刚那只壁虎又爬上去了……”

　　纳兰雨洛又是没心没肺地一阵笑，随后黑着脸凑到我身边，压低声音道：“年轻人，我很钦佩你有敢于直言事实的勇气。”

　　“不过，你也知道，历史之上，敢这么做的人一般都没有好下场。”

　　“比如说达尔文因为发表了日心说，而被汉武帝烧死。”

　　“或者是商鞅因为反抗雅典的民主制，而被华盛顿放逐。”

　　“你……是不是也做好了这种准备呢？”

　　……

　　听着纳兰雨洛冷冰冰的声音，我拼命地克制着我饥渴难耐的吐槽之魂，艰难地摇了摇头。

　　“很好。”

　　纳兰雨洛心满意足地坐了回去。

　　我则是脸色铁青，强行把吐槽的本性忍了回去。

　　……

　　“那个……可诚先生他没事吧？”

　　白芨看着我像是日了狗一样的表情，有些担心地问道。

　　“哈哈，没事的，不要在意，他……他胃疼。”

　　说着，纳兰雨洛冲着我使了下眼色。

　　我无奈的摇摇头，随即捂住了自己的胸口，将头扭到一边，哀嚎着：“啊～我胃疼！”

　　……

　　白芨一阵沉默。

　　……

　　“那个，小芨，能告诉我你为什么会有舞台恐惧症吗？”

　　纳兰雨洛从我身边离开，坐回到了白芨旁边。

　　“啊？”

　　白芨一愣，随即摇头：“不知道，只是觉得自己特别不擅长在太多人面前说话，尤其是当站在台上的时候，聚光灯打着我，看不清下面人的脸，就会觉得特别可怕……”

　　“因为未知而产生的恐惧感啊……”

　　纳兰雨洛轻轻地点了点头，缓缓说道。

　　“而且，就算是只有一个人，我也总是不敢和他面对面说话，会觉得很紧张……”

　　白芨又补充着说道。

　　“这个，就是单纯的不自信了吧？”

　　我这样说着，看向白芨的眼睛，果然她立刻低下了头。

　　“这样啊……”

　　纳兰雨洛若有所思。

　　“那个，白芨姑娘，你有没有试过一些常用的办法，比如说把台下的观众都当成是萝卜白菜之类的？”

　　我想了一下，这样问道。

　　“叫我小芨就好。”

　　白芨点点头：“这种办法姐姐也让我也试过，只是，当把下面的人想成萝卜白菜之后……”

　　只见白芨说到这里，支支吾吾地说不出话来。

　　“之后怎么了？”

　　我接着问道。

　　“之后……之后我发现那些萝卜，白菜，居然都会尖叫和挥手什么的，更吓人了！”

　　“好嘛……”

　　我扶额。

　　“那么……”

　　纳兰雨洛忽然开口：“白芨，要不然，试一试刺激疗法吧？”

　　“嗯？什么刺激疗法？”

　　白芨好奇地问道。

　　……

　　恰逢此时，一阵激情洋溢的革命歌声，配合着低音炮从楼下传了上来！

　　“yo～！yo～！yoyoyo～！大家一起来！咱们工人yo力量～！咱们工人……”

　　……

　　……

　　“我去……”

　　我简直不知道说什么好……

　　三十楼啊……

　　哥们，你要不要这么拼？

　　“什么啊……这下到是正好。”

　　“喏，小芨，看好了。”

　　纳兰雨洛到是反常地没有发作，而是对着白芨说了一声，走向了窗口。


第74章 怎样让白芨生气？在线等，急！

　　只见纳兰雨洛走到窗边，猛吸一口气，然后——

　　“有你妹的力量啊！！吵死啦！！姓敖的！趁着本姑娘还没把你的摊子砸个稀巴烂！趁早给我闭嘴啊！！混蛋——！！”

　　对着三十层楼下的敖特曼，纳兰雨洛用尽全身力气大喊着。

　　末了，还顺手抄起一尊花瓶砸了下去！

　　……

　　等等！

　　三十楼啊喂！

　　砸死人怎么办！？

　　我连忙扑到窗台，伸长了脖子，向下望去。

　　只见三十层楼下，敖特曼正泪流满面地抱着自己被砸的稀巴烂的音箱哭呢……

　　“呼——”

　　松了一口气，所幸没伤到人。

　　“喂喂，你这家伙……”

　　我板着脸，看向纳兰雨洛：“不要随随便便高空抛物啊，伤到人怎么办？”

　　纳兰雨洛倒是一脸淡定的样子：“没关系啦，在向下丢的时候，无论是风向，湿度，气温，人群密度，包括人物心理活动等等一系列能够影响到花瓶命中几率的因素……”

　　“你都考虑到了？”

　　我有些咋舌地看向纳兰雨洛。

　　“我……压根就理都没理哦！”

　　“那你说个毛线啊！？”

　　……

　　“好啦好啦。”

　　纳兰雨洛摆摆手，“这次就这样吧，以后……”

　　“啊？以后你会悔改吗？”

　　“以后我一定会等到道格你看不见的时候再丢的！”

　　“完全就没有要反省的意思啊！”

　　我差点被自己的一口气噎死，现在真想要给这厮的脑门上盖个章，印上“作死小能手”！

　　……

　　“嘛，玩笑话就到这里。那么，小芨，你明白我的意思了吗？”

　　纳兰雨洛说着，看向一直站在一边的白芨。

　　“既然是因为没有自信和胆怯引起的舞台恐惧症，一般来说，只要像这样鼓起勇气，大声地喊出来，应该就能克服自己的恐惧心吧？”

　　纳兰雨洛这样解释道。

　　“这……这样吗？”

　　白芨似乎是回想起了纳兰雨洛刚刚发出的，穿越了三十层楼的高度的惊人一吼，小脸一下子变得红扑扑的。

　　“没错！好啦，来试一下吧！”

　　“等……等下……”

　　说着，纳兰雨洛就将白芨拉到了窗台边上，伸手一指：“喏，就从这里，小芨，向着下面大喊一声试试。”

　　……

　　只见白芨冲着下方张望了一下，然后又一下子缩回头来。

　　“那个，纳兰姐姐……我该喊什么？”

　　白芨紧张地收回视线，相当无助地看着纳兰雨洛。

　　“随便啦。”

　　纳兰雨洛耸耸肩，“实在不知道的话，光是‘啊——’地大喊，也没有关系哦！”

　　“我说，这样不好吧？毕竟下面还有其它的住户来的……”

　　我想了半天，最终还是试着阻止到。

　　“撒，开始吧，加油，小芨！”

　　……

　　好的，我被华丽地无视了。

　　……

　　“唔……唔……啊……唔……”

　　只见白芨畏畏缩缩地走到趴回到窗边，向着外面扯着脖子，嘴巴像是金鱼吐泡泡一样，一张一合，小脸憋得通红……

　　然而支吾了半天，还是没喊出来……

　　“噗叽～！”

　　最终，像是什么东西被戳破了的一声，从白芨的身体里发出……

　　“啊……好萌……”

　　我和纳兰雨洛都是一脸陶醉的神情。

　　这样之后……

　　白芨一下子像是泄了气，软趴趴地倒在地板上，眼泪汪汪地看着纳兰雨洛：“纳兰姐姐……我……我喊不出来……”

　　……

　　“啊……喊不出来啊？没关系……来，吃口刨冰吧。”

　　纳兰雨洛的眼睛已经被大大小小的金色星星占满了……

　　……

　　十分钟后……

　　“咳咳……”

　　被我敲了一记脑袋之后，纳兰雨洛这厮终于恢复了正常。

　　当然，代价是我被她绑起来敲了几千下脑袋……

　　“为什么喊不出来呢？”

　　纳兰雨洛皱着眉头，深沉地看着白芨。

　　“因为……”

　　白芨扭捏地抓着衣角，“因为……好害羞的……在这么多人面前大喊什么的……”

　　“啊？哪里有人啊？”

　　纳兰雨洛一脸茫然。

　　“人家说的是楼下的住户啊，我之前不是才说过吗？就算看不到，但是心里可是很清楚的。”

　　我将绳子挣开，然后小心地挪走纳兰雨洛放在我身边的老鼠夹，开口说道。

　　“哦……原来如此。”

　　纳兰雨洛若有所思，“那么，如果说只有一个人的话，应该就没有问题了吧？虽然有点少，但是也能培养自信心的。”

　　说着，纳兰雨洛的目光有意无意地看向我。

　　“你那眼神是怎么回事！”

　　我一惊，双手本能地捂住了胸口，“你这家伙不会打算让我来挨骂吧？”

　　“那么，你打算让谁来？”

　　撇撇嘴，纳兰雨洛反问，“难道是小木那家伙？”

　　“呃……人家是来帮忙的，不太好。”

　　“那么是安琪儿？”

　　“开什么玩笑！？”

　　“哈？你还打算让我来不成？”

　　“嗯，我觉得很合……”

　　嘭！

　　……

　　话还没说完，纳兰雨洛就一拳头砸在了我头上，然后把我丢到了沙发上！

　　“喏，白芨，现在想办法努力骂他吧，加油！”

　　“啊？”

　　白芨看看我，却发现我也正在看她，立刻低下了头。

　　“那个……可诚先生人很好，而且也没有让白芨生气，而且……”

　　只见白芨深深地低着头，双手不断搓弄着衣角，扭捏着说道。

　　嘛，中心思想就是：因为我是一只人畜无害的五好青年，所以她不忍心骂出口！

　　……

　　“这样啊……”

　　纳兰雨洛轻轻抚了抚下巴，想了一下，随即冲我使了个眼色，低声道：“道格，就交给你了，想个直接有效的办法，让白芨生气。”

　　我一愣，接着看向正站在那里，忸怩不安的小丫头。

　　让这种女孩生气？

　　难度太大了吧？

　　……

　　“啊啊……怎么办？”

　　想了半天，我却还是想不出什么能让白芨生气的主意。

　　如果直接动手打人的话，普通人或许会勃然大怒，但是白芨……

　　恐怕只会找个角落默默地哭吧？

　　而且，如果我那么做了……

　　我的“好人”形象可就全毁了！

　　不行，不能这么干！

　　……

　　这样想着，我最终将目光投向纳兰雨洛。

　　如果是女生都有共同点的话，那么触怒纳兰雨洛最直接有效的办法……

　　我的目光缓缓下移……


第75章 问题的关键

　　看了看纳兰雨洛，我心中对于如何触怒白芨，已然成竹在胸。

　　“嗯？怎么样？有什么主意了吗？”

　　纳兰雨洛看到我一脸自信的样子，便开口问道。

　　“嗯，看我的吧！”

　　我拍着胸脯说道。

　　“那个，小芨，你站在那里先不要动。”

　　先这样对白芨说了一句，随后，我站起身来，走上前去。

　　走到白芨面前，我站在那里，看向白芨的眼睛。

　　她原先也正看着我，此时感受到我的目光，便一下子又低下了头。

　　站在白芨面前，我吞了口口水，然后咬咬牙，最终还是下定了决心！

　　NND，毁形象就毁形象吧！如果这样真的能帮到白芨……

　　我的形象算个P啊！

　　而且……就我这一直以来被纳兰雨洛这厮吊打的模样……

　　恐怕我的形象早就被毁得连渣都不剩了吧！

　　抱着这种心态，我决定实施刚才心中的计划！

　　……

　　于是……

　　只见我缓缓地抬起了手臂……

　　然后……

　　……

　　……

　　“啪嗒……”

　　我的右手轻轻地放着了白芨的胸口上……

　　……

　　“啊——”

　　只见白芨一下子睁大了眼睛，猛地抬起头来，紧盯着我的眼睛！

　　她的一张小嘴现在张得大大的，好像想要尖叫，但是却没有发出声音来。

　　就连一旁旁观的纳兰雨洛，以及秦小木，此时都瞪大了眼睛，一双手捂住嘴巴。

　　当然，安琪儿还是在事件外的……

　　……

　　啊……好软……

　　感受着手上传来的触感，我无限感慨。

　　……

　　“讨……讨厌啊——！！”

　　十几秒之后，白芨才一下子反应过来，猛地推开我的右手，然后用力给了我的左脸一巴掌！

　　“啪！！”

　　掌声十分清脆，不愧是白芨，就连打巴掌也打得这么有节奏感。

　　这一掌，我给十分！

　　不过……好疼啊……

　　我捂着脸，向后倒在沙发上。

　　不过，只要能让白芨用这种方法克服恐惧，找回自信，我也算是死得其所了！

　　……

　　然而，只见白芨在打完这一巴掌之后，脸蛋便一下子红得像是要滴出血来。非但没有如我想得那样大发雷霆，上来对我一阵怒骂，反而是忽然猛地后退了好几步，站到了墙角的位置。

　　接着，她在慌乱的左右环视一下之后，便立刻转过身去，一下子面朝着墙角蹲了下来，肩膀还不断地抖动着！

　　……

　　啊咧……

　　这是什么情况？

　　导演，这和剧本上写的不一样啊？

　　……

　　正当我疑惑的时候，一团黑影俨然笼罩了我的头顶……

　　抬起头，只见纳兰雨洛此时已然化作了屠戮的魔神，正举起一尊半人高的花瓶，浑身煞气，自上而下地睥睨着我……

　　“道格……”

　　纳兰雨洛的声音仿佛来自九泉之渊。

　　“你，还有什么遗言吗……”

　　我浑身一颤，哆嗦着向后挪了挪身体：“可是，明明是你让我……”

　　“狡辩……是没有作用的……”

　　纳兰雨洛打断了我的话，反而将花瓶举得更高了一点。

　　“没有话要说的话……”

　　纳兰雨洛作势要砸。

　　“等……等等！”

　　我连忙挥手阻止她。

　　“遗言……快说……”

　　“饶命啊……”

　　……

　　咣——！！

　　……

　　当然，求饶也是没有作用的。

　　……

　　“结果，反而适得其反了啊。”

　　几分钟后，纳兰雨洛找出纸巾擦了擦手，感慨道。

　　“所以说，你那种什么‘刺激疗法’根本就不靠谱……”

　　我正了正头上的绷带，对着纳兰雨洛一阵摇头。

　　再看向白芨，只见小丫头此时正如同一只受了惊吓的小猫一样，蜷缩在墙角，不时小心翼翼地用含着眼泪的双眼向我投过来一丝恐惧的目光。

　　事实上，在我看来，这目光简直就像是在不停地重复着：“好可怕好可怕好可怕……你不要过来你不要过来你不要过来……”

　　……

　　不行，再不找点什么办法来弥补，我一定会因为自责，羞愧至死的！

　　这样想着，我捂着脑袋，一阵思索，想要快点找到解决问题的办法。

　　然而并没有什么卵用……

　　我还是想不出来。

　　……

　　“咳咳……”

　　轻咳一声，我再次看向墙角的白芨，试探着问道：“那个……小芨，我记得你之前在公园的时候，貌似也在很多人面前表演过吧？那时候你的舞台恐惧症不会发作吗？”

　　如果没有直接的办法，就试着通过对话来寻找线索！

　　抱着这种想法，我向白芨问了一个我之前就相当在意的问题。

　　……

　　“啊？”

　　白芨转过头来看看我，虽然眼中依然充满了恐惧，但是却还是想了想，说道：“是……是这样没错。虽然说一样有很多人，但是感觉大家都很和善，很友好，白芨一点都不怕的。”

　　“但是，到了舞台上，白芨看不见大家的脸……好可怕……”

　　说着，白芨又转了回去。

　　……

　　“这样啊……”

　　我拄着下巴，坐在沙发上沉思着。

　　因为未知而引发的恐惧，这也是人人都会有的……

　　但是，白芨却尤为强烈。

　　而怯场，在人多的时候会紧张，或者不敢直视他人的眼睛……

　　这些也都是其他人身上或多或少会出现的情况。

　　但是，这些情况到了白芨身上，就变得尤为严重。

　　这样说来，就一定会有一点是白芨独有的，并且是作为核心问题，主要矛盾存在的。

　　……

　　这样想着，我和纳兰雨洛四目相对，一起点了点头。

　　交流到现在，我们终于明白了在白芨的舞台恐惧症，最本源的问题是什么了。

　　只是……现在还没有解决它的办法，所以还是暂且不要说出来。

　　看向纳兰雨洛，她并没有开口。显然，这厮抱的也是和我相同的想法。

　　……

　　“啊哈哈！踩到了踩到了！安琪儿，快点，过路费过路费！”

　　正当我和纳兰雨洛思索的时候，一旁的秦小木却突然拍着手欢笑起来，一下子就把我们从沉思中惊醒。

　　话说……这厮貌似从来到这里的时候，就一直在下飞行棋吧？

　　……

　　“真是的……”

　　纳兰雨洛无语地摇摇头，走上前去，一把抓住秦小木脖子后方的衣服，将她提了起来。

　　“啊啊！小雨洛你干什么！？快把我放下来……啊！安琪儿，不许趁着这时候偷偷乱动哦！你这是……”

　　秦小木不满地嚷着。

　　“喂喂，你这家伙是来帮忙的吧？”

　　纳兰雨洛将秦小木凑到眼前，“你倒是也给我想想办法啊！？”


第76章 舞台模拟

　　“等……等一下，先把我放下来啊！小纳兰！”

　　秦小木被纳兰雨洛拎在半空中，似乎相当难受的样子，两条小腿不断地在空中踢蹬着。

　　“哦……”

　　纳兰雨洛把秦小木放了下来。

　　“小纳兰真是的，好心急……”

　　秦小木哼哼一声，整理了一下衣服。

　　接着，只见她清了清嗓子，说道：“事情我大概明白了，总而言之，就是小白芨有舞台恐惧症，但是又十分想要上台表演，所以现在我们要帮助她克服恐惧，是这样吧？”

　　纳兰雨洛点点头。

　　“那么……”

　　秦小木接着说：“为什么只是站在这里想办法，而不是干脆来试一试呢？”

　　“试一试？”

　　我没有明白秦小木的意思。

　　“没错，我的意思是说，干脆为小白芨找一个舞台，直接上去表演好啦。毕竟实践可是检验真理的唯一标准。”

　　“而且，就算最后还是没能克服舞台恐惧症，只要不断地练习，最终让小白芨习惯了舞台上的感觉，那不就好啦？”

　　秦小木为我们解释道。

　　“好像……挺有道理的。”

　　我点点头，想了想，却又问道：“可是我们到哪儿去找能够当作舞台的地方呢？”

　　“这种事情……”

　　一旁的纳兰雨洛，此时微微一笑。

　　“就交给我吧～”

　　……

　　几分钟之后，纳兰雨洛带着我们一行人，乘电梯上了三十一楼……

　　……

　　“哇————”

　　刚刚走出电梯，看到眼前的场景，无论是白芨还是秦小木，都立刻发出了一阵惊叹。

　　“好厉害！”

　　众人眼睛放光的扫视着周围的空间。

　　就连我，也忍不住一阵吃惊。

　　眼前的三十一楼，在整个楼层内，除了几根用来支撑屋顶的立柱之外，甚至连一面墙都没有！居然是如同广场一般的一大片宽广空间！

　　足足有一个足球场那么大的开阔场地！

　　场地尽头，赫然是一块被白色的羊毛地毯与瓷砖布满的华丽舞台，舞台四周，音响，麦克风，屏幕，乃至聚光灯，需要的各种设备都一应俱全！

　　而台下，则整整齐齐地放了数十张座椅，座椅分成两列，而两列座椅的中间，一条红色的羊毛毯一直通到舞台面前。

　　虽然说，因为常年无人，这里的东西都已经带上了厚厚的一层灰尘。但是毫无疑问，这一样是个绝佳的舞台！

　　……

　　“嚯……”

　　我惊讶地看着眼前的这一切，扭头看向纳兰雨洛。

　　“你没和我说过，你家还有这种地方来的？我还以为这层只是买来隔音的罢了？”

　　“确实是这样。”

　　纳兰雨洛点点头，“但是在我入手这一层的房子之前，这里，以及屋顶的露天花园，貌似是作为婚庆场地存在的来着。”

　　耸耸肩，纳兰雨洛接着说：“时间太久，我都快要把这里忘掉了呢。没想到，这些东西居然在现在派上了用场。”

　　……

　　安琪儿忽然到了这样一片开阔的空间，貌似有些害怕，一直站在我身后，露出半个脑袋小心地打量着四周。

　　果然还是因为本体的原因啊……

　　我摇摇头，拍了拍安琪儿的小脑袋，“没事哦，跟紧我。”

　　“嗯……”

　　小萝莉怯生生地应了一声。

　　……

　　而秦小木，则是早就一溜烟地跑到了位于尽头的舞台那里，仔细地打量着附近的仪器。

　　“唔……这里应该这样……这里是……然后，只要按下这个，应该就……”

　　只见秦小木对着眼前的按钮，不断地念叨着什么，最后，终于按了下去！

　　“哗啦……”

　　屋顶的一个活板忽然打开，一下子喷出了一大堆的白色羽毛！

　　秦小木被华华丽丽地压在了羽毛下面，片刻之后，从里面探出头来。

　　“呸！呸！”

　　只见她从嘴里一下子吐出几根羽毛，然后冲着我们大喊：“没问题，这里的仪器还能用！”

　　纳兰雨洛则是早就笑得直不起腰来了……

　　……

　　“那么……”

　　带着众人稍微擦了一下设备上的尘埃之后，纳兰雨洛看向白芨。

　　“既然是要模拟之后演唱会的真实状况，就要尽可能地提高相似度吧？小芨，先去换衣服吧？”

　　“啊？”

　　白芨一愣：“换衣服……为什么？”

　　“因为，小白芨你表演的时候总不会穿便装去吧？好啦好啦，听话，快去换吧！”

　　秦小木也跟着跑到白芨身后，将她向前推去。

　　“可是……”

　　白芨扭捏地抓着衣角，“可是我并没有带表演服来啊……”

　　“不要紧！”

　　纳兰雨洛一拍胸脯，指向舞台侧面的一道小门：“那里是准备室，我记得里面放了不当时的服饰来的！”

　　这样说着，纳兰雨洛和秦小木不怀好意地相视一笑。

　　“那么，小芨，你换装的问题……”

　　“就交给我（我们）了！”

　　纳兰雨洛和秦小木同时说道！

　　然而……内容并不相同……

　　……

　　“喂！小木，你这家伙……”

　　纳兰雨洛跑过去，用力地把粘在白芨身上的秦小木向下拉，“我们不是说好了吗？你负责在外面放风！”

　　“不——要！为什么只有小纳兰你可以！我也要看！我也要看小白芨的XX！XX！还有XX！！”

　　“不要废话啊！给我下去……下……下去啊！怎么拉不下去……你是橡皮筋做的吗！？”

　　“我要看啊！要看要看要看要看……”

　　……

　　“不……不要啊……在别人面前换衣服什么的……好害羞啊……”

　　白芨则是被两人夹在中间，如同江涛骇浪中的肄业孤舟，显得楚楚可怜。

　　……

　　“强盗团伙起内讧了啊……”

　　我在一旁无语的看着两人正在争来争去……

　　而安琪儿，则独自坐在准备室的门口，玩着不知从什么地方捡来的一堆玻璃弹珠……依然是在状况外的角色。

　　……

　　最终，纳兰雨洛还是没能把秦小木从白芨身上扒下来，三个人一起进了准备室。

　　“来，小芨，换上这一件试试？”

　　从我现在的位置，依稀可以听到屋内纳兰雨洛正在说着什么。

　　“不行啊！小纳兰你选的这件太不可爱了！小白芨，试一试我手里的这件！？”

　　这一次是秦小木的声音传来。

　　“鬼才要在登台表演的时候穿女仆装啊！小木你别捣乱！”

　　“女仆装怎么啦！？女仆装很萌的好不好！走在街上的回头率很高的！”

　　“所以说这次是要上台表演啊！要穿你自己回家穿去！”

　　“才——不——要！就算不穿女仆装，我这里还有旗袍，女警装，护士服，秘书制服，以及……”

　　“小木你这家伙就是来捣乱的对吧！”

　　……

　　呃，感觉我貌似听到了什么不好的东西……还是不要继续下去比较好。

　　“啊——”

　　正当我打算坐远一点的时候，原先在准备室门口玩玻璃弹珠的安琪儿，却忽然惊叫一声，趴在地上，玻璃弹珠也撒了一地。

　　“嗯？安琪儿？怎么了？”

　　我立刻走过去查看。


第77章 继续舞台模拟

　　小心地避开散落在地上的玻璃弹珠，我走到安琪儿身边。

　　“呜……唔！”

　　只见小萝莉此时正趴在地上，卖力的向着一张沙发下面的缝隙里伸着手。

　　“怎么了？”

　　我跟着趴在地上，低下头去。

　　只见一枚玻璃弹珠正静静地躺在沙发下面。

　　“唔，原来是弹珠掉到这里面了。”

　　我恍然大悟。

　　只见安琪儿卖力地趴在地上，摸索了半天，却因为手短，一直没有能把弹珠拿出来。

　　“唔……唔……”

　　小萝莉站起身来，转过身抓着我的衣角，泪眼汪汪地看着我。

　　“好啦好啦，我知道了。”

　　说着，我摸摸安琪儿的头，俯下身去。

　　因为积了很厚的灰，弹珠并没有滚得太远，我伸出手，一下子就把它捡了回来。

　　把弹珠还给安琪儿，小萝莉展颜一笑。

　　我则同样微微一笑，在我看来，安琪儿就像是妹妹一样，看着她开心，我也会很高兴。

　　于是，我便打算回到之前的位置。

　　然而……

　　我貌似忘记了，自己的脚下，还有安琪儿撒了一地的弹珠……

　　……

　　“刺溜——”

　　失足踩在弹珠上，我的脚下瞬间一滑！

　　啊咧？

　　眼前一阵天旋地转，整个世界似乎要颠倒过来一般！

　　“啪！”

　　正当我即将摔倒的时候，我却一下子抓住了准备室门上的扶手！

　　好险！

　　我擦了下冷汗。

　　因为脚下依然是弹珠，所以我的身体仍然在摇摇晃晃。

　　但是，只要抓紧把手的话……

　　……

　　“嘎吱——”

　　诶？

　　当我的身体再次一晃，我却发现把手居然是可以拧得动的！

　　纳兰雨洛这家伙……她忘记锁门了！

　　……

　　“所以我说了，只要像这样浑身打扮成黑色，很容易就能震撼到下面观众的心的！”

　　“才不行！又不是所有人都张了一张像小纳兰你这么凶恶的脸！小白芨更适合女仆装啦！”

　　准备室内，纳兰雨洛和秦小木依然在争论个不休。

　　然而，下一秒，她们便立刻停下了……

　　究其原因……

　　是因为门缓缓地打开了……

　　……

　　“唔！”

　　捂住口鼻，眼前的场景让我一阵血气上涌。

　　只见纳兰雨洛手里拿着一条黑色的丝袜，而秦小木则抱着女仆装和她打成一团，两人因为打闹，都是衣衫不整，香汗淋漓的样子。

　　而在她们中间，白芨则只穿着简单的内衣站在那里，背后的带子已经打开，此时正背对着我，提着胖次向上穿……却愣在了原地。

　　……

　　四个人，四双眼睛，此时全都愣愣地相互看着。

　　……

　　“等……等等！”

　　我最先反应过来，连忙将视线挪开，低下头，双手挡在身前：“不……不是你们想得那样！我……这是有原因的！”

　　说着，我立刻扭头看向身后……却发现小萝莉已经带着弹珠到一边玩去了……

　　“不……不是这样……”

　　抬起头来，只见纳兰雨洛已然浑身黑气地走了过来，手指的关节被她掰得“咔咔”直响。

　　得……得赶紧想个办法！

　　我的大脑飞速地旋转着，但是目光却停留在了前方白芨的身上……

　　“蓝，色，的……”

　　最终，我的口中艰难地挤出了这样几个字……

　　“咣！！”

　　……

　　一阵巨响，我失去了知觉。

　　……

　　这里……是那里？

　　我的眼前，只剩下……

　　一片黑暗……

　　……

　　“第三次电击，300伏，开始！”

　　“滋滋滋拉拉……”

　　浑身上下似乎感受到一阵剧痛，我从黑暗中试着睁开眼睛。

　　“好，有效果了！继续！”

　　“滋滋滋拉拉……”

　　“好痛！”

　　身体一阵抽搐，我猛地从地板上坐起来。

　　一睁眼，眼前是正手持电焊面具挡在面前的秦小木。

　　……

　　“呼，太好了！看来电击起效果了！”

　　把面具“啪”地丢到一边，秦小木擦了擦额头上的汗水，接着说：“当你在昏迷中和孟婆讨价还价的时候，我都以为你没有救了呢！”

　　秦小木说着松了口气。

　　……

　　“靠……”

　　我瞪大了眼睛，扭头看向纳兰雨洛。

　　纳兰雨洛像没事人一样站在一边假装看风景……

　　……

　　算了……

　　我摇摇头，反正这种事情也不是一二十次了。

　　话说……

　　左右看了一下，我向着秦小木问道：“那个……小木，小芨在哪里？”

　　环视之下，我并没能发现白芨的身影。

　　“这个啊……”

　　秦小木嘻嘻一笑：“小白芨已经准备好了，马上就要开始演出了哦！”

　　“哦？”

　　我一下子振奋起了精神：白芨的歌声，无论过多久，都会是记忆尤新的！

　　立刻从地板上爬了起来，我找了个位置坐下。

　　……

　　正如秦小木所说的，很快，作为前奏的音乐声响起！

　　紧接着，彩色的灯光照耀在整个舞台上，炫目迷人。接着，四周一连串的气泡飘了起来，干冰产生的雾气，也缓缓地笼罩了整个场地。

　　我赞叹地点点头：虽然说是要还原，不过这里的各种设备还真是一应俱全，几乎和真正的演唱会没有多少区别了！

　　接下来，就看白芨的了！

　　这样想着，我将视线放到舞台之上。

　　……

　　“Every night in my dreams……”

　　“I see you……”

　　“I feel you……”

　　在海蓝色灯光的照耀下，身着一席蓝色百褶裙的白芨，伴着空灵动耳的歌声，缓缓出场！

　　听到她的声音，我心中的一块石头顿时落了地。

　　虽然说，感觉白芨的声音比起之前在公园依然有所不足，甚至还有一点颤抖的意味。

　　但是，这种声音已经相当动听了，如果能保持这样，之后的演唱会也不成问题。

　　更何况，这只是第一次练习，就算不成，我们还有半天的时间！

　　想到这里，我顿时信心满满。

　　……

　　“Far across the distance……”

　　“And spaces between us.”

　　“You have come to show you go on.”

　　白芨的歌声依旧继续着，而我这次却皱起了眉头。

　　这一次，当白芨睁开眼睛，看向台下的我们时，我可以很明显地感觉到她的声音狠狠地颤了一下！

　　在我前方，秦小木和纳兰雨洛和凑近了一下，显然是感觉到了白芨的紧张。

　　舞台恐惧症。

　　又开始发作了吗？

　　……

　　“Near……”

　　“far……”

　　“wherever you are……”

　　终于，当歌曲即将进入高潮的时候——

　　舞台之上，一整排的聚光灯，此时瞬间聚集到了白芨的身上！

　　白芨的脸色一下子变得煞白。


第78章 再来！再来！再来！

　　“啊——！！”

　　当聚光灯全部照到白芨身上的一刻，白芨忽然尖叫一声，双手捂脸，猛地蹲在了地上！

　　就连麦克风，都被她丢到了一边。

　　……

　　“停下！小木，去关掉音乐和灯光！”

　　纳兰雨洛的反应非常迅速，下了指令时候，立刻爬上台，跑到白芨的身边。

　　“小芨？没事吧？”

　　纳兰雨洛发现白芨的身体仍在不断颤抖。

　　“纳……纳兰姐姐……”

　　听到纳兰雨洛的声音，白芨努力把手从脸上挪了下去，脸色苍白地看着她。

　　“嗯，我在哦，没事的。”

　　纳兰雨洛温柔地一笑，随即将白芨的脑袋埋到自己胸口，轻轻地说道。

　　……

　　“纳……纳兰姐姐，碰到了……有点难受……”

　　过了一会儿，白芨的脸色似乎好了不少，感受到自己额头上的触感，便挣扎着想要挣脱出来。

　　“唔？没关系哦，小芨的话，想碰多久都可以的哦。”

　　纳兰雨洛脸上的笑容愈发灿烂，手臂非但没有松开，反而搂得更紧了。

　　“可是……可是肋骨硌着脑袋，很难受……”

　　……

　　……

　　纳兰雨洛瞬间石化了，默默地松开手，随后立刻就盯向了站在台边的我！

　　“等等！纳兰姑娘！你这样太武断了！这绝对不是我教的！小芨她肯定只是在陈述客观事实而已！”

　　我立刻明白了纳兰雨洛想的是什么，连忙双手举起以示清白。

　　“啪！”

　　一只麦克风砸到了我的脸上。

　　……

　　“那么，大家先休息五分钟吧，五分钟之后再次准备开始！”

　　看到白芨的脸色有所好转，纳兰雨洛便站到台上，冲着众人拍了拍手，大声喊道。

　　“五分钟啊……”

　　我看向白芨仍然有些发白的嘴唇，“是不是有点太短了？”

　　“没时间耽搁了。”

　　纳兰雨洛摇摇头：“明天就是演唱会，咱们无论如何，也要让小芨克服恐惧。实在不行，恐怕就只能像小木所说的那样，让小芨对舞台表演麻木了。”

　　“但是……”

　　纳兰雨洛看向白芨，又是摇摇头：“我到底还是不想用那种办法，这次的演唱会，就算是真的错过了，也还会有下一次。但是，如果对表演麻木的话……小芨岂不是连实现梦想的乐趣都没有了吗？”

　　“没错。”

　　我点点头：“秦小木说的那种办法，还是不要考虑的好。”

　　“说的是呢。”

　　……

　　于是，五分钟之后，音乐响起，表演再开！

　　……

　　当然，结果依然是以白芨因为恐惧而倒地告终。

　　然后，又是休息五分钟……

　　然后再次尝试……

　　然后再次跪地。

　　然后又是五分钟休息……

　　然后再次表演……

　　然后又倒地……

　　……

　　最终，一个下午的时间，就在表演——倒地——休息——表演……的循环中飞快度过。

　　……

　　“坚持，挺住！加油！小芨！”

　　经过了一个下午的艰苦训练，白芨此时的脸色已经相当难看。但是，成果同样极为卓越！

　　只见此时，虽然白芨已经浑身颤抖，嘴唇发白，浑身上下的汗水像是水洗了一样……

　　但是，这首歌也已经唱到了最后！

　　“加油！加油！”

　　我们一起站在台下，握紧了拳头，为白芨打着气。

　　……

　　只见白芨咬了咬牙，双手持着麦克风，继续唱着：

　　“We'll stay forever this way……”

　　“You are safe in my heart……”

　　“And my heart will go on and on.”

　　……

　　终于，音乐缓缓停下，剩余的就只是一些尾音了。

　　白芨成功了！

　　“干的漂亮！简直棒极了！小芨！”

　　听着音乐渐渐完结，我们一起欢呼了起来！

　　白芨则是瘫坐在地上，不断地喘息着，但是激动的心情已然溢于言表。

　　……

　　虽说，这样的状态依然没办法应付明天的演唱会……

　　但是，毕竟已经能够坚持唱下来一首歌了！

　　这是白芨的一小步，但……

　　这也是白芨的一大步！

　　可喜可贺！可喜可贺！

　　……

　　“好的——”

　　纳兰雨洛双手上举，用力伸了个懒腰，顺便看了看窗外的天色。

　　“那么，时候不早了，大家都累了吧？怎么样？要不要下去吃点什么？”

　　“同意。”

　　我点点头，爬上台，走到白芨面前：“怎么样？还能站起来吗？一起去吃晚饭吧。”

　　说着，我向白芨伸出一只手。

　　“嗯，没关系的……”

　　说着，白芨拉住我的手，站了起来。

　　紧接着，她俏脸一红，忙不迭地放开了我的手，默默地低着头走到了一边。

　　“呃，她还记得之前的事情啊？”

　　我心中一阵尴尬，摸了人家，又闯进人家的更衣室，之后还像个没事人一样上前搭话的……

　　不会就只剩下我了吧？！

　　……

　　“喂喂，道格，走啦！再不跟上就把你丢下了啊！”

　　纳兰雨洛看着我愣愣地站在台上，便大声地喊了一句。

　　“呃，我知道了。”

　　我挠挠头，跟了上去。

　　……

　　今天秦小木是乘公交车来的，所以纳兰雨洛只好再次召唤出了自己的“变形金刚”，虽然说五个人有点多，但是有两个都是萝莉，还有一个是合法幼·女，坐起来倒也宽敞。

　　不过，某个合法幼·女貌似一心想要往纳兰雨洛的胸口钻，结果被纳兰姑娘一拳打晕，塞到了后备箱里……

　　嗯，更宽敞了！

　　……

　　因为是在市中心，所以周围大都是一些各种各类的酒店，摆宴请客倒是不错，想要单纯地吃顿晚饭的话，就不太方便了。

　　于是，纳兰雨洛载着我们，顺着大路一阵飞驰。开过市内的跨河大桥，最终在桥头边上，找到了一家不大不小的餐馆，看起来不错。

　　于是，众人便在餐馆边上停了车。

　　餐馆边上是一家大排档，门口坐着一堆糙汉子正光着膀子吃着烤肉，一见到兰博基尼炫酷的造型，顿时下巴快要掉到烤炉里。

　　然后，当兰博基尼里走出纳兰雨洛这样一个风尘绝代的高冷美女，外带两个超萌小萝莉之后，这些人的下巴已经被烤得香气飘飘……

　　最后，当我们从后备箱里把秦小木拉出来的时候，这些人……

　　喂，你们干什么？你们拿手机干什么？

　　等等！别报警啊！我们不是坏人！

　　……

　　而餐馆的老板看到我们从豪车里出来，一下子就像是贵客登门一样，连忙把满是油污的双手在裤子上蹭了蹭，满脸堆笑地站到了门口迎接。

　　然而……

　　最终，这些“贵客”只点了一盘酸辣土豆丝，一盘西红柿炒蛋，外加紫菜蛋花汤和包子五份……

　　看着老板欲哭无泪的样子，我都有些为他感到心酸了……

　　……

　　最终，只过了不到半个小时，众人就已经酒足饭饱，懒洋洋地半躺在沙发上了。

　　而正当我们准备回去的时候……

　　“道格？你有没有看到小芨？”

　　从洗手间里出来，纳兰雨洛焦急地向我问道。

　　“没有啊。”

　　我疑惑地看着她，“她不在洗手间里吗？”

　　“没有。”

　　纳兰雨洛摇摇头：“我找不到她了！”


第79章 自信力

　　“小芨不见了？”

　　听到纳兰雨洛这么说，我心中顿时一惊。

　　“没有！小白芨也不在车里！”

　　秦小木也急匆匆地从门外进来，冲着我们喊道。

　　……

　　会去哪里？！

　　我和纳兰雨洛面面相觑。

　　“不行，必须找到小芨才行，我可是答应了人家的姐姐好好照顾她的，千万不能出事！”

　　纳兰雨洛心急如焚，一下子冲出了餐馆。

　　我也跟着跑了出去。

　　“喂喂！还没给钱呢！”

　　餐馆老板跟着后面大喊。

　　“真是……不要那么急啊！等等我！”

　　秦小木也追着我们跑出门，临走不忘掏出一张钞票丢在桌子上，“不用找了！”

　　“哦，多谢光临……等等！这是十块钱纸币啊！各位……各位！”

　　老板的哀嚎在夜空中飘啊飘……

　　……

　　“小木，你跟着我到城里去找一找！时间并不太长，小芨她可能只是在周围迷路了！道格，你去桥上！快点，尽快找到她！”

　　一出门，纳兰雨洛就对着我和秦小木下达了指令。

　　“我知道了！”

　　我点点头，扭头向着桥上跑去。

　　“好的！一小时后到这里会合！”

　　纳兰雨洛拉着秦小木，也匆匆跑进了城区。

　　……

　　夜渐深，黄昏时分的最后一丝光线，此时已经消失不见。一轮圆月，伴着点点星光，嵌在了漆黑的夜空之中。皓月当空，桥下梦幻般深邃的海洋，此时也倒映着粼粼的波光。

　　“话说……明天是中秋啊。”

　　我抬起头，看着空中如同白璧般无瑕的月亮，不禁感慨，“不知道老头子过得好不好……”

　　……

　　“噔，噔，噔……”

　　脚步踩在桥梁的钢板上，在寂静的夜空中，发出一阵有节奏的响声。

　　事实上，我并没有对自己能够找到白芨抱有什么期待。

　　毕竟，这座桥的全长可是要接近两千米，虽说桥的两边都有用栅栏围出来的，供人们行走的区域，但是平时都是基本不会有什么人的。

　　然而……

　　……

　　月光之下，白芨纤细的身影出现在了我的面前。

　　只见她此时正趴在栏杆上面，一只手拄着脸颊，静静地望着远处的海面。

　　海风把她的头发吹得很长很长……

　　话说……

　　从侧面可以看到Bra啊……

　　我不禁一阵浮想联翩，心跳加速。

　　……

　　“咳咳……”

　　轻咳一声，我把自己从幻想中揪了出来，顺便引起了白芨的注意。

　　“啊，可诚先生？”

　　白芨察觉到了我的存在，转过头来。

　　“月黑风高……咳咳，不对……夜静人空，小芨你自己待在这里做什么？大家都很担心你的。”

　　走过去，我趴在白芨旁边的栏杆上。

　　“唔，稍微看看海，想让心静一下。”

　　白芨说着，俏脸微红，又把头转了过去。

　　“唔，这样啊。”

　　已经找到了白芨，我也不再心急，只是站在她的旁边，同她一起望着远处的海水。

　　夜风，很舒服……

　　……

　　“感觉……因为我的事情，给大家添了很多的麻烦呢……各种各样的。”

　　许久之后，白芨再次开口，却是饱含着歉意。

　　“嗯？没有啊？其实我也没有做什么。”

　　我笑了笑，貌似自己这一天除了打下手，和被纳兰雨洛“下手打”之外，真的没做什么其它的事情了。

　　“可是，感觉大家都好累，尤其是纳兰姐姐，一直都没坐下来好好休息过，明明我们是昨天才认识的……”

　　这样说着，白芨再次低下了头，声音越来越小。

　　“这个啊……”

　　听到白芨这么说，我不由得一笑。

　　要是纳兰雨洛听了，应该会很高兴吧？

　　……

　　“对啊，而且，感觉自己总是在不断地接受大家没有任何理由的善意，很……”

　　说到这里，白芨忽然停下，顿了一顿，接着说：“很不安……”

　　……

　　“真是……”

　　听到她这么说，我无奈地叹口气，伸出手，摸了摸白芨的头。

　　“啊？”

　　当我的手触碰到她的头顶的时候，很明显地可以感觉到她的身体一颤。

　　接着，她便抬起头来，眼睛直直地看着我。

　　“小芨，你啊……”

　　我又拍了拍她的头：“你应该学着更自信一点才好啊！”

　　“可是……”

　　白芨低着头：“我总是在受别人照顾，总是依赖别人……没有自信的理由……”

　　“那可未必。”

　　我摇摇头：“知道吗？就算是一直依赖别人的人，如果不是有特殊的力量，也不会总是有人可以依赖。”

　　“别人愿意让你依赖，是说明你身上拥有值得对方信赖的力量，而这力量，同样足以让你抬起头来。”

　　“更何况，小芨在网络上的人气不是相当高的吗？虽然我对这些东西不太明白，但是应该很厉害吧？”

　　……

　　这样说着，我收回手，双手按上她的肩头，微笑着看着她的脸：“这样的话，小芨就更有理由和勇气去学会自信了，不是吗？”

　　白芨则是沉默着，双肩依旧在微微颤动。

　　……

　　许久之后，她突然轻笑一声，轻轻地推开我，向后退了一步。

　　“真的……很羡慕像可诚先生这样的人啊。”

　　“唔？”

　　我挠挠头，没明白她的意思。

　　“因为，你看啊……”

　　白芨见到我一脸茫然，便立刻解释道：“可诚先生虽然总是被纳兰姐姐欺负，但是之后却又能很快地恢复成原先精神满满的样子。”

　　“而且，就算做事情失败了，也不会像我这样垂头丧气，而是会立刻找到下一个办法。”

　　“最重要的是，无论发生了什么，都会对身边的人很热心，很温柔，而且自己也总是一副开心的样子。”

　　“怎么说……感觉可诚先生你是个很坚强的人呢！”

　　……

　　“这样……吗？”

　　我被白芨说得有些不好意思，尴尬地挠了挠头。

　　“嗯嗯！而且……”

　　说到这里，白芨的脸又一下子红了，而且还把脸埋到了胸口：“虽然很尴尬地看了别人的裸体，但是事后还是可以很正常地和别人说话什么的……”

　　……

　　“喂喂……”

　　我一脸黑线：“你这是换了个说法说我厚脸皮吧？”

　　白芨不说话，只是看着我的脸。

　　“……”

　　“……”

　　……

　　“噗……”

　　“哈哈……”

　　两人沉默着相视了半天，最终一起扑哧一笑，纷纷把头别了过去。

　　……

　　“那么……”

　　笑完之后，我站直了身体，看看白芨，“准备回去吧，纳兰她们应该挺着急了。”

　　白芨点点头。

　　“嗯！”


第80章 演唱会开始！

　　第二天。

　　因为昨天忙到很晚，所以今天早上起来的时候，无论是我，纳兰雨洛，还是借宿在这里的秦小木，都十分地疲惫。

　　于是，为了能够以饱满的火力去迎接今晚的演唱会，我们一齐决定：上好七点的闹钟！然后从下午一点开始……

　　卖力地睡上一个下午！

　　于是，此时我们说到做到，正呼呼大睡着。

　　……

　　“大——河——向东流哇！兵长只有一米——六哇！诶嘿诶嘿一米六哇！一米一米一米六哇……”

　　六点一到，闹钟准时地响了起来！

　　“唔……”

　　我迷迷糊糊地睁开眼睛，伸出手摸索着找到闹钟。

　　然后……

　　咻地一下丢出了窗外。

　　翻个身，我艰难地从床上坐起来，看向外面。

　　只见此时的天刚蒙蒙亮，太阳从地平线上刚刚露出一点几不可见的本体。

　　当然，这只是暂时的，只要稍微等上几分钟……

　　……

　　好的，太阳全都下去了……

　　嘛，我忘了现在已经是日落十分了。

　　……

　　爬起来，站到地板上，我张开胳膊伸了个懒腰。

　　头疼……

　　睡的时间太长了，感觉脑袋晕乎乎的……

　　这种时候，就要直起腰板，双手举起来向后拉伸，然后大喊一声——

　　“卧槽——！！”

　　……

　　啊，顿时觉得神清气爽。

　　……

　　“喂喂，道格，你在那里瞎喊什么呢？赶快，收拾一下，准备走……喂！小木！你在干什么！快给我放下！”

　　“诶嘿嘿……没想到小纳兰你都这么大了，居然还穿着A罩杯啊～嘿嘿，让我好好看看嘛！”

　　“给我放下啊！你这家伙！”

　　“不要！我要把这条Bra带回去，添加进我的【小木收藏】里！”

　　“你敢！马上给我还回来！”

　　“诶嘿嘿……美女漫画家纳兰雨洛的内衣啊……不知道有没有粉丝愿意出大价钱……”

　　“去死吧！”

　　“嘭！”（某些东西被丢进垃圾桶的声音。）

　　……

　　纳兰雨洛和秦小木的声音纷纷从大厅传来。

　　抬头看了一眼墙上的挂钟，已经是七点十分了，白芨的演唱会会在八点开始，虽然说只有十分钟车程，但还是趁早出发比较好！

　　这样想着，我走出了房门。

　　“哟！纳兰，已经准备好了吗？”

　　看向纳兰雨洛，只见她已经穿好了自己的黑色丝袜裙装，黑色皮夹克，外加上黑色靴子以及黑色的挎包……话说这么穿真的不热吗？

　　“小木……看起来也准备好了吧……”

　　我看向纳兰雨洛旁边，只见秦小木只剩下两条腿露在垃圾桶外面，正不断地踢蹬着。

　　“不用在意这家伙。”

　　纳兰雨洛瞥了秦小木一眼：“这只是她的特殊爱好。”

　　“谁的特殊爱好会是翻垃圾箱啊！”

　　从垃圾桶里挣扎着出来，秦小木不满地反驳道。

　　“好啦，走吧！”

　　纳兰雨洛无视秦小木，带头出了门。

　　“嗯嗯，我知道了。”

　　我点点头跟了上去，身后还有个抓着衣角的安琪儿。

　　“等……等等我！给我好好听别人说话啊！”

　　最后，秦小木像只小尾巴一样被我们甩在最后面。

　　……

　　“哇——好多人……”

　　看着眼前摩肩擦踵的人群，秦小木和安琪儿趴在车窗上一阵惊叹。

　　“嘛，毕竟小芨在网络上的呼声，据说可是高到了一个相当惊人的程度呢。”

　　纳兰雨洛一面开着车，寻找着停车位，一面回应着秦小木。

　　“话说，今天的表演，白芨她应该没有问题了吧？”

　　想了想，我还是向着纳兰雨洛问道。

　　“唔，这个啊……”

　　纳兰雨洛想了想，略带迟疑地点点头。

　　“大概吧，昨天你们回来的时候，貌似小芨她有了很大转变，晚上最后的一次测试，居然轻轻松松地就坚持了下来呢！”

　　“这样啊……”

　　听着纳兰雨洛的回答，我的脸上不禁浮现出一丝笑容。

　　看起来，桥上的那番对话，并没有白费啊。

　　……

　　“好了，就停在这里吧。”

　　纳兰雨洛找了个靠近会场的地方停了车，然后带着我们走了进去。

　　……

　　“还真是……有够壮观啊……”

　　一找到座位坐下来，我立刻发出了一阵惊叹。

　　只见足以容纳三万人的会场里，此时居然座无虚席，放眼望去，到处都是拥挤的人群。除了座位上的，就连过道上也都是狂热的粉丝们，据说商家这次为了大量敛财，甚至都学着铁道部卖上了站票！真心坑爹！

　　只得一提的是，因为白芨从来都没有在网络上公布自己的照片，所以粉丝们只好把她的微博头像印在了KT板上，做成了一张张巨大的偶像粉丝牌，不断地挥舞着。

　　于是，整个会场里，随处可见一只蠢萌蠢萌的粉色河马，咧着嘴巴，傻傻的样子……

　　“要不然怎么说呢，幸好本姑娘机智地提前订了票，要不然咱们恐怕也要学着那家伙那样做了。”

　　说着，纳兰雨洛将安琪儿抱在怀里，然后向着我们头上指去。

　　我抬起头，只见一哥们居然用攀岩设施把自己挂在了会场的吊顶上，此时正跟着风晃啊晃的……

　　“呃，还真是……”

　　我目瞪口呆地看着这人，心中暗暗佩服。

　　话说这厮真的不会掉下来吗？据说这些吊顶都是泡沫做……

　　“嗖——啪！”

　　好的，掉下来了。

　　……

　　“话说，秦小木那家伙不在啊？”

　　我左右张望了一下，没有发现幼·女编辑的身影。

　　“唔，她的座位是后订的，所以和咱们不在一个地方，要找的话……”

　　纳兰雨洛向前望了望，然后隔空一指：“应该在那附近吧？”

　　我向着纳兰雨洛说的区域望过去，最终还是没能发现秦小木的身影，只看到从一个座椅下面，探出一根迎风飘动的呆毛……

　　呃呃，萝莉万岁。

　　话说为什么这家伙还要买票啊？安琪儿的门票可是都已经省掉了啊！

　　……

　　算了……细思极恐，还是老老实实等着看表演吧！

　　说起来，我还是相当期待白芨的歌声的！

　　……

　　然而，正当我望着人群，等着表演的时候，却突然瞳孔一缩。

　　“喂喂，那个人……是不是白祈啊？”

　　我戳了戳纳兰雨洛，指向下方一名正冲着这边挥动手臂的女子。

　　只见那女子此时满脸焦急，不断地将双手做成喇叭状冲着这边大喊着，但是因为人群的嘈杂，我们却听不到她在喊什么。

　　纳兰雨洛皱着眉头看了半天：“好像是，她似乎是在叫我们？”

　　“我看差不多，下去看看？”

　　“嗯！”

　　于是，我和纳兰雨洛齐齐离开座位，小心地避开坐在地上的人群，走了下去。

　　……

　　“你们，有没有看到小芨！？”

　　刚刚走下去，白祈便匆忙地向着我们问道。


第81章 白芨的曾经

　　“该死！究竟会在哪里！？”

　　跑在街道上，我焦急地四处搜寻着白芨的身影。

　　忽然，我眼睛一亮，一旁小巷中，似乎有一个身着蓝色连衣裙的身影走了过去！

　　“小芨！”

　　我连忙跑过去，一把按上那人的肩膀！

　　“干啥嘞？”

　　一张长着大龅牙的中年大妈脸出现在了我的面前……

　　“抱歉，认错人了……”

　　我低着头，失望地走了回去。

　　“认错人？”

　　然而，那大妈却并未就此走开，而是继续凑过来。

　　“小伙砸？你要找的，是不是个挺漂亮的小丫头？打扮的和我差不多的？”

　　“嗯？”

　　听到大妈的问题，我的心跳一下子加快了起来，连忙点头。

　　“没错，大婶，你见过她？！拜托告诉我！”

　　“介个啊……”

　　大妈咧开嘴一笑，然后伸手指了指：“我记得，几分宗之前，这里跑过去一个小丫头，长得可……”

　　“谢大婶！”

　　没等对方把话讲完，我便飞快地朝着她指的方向跑去！

　　……

　　“这个方向……难道是……”

　　奋力地向前奔跑着，我心中对于白芨会去那里，差不多已经有了点把握。

　　眼前的这条路，真是通往跨海大桥！

　　……

　　“小芨……”

　　我默默地念着，心中充满了愧疚。

　　之前，我曾经猜测白芨是因为自信的缺失，才失去了站在台上歌唱的勇气。

　　我错了……

　　直到十分钟之前，白祈向我们诉说了白芨之前的经历，我才知道自己错得有多离谱。

　　……

　　“小芨她……其实很早之前，就已经想过出道了。”

　　十分钟之前，站在员工通道的走廊里，白祈一边下楼，一边向我和纳兰雨洛说道。

　　“啊？很久以前就？但是这不是刚刚才要开始吗？”

　　纳兰雨洛有些惊讶。

　　“不。”

　　白祈摇摇头：“不知道你们有没有听过‘夏芨’这个名字。”

　　“夏芨？！”

　　纳兰雨洛顿时一惊。

　　“嗯？怎么了？纳兰？”

　　我看到纳兰雨洛一反常态的样子，不禁问道。

　　“夏芨，三年前的网络歌手……不，应该说，除了没有出道，她的人气已经可以超过了不少明星了。据说，夏芨当年一个人创造的收入，就占了当年最大的音乐网站——中国听歌网10%的年收入呢！”

　　纳兰雨洛转过头，向我解释到。

　　“是这样没错。”

　　白祈也点点头，接着道：“那个‘夏芨’，就是小芨。”

　　“这样啊……”

　　纳兰雨洛似乎毫不震惊的样子，但却又忽然像是想起了什么，惊叫一声，忙向着白祈问道：“这么说来，小芨她也卷入了那年的那次事件了！？”

　　……

　　对于纳兰雨洛的问题，白祈这次并没有说话，许久之后，才缓缓地点点头。

　　“什么时间？”

　　我有些跟不上两人的节奏，疑惑地问道。

　　“听歌网洗钱事件。”

　　纳兰雨洛的脸色似乎凝重了起来，道：“三年之前，中国听歌网发起了浩大的活动，向所有的用户公开募捐，理由是为了培养新生的歌手。”

　　“凭借其中国门户网站的地位，听歌网很快就笼络到了将近三个亿的资金。”

　　“但是……”

　　纳兰雨洛顿了顿，接着道：“后来，经过内部曝光，发现这其实是网站高层们密谋的一起巨额洗钱事件……”

　　“这个消息顿时震惊中外各地，甚至第二天的报纸上，所有的头版头条都被这消息占满了。”

　　“而黑幕曝光之后，听歌网这栋高楼自然是很快就土崩瓦解，负责人被抓不说，还欠了几亿元的外债。但是，这却远远没完……”

　　……

　　说道这里，纳兰雨洛却忽然停下，看向前面的白祈。

　　只见白祈似乎很不愿意回忆起来的样子，深吸了一口气，最终还是说道：“我来说吧，后来，粉丝们的余怒，却一直没有消散。渐渐地，就变成了迁怒。”

　　“迁怒？”

　　我一愣，接着问道：“你的意思，该不会是说……”

　　我心中大概猜到了当时发生了什么。

　　“没错。”

　　白祈点点头：“小芨遭到了波及。”

　　说到这里，白祈终于忍不住了，两行泪水顺着眼角缓缓滑下，滴落到了地上。

　　“你能想象吗？”

　　白祈一边哭一边说：“一个十六岁的孩子，甚至连人情世故都还不知道，只是在唱着自己喜欢的歌，就莫名其妙地遭到了几百万人的叱骂！？”

　　“肮脏的，暴怒的，猥·亵的……各式各样的骂声滔天而来！明明就在几天之前，这些人还信誓旦旦地表明要一生支持小芨，现在却变成了这个样子……”

　　“小芨根本承受不来，她……她才十六岁啊！”

　　说到这里，白祈已经是泣不成声。

　　“网络世界毫无责任可言的道德败坏啊……”

　　纳兰雨洛默默握紧了拳头。

　　“所以……”

　　白祈看向我和纳兰雨洛，再一次深深地弯下了腰：“这一次，请务必帮助小芨完成她的心愿！”

　　“如果这次也不能成功，小芨可能就再也笑不出来了！”

　　“拜托你们了！”

　　白祈的头埋得很低。

　　……

　　“可恶啊……我可是被人那样拜托了啊……一定要赶上啊！”

　　疯狂地奔驰在路上，我狠狠地咬紧了牙冠。

　　……

　　夜幕，再一次降临，霓虹灯的光芒照耀在夜晚略显寂静的街道上，显得各位怪异。

　　时间，一分一秒地过去，距离演唱会的开场，仅仅剩下了十分钟。

　　就算白祈答应了会帮忙尽量拖延……恐怕也瞒不了多久。

　　更何况，既然已经有人说过白芨向着这边跑了，也就是说负责在室内搜索的纳兰雨洛，注定是没有希望了。

　　重担，全部都落在了我的肩上！

　　必须找到白芨！

　　……

　　抱着这种心情，我拼了命地奔跑着。

　　眼前，跨海大桥的轮廓，随着距离的靠近，渐渐变得清晰。

　　小芨……小芨……小芨……

　　我心急如焚，飞快地在桥上奔跑着……

　　……

　　找到了！

　　突然，眼前一亮！

　　就在前方不到十米的地方……

　　……

　　只见白芨又是趴在昨天的那个位置，眼神迷茫，远远地眺望着远方的海平面，头发被风吹得飞舞起来，飘在身后。

　　“小芨……”

　　我走上前去。

　　而白芨看到我，却似乎并不是很惊讶的样子。

　　只见她抬起头，仰面看着空中的一轮明月，任凭银白色的月光洒在脸上。

　　“今天……是中秋呢。”

　　白芨轻轻地叹了口气，看向我，眼神中充满了复杂的色彩。

　　“可诚先生……可诚哥……我可以这样叫你吗？”

　　“你说，尽管人们相距千里万里，此时同赏一轮明月……”

　　“为什么，人们的心意却不能相通呢？”


第82章 温柔的诗

　　“纵使相隔万里，此时同赏一轮明月。为什么，大家的心意却不能相通呢？”

　　转过头来，白芨带着苦涩的表情看着我，眼神中充斥着复杂的色彩。

　　“小芨……”

　　我看着她，想要说什么，但还是摇摇头，只是咬了咬牙，默默地走了过去。

　　“抱歉……”

　　白芨摇了摇头：“问了奇怪的问题。”

　　说着，她又转过头去，看向远处的海面，不知在想着什么。

　　……

　　“小芨，该回去了。”

　　许久的沉默过后，我终于还是开了口。

　　“回去……可是现在的我，回去了又能做什么？”

　　白芨低下头，伏在栏杆上，把脸埋进了臂弯里：“我已经……不行……已经不行了……”

　　“就算再怎么相信自己……就算再怎么努力……但是，当我看到今天赶到会场来的大家时——”

　　白芨忽然猛地抬起头，双眼噙着泪水，一下子贴到了我面前——

　　……

　　“已经……没有办法了……”

　　“我已经，没办法再去相信了……无论是自己，还是……”

　　摇了摇头，她又趴了下去，娇小的身躯在冷冷的夜风中，不断地颤抖着。

　　……

　　看着白芨憔悴，凄美的样子，我不禁握紧了拳头。

　　三年之前的那场黑暗，到底夺走了眼前少女的多少光明？

　　两人又陷入了沉默。

　　……

　　“呐，小芨，看着我。”

　　趴在栏杆上，我仿佛下定了决心一样，对着白芨说道。

　　“唔？”

　　白芨闻言，缓缓地抬起头，红着眼圈看着我。

　　“小芨……”

　　盯着白芨的眼睛，我双手搭到了她的肩膀上，表情严肃，凝重的神色让她有些不敢直视。

　　“什……什么事？”

　　“你说你没有办法再去相信自己了，对吧？”

　　我的双眼直直地看着她。

　　白芨愣了一下，但还是点点头。

　　“那么，你也没有勇气再去相信他人了，是吗？”

　　“啊？”

　　白芨一愣，随即将目光闪到了一边。

　　“看着我。”

　　我摇了摇她的肩膀，语气平淡，却不可质疑。

　　“是……”

　　最终，白芨小声说道。

　　“那么……”

　　……

　　我松开手，向后退了几步，忽然露出一脸灿烂的笑容：“小芨，你愿意相信我们吗？”

　　“啊？”

　　白芨一愣：“相信……什么？”

　　“相信我们。”

　　我又重复了一遍。

　　“相信我，相信纳兰，相信你的姐姐，相信安琪儿，相信秦小木……如果可能的话，我还希望你能相信其它的一些我们的朋友，他们都是些不错的家伙。”

　　“这个……如果是可诚哥哥和纳兰姐姐的朋友，我……”

　　白芨又低下了头，双手搓揉着衣角，脸上浮现出一丝潮红。

　　……

　　“真是的……不是很简单吗？”

　　自嘲地笑了一声，我走上前，再次抓着白芨的肩膀，盯着她的眼睛，认真地说道：“小芨，如果你的恐惧，是来自于信任的缺失……”

　　“如果三年前的事情，让你不愿意再去相信现在的粉丝，也让你对自己产生了怀疑……”

　　“那么……”

　　说到这里，我忽然愣了一下，因为我明显地感觉到白芨的身体突然一颤。

　　回过神来，我接着说道：“如果你真的没有人可以去相信了……”

　　“就请相信我们，好吗？”

　　“别人我不知道，但是请相信我，就算这世界上所有的人都不认同你，都不愿意去听你的歌，都对你嗤之以鼻……”

　　“我也一定会一直认同你，永远去听你唱歌，当别人对你嗤之以鼻，对你丢垃圾的时候……”

　　我冷酷地一笑：“我会逼着他们把丢出来的垃圾，他妈的统！统！吃！下！去！”

　　说完，我看着白芨的眼睛，等着她的回复。

　　白芨则是一脸愣住的样子……

　　……

　　……

　　“噗！”

　　许久之后，白芨忽然退后一步，捂住嘴，一下子笑了出来。

　　“噗……可诚哥哥……真是的……”

　　“最后一句……不是把气氛什么的……都毁了吗！噗……噗噗！”

　　一边笑着，白芨一边吐槽着我。

　　“呃，这个……”

　　我有些尴尬地挠挠头：“抱歉啊，我语文是猫教的……”

　　“噗……”

　　白芨则是笑得连腰都直不起来了的样子。

　　……

　　终于，看着白芨笑得也差不多了，我正色看向白芨，问道：“那么，小芨，现在想好了吗？”

　　“无论如何，我们都会认同你。而且，我相信只要和我们在一起，你也一定能够找回失去的东西的。”

　　“怎么样？”

　　……

　　听到我的问题，白芨没有说话，只是微笑着看着我。

　　“呃……到底怎么样啊？”

　　看着白芨的笑容，我心里感觉一阵别扭，将目光移到一边，再次问道。

　　……

　　然而，还是没有得到回答。

　　“我说……”

　　我一头雾水，转过头来——

　　只见不知何时，白芨居然已经凑到了我的面前，距离之近，我几乎可以感受到她的呼吸……

　　“那个，小……”

　　我正打算开口。

　　啾。

　　……

　　就在我的大脑甚至来不及反应的瞬间，白芨却忽然再次靠近，小鸡啄米一般地在我脸上迅速地亲了一下！

　　“好啦！快走吧！”

　　一把拉过我的手，白芨带着我向着表演场的方向跑去！

　　“等……等等！小芨！你刚刚……”

　　“不……不要问了啦！快……现在还有要紧事啊！”

　　“哦哦，我知道了，话说，现在几点啊？”

　　“七点五十五！”

　　“啥！？”

　　我猛地看向手腕，果然，分针只要再旋转三十度就要指向“12”的位置了！

　　“靠！快爬上我的后背，要拼命了！小芨！”

　　“等……等等！慢一点……快……太快了啊！受不了了啊！”

　　“说这种台词，我可会被人误解的啊啊！！”

　　……

　　伴着月光，两人飞奔在夜晚寂静的街道上。

　　……

　　“呼……真是累死了……”

　　变回猫的样子，我趴在纳兰雨洛头上，感觉自己就要虚脱了一样。

　　“别在意啦，这次你做的不错，回家给你买小鱼干！”

　　纳兰雨洛微微笑着，伸出手拍了拍我的后背。

　　“唔，这还差不多。”

　　……

　　紧赶慢赶，我和白芨最终还是在开场十分钟之后赶了回来。

　　当然，幸亏白芨有个能干的姐姐，这十分钟的拖延，观众并未察觉出来。

　　而此时，演唱会已经进行到了尾声。

　　白芨依旧活力四射地站在舞台之上，笑容甜美，光彩照人。

　　她之前的恐惧症，此时已然看不到了一点影子。

　　……

　　“谢谢！谢谢大家的支持！”

　　冲着观众们挥了挥手，白芨甜甜地笑着。

　　“那么，虽然很不情愿，但是这里已经是到了最后的一首歌了。”

　　“对于这首歌，我想特别说明一下。”

　　只见白芨此时正静静地站在场上，目光仔细地扫视着台上的所有人，最终落到了我们的方向。

　　而在场的观众们，也不知何时不再喧闹，只是静静地等着白芨开口。

　　……

　　“这首歌，是我三年之前写的。”

　　收回目光，白芨淡淡地说道。

　　“当时，写这首歌，是为了传达一些心意，一些我真的，真的很想传达给大家的心意。”

　　“只是，因为一些原因，这首歌并没有得到被唱出来的机会，这心意也被我尘封在了箱子里，整整三年。”

　　说着，白芨低下头，似乎在回忆着什么。

　　……

　　“而现在……”

　　白芨抬起头：“我希望能接着这次机会，将它，真真正正地传递出去。”

　　……

　　说着，白芨闭上了眼睛，低头握紧了话筒。

　　观众们也似乎感受到了什么，都纷纷屏住呼吸，静静地看着场上的白芨。

　　音乐声缓缓飘来……

　　……

　　“大千世界虽然宽广……”

　　“却只有一首属于我的。”

　　“小小的愿望诗……”

　　歌声，如同流水一般，流淌在无数的人群之中，这声音美得窒息，以至于人们纷纷惊讶地捂住了自己的胸口，呆呆地看着台上，看着微笑歌唱的白芨。

　　“即使与你未曾相识……”

　　“也想对在远方的你微笑……”

　　……

　　“如果能擅长表达的话。”

　　“就不会总是困惑……”

　　“如果能大声哭出来的话。”

　　“心里也不会再伤心难过……”

　　“如果我能把舒畅的心情，分享给垂头丧气的你的话……”

　　……

　　静静地，白芨歌唱着。

　　“无论什么时候。”

　　“无论是谁。”

　　“只要抬头仰望天空。”

　　“都是那么蔚蓝。”

　　“想为他们唱一首……”

　　“温柔优美的诗歌。”

　　“无论是坚强的人。”

　　“还是软弱的人……”

　　……

　　“大家……真的十分感谢！”

　　白芨的眼中，此时充斥着炙热的情感，泪水从眼眶中缓缓地流下，她深深地鞠了一躬。

　　……

　　“把谎言和辩解埋在心底……”

　　“一直想逃避，不想受伤……”

　　“其实身旁坐着的，就是真实的自己。”

　　“但你从未曾发觉……”

　　……

　　“无论人在感到痛苦的时候……”

　　“还是发现幸福的时候。”

　　“或是大家怀着同样的心情……”

　　“在流泪的时候。”

　　“请不要忘记……”

　　“自己的内心。”

　　……

　　“无论什么时候。”

　　“无论是谁。”

　　“只要抬头仰望天空。”

　　“都是那么蔚蓝。”

　　“想为他们唱一首……”

　　“温柔优美的诗歌。”

　　“无论是坚强的人。”

　　“还是软弱的人……”

　　……

　　“无论出生在什么地方。”

　　“无论有怎样的肤色……”

　　“那都是你。”

　　“独一无二的自己。”

　　“今天也依然有人在活着……”

　　“所以请你不要忘记……”

　　“献给坚强的你。”

　　……

　　……

　　“真的……真的……”

　　白芨抬起头来。

　　“十分感谢！”


第83章 失血过多……

　　清晨，上午五点。

　　此时，世界依然被笼罩在一团晨雾之中，朝霞刚刚对着沉睡的大地投出第一道视线，而窗边上筑巢的一窝喜鹊，此时也正蜷缩成一团，熟睡着。

　　一片寂静，整个城市都还在沉浸于昨日的梦中。

　　……

　　“yo！yo！来次狗！康忙北鼻来次狗！yo！yo！准备好！艾瑞包弟来次狗……”

　　然而寂静很快被打破，一大清早，敖特曼的声音就隔着三十层楼的距离，清晰地传了上来！

　　紧接着——

　　“烦死啦！”

　　“神经病啊！每天在这里喊！”

　　“滚蛋啊！我要叫警察啦！”

　　“吵死啦！姓敖的！本姑娘上次都叫你闭嘴了！”

　　“嘿！哥们！我是你粉丝！能帮我在这件衬衫上签个名吗！？”

　　……

　　只听到楼上怒骂声不断，随后便是一阵噼里啪啦的乱响。只见从大厦内部，各式各样的物品如同天女散花一般，叮叮当当地被丢了下去！

　　暖水瓶，茶杯，拖鞋，垃圾桶，吃剩一半的苹果，姨妈巾，以及用过的姨妈巾……简直只有想不到，没有看不到！

　　最后，当所有的东西砸完，一件白色的衬衫，晃晃悠悠地飘了下来，上面还很贴心地夹了一支碳素笔……

　　……

　　而此时，白猫形态的我已经早早地起床，蹲坐在窗台上，默默地看着下方的一片狼藉。

　　估计这堆东西砸下去，敖特曼就可以回家开个两元店了。

　　话说……有个花瓶怎么看起来那么熟悉？

　　算了算了……细思极恐，不去想它不去想它。

　　……

　　倒是要说回来，其实我起得这么早，也是有原因的。

　　从白芨的演唱会回来，已经又是过了一个星期。

　　这一个星期里，我每天早上都早早地起床，然后坐到阳台上。

　　这么做的原因，自然不会是我突然有了闲情逸致想要看看日出什么的。

　　这样做，为的是修炼。

　　……

　　事实上，自从从林海森林回来，我就已经深刻地感受到了自身实力的不足。

　　摩柯并不算是什么强大的妖兽，但是只有两颗妖灵石在身的我对付起来，依旧吃力得很。

　　虽然说只要收回妖灵石，我的力量自然会几何倍地上升，然而……

　　……

　　我看了一眼下方望不到边际的城市……

　　人海茫茫啊……

　　……

　　更何况，本身我就是容易遇到麻烦的体质……

　　而纳兰雨洛则是容易自己去找麻烦的体质……

　　要是不赶紧强化自身的实力，下一次可就未必有什么好运气了！

　　于是，我下定了决心，每天早上修炼一个时辰。

　　……

　　嘛，所谓的修炼，其实也没有大多数人想的那么麻烦。说白了，就是一个能量转化的过程。

　　我从空气中提取出万物散发的“自然能量”，然后在体内提纯，炼化，最终，将其转化为自身的力量。

　　这种修炼方法，可以说是妖怪们用于修炼的，最有效的方法，不仅省时，而且速度极快。

　　那我举例子来说的话，虽然依旧不那么容易，但是我已经勉强可以使出【两仪】了。

　　仅仅一个星期的修炼，就能获得这种成果，不得不说真是找对了办法。

　　当然，我也不是出生就会这种修炼方法的，毕竟凡事都是要循序渐进。

　　想当年，我可也是曾被师傅逼着做了一万组仰卧起坐，两万组俯卧撑的人……的猫！

　　……

　　“喂，道格？你起床了吗？”

　　门外，纳兰雨洛的声音传了过来。

　　“唔，我醒着呢。”

　　回应着纳兰雨洛，我心中也是一阵疑惑：这家伙今天怎么也起得这么早？

　　“嗯，那我进来啦。”

　　说着，纳兰雨洛推开门，走了进来。

　　……

　　“唔，早上好啊，纳……你这是在干什么？”

　　我刚要打招呼，却发现纳兰雨洛这厮刚刚走进屋子，双眼立刻就像是安了探照灯一样，对着屋子里一阵猛瞧。

　　我顿时无语了。

　　“什么啊……”

　　纳兰雨洛貌似是一无所获的样子，失望地叹了口气：“我还以为能发现官能小说一类的东西呢……”

　　“鬼才会这么早起来偷看那种东西啊！”

　　我瞪大了眼睛。

　　“嘛，倒也是。”

　　纳兰雨洛一副茅塞顿开的样子。

　　“嗯嗯，就是啊，看来你这家伙也是有常识可言……”

　　“道格你就算要藏，一般也不会是那么高级的东西吧？估计是鱼干什么的……”

　　“我对你的常识彻底绝望了啊！”

　　而除了无语之外，听着纳兰雨洛的话，我顿时一阵不满。

　　“再说了，谁只会藏鱼干啊！？就算是我，也是有……”

　　“也是……有什么？”

　　纳兰雨洛的声音一下子就阴沉了起来，极寒刺骨的语气让我不禁顿时打了个哆嗦。

　　“也是……什么啊？道格？老实交代哦……我相信你是不会做那种事情的……对吧？”

　　纳兰雨洛举起了花瓶。

　　“如果真的相信我的话……就把花瓶放下啊……”

　　我的冷汗把浑身上下的毛都给浸湿了。

　　……

　　“好的！我错了！都是虚荣心作怪！其实我真的没有藏什么官能小说！相信我啊！”

　　经过一秒钟激烈的思想斗争，我很识相地选择了举手投降。

　　“切……”

　　纳兰雨洛相当鄙视地看着我。

　　我则是一脸正气浩然的样子，说没有！就没有！我就是这样一个诚实的美男子！

　　……

　　“算了，我先去叫醒鸸鹋和安琪儿她们，道格你准备一下，快点出来啊。”

　　说着，纳兰雨洛走出了房间。

　　还要叫上鸸鹋和安琪儿？

　　我顿时疑惑：今天这是有什么事情？

　　回头看了一下，见屋内并没有什么需要收拾的地方，我便跟着出了房间。

　　而纳兰雨洛，此时已经敲完了另外两人的门。

　　……

　　“呜————啊！纳兰姐，早上好！”

　　只穿着一身单薄内衣的鸸鹋走出了屋子，伸了个懒腰，冲着纳兰雨洛打了个招呼。

　　“噗……”

　　一条血柱立刻从我的鼻孔流了出来……

　　生活，真是美好！

　　我顿时觉得幸福感溢满了全身……

　　……

　　“喂喂，鸸鹋啊，我都说了多少次了：穿好衣服再出来。要不然的话，这家伙可是会因为失血过多而死于非命的……”

　　纳兰雨洛黑着脸，指了指一脸幸福的我。

　　“啊，吉米真是的……讨厌啦～”

　　鸸鹋俏皮地吐吐舌头，转了个身，跑回了房间。

　　“喂喂，你这家伙，给我有点出息啊……”

　　纳兰雨洛见我依旧是血流不止的样子，不禁敲了敲我的脑袋。

　　……

　　“嘎吱——”

　　又是门开了，但这次并不是鸸鹋。

　　纳兰雨洛和我一齐回过头去，只见穿着一身小熊布偶装的安琪儿，此时正迷迷糊糊地站在门口，一只手上抱着洋娃娃，另一只手则揉着自己的眼睛……

　　纳兰雨洛的鼻孔，忽然流出了一条血柱……

　　……

　　“呃，安琪儿，你还是回去换一下衣服吧。要不然，这家伙会失血过多而死于非命的……”

　　我无语地指了指几乎神志不清地流着鼻血+口水的纳兰雨洛，对着安琪儿说道。

　　而脱线的小萝莉，则一脸呆萌，歪着脑袋站在门口看着我……


第84章 我的形象啊啊啊！

　　“所以说，这么早就叫醒我们，到底是要做什么？”

　　吃过早饭，我坐在沙发上打了个哈欠，向着纳兰雨洛问道。

　　“这个啊。”

　　纳兰雨洛神神秘秘地一笑：“你猜～”

　　“我到哪里猜去……赶紧告诉我啊……要不然的话，我可要回房间了。”

　　说着，我跳下沙发，作势要走。

　　“猜对了的话……”

　　纳兰雨洛拿起眼前的茶杯，抿了一口：“可是有五十包鱼干的奖励哦！”

　　……

　　……

　　我默默地又跳回到了沙发上。

　　……

　　“让我想想……”

　　我低下头，舔了舔前爪，仔细思索着。

　　“你……搞到了体育馆拳击比赛的一等票？我记得前几天电视上说过，最近城里什么拳王争霸赛的来着……”

　　“我看起来，很像是会对拳击什么的感兴趣的那种女生吗……”

　　纳兰雨洛黑着脸看着我。

　　“呃，那样的话，应该是最近开了一家挺不错的健身店？想要早早地去占上位置？”

　　我想了想，再次猜测到。

　　“你的意思……是想说我很需要减肥吗？”

　　纳兰雨洛的脸更黑了。

　　“莫非……”

　　我忽然一惊：“你不会是想要趁着现在，带着安琪儿她们下去干掉谁吧？呃，比如说敖……”

　　“我在你这家伙眼里到底是个什么形象啊！”

　　纳兰雨洛瞪圆了眼睛，拎起一尊花瓶就丢了过来！

　　“嘭！”

　　我被砸飞到了地板上……

　　这能忍？！

　　从地板上一下子爬起来，我大怒：“喂喂！我这可是进行着有理有据，极度合理的推理！你这家伙应该赞赏我思维缜……”

　　“嘭！”

　　又是一尊花瓶飞了过来！

　　紧接着，第三尊，第四……

　　花瓶噼里啪啦地砸了过来！

　　话说，这厮在家里放这么多花瓶，莫非就是为了砸我用的！？

　　……

　　“等……等等！纳兰姑娘！小的投降！小的错了！”

　　就在即将被淹没在花瓶的海洋里之时，我连忙在筷子上插了根鱼干，从沙发后面探出去晃了晃，讨饶到。

　　“哼！”

　　纳兰雨洛余怒未消地哼了一声。

　　……

　　“真是的……还是我自己说吧。其实，我是想要带着大家去海边来的。”

　　坐到我对面的沙发上，纳兰雨洛整理了一下头发，如是说道。

　　“海边？”

　　“嗯嗯。”

　　纳兰雨洛点点头：“之前和小木她们都打过招呼了，需要带的东西她会准备。而鸸鹋和安琪儿，昨天我也已经通知过了。话说回来，因为道格你一直在睡大觉，所以就没告诉你。”

　　“那不是睡觉，是冥想啊……”

　　我一脸黑线地反驳道。

　　“没有人会在冥想的时候打呼噜的好吗！”

　　纳兰雨洛一副无力吐槽的样子。

　　“呃……细节什么的不要在意啦啊哈哈……”

　　我摆摆手，讪笑一声糊弄过去，随即又问道：“话说，夏天不是都过去了吗？都九月了，还有人去海边吗？”

　　听到这话，纳兰雨洛脸上的表情立刻显得有些尴尬，似乎被戳穿了什么，但还是摇摇头：“不是啊，你看……那个……呃，虽然说已经九月了，但是其实海水是现在才刚刚暖和起来的……而且，你看，这时候海边也不会人挤人……”

　　“其实是因为之前入手的海水浴场优惠券快要到期了吧……”

　　我瞥了一眼从她上衣口袋里露出来的纸片，一针见血地说道。

　　“呃……”

　　……

　　“话说……海边啊……”

　　我念叨着，默默地看向纳兰雨洛，目光有意无意地看向某些敏感部位：“你还真是……有胆量呢。”

　　“嗯？”

　　纳兰雨洛显然没明白我在说什么。

　　“没什么。”

　　我摇摇头：“勇气可嘉，勇气可嘉。只是，你最好做好心理准备，海边……可是个相当残酷的地方啊。”

　　“道格……”

　　纳兰雨洛似乎明白了我在说什么，脸上一红，低下头，神情凝重，表情深沉。

　　“干什么？”

　　我突然有种不妙的感觉。

　　“你下个月，下下个月，以及下下下个月的鱼干……”

　　纳兰雨洛的脸上露出一丝残忍的笑容……

　　“等……等等！纳兰姑娘！我道歉！拜托不要取消……”

　　“全部换成西兰花哦！”

　　纳兰雨洛眼睛一挤：“没有直接取消，高兴吧？”

　　我：“……”

　　……

　　“抱歉我什么都没说过！请把之前的话都忘掉吧！拜托！”

　　我的哀嚎声顿时穿透云霄。

　　……

　　十分钟后。

　　“哈喽哈喽～小纳兰，好久不见！没想到吧？我偷偷配了你家的钥……这什么情况？”

　　秦小木一推开门，便看到某只头晕眼花，口吐白沫的猫，正被纳兰雨洛用橡皮筋吊在天花板上，随着空调风飘啊飘～

　　“别管我～～～～～～如果我不能在这里飘上～～～～～～一个小时～～～～～～我下个月的……”

　　我凌乱地在空中叫着，当然，秦小木根本听不懂我的话。

　　“不用在意这个。”

　　纳兰雨洛很随意地摆摆手：“这家伙最近以为自己是一只鸟。”

　　“哦，这样啊？”

　　秦小木看了我一眼，随即走进门来。

　　“对啦，小纳兰，你猜我刚刚在楼梯口捡到了什么？”

　　秦小木背着手，笑嘻嘻地凑到纳兰雨洛身边。

　　“哦？什么啊？”

　　纳兰雨洛似乎很兴趣的样子。

　　“嘿嘿……”

　　“铛铛铛当～！”

　　秦小木一下子将一团毛茸茸的白色物体举到了纳兰雨洛眼前！

　　“喵～！”

　　……

　　……

　　“快把我放下来！！快！要死……快放下来！”

　　我一眼看到那东西，顿时眼睛都直了，连忙叫喊着要下来。

　　因为那一团白色的毛茸茸……

　　正是凝川！我的小师妹！

　　夭寿啦！！

　　……

　　“早不来晚不来……偏偏这种时候来了……怎么办怎么办怎么办！？”

　　我顿时大汗淋漓，感觉自己脑袋都快要炸了。

　　“完蛋了……最糟糕的场景被我最温柔，最体贴，最尊敬我的小师妹遇到了……”

　　“这样一来，我一直以来英俊潇洒（？），威猛强大（？），冷傲高贵（？？）的师兄形象，岂不是……”

　　我只觉得前途一片暗淡。

　　……

　　“真是的，叫什么叫啊……明明平时这都是家常便饭……”

　　纳兰雨洛看着这边泪流满面的我，撇撇嘴。

　　“拜托你不要再说了！快把我放下来啊！”

　　我现在真想用强力胶把纳兰雨洛的嘴封起来！然后整个人丢到河里去！毁尸灭迹！

　　“喵？”

　　凝川则是睁着可爱的大眼睛，直勾勾地看着我这边。

　　“拜托你不要看了啊！我感觉自己好羞耻啊！话说，快把我放下来啊！”

　　我捂着脸，拼命地挣扎着。

　　“啊啊……真是的，我知道了，话说，你的鱼干不要了吗？”

　　纳兰雨洛凑到我这边，小声说道。

　　“跟鱼干什么的比起来，明显是我的掩面……大概……更重要吧！”

　　“你那一瞬间的迟疑将自己完全暴露了啊，蠢货！”

　　默默地吐个槽，纳兰雨洛掏出小刀，一下将橡皮筋割断了。

　　“啪嚓！”

　　我重重地摔在地上。


第85章 调你妹的情！

　　秦小木今天貌似是自己来的，一进来，把我的凝川小师妹放到地板上，就又缠上了纳兰雨洛。

　　“呐呐，小纳兰？”

　　只见这厮凑到了正坐在餐桌边上喝着红茶的纳兰雨洛身边。

　　“什么事？”

　　纳兰雨洛轻轻地用茶杯盖刮了刮杯子，拨开浮沫，喝了一口。

　　“我可以摸一下你的胸部吗？”

　　“噗——！”

　　纳兰雨洛一口红茶喷到了地板上。

　　……

　　“不！可！以！”

　　瞪视着秦小木的眼睛，纳兰雨洛一字一顿，坚决地说道。

　　“哦……”

　　秦小木点点头。

　　然后走上前连着摸了两下……

　　纳兰雨洛：“……”

　　……

　　而另一边，我则独自拽着凝川小师妹回到了房间里，两只猫一起蹲坐在床上。

　　“那个……凝川，你听我解释啊……”

　　我现在简直心急如焚，一心想着怎样挽回我接近土崩瓦解的，之前的伟大形象。

　　“喵？”

　　凝川则是坐在对面，歪着头，有些茫然地看着我。

　　“那个，其实吧……”

　　我的大脑飞速地运作着，努力试图想出尽可能合理的说辞。

　　“其实吧……”

　　我一咬牙，看着凝川的眼睛，认真地说道：“刚刚，我只是以为自己是一只鸟……”

　　“喵……”

　　凝川没说什么，只是用亮晶晶的大眼睛盯着我的脸。

　　……

　　……

　　我TM是傻逼吗！？

　　一下子把头扭过去，用力地在床上撞着，我死的心都有了。

　　这尼玛，这种说法，不管对方听懂还是听不懂，我都会被当成白痴吧！？

　　绝对会的吧！？

　　要死啊！！

　　……

　　“喵……？”

　　凝川看着我悲痛欲绝的样子，顿时有些担心地跑过来，轻轻地叫了一声。

　　“唔？”

　　我抬起头，只见凝川正一下一下地舔着我的耳朵。

　　“喵～喵喵～”

　　“啊？”

　　听着她的话，我顿时一愣：“呃，你说你懂我的意思……是什么意思？”

　　“喵喵……喵！喵嗷～”

　　“哦哦，这样啊……哈哈……呃，的确是这样！”

　　“呜喵～咕噜咕噜喵～”

　　“呃，这个……嘛，那当然，这个家的主人当然是我！”

　　“喵～喵喵～呜喵！”

　　“恩！那当然！纳兰雨洛什么的，不过是仆人罢了！哈哈！”

　　我拍着胸脯，一脸得意的样子……顺便小心地看了眼门口。

　　“呼……”

　　松了口气，貌似纳兰雨洛这厮并没有听到的样子。

　　……

　　“话说回来……”

　　把目光收回，我转向凝川。

　　“凝川？你不是暂时住在一楼的宠物店吗？为什么会上来这里？而且还是和秦小木那家伙在一起……”

　　“喵？喵……喵喵喵！”

　　“唔……这样啊。真是的，不要到处乱跑啊，幸好是遇到了秦小木，要不然迷路就麻烦了。”

　　我认真地对着凝川说教道。

　　“喵呜……喵！喵喵！”

　　“呃，这个……一直没有去看你是我的错啦……平时很忙，抱歉总是没有抽出时间……”

　　这样说着，我尴尬地挠了挠后脑勺，貌似我平时除了修炼之外，还要吃鱼干，趴沙发，陪着安琪儿看电视以及时不时被纳兰雨洛吊打……

　　嗯！我平时真的很忙！

　　……

　　……

　　谜之声：我从未见过有如此厚颜无耻之人！

　　……

　　“喵嗷……喵！喵喵喵喵！”

　　“呃……真的很抱歉啦，那个……要不然等过几天我就带着鱼干下去看你，拜托原谅我吧！”

　　“喵……喵，喵喵！喵嗷？”

　　“嗯？女人？什么女人？”

　　我茫然四顾，客厅里除了一个腹黑白痴，一个变态编辑，不就只剩下一只小萝莉了吗？哪里有什么女人？

　　我完全没听懂凝川的意思。

　　“吉米～我今天刚刚买了新的鱼干～！要不要来尝一尝啊？”

　　门打开，只见上半身穿着一件单衣，下半身则光溜溜的只有一条内裤的鸸鹋，拎着鱼干，从门口笑嘻嘻地走了进来。

　　“啊……还真是……”

　　我一阵气血翻涌，思绪迷离。

　　“喵……”

　　凝川则眼神幽怨地看着我，用力地揪了一下我的尾巴！

　　“唔啊——！！”

　　我一下子回到了现实世界，睁开眼，就看到凝川满是怀疑的眼神。

　　“呃……等等！这个这个我可以解释的！”

　　我看看正好奇地看着这边的鸸鹋，又看看气鼓鼓的凝川……

　　说不出话来……

　　……

　　今天，真的要死啊！

　　……

　　“啊……真是悲惨……”

　　被凝川拉住尾巴，整整盘问了将近半个小时，我感觉自己都快要虚脱了。

　　“好想回去睡觉啊……”

　　我抬起头，看看时钟，然而，现在才刚刚上午八点。

　　用身体挤开门，我走到客厅里，纳兰雨洛找来的人差不多都到齐了，大家都已经整装待发。

　　向前看去，第一个就是一身黑衣打扮的纳兰雨洛，此时她正拿着手机，貌似是在订位子。

　　不过，这次她不是之前的丝袜裙装+皮夹克打扮，而是换上了一身黑色的连衣裙，外带同样色调的高跟凉鞋，一头长发在后面飘啊飘的，相当优雅。

　　怎么说呢……黑色的确是最适合这家伙的，各种方面意义上的……

　　然后，剩下的人，也大都是之前就互相认识的，虽然说和我见面的次数都不太多，但是都是挺不错的人。

　　比如说正被纳兰雨洛塞进垃圾箱里，倒立着蹬腿的秦小木……

　　以及被秦小木用铁链牵在手里的封昊然……

　　或者是正摆弄着和自己一般高度的狙击步枪模型的诺娃……

　　加上一头杀马特造型，正yoyoyo地唱着“南泥湾”的敖特曼……

　　嗯，大家都是很不错的人。

　　……

　　……

　　毛线啊！

　　这什么鬼啊！

　　这都已经完全可以在这里插上个牌子，写上“变态团伙”了吧！？

　　而且明显有一只奇怪的东西混进来了吧！？

　　“啪”地一下，我把一包鱼干摔倒地上！

　　……

　　“你这家伙……”

　　纳兰雨洛握紧拳头，冲进了人群之中，目标直指某只“南泥湾”。

　　“给我滚出去啊！”

　　嘭！敖特曼从门口飞出，顺着楼梯滚了下去！

　　……

　　“话说……小丫头也来了啊……”

　　我这样想着，看向正俏生生地站在一边的白芨。

　　只见她依然是一身蓝色连衣裙，外加白色太阳帽的打扮，此时正不断地左顾右盼，似乎在寻找什么。

　　“那个……纳兰姐姐，可诚先生还没有来吗？”

　　……

　　哦？原来是在找我吗？

　　我好奇地竖起耳朵听着。

　　“唔，还没来啊，等一下吧。”

　　纳兰雨洛说着，放下手机，冲着我使了个眼色。

　　……

　　“唔，我知道了啊……”

　　点点头，我便走出了门口。

　　“话说，小丫头居然会刻意找我呢……”

　　我这样想着，不禁嘿嘿一笑。

　　“这样的话，就要给人家留下一个好印象才行！唔……要好好地打招呼啊！”

　　于是，我走下楼梯，化成人形之后回到门口。

　　……

　　“嗨～各位，早上好！抱歉我来晚了。”

　　一进门，我的脸上满是温暖的笑容，玉树临风，温文尔雅，无论是神态，礼仪，还是动作全都无可挑剔！

　　之前，我一直都是一副被纳兰雨洛吊打的悲剧形象，从现在开始，我一定要给大家留下完美的印象才行！

　　哼哼哼～我完美的形象就要从这里开始！

　　然后，我便看向白芨，微微笑着：“嗨！小芨你……”

　　“嘭！”

　　纳兰雨洛一花瓶把我砸进了墙壁里面……

　　“调……你妹的情啊……”

　　缓缓收回花瓶，纳兰雨洛一脸冷酷的神情。

　　……

　　我的形象全毁了啊！


第86章 那一件……是我的

　　于是，稍微收拾了一下东西，带上需要的太阳镜，防晒霜之类的东西，众人就下了楼。

　　其中，纳兰雨洛，诺娃，鸸鹋和秦小木以及被秦小木的铁链困住的封昊然，走在较为靠前的位置。而我则抱着凝川和安琪儿，白芨她们走在她们后面几米远的地方。

　　“话说，虽然已经是九月了，但是没有什么夏天的感觉呢。”

　　鸸鹋抬头看了看天，九月的天空，依然如同几十天之前的样子，万里无云，艳阳高照，炙热的阳光烤得脚下的柏油路都要化开一样。

　　“所以啊，我才打算叫上大家一起去趟海边嘛，就算夏天发生了各种各样的事情，但是却一直没有抽出时间出去呢！”

　　纳兰雨洛说着，回头看了我一眼。

　　……

　　我则是会心地笑一笑，双手背在脑后，抬头看天。

　　还真是……各种各样的事情呢。

　　从我和纳兰雨洛相遇开始，无论是安琪儿，鸸鹋，还是秦小木，封昊然，又或者诺娃，白芨，等等等等……

　　每个人都经历了虽然不同，但是都相当重要的事情呢。

　　而我和纳兰雨洛，则是作为事件的见证者，一路跟着走了过来。

　　……

　　嘛，虽说是见证者，但是每次搞到最后，貌似累得半死的都是我们啊……

　　我苦笑一声：容易招惹麻烦的体质，加上容易去找麻烦的性格……我们这两个家伙还真是一直在自讨苦吃啊。

　　……

　　不过，不后悔呢……从之前的一人一猫变成现在的样子。

　　……

　　“话说回来……”

　　我扫视了一眼众人，接着看向封昊然：“今天，木溪没有跟着过来吗？”

　　又找了一下，我并没有发现木溪的身影。

　　“这个啊……”

　　封昊然似乎想起了什么不愉快的回忆，以手扶额，道：“前几天，那家伙吵着要去吃烤肉来着……然后……她就得了急性胃肠炎，住院了。”

　　“呃，其中貌似省略了好多东西啊……”

　　“省略的部分，是我的钱包在三个小时之内的减肥历程……”

　　“呃……节哀。”

　　我咧咧嘴，不再追问，能够让一贯沉默寡言，思维冷静的封昊然露出这种表情，我差不多可以猜到木溪到底做了多恐怖的事情。

　　……

　　然而……

　　封昊然的不幸还没有结束。

　　……

　　“唔……”

　　听到封昊然的话，走在他旁边的秦小木却是突然露出了古怪的神情，举起手戳了戳他的肋骨，开口问道：“小昊然，你们为什么会突然去吃烤肉啊？”

　　“嗯？”

　　封昊然低下头，只见秦小木满脸认真的样子。

　　“因为那家伙吵着要去，而且还把我的稿子作为要挟，你问这个干什么？”

　　“没什么。那么……是在哪里吃的啊？店铺的名字呢？”

　　“在商业街，名字……貌似是叫作【满达园海鲜】吧？”

　　“可是那不是海鲜店吗？”

　　“呃……那里也有烤肉啦……”

　　“海鲜店也会卖烤肉吗？”秦小木不依不饶地追问着。

　　“会的啊。”

　　“哦……”

　　秦小木若有所思，想了想，又开口问道：“小昊然，那你们为什么会去吃烤肉啊？”

　　“只有我一个人觉得这个问题之前说过了吗……还！有！啊！”

　　封昊然一下子转过头来，瞪着周围耳朵竖得高高的众人：“你们除了偷听，就没有点别的爱好了吗！？”

　　众人皆是心知肚明地一笑。

　　封昊然：“……”

　　……

　　虽然今天一起来的人很多，但是貌似纳兰雨洛让秦小木开来了她平时工作用的那辆中型面包车。据说当年忙的时候，这车曾经塞进过一万八千本精装版的新华字典，所以现在我们坐起来还是相当宽敞的。

　　“那个，纳兰姐姐？我们是要去月亮湾吗？”

　　和安琪儿一起趴在车窗上看了半天外面的风景之后，白芨忽然转过头来，向着纳兰雨洛问道。

　　“唔，没错啊，怎么样？小芨是不是很期待？”

　　“嗯！”

　　白芨笑着点点头：“记得小的时候，和姐姐一起来过这里，当时玩得很开心呢！”

　　“诶嘿嘿……不知道现在怎么样呢……”

　　白芨这么说着，又趴到窗户上，兴奋地看着外面。

　　“嘛，月亮湾可是个口碑不错的地方呢，而且现在旺季已经过去了，应该也不会有太多人在那里，所以请尽可能期待吧！”

　　说着，纳兰雨洛笑一笑，转了回去。

　　……

　　“呃，鸸鹋，你在那里干什么？”

　　一转过去，纳兰雨洛就看到鸸鹋正对着装满了衣物的旅行包，像只仓鼠一样翻个不停。

　　“唔，我的泳衣找不到了……记得刚刚和大家一起放到这里了来着……”

　　说着，鸸鹋皱了皱眉头：“可是哪里都没有。”

　　“这样啊……还是再仔细看看吧，说不定在其它的夹层里？”

　　纳兰雨洛说着，拉开另一个夹层的拉链，但是依然没看到内衣。

　　“嗯？发生了什么？”

　　听到这边的响声，诺娃也转了过来。

　　“鸸鹋找不到她的泳衣了，貌似是在这里面，我在帮她找。”

　　纳兰雨洛解释到。

　　“哦？那我也来帮忙好啦！”

　　诺娃是个心地善良的姑娘，立刻就帮着两人翻起了旅行包。

　　……

　　“那个……泳衣是什么颜色的？款式呢？”

　　一面翻找着，诺娃一面问道。

　　“是青色的，带着蓝色和黄色的条纹。款式的话……是三点式啦。”

　　鸸鹋立刻回应到。

　　“哇哦——”

　　诺娃惊讶地捂了捂嘴：“鸸鹋你真是大胆呢！”

　　“嘿嘿……这种程度不算什么啦！”

　　……

　　“那么……是这件吗？”

　　过了一会儿，诺娃举起一件内衣，向着鸸鹋问道。

　　“呃……”

　　鸸鹋愣了一下，有些尴尬。

　　“嗯？怎么了？”

　　“那件泳衣……”

　　纳兰雨洛扶额，另一只手指着泳衣：“我们一般叫它四角裤……是男用的……”

　　“啊……啊？！”

　　诺娃大囧，立刻红着脸放下了泳衣：“抱歉，我以前还没来过海边这一类的地方……”

　　……

　　“话说……”

　　过了一会儿，鸸鹋突然举起一件泳衣，道：“这一件还真孩子气呢，是安琪儿的吗？”

　　纳兰雨洛抬头看去，只见那是一件橙黄色的连体泳衣，上面还画着小熊维尼。

　　“那……那个是我的啦……放下……快放下啦！”

　　一旁的白芨，此时脸红得像是熟透了的苹果，头上冒着蒸汽，一下子挡在了泳衣面前。

　　“哦……”

　　鸸鹋不着痕迹地偷笑着，然后把衣服放了回去。

　　……

　　又过了几分钟，鸸鹋再次举起一件小小的黑色泳衣。

　　“这件还真是小呢……”

　　鸸鹋看了看泳衣胸部的位置：“应该是安琪儿或者是小木的吧？”

　　“唔……应该是这样，可是黑色的样式不太适合小孩子吧？”

　　诺娃看了一眼，如此评论到。

　　……

　　“那一件……”

　　纳兰雨洛面无表情：“是我的。”

　　……

　　“呃……”

　　这次，众人都沉默了。


第87章 紫渊

　　终于，在经历了一个多小时的旅程颠簸之后，我们来到了最终的目的地——月亮湾海水浴场。

　　……

　　“哇——！！”

　　下了车，鸸鹋拉着第一次到海边的诺娃，最先跑了出去，望着眼前的景色，不禁发出一阵赞叹。

　　“怎么样？诺娃？海边的景色还不错吧？”

　　纳兰雨洛以及其他剩下的人，也一起走了过来。

　　“嗯……真的是……”

　　诺娃点点头，转过去望着一望无际的大海。

　　只见眼前，一片碧海蓝天，澄澈的天空和深邃的海水，无限地蔓延出去，最后汇聚在看不见的彼方。仿佛浑然一体的绝世水晶，令人心旷神怡。

　　而向两边望去，则是两座断崖的青山，环绕在这一片青色海水的周围，最终将这里包围起来，仿佛月初的一弯新月，月亮湾的名字，也正由此而来。

　　而沙滩上，则是一片金黄的细沙。也许是因为两边的青山，狭管效应使得这里的海风比较强劲，沙滩上居然出现了一个个西北戈壁才会有的小沙丘，远远望去，像是一个个小土包一样，十分可爱。

　　……

　　“话说……真的是都没有人呢，是因为现在是旅游淡季的原因吗？”

　　秦小木走上前来，四处远眺。

　　“管那么多干什么。”

　　纳兰雨洛耸耸肩：“没人的话，不是正好，难道你喜欢夏天人挤人，像是沙丁鱼罐头一样的样子。”

　　“可是……”

　　秦小木接着说：“要是没有检票员的话……咱们就进不去啊。”

　　“呃……”

　　……

　　听到秦小木这么说，众人才想起来，之前门口原本用来售票的小亭子，似乎是空的啊……

　　“那样的话……”

　　纳兰雨洛心一横，果断说道：“干脆不管那么多，直接进去玩好了！”

　　“呃，这样不好吧？”

　　秦小木忧心忡忡地问道：“要是被抓到了，可是要罚款的。”

　　“有什么大不了的。”

　　纳兰雨洛撇撇嘴，伸手一直沙滩：“喏，那里不是已经有一个人了吗？！”

　　“嗯？”

　　众人一愣，随即看向纳兰雨洛所指的方向。

　　……

　　“yo～！yo～！yo～！康忙北鼻～！在这炙热的沙滩上，让我们一起High起来吧～！万——吐——碎——狗！！”

　　“学习雷锋～！好榜样～！忠于革命忠于……”

　　只见敖特曼抱着自己的“小甜甜”，正自顾自地在沙滩是自high着……

　　一只寄居蟹默默地爬过……

　　……

　　众人都石化了。

　　“呃……我们还是找找售票员跑到那里去了吧，没有钥匙的话，连东西都没地方放吧？”

　　秦小木收回目光，默默地说道。

　　“好主意。”

　　鸸鹋表示赞同。

　　……

　　“咳咳，我说……虽然你们这么说，但是售票员其实一直就跟在后面啊……”

　　我终于看不下去了，轻咳几声，提醒到。

　　“啊？！”

　　纳兰雨洛大吃一惊的样子，连忙看向我们的后方！

　　一名身材瘦削的男子，果真正站在我们后面。

　　只见此人手里捧着一台貌似很贵的高级相机，身形瘦削，皮肤白皙。浓密的紫色长发之下，是一双看似没什么干劲，但却散发着阵阵精光的眼睛。他身材不算太高，但是一身紧绷的紫色西装却让他显得精神抖擞，仿佛随时伺机待发的瘦狼一般。

　　现在，尽管众人都在看他，但他依然是一言不发的样子，面无表情，只是手里持着相机，继续站在那里。

　　“真是的……你这家伙的存在感还是那么低啊……不过这对你来说应该是一件好事吧？”

　　这样说着，我从众人中走上前去，伸出手一拍他的肩膀：“好久不见，话说，没想到你居然在这里打工啊。”

　　此时，对方古井无波的脸上终于微微露出了一丝笑容，只见他稍稍点了点头，从身后掏出一张纸板，用水彩笔在上面写了几下，然后将其转向我。

　　【好久不见。】

　　“还是这种麻烦的表达方式啊……”

　　我无语地摇了摇头。

　　【说话的话，其实更麻烦。】

　　对方再次举起纸板。

　　……

　　“那个……道格，这是你的熟人吗？”

　　看着我们一副相谈甚欢的样子，纳兰雨洛走上前问道。

　　“唔，没错，是熟人……那个，我说一下，这个奇怪的家伙叫闷……他叫紫渊，不要太介意他的习惯，好好相处就好。”

　　我指了指紫渊，向着众人说道。

　　紫渊听到我的话，也冲着眼前的众人点了点头。

　　……

　　“唔，你好，我是诺娃。”

　　“哈喽哈喽～小紫你好，人家是小木哦！”

　　“我叫白芨……请……请多关照！”

　　……

　　众人也纷纷上前向紫渊介绍起了自己。

　　……

　　“喂喂……”

　　正当我看着大家一个个做着自我介绍的时候，纳兰雨洛走到我身边，小声道：“道格，是你的旧相识的话，也就是说这家伙……”

　　说着，纳兰雨洛指了指紫渊：“这家伙也是妖怪了？”

　　“恩，那是当然。”

　　我点点头肯定到，接着又说：“不过，你们不用担心啦，这家伙和我一样，是青木山上的猫妖，虽然有点奇怪，但是没什么危险的。”

　　“呼——这样啊……”

　　纳兰雨洛似乎放下心来的样子，舒了口气：“我还以为又要被卷进什么奇怪的事情里呢！”

　　“嘛……”

　　我却是又伸出一根手指，挠挠脸颊，“不过，你们最好还是注意一下吧，别看他一副很老实的样子，这家伙有些不太适合说出口的癖好……还是蛮麻烦的。”

　　“嗯？什么癖好？”

　　纳兰雨洛一脸茫然。

　　“呃……就像是……喏，你自己看吧。”

　　我说着，指了指纳兰雨洛的身后。

　　纳兰雨洛转过身去——

　　……

　　“风，风再大一点……看……看到了……看……”

　　只见就在纳兰雨洛后面，刚刚的某人正趴在沙地上，手里拿着单反照相机，对准了纳兰雨洛连衣裙的裙摆下方，口中喃喃自语着什么……

　　纳兰雨洛顿时石化了，猛地捂住裙摆，愣愣的转过头来看着我。

　　“嘛，不要介意，这家伙想偷·拍的时候，只要猛踹他的脸就好了！”

　　我一脸笑容地说道。

　　纳兰雨洛：“……”

　　“嘭！！”

　　下一秒，紫渊和他的相机一起被纳兰雨洛踢飞出去，掉进了海里……


第88章 下订单

　　“那么……大家先去换衣服吧？”

　　买过票，从紫渊手里拿过号码牌和储物箱的钥匙之后，纳兰雨洛对着众人说道。

　　“嗯嗯！好的！”

　　说着，秦小木抱着自己的泳衣和游泳圈，蹦蹦哒哒地走进了更衣室。

　　“等……等等！小鬼！给我把这种东西松开啊！”

　　封昊然眼看着就要被秦小木拽进女子更衣室，连忙大声叫了起来。

　　“唔……才不要！小昊然你肯定会偷偷回家睡大觉的！你……你找个眼罩戴上好了！”

　　“开什么玩笑！”

　　封昊然顿时脑袋一热，干脆站在原地，把秦小木连人带铁链都拎了起来！一阵摸索之后，找到钥匙打开了手上的手铐。

　　“呜呜呜……小昊然你好坏，居然对人家上下其手……”

　　秦小木一脸委屈的样子。

　　封昊然：“……”

　　……

　　“那么，我们也先进去啦，纳兰姐，待会儿见哦！”鸸鹋带着诺娃打了声招呼。

　　接着，其他人也纷纷进去了更衣室。

　　而纳兰雨洛，依旧站在门口，像一尊门神一般守着……

　　“喂喂，纳兰姑娘？你不去换衣服吗？”

　　我看着周围几乎都没有人了，不禁问道。

　　“这……这个不劳你操心啦！有什么自己事情赶紧去做啦！”

　　听到我的话，纳兰雨洛不知为何脸一红，立刻就跑上来，手脚并用把我轰走了。

　　“唔……”

　　我疑惑地离开了，但是也并没有去更衣室。

　　反正我又不会游泳，换上泳装也没有什么卵用。

　　……

　　走到停车的位置，我爬上车，一阵摸索之后，便找到了我偷偷带来的几十包鱼干。

　　嗯……既然不会游泳，就干脆在岸上偷偷快快地吃一天吧！

　　更何况，如果我硬着头皮去学游泳，纳兰雨洛这厮绝对会带头在岸上嘲笑我的！说不定还会拍纪念照什么的……

　　那种事情，绝对不能发生！

　　坚定一个信念：打死不下水！

　　……

　　结果，当我抱着鱼干从车里回来时，却发现纳兰雨洛依然站在女子更衣室的门口。

　　“喂喂……你这是打定主意要当门神啊？”

　　我无奈地看着她，不禁摇摇头。

　　“干……干嘛啦！我乐意，你管我？”

　　“呃……”

　　看着纳兰雨洛的脸又红了，我忽然想到什么。

　　“那个……纳兰姑娘，你不会是……担心自己和别人一起换衣服的话……呃，就是那个……弱点会……”

　　“道格？你说什么？我没听清楚呢！”

　　纳兰雨洛歪歪头，吐着舌头，装傻地一笑。

　　“就是说，你是不是担心……”

　　“你……说……了……什……么……啊？？”

　　“小的什么都没说！”

　　情况不对！我立刻改口。

　　“哼！”

　　纳兰雨洛冷哼一声：“算了，反正我原本就想在这里帮着看一下门的。要不然，谁知道你们这些男人会不会偷偷溜过来偷看……”

　　说着，只见她又左右环视了一下：“还是警惕一点比较好！”

　　“这个啊……”

　　我看向一边，欲言又止，最后还是说道：“虽然你这样想让我有些恼火……但是我还是要说：其实你这么站在这里没什么用啦……”

　　说着，我指了指更衣室的一旁：“因为，有人已经得手了啊……”

　　“哈？！”

　　纳兰雨洛忙看向我指的位置。

　　……

　　只见紫渊这厮正趴在墙头上，满头大汗，不断地按动着相机的快门！

　　纳兰雨洛：“……”

　　我：“……”

　　……

　　“放心吧……我会让他后悔出生的！”

　　纳兰雨洛顿时恼羞成怒，挽起袖子作势要上前！

　　“等……等等！”

　　我连忙挡在她前面——要是这么下去，那家伙就死定了！

　　“不想自己死得年轻的话……就给我让开……”

　　纳兰雨洛一身杀气地走过来……而后面的某人依然在玩命拍！

　　……

　　你妹啊！好歹注意一下这边的情况好不好啊！

　　……

　　“那个，这种事情……还是让我来吧！”

　　情急之下，我只得如此说道。

　　“你来？”

　　纳兰雨洛停下脚步，疑惑地看着我。

　　“呃……对啊。你看，毕竟我们也是旧相识，交涉起来也会简单许多的不是吗哈哈……”

　　我满头大汗地解释到。

　　“交涉？这种时候直接把对方打飞不就好了……”

　　纳兰雨洛撇撇嘴。

　　“不是啊……”

　　摇摇头，我一脸深奥的表情，道：“打飞什么的，只能征服对方的肉体；而通过交涉让对方心服口服，这才是王道好吗？”

　　“唔……”

　　纳兰雨洛摸着下巴，露出思索的样子。

　　……

　　“太麻烦了……直接把他干掉，这样谁管他心服不服的……”

　　最终，她只得出了这种结论……

　　“好危险的思想……”

　　我一阵冷汗，这家伙绝对是那种做出事情不计后果，先打趴下再问话的类型！

　　……

　　“总……总之看我的就是了！”

　　我这样说着，把纳兰雨洛推到一边，自己走了上去。

　　……

　　走上前，只见紫渊依旧对着更衣室里猛按着快门，丝毫没有注意到我的存在。

　　“咳咳……”

　　我为了引起他的注意，只得轻咳一声。

　　紧接着——

　　只看到一团幻影，这家伙几乎是瞬间从屋顶跳了下去！猛地向着远处的树林跑去！速度之快，简直比迅雷有过之而无不及！

　　“喂！等等啊！”

　　我连忙一把拉住他，叫道：“是我啊！别担心！”

　　听到我的声音，紫渊才停下，回过头，翻了翻他的一双死鱼眼，一副“你吓死我了”的样子。

　　果然只见他举起纸板：【你吓死我了】

　　……

　　“那种事情明明是你自找的……”

　　我无力吐槽，看了一眼他手里的相机，道：“我说，你这家伙在这里干什么呢？”

　　只见他竖起大拇指放着胸前，然后举起牌子：【自主练习】

　　“自主练习呢……”

　　我咧咧嘴：“还真是有够‘特色’的啊……”

　　紫渊点点头：【不经常练习的话，技能会生疏】

　　“啊啊，那还真是勤……等等啊！不要把这种事情说得那么有理有据啊！”

　　我一阵无语，拍了拍脑袋，最终正色道：“我说，你这样可不行啊，做这种事情可是太过分……”

　　【照片二十块一张】

　　“那给我来一打——你不觉得你这样做太过分了吗？”

　　……

　　“喂……”

　　我身后，纳兰雨洛铁青着脸出现了。

　　“道格……你刚刚似乎是很自然地就下了订单嘛……”

　　只见她一脸透着杀气的微笑……


第89章 没收……

　　“这个，没收！”

　　只见纳兰雨洛撅着嘴，一个箭步走上前来，一把从紫渊手里把相机抢了过去！

　　【起码把内存卡还给我……】

　　紫渊默默地举起了牌子。

　　“然后……”

　　无视了他，纳兰雨洛四处扫视一下，又一下子冲到我面前。

　　“干……干什么？”

　　我满头大汗，小心地后退一步。

　　“嘿嘿……”

　　纳兰雨洛不怀好意地一笑。

　　“这个！也没收！”

　　只见她瞬间绕到我的身后，然后直接抓住我的手腕，一把将我刚刚从车里拿出来的一大包鱼干抢了过去！

　　“什么！？”

　　我顿时一愣，紧接着大吃一惊，瞪大了眼睛：“等等！为什么连我的鱼干都要拿走啊！？”

　　我心中咯噔一声，感觉自己仿佛掉进了万丈深渊。

　　“切。”

　　纳兰雨洛撇撇嘴：“反正你这家伙估计想的也是：‘才不要下水，在沙滩上享受着阳光和鱼干就好’之类的事情吧？”

　　说着，她将鱼干拿在手里，炫耀似的晃了晃：“为了你能和大家一起好好享受海边的一天，这些东西就先由我保管吧！”

　　“毛线嘞！”

　　我瞪着眼睛，立刻反驳：“我怎么可能会……”

　　“怎么可能会什么？”

　　纳兰雨洛看我的眼神里带着戏谑。

　　“不想下水这种事情……我怎么可能……”

　　“我……怎么可能……”

　　支支吾吾了半天，我最终把头扭向一边：“我无话反驳……”

　　“噗！”

　　纳兰雨洛一口水喷出来：“我还以为你会说出什么惊世骇俗的话来……”

　　【太弱了。】紫渊也举起了牌子。

　　……

　　“喂喂……这不怪我吧？”

　　我看着这两人，顿时心里一阵不满。

　　“再说了，你明明就知道我不会游泳好吗？这样你还想让我下海吗？”

　　看向纳兰雨洛，我接着说道。

　　“哎呀……”

　　结果，纳兰雨洛居然一下子双手捂脸，一副娇羞的样子：“哎呀～下海什么的……人家才不会让你去干啦！”

　　“不要故意这样理会别人的意思啊！你这18X女！而且……你这家伙作出这种表情我可是接受不能的好吗！”

　　我声嘶力竭地吐槽着……话说我是什么时候练成了吐槽属性？

　　“哎呀～我才没有故意理会错误，明明都是道格你……”

　　【有破绽！】

　　正当纳兰雨洛捂着脸调戏我这边的时候，刚刚开始就一直闷声的紫渊却突然双腿蹬地，身体化作一团虚影，嘴里叼着白板，猛地冲了过来！

　　目标，果然是纳兰雨洛手里的相机！

　　“太天真了！”

　　纳兰雨洛轻喝一声，居然瞬间就反应了过来，一把抓住紫渊的手腕，随后借着他冲过来的力道，一把将他甩飞了出去！

　　“扑通！”

　　只见紫渊远远地掉进了海水里，还激起了一个0分级别的水花……

　　……

　　“怎么？”

　　转过头来，纳兰雨洛看向我的眼神里满是笑意：“你也想让我帮你免费下水吗？”

　　“咳咳……”

　　我默默地转过头去：“我什么都没看到……”

　　“乖～姐姐给你买糖吃哦！”

　　“不用了，把鱼干还给我吧？”

　　“不！”

　　“还给我啊！魂淡！”

　　“就不！”

　　“算了，留得青山在……”

　　我哼哼着，自己走到了沙滩边上。

　　……

　　来到沙滩上，紫渊居然已经找好了地方插上了阳伞，此时正坐在阳伞下面，左顾右盼的样子。

　　“喂喂，我说，你在做什么呢？”

　　我在他旁边找了个地方坐下，好奇地问道。

　　【寻找最佳角度】

　　紫渊举起了板子。

　　“最佳角度啊……”

　　我咧咧嘴：“可是，你这家伙是不是忘了自己的相机已经被人抢走了……”

　　紫渊瞬间石化了……

　　……

　　……

　　不久之后，其他人也纷纷换完衣服，来到了海边。

　　“快点快点～！谁最先到有额外奖励！呜呜……诺娃你太慢了！被小芨抢先了啊！”

　　只见鸸鹋拉着诺娃，光着脚丫飞快地向着海边跑去。然而，无奈白芨出来的比较早，还是她最先下了水。

　　话说起来，也许是因为听说诺娃是第一次来海边的原因，鸸鹋对她貌似一直都很热心呢。两人都是好相处的那种性格，几乎是立刻就形影不离了。

　　“呜呜呜……奖品没了……诺娃你太慢了啊……”

　　“可……可是……”

　　诺娃的一只手被鸸鹋拉着向前跑，气喘吁吁地说道：“可是这件泳衣的带子太细……跑太快的话会松掉啦！”

　　说着，诺娃的另一只手紧紧地捂着胸口。

　　“纳尼——！！”

　　我和紫渊听到这话，顿时瞪大了眼睛，紧紧地盯向诺娃的胸口。

　　“别顾忌那么多啦！快点！放心，不会松开的啦！”

　　“等……等等啊！”

　　鸸鹋不顾及诺娃的叫声，继续向前飞快地跑着，眼看着，大海就在眼前了！

　　“啊……”

　　结果……

　　就在诺娃即将跨进海里的一瞬间……

　　……

　　“松开了啊！！”

　　随着一声尖叫，诺娃黄色条纹的泳衣，胸口的带子一下子像是被崩开了一样，“叭嗒”一声掉在地上！

　　“噗——！！”

　　血液瞬间从我的鼻孔喷涌而出！我一把捂住，双眼依然紧紧地盯着远方的诺娃！

　　“海边……真是太美好了！”

　　我一阵感慨。

　　“你说是吧，闷声紫……”

　　“……”

　　“闷声紫？”

　　没有得到回答，我便疑惑地转过头去——

　　“擦……”

　　我的表情瞬间僵硬了。

　　……

　　转过头来，只见紫渊这厮居然已经四肢抽搐地倒在了一片血泊之中！此时他面色苍白，鼻血喷涌，一只手正哆哆嗦嗦地举起纸板：【此……此生无憾！】

　　……

　　“闷声紫！闷声紫！？你醒醒啊！醒醒！”

　　我悲痛欲绝，抱着紫渊尚未发寒的身体，无助地叫着他的名字，痛苦的泪水一滴一滴……

　　“喂喂，你们这是在玩什么角色扮演游戏吗？这么大的人了，做这种事情无不无聊？”

　　一抬头，只见纳兰雨洛已经换好了衣服，正满脸无语地看着我和紫渊。

　　“哦……”

　　我点点头，双手一甩，紫渊被我丢到了一边的沙堆里。

　　……

　　【你妹……】

　　从沙堆里爬出来，紫渊吐出一口沙子，举起纸板。

　　我：“……”

　　……

　　“话说回来……”

　　转回来，我看向纳兰雨洛，带着有些惊讶的目光，打量着她。

　　“干……干嘛啦？”

　　纳兰雨洛貌似被我看得有些不舒服，身体缩了缩，双手抱胸，说道。


第90章 是OK绷……哒呦～！

　　穿在纳兰雨洛身上的，是一套上下分开的黑色蕾丝泳衣，虽然说并不是什么罕见的种类，但是却相当适合她。

　　在两件黑色泳衣的衬托下，纳兰雨洛原本就高挑的身材，现在显得更加曼妙。修长的脖颈，盈盈一握的蜂腰，以及丰腴的大腿都彰显着她无比的魅力。玉肌白肤，在阳光之下透着隐隐的嫩红，生气十足。

　　就连原本是她致命伤的飞机场，也在她在胸口的带子上挂了一副墨镜之后，成了她完美的点缀，使整个人带上了一种优雅迷人的气质。

　　此时，纳兰雨洛一头的黑色长发，正如同瀑布一般垂在脑后，伴随着轻轻的海风，如柔滑的丝绸一般舞动着，渲染出一股魔幻美……

　　我不禁看得有些迷离。

　　……

　　“喂喂……你这家伙，再这么盯着看，我可要收费了！”

　　纳兰雨洛的一声调笑让我一下子苏醒过来，猛地晃晃脑袋，只见她正叉着腰看着我，目光中带着笑意。

　　“咳咳……泳装很合适。”

　　我连忙把目光移到一边，有些尴尬地干咳几声。

　　“我知道～”

　　纳兰雨洛眼中的笑意更浓了。

　　“嘛，虽然一样是个飞机场就是了……”

　　我则是一如既往地给她泼冷水。

　　“决定了！下周的晚饭就是西兰花了～！”

　　“我什么都没说……”

　　……

　　“不过……”

　　片刻之后，纳兰雨洛伸出手，指向我身后：“那家伙……是毒瘾犯了吗？”

　　“嗯？”

　　我疑惑地扭头看向身后，只见紫渊这厮果然正如同犯了毒瘾一般，正躺在地上哼哼唧唧，翻来覆去地不断扭动着身体……像只蚯蚓一样。

　　【想拍照……】

　　见我们看他，这厮一脸痛苦地举起了牌子。

　　呃……

　　我一愣，见到美女就想拍照什么的……果然也是种瘾啊！

　　“不要在意……他毒瘾犯了。”

　　把紫渊踹到一边，我面无表情地说道。

　　“哦……”

　　……

　　“话说回来……”

　　我左右看了一下，只见鸸鹋，安琪儿她们都已经下了水，纳兰雨洛在我面前，而封昊然则独自坐在离我们几百米外的一片沙滩上。

　　“秦小木哪去了？”

　　没有发现幼·女编辑的身影，我不禁向着纳兰雨洛问道。

　　“唔，小木那家伙啊……”

　　纳兰雨洛看了看更衣室的方向，然后又转了回来：“那家伙貌似找不到泳衣了……我就把她自己留在更衣室里了。”

　　“唔，这样……噗！”

　　我看向更衣室，却立刻一口老血喷出来！差点没震惊得晕死在原地！

　　“啊？怎么……了……”

　　“噗——！！”

　　纳兰雨洛也跟着看过去……结果也是一口老血喷在地上！

　　……

　　“嗨～～～～小～～纳～～兰～～”

　　只见！

　　在更衣室的方向！

　　秦小木正挥着手，飞奔过来！

　　而且！

　　没穿衣服！

　　没！穿！衣！服！

　　……

　　我吃力地支撑起自己的身体，不敢置信地再次看向远处……

　　“噗！”

　　又是一口老血！

　　真的没穿！

　　……

　　【怎么了？】

　　紫渊似乎还没意识到发生了什么，从地上爬起来，举起板子问道。

　　“别看！”

　　我顿时心里一惊，艰难地直起身来，试图挡在他的身前！

　　秦小木的那种幼·女体型，对我虽然没什么吸引力……

　　但是对这厮可就不一样了！

　　必须挡住！

　　……

　　然而……

　　当我转过身去的时候，却发现紫渊已经倒在了血泊里……

　　被血淹没，不知所措……

　　……

　　“小～～～纳～～～兰～～～！小～～～可～～～诚～～～！”

　　秦小木依旧正向着这边跑过来，一边跑还一边挥着手。

　　“等等！小木！如果你过来的话！这家伙会死掉的！真的会死掉的！”

　　我连忙挡在紫渊前方！

　　“小～～～纳……”

　　然而秦小木完全没有听到我说话，依旧向着这边欢快地飞奔着……

　　“小……”

　　“砰！”

　　终于，在紫渊即将支持不住的时候，纳兰雨洛一个爆栗，将秦小木打趴在原地！

　　“好痛……”

　　秦小木揉着脑袋站起来，小嘴一撅：“小纳兰！你干嘛啦！”

　　“我才要问你这是在做什么啊……”

　　纳兰雨洛低头指指秦小木的身上：“怎么？现在流行海滩裸奔？”

　　“才没有裸奔啊！”

　　秦小木说着，挺起自己小小的胸部：“你仔细看啊！我可是穿着泳衣的！”

　　“嗯？”

　　听到秦小木的话，纳兰雨洛和我才注意到，这厮的胸口上确实穿着……粘着什么东西……

　　“呃……”

　　“这还真是……”

　　我和纳兰雨洛面面相觑，不知说什么好。

　　“怎么样？我就说我穿了吧！！”

　　“那个……”

　　我伸出手，指着秦小木的胸口，然后把脸转向一边……

　　“那个，小木姑娘，按照正常人类的思维，这东西叫OK绷……这是创可贴啊！”

　　“嗯？和泳衣有什么不一样，不都是可以遮住的吗？”

　　“才不一样嘞！给我向全世界的泳衣道歉啊喂！”

　　……

　　“话说……小木，那你下面的那个是……”

　　纳兰雨洛指指秦小木的两腿之间。

　　“唔，这个啊……”

　　秦小木歪头一笑。

　　“这个是大号的OK绷……哒呦～！”

　　纳兰雨洛：“……”

　　“小纳兰？”

　　“‘哒呦’你妹啊！跟本姑娘老老实实回去换衣服！”

　　说着，纳兰雨洛拽着秦小木的耳朵，就向更衣室走去！

　　“等等！不要！好痛的……我才不要换衣服！”

　　……

　　……

　　结果，十分钟之后，秦小木还是被纳兰雨洛强迫着把OK绷揭了下来，换上了一身厚厚的黄色帽衫……

　　只见她此时正噘着嘴，满心怨念地坐在沙滩上……在封昊然的旁边。

　　“唔唔……讨厌讨厌讨厌！小纳兰什么的最讨厌了！”

　　秦小木一面敲打着地上的沙子，一面嘟囔着，一面还向海里丢着石头。

　　“哦，这样啊。”

　　封昊然在旁边一脸淡定地吃着刨冰。

　　“啊啊……真是的！我也想要去海里一起玩啊！！想下海想下海想下海想下海！啊啊！”

　　秦小木捂着脑袋，趴在沙滩上不断地滚来滚去……

　　“哦，这样啊。”

　　“小昊然……”

　　秦小木抬起头来，默默地看着一脸淡定的封昊然——这家伙又向嘴里塞了一口刨冰。

　　“你真是个笨蛋傻瓜！傻瓜笨蛋！笨～蛋！笨～蛋！”

　　封昊然淡定依旧：“哦，这样啊。”

　　“呜呜呜……笨蛋……”

　　秦小木坐在封昊然旁边，失落地捂住了脸。

　　封昊然转过来看看她：“要刨冰吗？”

　　“呜呜呜……”

　　“……”

　　“要。”

　　……

　　“我说……”

　　从刚刚开始，我和纳兰雨洛就远远地望着这两人，此时，我不禁开了口。

　　“嗯？怎么了？”

　　“虽然说感觉这两个家伙关系不一般……但是，总觉得不像是恋人啊？”

　　“貌似……是这样的。”

　　纳兰雨洛赞同地点点头。

　　“比起恋人……简直像是……”

　　捂着下巴，我对照着自己的感觉想了想。

　　“父女？”

　　我试探着猜测到。

　　“貌似……是这样的。”

　　“你这家伙不要给我学封昊然啊……”

　　纳兰雨洛嫣然一笑：“要刨冰吗？”

　　“……”


第91章 孔子曾经曰过……

　　海边。

　　清风习习，水波荡漾。

　　沙拉拉……

　　沙拉拉……

　　海浪极具节奏感地拍打在沙滩上。

　　远处，纳兰雨洛和其它的女孩们正一起玩着什么。

　　只见纳兰雨洛此时正被蒙着眼睛，拎着一根木棍，站在原地接受着众人的指示。

　　而在她前方不远的地方，沙滩上静静地放着一个绿皮西瓜。

　　貌似，游戏的内容就是让纳兰雨洛根据众人所说的话，找到西瓜，然后……

　　打爆它……

　　这倒是很合纳兰雨洛的性子。

　　……

　　“小纳兰～！西瓜在你右边！五步远的地方哦！”

　　秦小木把双手放在嘴边，大声地喊着。

　　“不不不，其实是在你后面！大概十米左右的地方！”

　　这次是鸸鹋，正笑嘻嘻地说着。

　　嘛……当然，不可能每个人都会说真话的。

　　……

　　“纳兰！以你所在的位置构建平面直角坐标系，以一米为单位，西瓜在坐标点（5，7）的位置哦！”

　　诺娃不愧是天才的狙击手，连玩个游戏都相当科学。

　　不过……

　　我默默地看了一下，貌似西瓜的位置和她所说的其实是相反的……

　　“北偏东三十度，走二十步就好了啦！”

　　“那样的话不就走进海里了吗？你太坏了！”

　　“yo～！听好了！其实是向这边yoyoyo～！然后再向那边yoyoyo～！然后yoyoyo～的一下！就行了yo～！”

　　“我说……你是想让纳兰把你的吉他砸得稀巴烂吗？”

　　……

　　沙滩上，一片欢声笑语。

　　不过，我倒是不打算加入啦……相比起来，我更喜欢安静一点的生活。

　　此时，我正静静地躺在沙滩椅上，喝着果汁吹着海风，凝川则趴在我腿上甜甜地睡着。

　　这样的时光，其实蛮不错的。

　　只是……

　　……

　　“唔……啊……啊……唔……啊……”

　　在我旁边，某个紫发的家伙正在躺在地上，一边不断地哀嚎着，一边像蛆一样不断地扭动着身体……

　　……

　　“呜呜呜……啊啊……唔唔啊啊唔啊……”

　　……

　　“吵死了啊！”

　　我终于忍无可忍，一下子站了起来！这家伙……搞得简直就像是我在圈养僵尸一样嘛！

　　“呜喵！”

　　之前趴在我腿上的凝川一下子摔进了沙子里，只剩下一根尾巴露在外面。

　　“呃……抱歉。”

　　我连忙把小师妹拽了出来。

　　……

　　【相机……拍照……】

　　紫渊吐出一口浊气，看着我，默默地举起纸板。

　　“是想要回相机吗？”

　　我一愣，随即问道。

　　紫渊点点头。

　　“你想太多了，年轻人。”

　　我摇摇头：“被纳兰雨洛那家伙拿走的东西，基本上你就别想要回来了……”

　　我这样说着，不禁回忆起了我数个月来被纳兰雨洛没收的无数包鱼干……那可都是一段段血泪史！

　　【帮我把相机拿回来。】

　　紫渊再次举起纸板，是在向我求助。

　　“不行！”

　　我立刻拒绝——开玩笑，想把东西从纳兰雨洛手里拿回来？这可是比虎口拔牙还要危险的活计！

　　【我会给你把鱼干拿回来，所以帮帮我。】

　　“不行！”

　　我继续摇头，鱼干可没有命重要！

　　那句话怎么说的来着——鱼我所欲也，熊掌亦我所欲也，故舍熊掌而取鱼者也！

　　在这种时候，孰轻孰重，我可是分得很清楚的！

　　【鱼干，十包，另外买给你……】

　　“不行！”多少鱼干也别想动摇我的决心！

　　【二十包。】

　　“不行！”

　　【三十包。】

　　“不行！”

　　【一百包。】

　　……

　　……

　　“成交。”

　　好吧，我很没节操地点头了……

　　不过，这也没什么，毕竟孔子曾经日过：

　　生命诚可贵，

　　节操价更高。

　　若与鱼干论，

　　两者皆可抛！

　　……

　　恩，好诗好诗！吾等谨遵孔老夫子教导！

　　“喵……”

　　趴在地上的凝川抬起头来，冲着我投了一个鄙视的眼神……

　　……

　　“唔……唔……”

　　而正当我甩节操的时候，身后忽然传来了谁的声音。

　　“嗯？”

　　我转过身，只见安琪儿正站在我身后，一只手里拿着一罐花生酱，满脸焦急地站在那里。

　　“呜……”

　　只见她小心地把花生酱递到了我的面前，眼泪汪汪的样子……

　　“是打不开了吗？”

　　我似乎明白了她的意思，接过花生酱，看了看她。

　　“唔……嗯！”

　　小萝莉重重地点点头，然后用渴望的眼神盯着我的脸。

　　……

　　话说……小家伙是不是发育的太好了点？

　　我看着安琪儿，眼神却忍不住地向下飘去，只见在安琪儿的胸前，几乎要撑破泳衣的，是和她小脑袋一样大的两……

　　咳咳……

　　这样真的合法吗？

　　闷声紫那厮可是又倒在血泊里了啊！

　　而且，想起纳兰雨洛，总是莫名地心酸啊！

　　……

　　“唔？”

　　安琪儿看着我正在出神，便疑惑地上前扯了扯我的衣角。

　　“咳咳……”

　　我立刻从幻想中醒了过来，有些尴尬地轻咳一声。

　　“好了，包在我身上吧。”

　　我微微一笑，摸了摸安琪儿的头。

　　“唔！”

　　安琪儿用力点点头。

　　……

　　于是，我双手握紧花生酱，准备将其拧开。

　　开玩笑……我可是堂堂的猫妖，要是连瓶花生酱都拧不开，那还不如一头撞死在南墙上！

　　只见我双手用力，猛地一转！

　　“喝啊！！”

　　……

　　……

　　然而卵事都没有发生，花生酱的盖子依旧坚挺。

　　“唔？”

　　“咳咳……我再来一遍。”

　　我避开安琪儿好奇满满的眼神，再次握紧花生酱……

　　“喝啊！”

　　……

　　“喝啊！”

　　“喝啊！喝啊！喝啊！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊～～～～”

　　……

　　安琪儿歪着小脑袋，看着我大汗淋漓的脸……

　　“呜呜呜别拦我！让我去撞死在墙上！”

　　我顿时泪奔……

　　【太弱了……】

　　紫渊默默地举起牌子。

　　……

　　“可恶……等着看吧！这次一定行的！”

　　说着，我不服气地再次拿起了罐子。

　　气运丹田，我眼神平静，脚步沉稳……

　　话说对一罐花生酱如临大敌真的好吗？！

　　……

　　“喝啊啊啊啊！！”

　　用力，用力，用力！

　　我感受到罐子似乎松动了，便继续拼命地拧着！

　　“嘎巴……”罐子发出痛苦的声音。

　　“开了？”

　　我大喜过望。

　　好的！

　　终于成了！

　　已经开了……从中间……

　　只见花生酱的罐子，玻璃从中间整齐地裂开，如同被玻璃刀切割一般，两边分开的边缘十分平滑……

　　……

　　科奥！

　　这尼玛谁家的花生酱？

　　罐子质量这么烂，盖子质量辣么好！？

　　……

　　然而，这不重要……

　　重要的是，当我把罐子“掰开”之后……

　　一整罐的花生酱都飞出去了啊！

　　然后——

　　全都向着安琪儿的方向洒去！

　　“啪嗒……”

　　小萝莉的浑身上下，立刻被黏糊糊的液体洒满……


第92章 去他的金刚经吧……

　　“唔……”

　　低下头，安琪儿一脸茫然地看着自己身上黏糊糊的花生酱，然后又抬起头来看看我。

　　“呃……这个……”

　　我则站在原地，和她大眼瞪小眼地对视着。

　　旁边的紫渊则是快要流血致死了……

　　“唔？”

　　忽然，安琪儿似乎感觉身上有奇怪的触感，再次低下头，看向自己的胸口……

　　“怎么了？”

　　我也跟着看过去……

　　“噗……”

　　我顿时一阵气血翻涌，鼻子里似乎有什么东西要流出来！

　　居然……由于安琪儿胸口的一对实在太……伟大了，花生酱顺着她的脖子滑下来，汇聚到胸前的沟壑，居然……

　　积水了！

　　只见花生酱汇聚起来，在安琪儿的胸前聚成小小的一潭……

　　纳兰雨洛要是看到了，恐怕会死不瞑目吧！？

　　我连忙转过头去，捂住口鼻！心中默念金刚经！

　　“我对幼·女不感兴趣我对幼·女不感兴趣我对幼·女不感兴趣我对幼·女不感兴趣般若菠萝蜜……”

　　……

　　“唔……”

　　安琪儿则是一副好奇的样子，低头看着胸口的花生酱。

　　接着，只见她伸出一根手指，蘸了点花生酱，随后放到嘴里。

　　“好甜？～”

　　安琪儿开心地甜甜一笑，站在原地，不断地舔着花生酱吃……

　　唔！这画面太诱人……

　　受到3000点伤害！

　　不好！金刚经要顶不住了！

　　但是！不能犯罪！

　　我只得紧紧地捂住了自己的眼睛，不去看眼前的画面。

　　……

　　“小白？”

　　闭着眼睛，我似乎感受到谁在摇动着我的身体？是安琪儿吗？

　　睁开眼，果然是小萝莉凑到了我的身边，正仰着脸看着我。

　　“小白……”

　　只见安琪儿踮起脚尖，努力向上伸着胳膊，正把一根蘸满花生酱的手指举到我面前。

　　“小白……给你！甜……”

　　安切儿柔柔笑着，对我说道。

　　我心中顿时天人交战……

　　“噗！”

　　烟雾爆开，小小的恶魔再次出现！

　　“喂喂，快点啊！人家都送上来了，你这家伙等什么呢！”

　　只见小恶魔用钢叉戳着我的脑袋，不满地说道。

　　“噗！”

　　又是一团烟雾，不用说，这次是天使！

　　“开玩笑！沙玦可是专精于‘睡吃睡吃睡’，全面发展的五好青年！怎么可能做这种事情！”

　　“说什么呢，你这白痴天使！沙玦，听我的没错，快点！”

　　“去死吧！邪恶的恶魔！”

　　天使和恶魔又打成了一团……

　　……

　　“啊……掉了……”

　　忽然，安琪儿惊叫一声，只见她手指上的花生酱放得太久，滑落到沙滩上了。

　　“呜呜……”

　　安琪儿呜呜叫着，然后看看自己的胸口……

　　紧接着，她居然一下子双手捧起胸前的两团柔软，挺了挺胸脯，踮起脚尖向我靠过来！

　　居然是想让我直接舔她胸口的花生酱！

　　“小白……”

　　迷糊的小萝莉完全没意识到自己在做什么，只是甜甜笑着，向我继续靠过来。

　　“噗！”

　　我的鼻血飞流直下……

　　不好，这样下去会完蛋的！不行！金……金刚经呢……

　　我连忙试图让自己静下心来。

　　天使/恶魔：“去他的金刚经吧！”

　　……

　　为什么你们两个家伙的意见会统一啊！话说，给我停下啊！身体！

　　只见我的脑袋在不由自主地靠近……

　　靠近……

　　再靠近……

　　……

　　“呀——哈！”

　　什么声音传来！紧接着！我的身体本能地感受到了什么危险，闪电般地缩回头来，向后飞跃！

　　“嘭！！”

　　下一秒——

　　沙尘四起……

　　之前，我站的位置上，地面上不知怎么地，居然被砸出了一个一米多深的大坑！

　　等到烟尘散去，隐隐约约现出一个人影，我定睛看去……

　　只见纳兰雨洛双手握着一根手臂粗的木棍，单膝跪地，仍然保持着落地的姿势，见自己似乎没打到人，撇了撇嘴：“啧！”

　　……

　　我张了张嘴，想要说什么，但是千言万语最终化作两个字——

　　“卧槽……”

　　……

　　“哎呀～！”

　　纳兰雨洛突然站起身来，茫然四顾，然后看了我一眼：“呀！是道格啊，今天天气不错哦！”

　　“恩，今天天气不错……”

　　“个屁嘞！”

　　我瞪大眼睛看着她：“你这厮刚刚是想杀了我吧！？对吧！？别装！就是吧！？”

　　“哎呀～！说这话可真是过分，人家只是西瓜没打到嘛～！看错了啦！”

　　纳兰雨洛俏皮地吐了吐舌头，挤挤眼睛，轻轻地敲了一下自己的脑袋。

　　“你以为卖萌会有用吗（哎呀好萌）……在你说这话之前，先给我解释一下那声‘啧’是什么意思吧！魂淡！”

　　“杀了你哦……”

　　纳兰雨洛脸色忽然一变，举起木棍……

　　“等……等等！纳兰大人！小的错了……啊！”

　　……

　　最终，让纳兰帮着安琪儿把身上的花生酱弄干净之后，两人一起欢快地回到海边做游戏去了……

　　然后我浑身缠满绷带躺在沙滩上……

　　不过，就算这样，终于也是安静了下来，我也终于可以……

　　戳……

　　……

　　NND……谁戳我呢？

　　感受到身体一侧奇怪的触感，我扭过头去……

　　【相机……】

　　只见紫渊一只手举着牌子，另一只手扶着输血袋，颤巍巍地站在那里。

　　“呃，把你这厮忘了啊……果然闷声紫你的存在感很薄弱……”

　　【相机在哪里……】

　　紫渊再次举起牌子。

　　“嘛，应该是被纳兰雨洛放到更衣室的柜子里了，毕竟她不可能带着那么大的东西到处乱跑。”

　　说着，我看了看更衣室的方向：“但是，柜子没有钥匙是打不开的。”

　　【钥匙在哪里】

　　“这个啊，让我想想……之前貌似看到过……我记得是在……”

　　看向海边的纳兰雨洛，我伸手一指：“喏，不是在那里吗？”

　　只见连着柜子号码牌的钥匙，正被纳兰雨洛挂在脖子上。

　　……

　　紫渊沉默了。

　　“去吧，勇敢的骚年啊，快去创造奇迹～”

　　我幸灾乐祸地笑着。

　　紫渊瞥了我一眼，默默地再次举起牌子：【你TM在逗我。】

　　“安啦安啦，所以我才说你是没机会的不是？不过，到是也不能绝对……”

　　这样说着，我看向紫渊：“就算再怎么样，纳兰雨洛也不可能总是盯着自己的钥匙吧？如果有机会的话，你不就可以趁机拿走它了？放心，我到时候会帮你的。”

　　紫渊闻言，看了看远处的纳兰雨洛，又看看我。

　　【完全称不上是计划……】

　　“那种东西……本来就没有啊……”


第93章 神一般的BBQ

　　“那么，既然是到了海边，自然就是BBQ啦！”

　　午餐时间，纳兰雨洛一把将烤架摆到沙滩上，叉腰说道。

　　“哈？你连这种东西都准备好了？”

　　我躺在一边的折椅上，看着眼前的烤架。这套烤架结构精致，内部各种用具一应俱全，看起来好像很贵的样子。

　　“恩，小纳兰之前和我计划的时候，最先加入到里面的就是BBQ呢，而且我也很喜欢！”

　　只见秦小木一边将木炭和叉子之类的用具搬到这边，一边仰头说道。

　　“嘿嘿……当时听到小纳兰这么说，我也很期待呢！”

　　“而且……这次连海都没有下成……一定要在海滩烧烤上找回来！”

　　秦小木低着头，认真地握紧了拳头。

　　“她还在纠结这件事啊……”

　　我和纳兰雨洛四目相视，随机不约而同地看向一边，假装看风景……

　　“话说……小芨，鸸鹋和诺娃她们呢？封昊然也不在……”

　　左右环视了一下，我向着秦小木问道。

　　“唔，我让小昊然去搬椅子了，鸸鹋她们貌似是跟过去帮忙了，一会儿就回来。”

　　秦小木将木炭在烤炉里摆好。

　　【其实坐在地上就好】

　　紫渊在一旁举起牌子。

　　“那样的话，是会弄脏衣服的……”

　　纳兰雨洛看了看地上的沙子，摇摇头：“而且也会被石头硌到。”

　　【不会的】

　　【地上只有沙子】

　　紫渊两只手分别举起牌子，在地上踩了踩，确信地点点头。

　　“真是的……”

　　自己的观点一直被反驳，纳兰雨洛似乎很不爽的样子。

　　只见她看了看远处的海边，然后伸手一指：“喏，那里不就是石头吗？”

　　紫渊立刻转过头去，只见就在不远的地方，果真有几块石头横七竖八地躺在那里。

　　【那种东西捡开就好】

　　这样举着牌子，紫渊走过去……

　　纳兰雨洛的嘴角浮起一丝难以察觉的微笑……

　　我有些奇怪地看看纳兰雨洛，随后看向紫渊……

　　只见他走过去，弯下腰，然后……

　　然后……

　　然后人不见了……

　　“诶？”

　　我擦了擦眼睛：人呢？貌似只是一眨眼，紫渊就消失在眼前了！？

　　【Help……】

　　远远的，沙子里貌似竖起了一根牌子？

　　我连忙走过去，立刻看到了露在沙子外面的一撮紫色头发。

　　“呸！”

　　接着，只见一颗脑袋从沙子里钻出来，吐出满嘴的沙子。

　　【是陷阱】

　　紫渊用嘴巴叼着纸板。

　　“陷阱……”

　　回过头，我看向纳兰雨洛。

　　只见那家伙又在装作四处看风景。

　　“喂喂……你倒是给我解释一下啊……”

　　“唔，是这样。”

　　纳兰雨洛耸耸肩：“之前，小木那家伙伙同鸸鹋，貌似想阴我来着，趁我蒙着眼睛的时候，在我附近挖了个坑，但是后来却被我发现了。”

　　说着，她瞥了一眼只剩下脑袋露在外面的紫渊：“虽然说本来我打算找个机会，将计就计整小木一下的，但是现在貌似是用不上了……”

　　……

　　“这样……”

　　我们纷纷把目光投向了站在一边，冷汗直冒的秦小木……

　　“呃呵呵……”

　　秦小木干笑一声，本能地向后退了退……

　　“那个……貌似还有餐具没拿！我先去帮忙了！”

　　随便找了个理由，只见她立刻迈着小短腿，飞快地逃了！

　　……

　　我和纳兰雨洛默默地在一旁目送着，视线范围之内，这厮至少来了八次平地摔……

　　【救我……】

　　而另一边，紫渊的存在已经被我们无视了……

　　存在感低的人啊……

　　……

　　“话说……纳兰姑娘，这次的BBQ，不会是由你来……”

　　我看看四周，貌似周围除了我和安琪儿，就只剩下正蜷缩在一边睡觉的凝川了。

　　“嗯哼～当然是我主厨啦！”

　　最糟糕的答案……

　　“啊哈哈……我忽然想起来有东西落在车上了……哈哈……先走……”

　　打着哈哈，我作势要逃！

　　然而！

　　“顺便说一下，你藏在车头里的两包鱼干已经被我烧掉了哦。”

　　纳兰雨洛一边调整着烤架，一边面无表情地说道。

　　“你是魔鬼吗！？”

　　我最后的一丝希望……也破灭了！

　　“真是敢说呢……话说，那两包鱼干可是都已经被汽油浸透了好吗……你难道打算吃混着汽油的鱼干？”

　　“就算是混着汽油的鱼干，吃了也不会死掉吧！”

　　我据理力争：“难道你都没有意识到自己惊世骇俗的厨艺吗！？”

　　“当然认识到了～！”

　　纳兰雨洛点点头，接着从箱子里拿出烤肉，摆到了架子上。

　　“什么？你明明都已经知道会发生什么，却还是想让我们去试吗！？”

　　我大惊失色，这家伙的心理阴影面积莫非已经到了无法估量的地步！？

　　“没错！”

　　纳兰雨洛理直气壮。

　　……

　　“而且……”

　　接着，只见她自信一笑，说：“你也没必要担心啦，虽然说我的厨艺比起膳祖来说还要略逊一筹，但是只是BBQ的话，我还是应付得来的！”

　　（膳祖：为唐朝一代女名厨，中国古代十大名厨之一。）

　　“那不是略逊一筹，简直就是天上地下的区别好吗……”

　　我摇摇头，一面吐槽着，一面站到纳兰雨洛身边看着，这样的话，如果她要放什么奇怪的东西的话，我也许还可以阻止一下，降低自己的死亡几率。

　　……

　　什么啊……很正常嘛……

　　没想到，纳兰雨洛烤肉的步骤，到是和别人没什么不一样的地方，看着她把不断地翻烤着肉片，我都不禁有些饿了。

　　然而……

　　……

　　“那个……纳兰姑娘，能告诉我你现在是在做什么吗？”

　　看着纳兰雨洛正从一个包装袋里，将不知名的白色半凝固液体挤到烤肉上，我不由得开口问道。

　　“唔，这个啊。”

　　纳兰雨洛嫣然一笑：“这是在放佐料。”

　　“谁会用老酸奶做烤肉的佐料啊！”

　　我脑中一阵眩晕：“给我抹掉啊！”

　　“真是的……闭上嘴好好看着！这是本姑娘特殊的烤肉技巧！”

　　纳兰雨洛一把将放在一边的柠檬塞进了我的嘴里！

　　“唔唔唔！唔唔唔唔！”

　　……

　　不得不说，纳兰雨洛口中“特殊的烤肉机巧”，再一次亮瞎了我的眼球。

　　“那个……纳兰姑娘，你这是……”

　　“嗯？这是在撒辣椒哦！”

　　“辣椒面会是这个味道……尼玛！这是硫磺……是火药啊！停下！会爆炸的！”

　　……

　　“好的～那么现在要加入茴香了哦！”

　　“唔，这次看起来蛮正常……毛线嘞！这不是纳豆吗！？”

　　……

　　“唔……接下来，应该是要撒上五香粉吧……”

　　“我已经不想吐槽你正在往肉片上撒痱子粉了……”

　　……

　　看着纳兰雨洛的厨艺，我有种自己正面对凶杀现场的错觉……


第94章 反击！

　　“唔……我在哪里？”

　　迷迷糊糊地睁开眼，我发现自己正躺在不知哪里的一处草丛，周围都是灰色的野草，以及一些不知名的红色小花。

　　“哗啦哗啦……”

　　流水声传进耳朵里，我站起身来，向着前方看去。

　　只见我原来是躺在一条湍急的大河旁边，河上满是密布的雾霭，远远眺望，看不清对岸的景物。

　　“话说……我为什么会在这里来的？”

　　带着疑惑，我试着回忆了一下……

　　我记得有什么人在烧烤，而我站在旁边看着……

　　然后……

　　……

　　我脑中的最后一个画面，是自己被强行塞到了沙子里，然后一个……穿着黑色泳装，胸部超小的女人，一边说着什么，一边向我嘴里塞进了什么东西的场景。

　　……

　　“唔……头好疼……”

　　一阵眩晕感从脑袋里传来，我不禁皱起了眉头，身体似乎在本能地抗拒这段记忆。

　　……

　　“卖汤嘞～刚出锅的汤喂～纯天然，无污染，还不掺地沟油嘞～～”

　　吆喝声传来，我循声看去，只见一名围着头巾的老婆婆，正站在河上的一座桥边，大声地叫着。

　　我走了过去。

　　“你好，老人家。”

　　“恩。”

　　老婆婆听到了我的声音，转过身来，满是皱纹的老脸上咧开一丝笑容。

　　“小伙子，要汤吗？”

　　只见她盛出一碗淡得像白开水一样的汤，向我问道。

　　“不了。”

　　我摆摆手：“老人家，你知道这里……”

　　“那么，要肉松饼吗？”

　　没等我话说完，她接着问道。

　　“不了不了，老人家，你……”

　　“那么，要来瓶益达吗？买五送一呦～”

　　“不要不要，老人家……”

　　“那么，要来把限量版的火麒麟吗？杀人越狱必备，打架泡妞首选呦～！”

　　“不要……老！人！家！”

　　我用力摆摆手：“您知道这里是哪里吗？”

　　……

　　“嗯？”

　　老婆婆没有说话，只是静静地站在原地看着我。

　　“老人家？”

　　……

　　……

　　“小伙子，要来件银鳞胸甲不？纯正品质，五金一件呦！”

　　“……”

　　“小伙子？”

　　“要……”

　　我已经彻底被这天然呆的老太婆打败了……

　　……

　　“多谢惠顾！”

　　老人的脸色又咧出一丝笑容，接着把一碗水递到我面前。

　　“小伙子，我估计你这么半天也累了。来，干了这碗冥河水！”

　　“唔，谢谢，我正好有点渴了……等等？你刚刚说啥？”

　　我刚接过杯子，便立刻发觉有什么不对！

　　冥河水？

　　猛地低头看向手里的水杯……红的！

　　靠……

　　我愣愣地看着前方的河流，如果说这里是冥河的话，那么我岂不是在……

　　……

　　“大胆妖孽！竟敢擅闯阴曹地府！还不快快束手就擒！”

　　正当我愣着的时候，一声大喝从桥上传来！下一秒，一名身着白衣的男子，拎着一根长棍，腾空而来！

　　“夭寿啊！无常！”

　　我立刻认出了对方的身份！大吃一惊！

　　怎么办……

　　我慌忙四顾，发现周围完全没有可以躲藏的地方！

　　……

　　“大侠饶命啊！”

　　打不过又跑不了，我只好立刻趴到了地上！

　　然而，对方似乎一点收手的意思都没有，手中的棍棒继续向我袭来！

　　等等啊！

　　说好的让我“束手就擒”的呢！？

　　结果只是特技吗！？

　　“受死吧！”

　　棍棒迎头而来！

　　……

　　……

　　不要啊——！！

　　惨叫一声，我从沙发上坐起身来，浑身大汗！

　　……

　　“啊咧？”

　　我茫然四顾，只见这里只是一间普通的休息室，没有彼岸花，没有孟婆，没有奈何桥，更没有黑白无常。

　　原来是做梦吗……

　　我擦了擦头上的冷汗。

　　“喵？”

　　“没……没事吧，可诚哥哥？”

　　转过身，只见白芨和凝川同时焦急地向我问道。

　　“唔……没事。”

　　我笑了笑：“谢谢关心。”

　　“喵——”

　　“呼——”

　　一人一猫同时松了一口气。

　　“真是太好了，可诚哥哥你貌似在纳兰姐姐那里吃过午饭之后就昏迷不醒了。说真的，当时看着你在昏迷中胡言乱语，我都要担心死了！”

　　只见白芨坐到我旁边，关切地说道。

　　……

　　所以说，原来我不是在做梦，而是真的到阴曹地府走了一遭啊……

　　上次貌似也是这样……

　　能让人随时去见鬼的料理啊……

　　这算不算纳兰雨洛的特殊才能？

　　……

　　话说回来……

　　突然想到了什么，我立刻焦急地看向白芨：“小芨，你没事吧？你……没吃那料理吧？”

　　“唔？”

　　白芨一愣，随即摇头：“没有，纳兰姐姐说你把她做出来的烤肉都一个人吃光了，所以我们中午只好去海边的餐厅吃了。”

　　“……”

　　“可诚哥哥？”

　　……

　　我错了，纳兰雨洛这厮最擅长的才能，绝对是她的诬陷能力啊！

　　把那种东西全部吃光？这种事情只有垃圾桶才能做得到吧！？

　　而且，还得是那种可以顶得住王水腐蚀的特制垃圾桶！

　　……

　　我的心里有一万只羊驼在奔腾。

　　……

　　“不过……为什么连闷声紫也在啊？”

　　我这才注意到了房间里还有另外一人的存在，看向躺在沙发上，半死不活的紫渊。

　　【涨潮了……】

　　紫渊颤巍巍地举起牌子。

　　“呃，原来是这样啊……”

　　没敢联想被埋在沙子里的这家伙的下场，我把头又转了过去。

　　那画面太美，我不敢看！

　　……

　　过了一会儿，只见紫渊又把牌子举了起来。

　　【要反击】

　　……

　　“说的是呢。”

　　我赞同地点点头，让我们吃了这么多苦头，这次无论如何都要给纳兰雨洛这小妞一点颜色看看！

　　老猫不发威，你拿我当hello kitty！

　　……

　　“那个，小芨？”

　　我和紫渊交换了一下眼神，最终决定先从白芨这里套出点情报再行动。

　　“嗯，我在听，可诚哥哥有话要说？”

　　白芨乖巧地点点头。

　　“你知不知道，纳兰雨洛她们现在做什么？”

　　“这个啊……”

　　白芨想了一下：“之前似乎听纳兰姐姐说她们要一起打沙滩排球来着。”

　　“沙滩排球？”

　　“嗯嗯，‘说到海边，就是沙滩排球了吧’，纳兰姐姐之前是这么说的。”

　　“不过，纳兰姐姐似乎说过，输的人要接受惩罚游戏，要服从自己的队友一个指令才行。”

　　“自己的队友？”

　　我疑惑地问道：“惩罚游戏什么的，不是要听对方的命令吗？”

　　“嗯嗯，一般来说是这样。但是纳兰姐姐说的是‘这样就可以肆意处理猪队友’什么的……我是没有听太懂啦……”

　　白芨吐了吐舌头，笑一笑。

　　“这样啊……还真是这家伙的作风。”

　　……

　　我低下头，略一思索，顿时计上心来。

　　“小芨，你帮我把秦小木叫过来吧，就说我有事要找她。”


第95章 弱者为何要战斗

　　“哈？你们也要加入进来？”

　　站在沙滩上，纳兰雨洛双手抱着排球，看向站在她面前的我和紫渊。

　　“没错。”

　　【一雪前耻】

　　我和紫渊都是一脸认真地点了点头。

　　“哦～？”

　　纳兰雨洛一脸笑意：“这么说来，你们是想要对我发起挑战喽？”

　　“没错。”

　　【这次一定会赢】

　　我和紫渊再次点点头。

　　……

　　“嘛，你们有这种决心倒是让我有点惊讶了，不过……”

　　纳兰雨洛的脸上再次浮现出一丝笑容：“输掉的代价，可是会很惨的哦。”

　　……

　　恶寒……

　　不知为什么，听到这话，我和紫渊都是突然浑身一颤，似乎有一阵凉气顺着后背窜了上来！

　　“这不劳你费心！”

　　我连忙用力摇摇头，驱走这寒气。

　　“好吧～”

　　纳兰雨洛一副悠然的样子：“话说，既然是二对二的比赛，我的队友……”

　　“我来我来！”

　　正当纳兰雨洛四处环视的时候，秦小木突然从我们身后跳了出来，高高地举着手！

　　“让我来……让我来嘛！”

　　只见她扑到纳兰雨洛的身上，用力摇晃着，双眼放光地盯着纳兰雨洛。

　　“你这家伙……什么时候对这种事情感兴趣了？”

　　纳兰雨洛满心疑惑地看着她。

　　“呃，你看，最近不是流行……”

　　“在说谎。”

　　“喂！听我把话说完啊！”

　　秦小木鼓起小脸，撅着嘴，两只眼睛直直地盯着纳兰雨洛，就差没在地上打滚了。

　　……

　　“好了好了，算你一个就是了，别那样看着我……”

　　纳兰雨洛无奈地摆摆手。

　　“那么，马上准备开始吧。”

　　之前一直在旁边听着的鸸鹋，此时走上前来：“我来为你们计分。”

　　“麻烦了。”

　　我点点头，走进了场地。

　　……

　　……

　　风萧萧，海水寒，人影稀疏，黄沙漫天……

　　一剑西来，天外飞仙……

　　一白一紫的两道身影隐约可见，是我和紫渊神情淡然地矗立于荒芜的沙地之上，凝视着前方不远处的正在狞笑的恶魔。

　　“纳兰雨洛，我万里寻汝三十载，今日一见，必当取汝性命！”

　　目光如箭，双眼如炬，我怒视前方。

　　“弱者，你们为何而战？”

　　纳兰雨洛孤立于漫天黄沙之中，身影悠长。

　　【为了心中的梦想，和这一腔热血】

　　紫渊手腕反转，纸片如刀剑一般盘旋而出！

　　“梦想，呵呵……”

　　纳兰恶魔莞尔一笑，看向我：“你呢，你又是为了什么？”

　　“为了……能有变成强者的机会！”

　　“呵，有意思。”

　　“废话少说，今日吾等必将替天行道！接招吧！你这魔头！”

　　轰轰轰……

　　两方相遇，刀光剑影，山崩地裂，江河倒流，波涛汹涌……

　　一场世纪之战，已经展开！

　　……

　　……

　　……

　　好吧我承认上面那319个字都是我脑子里YY的……

　　真实情况是……

　　“喂喂，赶紧发球啊，那边的两个白痴？”

　　看着我正站在原地傻笑，纳兰雨洛不耐烦地催促到。

　　“啊？什么……恶魔，吃我一招天外飞……”

　　清醒过来，只见周围的人都默默地看着我，两只眼睛似乎写上了“怜悯”二字……

　　“咳咳……抱歉。”

　　我尴尬地干咳几声。

　　话说……为了心中梦想什么的……

　　这话从紫渊这厮嘴里说出来，总觉得很危险啊！

　　这家伙如果有梦想，那绝逼就是反人类（女）的吧！？

　　光明正大地偷X什么的……

　　……

　　算了，不去想它不去想它……

　　……

　　然而。

　　需要在意的事情却不止一件。

　　“那个……鸸鹋小姐？”

　　我看向站在场地一边，负责计分的鸸鹋。

　　“嗯，有什么问题吗？”

　　鸸鹋礼貌地笑着，转身看向我。

　　“问题大了……”

　　我一头黑线：“那个奇葩的计分板是怎么回事啊？”

　　只见鸸鹋身边立着的计分板，属于我和紫渊的部分，只有区区两块板子，也就是只有到两位数的区间，而纳兰雨洛那边……

　　个，十，百，千，万……尼玛！整整六位数的计分区间！

　　“嗯？这个很正常啊。”

　　“正常个鬼嘞！打排球能打出十万分，开什么国际玩笑啊！？”

　　“哦，我搞错了！”

　　鸸鹋看了一眼计分板，立刻意识到自己弄错了什么。

　　“嗯嗯，这样就好，这样才对……纳尼？”

　　只见鸸鹋把我们这边，两位数上的那块板子挪了下来，然后挪到了纳兰雨洛那边，七位数上的位置。

　　“……”

　　算了，随便你吧……

　　……

　　我默默地将头转回来……

　　发球！

　　抓紧了手中的排球，高高跃起，我用力一拍！

　　中规中矩的一次发球，只见排球在空中划着标准的抛物线，飞了过去——

　　然后——

　　……

　　“咻——！！”

　　就在我跳起来，甚至都还没落地的瞬间！

　　就在球刚刚过网的瞬间！

　　什么东西！擦着我的耳朵过去了！

　　……

　　“啊咧？”

　　摸了摸耳边的头发……似乎被烤焦了……

　　向前一看，只见纳兰雨洛正笑嘻嘻地站在原地，手掌上冒着白色的烟……

　　“呃……”

　　我向着身后看去……

　　之前被我打出去的排球，现在就在后方不到三米远的地方，居然在沙地上砸出了一个冒着热气的陨石坑……

　　【夭寿】

　　紫渊默默地举起纸板。

　　……

　　“哎呀～看着你们辣么认真，人家也忍不住兴奋起来了呢！”

　　纳兰雨洛嘻嘻笑着：“对于大肆挑战我的家伙……”

　　“……必须好好‘教育’一下呢。”

　　……

　　“咕噜。”

　　我和紫渊齐齐吞了口口水。

　　【用plan B】

　　紫渊忙冲着我举了举板子。

　　我立刻点点头，这尼玛的……小把戏要是再不赶紧用，恐怕就再也没有机会用了！

　　……

　　于是，我看向对面的秦小木，手指不着痕迹地比划了几下。

　　秦小木悄悄地看了纳兰雨洛一眼，随即冲我挤了挤眼睛。

　　……

　　“好的……”

　　看着秦小木收到了我们的讯号，我和紫渊相视着点了点头。

　　发球！

　　这次，换成紫渊发球！

　　同样的发球方式，排球也以很正常的速度打了过去！

　　只是，这次是向着秦小木飞去的！

　　“哼，想要攻击我们的团队弱点吗？”

　　纳兰雨洛一副“早就料到了”的表情，说：“但是，恐怕要让你们失望了！”

　　“小木那家伙，虽然是个矮冬瓜，但是她排球打得其实……”

　　“排球……其实……”

　　……

　　……

　　“秦小木你在做什么？”

　　纳兰雨洛话还没说完，就呆在了原地。

　　只见紫渊发过去的那一球，划了一道优雅的抛物线之后……

　　慢腾腾地落在了秦小木面前一米远的地方。

　　而秦小木却恍若未闻，连动都没有动……


第96章 我要写一个惨字……

　　只见紫渊发过去的那一球，慢腾腾地落在了秦小木面前一米远的地方。

　　秦小木却连动都没有动……

　　纳兰雨洛顿时愣住。

　　而我和紫渊则是相视一笑，纳兰雨洛万万不会想到，秦小木可是早就被我们收买了，而且还是连一包鱼干的代价都没有付出。

　　其实，我一开始还真的没想到可以在纳兰雨洛的队友上做手脚。

　　但是，听过白芨所说的规则：“失败的一方，两人可以互相提要求，而且对方不能反抗。”之后，我却是立刻就想起了这名奇葩编辑……

　　因为只要纳兰雨洛输掉了……

　　作为她队友的秦小木……

　　呵呵……

　　上下其手……搂搂抱抱什么的……

　　……

　　总而言之，在这条规则之下，秦小木绝对是纳兰雨洛的最大敌人啊！没有之一！

　　啊……我真是个天才！

　　……

　　“小木，你这是在干什么？”

　　纳兰雨洛看着动都没有动秦小木，不禁皱起了眉头。

　　“啊——？怎……么……啦？小……纳……兰？”

　　秦小木一脸天然呆的表情，慢悠悠地转过身来，看着纳兰雨洛。

　　纳兰雨洛则是一言不发地指了指她的脚下。

　　“诶——？”

　　秦小木以一个相当夸张的动作转过头去。

　　“哎——呀！这里肿么会有一个排球啊？”

　　纳兰雨洛：“……”

　　我：“……”

　　紫渊：【……】

　　……

　　我一阵扶额：这家伙的演技连羊驼都能看穿！

　　……

　　果不其然，纳兰雨洛立刻就意识到了什么，飞快地向着我这边看了过来！

　　然而，伴虎多日，我的反应也十分迅速！

　　只见我立刻就把头转向一边……假装四处看风景！

　　……

　　“小把戏耍的不错啊……”

　　纳兰雨洛咬牙切齿，杀气腾腾地盯着我。

　　我则是毫不在意：切，你盯呗，大不了回家再来几次濒死级的蹂躏……反正也不是十次二十次了……

　　我凑……这话说出来莫名的心酸啊……

　　……

　　不过，这都不重要，能赢就行！

　　至少这一次，我们终于战胜纳兰雨洛这个魔头了！

　　就算意义再小，这是我们的一分！

　　这就像是，十年之前上学的时候，总是被学校的小霸王欺负，等到十年之后……

　　终于他妈的可以欺负小霸王还在上幼儿园的孩子了……虽然自己还是单身狗……

　　……

　　我凑，怎么变得更心酸了……

　　教练，我想哭！

　　……

　　……

　　摇摇头驱走杂念，我将注意力回归到眼前的比赛上。

　　【能赢】

　　一旁的紫渊看着我们计分板上多了一分，似乎顿时燃起了信心。

　　“那是当然！”

　　我同样自信地咧嘴一笑。

　　……

　　接下来，我们依旧实行之前的战术，将球全部都打到秦小木的方向去，而秦小木也很配合地没有拦截我们的任何一次发球。

　　至于纳兰雨洛，尽管她的球技十分了得，无奈隔着一整个场地，她着实鞭长莫及。

　　而且，就算她想要把秦小木挤到一边，自己来对付我们两个，也是不可能的。

　　因为秦小木会立刻扑上前去抱住纳兰雨洛的双腿……像只树袋熊一样粘在上面，扯都扯不下来……可以看出幼·女编辑为了能对纳兰雨洛XXXX，也是蛮拼的。

　　而这样的结果就是，我和紫渊的分数，很快就成了纳兰雨洛的十倍有余！

　　虽然不太光彩……大水牛鼠标。

　　但是胜利就是胜利！

　　可喜可贺，可喜可贺！

　　……

　　“嘟——”

　　随着鸸鹋的一声哨响，上半场的比赛结束了。

　　我满意地看看计分板上的数字——71：5。

　　完胜啊……

　　只是，看着纳兰雨洛那厮凶恶的眼神……恐怕我回家之后不会死得轻松吧？

　　嘛……但这都是以后的事！

　　……

　　离开海滩，我和紫渊坐到休息处的椅子上，一边喝了点水，一边眺望着美丽的大海。

　　“yo～yoyo～～一送那个红军——yoyoyo上了山……”

　　沙滩上，敖特曼唱起一首悠扬流畅的歌曲。

　　然后被心情烂透的纳兰雨洛更流畅地pia飞到了海里……

　　……

　　而很快地，短短的休息时间过去，我们迎来了下半场。

　　……

　　“好的，双方队员就绪，准备——”

　　“呃，等等……”

　　鸸鹋正要宣布下半场的比赛开始，却被我突然打断。

　　“嗯？”

　　鸸鹋疑惑地看着我。

　　“呃……那个，我冒昧地问一下，秦小木是……到哪里去了？”

　　看向纳兰雨洛，我指了指她身旁的空地。

　　“哦，那家伙啊。”

　　纳兰雨洛微微一笑，擦了擦衣服上的血迹：“她有点累，我让她暂且回去休息了。”

　　“……”

　　休息啊……

　　不会是永远地“休息”了吧？

　　我顿时一身冷汗。

　　……

　　“呵呵……这样啊，这样就没办法了呢。”

　　我干笑一声，接着说：“不过，纳兰姑娘你这可就要一对二了，没有问题吗？”

　　“完全没问题的哦！”

　　纳兰雨洛的脸上依然是礼貌的笑容：“对付你们两个渣渣，就是半个我都绰绰有余的哦！”

　　然而，嘴里说出来的话到是一点都不饶人啊……

　　……

　　【废话少说，接招吧】

　　紫渊将牌子向边上一丢，紧接着抛弃排球高高跃起——

　　“啪！”

　　排球飞了过去——很好！落点选的正是离纳兰雨洛最远的位置，这样一来，就算是她也分身乏……

　　……

　　“咻——！！”

　　然而……

　　我还是太天真了……

　　……

　　只见眼前所发生的事情，几乎和之前的那次一模一样，我们甚至都没看清楚纳兰雨洛的身影，排球就已经砸到我们身后了……还附带一个陨石坑。

　　……

　　我刚刚看到了什么？瞬移？

　　我有些不敢相信自己的眼睛。

　　“再……再来！”

　　鼓起勇气，我再次发球，毕竟我们现在的分数远远超过纳兰雨洛，希望依旧很大！

　　……

　　而接下来，只见——

　　“向左！向左一点！紫渊！”

　　“小心……要死，这家伙又……瞬移啊！”

　　“挡住！挡……球烧起来了！”

　　“我擦嘞……这家伙这是把排球当乒乓球打啊！”

　　……

　　很快，当分数比变成71：1200的时候，我简直彻底绝望了……

　　只见我和紫渊周围的沙滩上，到处都是黑糊糊的一个个“陨石坑”，有的还冒着白烟……

　　简直像被人轰炸过一样！

　　我们两人更是都已经满头大汗，一副狼狈不堪的样子。

　　而纳兰雨洛，则悠闲地站在对面，嘴里哼着歌，玩着手指甲。

　　高下立判……

　　……

　　“已经……不行了……”

　　我无力地跪倒在地上。

　　“这家伙……根本就不是人类……连妖怪都不是对手啊……”

　　看着计分面板，我只觉得前路一片暗淡。

　　“喂，闷声紫，咱们投降吧，打不赢了。”

　　我失落地低下头。

　　……

　　然而，紫渊则是摇摇头，走到了我身边。

　　【还有机会】

　　……

　　“开玩笑……”

　　我自嘲地笑笑：“机会在哪里？我可看不到。”

　　紫渊则是摇了摇头，拿出纸板。

　　【别放弃，一定行的】

　　【只要不放弃，就还有机会】

　　【谁也说不定，我们最后会不会赢，不放弃，就有赢的可能】

　　【而且，就算最后输掉了】

　　【我们起码可以说，我们是站着死去的】

　　……

　　只见他一个接一个地将纸板摆到我面前。

　　……

　　“闷声紫……”

　　我抬起头，看到紫渊眼中坚定的目光。

　　……

　　……

　　“你丫……是无论如何都想要拿回相机才这么说的吧？”

　　……

　　紫渊：【……】

　　“呃，看来我说中了……”

　　【理由不重要，行动才重要！】

　　只见紫渊匆忙地将纸板丢到我面前，随即转过去，一把抓起了地上的排球，丢到空中！

　　紧接着——

　　强大的妖力，瞬间聚集起来！

　　我感应到力量在膨胀，立刻站起身来！

　　“这家伙……就这么想要自己的相机吗……居然动真格的了？”

　　看着紫渊的力量飞快地汇聚到他击球的右手上，我也不觉有些紧张。

　　而对面的纳兰雨洛，似乎也注意到了什么，表情严肃起来。

　　接着，紫渊的右手，在力量凝聚之下，居然发出了妖异的紫色光芒！

　　而被抛到空中的排球，此时正好要缓缓下落！

　　只见紫渊瞬间高高跃起，手臂挥出，带着万钧的力道，狠狠地击打在了排球上面！

　　然后——！！

　　……

　　……

　　排球碎了……

　　球碎了……碎了……了……

　　众人目瞪口呆。

　　……

　　……

　　海边。

　　夕阳西下，金黄的岸边，浪花朵朵。

　　而在沙滩上，两个不幸的家伙，被并排埋在一起，只露出脑袋，忧桑地望着被夕阳染红的海面。

　　我哀伤地看着远方。

　　涨潮了啊……

　　……

　　等明年的这个时候……

　　我要在海边写一个惨字……


第97章 寻找四叶草的少女

　　雨天。

　　乌云密布，一片接着一片地连接起来，立刻就将头顶的天空完全覆盖，以至于让人连太阳的位置都无法寻觅。

　　雨水则接踵而至，这雨滴并不算大，但却极为密集，沙拉拉地散落到地面上，感觉就像是谁从天上，向下扬着一把把沙一样。

　　变幻莫测的风，挟着细密的雨水，席卷城市的四周，也让人们手中的雨伞失去了任何效果。

　　虽然说电视上早就预报了这几天会有大雨，但是我还是没想到，这场雨会这么强烈。

　　这种见鬼的天气，就应该躲在家里，舒舒服服地躺在沙发上吃鱼干……或者干脆睡上一整天。

　　如果有人在这种天气到大街上溜达的话，如果他不是女友跟别人跑了，那他就绝对是个白痴。

　　而现在最麻烦的是……

　　那白痴，正是我。

　　……

　　“真是的……为什么我要乖乖听纳兰雨洛的，出来做这种事情啊……”

　　只见此时的我，正一手拎着从超市买回来的各种食材，一手持着没什么卵用的雨伞，顶着风雨，步履维艰地向着前方走着。

　　“噗！”

　　一团烟雾爆开，我心中小小的恶魔出现，一屁股坐在了我的头上。

　　“吵什么吵，还不是你自己打赌输掉了，害得本大爷也要一起跟着受罪……”

　　说着，恶魔用钢叉在我头上用力戳了几下：“真是烦死了！”

　　“噗！”

　　又是一团烟雾，天使也不甘寂寞地降临了。

　　“没办法啊，谁让沙玦这家伙天生脑残，居然会和纳兰雨洛去赌什么‘她能不能从三十楼用花瓶打碎封昊然手里的吉他’，这种赌局，不输才怪！”

　　“对啊对啊，天使你偶尔也会说点好话嘛！”

　　“那是当然！”

　　……

　　于是，天使和恶魔在我头顶摆起茶桌，欢快地聊了起来。

　　“喂喂，没有大事的时候你们可不可以不要随随便便地就出来？而且你们意见统一的话，我可是会很头疼的！”

　　我伸出手指，弹了弹天使和恶魔。

　　“去去去……大人说话小孩儿别插嘴！”

　　恶魔不耐烦地摆摆手，末了还用钢叉戳了一下我的手指。

　　“你们……”

　　我忍无可忍，一巴掌将这两个家伙都拍回了烟雾！

　　……

　　算了……还是赶紧回家比较靠谱。

　　我这样想着，加快了脚步。

　　……

　　“没有……没有……到底在哪里呢？”

　　然而，正当我飞快地向着家里赶去的时候，不知是谁喃喃自语的声音，被我敏锐的猫耳捕捉到了。

　　我立刻抬头一看，只见在道路的下方，一处正对着河流的宽阔草坪上，似乎是一个女孩，正毫无遮拦地跪在草坪上，四处寻找着什么。

　　“是丢了东西吗？”

　　我疑惑地停下脚步，稍微想了一下，还是打算去帮她。

　　只是找东西的话，应该用不了多长时间吧？

　　抱着这种想法，我快步走了过去。

　　……

　　“奇怪……究竟会在哪里呢？”

　　女孩依旧趴在草坪上，四处寻找着。

　　而走近之后，我渐渐看清了对方的长相。

　　只见这女孩大概14、5岁的样子，身高大概是和安琪儿差不多。上身白色的衬衫，下身是红色短裙，貌似是学校制服的样子。黑头发，扎着双马尾，是一只双马尾小萝莉。

　　值得注意的是，小萝莉的皮肤白得惊人，不是每天都用高档化妆品保养的话，就一定是在家里宅了很多年。

　　这种年纪的宅女啊……

　　我一阵感慨。

　　……

　　“小妹妹？”

　　凑过去，我将雨伞撑到她的头上，用温和的语气打着招呼：“一个人在这里，是在做什么？连伞都没有打，小心感冒哦。”

　　……

　　然而……

　　“到底会在哪里呢……”只见对方似乎完全没有意识到我的存在，只是继续在地上找着什么。

　　“小——妹——妹？”

　　我脸上一阵抽搐，顿了顿，放大音量又说了一遍。

　　“嗯？”

　　对方似乎终于听到了我的声音，抬起头来，一双眼睛看着我，眼神相当冷淡。

　　“小妹妹，是丢了什么东西吗？不介意的话，我……”

　　“吵死了，你长得这么丑，离我远一点啊。”

　　和她年龄完全不相适宜的话语被说了出来……

　　“哦……”

　　我顿时像是泄了气一样，垂下头，失落地向后走去……

　　“等等。”

　　小女孩似乎想起了什么，又叫住了我。

　　“嗯？”

　　我慢慢地转过身来。

　　“把伞给我。”只见她一脸理所当然地向着我伸出了手。

　　“哦……”

　　把伞递到小女孩的手上，我回头缓缓地走回到了人行道上。

　　小女孩撑着伞，依旧在草地上找着什么。

　　而我，则形单影只地站在人行道上，手里拿着重重的一包食材，在风雨中飘～～啊～～飘～～

　　……

　　擦！

　　不对！

　　剧本不是这么写的！

　　我用力摇摇头，终于意识到：自己貌似是被耍了！

　　我再次大步走上前去！

　　……

　　“喂！你这家伙……”

　　“吵死啦！给我把嘴巴闭上啊！长得这么丑还有勇气说话吗？拜托，就算你长得丑也就罢了，不要出来吓人好不好？老老实实在一边呆着去，别来干扰别人做正经事啊！”

　　双马尾小萝莉转过头来，蛮横无理地冲我一阵训斥。

　　“哦……”

　　我失落地回到了人行道上。

　　……

　　飘～～～～～～～啊飘～～～～～～～

　　……

　　开什么玩笑！

　　就算没有光环！

　　我可是主角好不好！？

　　……

　　瞪起眼睛，我再次大跨步地走了过去！

　　“吵死啦！你这……”

　　“嘭！”

　　“干……干嘛啊！你这魂淡！突然间……”

　　这一次，没等对方把话说完，我就一个爆栗直接招呼到她的头上！

　　必须要好好教育一下这种小屁孩！让她学会怎么去尊敬长辈！

　　……

　　于是，几分钟之后。

　　“呜呜……抱歉……我错了！请不要再弹我的脑袋……会变笨蛋的……”

　　只见之前凶恶无比的小萝莉，此时已经抱着膝盖蜷缩在了雨伞下面，一双眼睛楚楚可怜地看着我，一反刚刚蛮横无理的样子。

　　“嗯，就是这个样子！”

　　我满意地点点头，经过一番斗争，我最终取得了胜利。

　　虽然说此时的我，衣服已经被对方撕成了一条条布条，鞋子也被她甩飞了一只，而且脸上和手臂上都是指甲留下的，一条条红红的伤痕……惨不忍睹……

　　但是胜利就是胜利！

　　我得意地大笑着。

　　……

　　“那么，小妹妹，能告诉我你的名字吗？还有，你在这里，是在找什么呢？”

　　笑完之后，我也想起来该干正事了。

　　“唔……”

　　小萝莉一脸狐疑地看着我。

　　“放心啦，我不是坏人。”

　　我拍了拍胸脯保证到，虽然说这话由刚刚欺负过她的人说出来，完全没有什么说服力……

　　“唔，我叫杜小双，在找四叶草。”

　　小萝莉摇了摇自己的双马尾，这样说道。


第98章 和我在一起，会变得不幸

　　“杜小双……”

　　我念叨着这个名字，“听起来像是男孩子的名字呢。”

　　“在女士面前说这种话可是很失礼的，这可是我父母给我的，很珍贵的名字。”

　　杜小双皱起眉头，认真地说道。

　　“哈哈，抱歉抱歉。”

　　我笑一笑，接着道：“话说，你刚刚说了，你是在找四叶草吧？”

　　“嗯，听说，找到四叶草的人，能够得到好运呢。”

　　杜小双咧开嘴，露出虎牙，俏皮地一笑。

　　“可是……”

　　我环视四周，只见雨水正刷刷地落在周围的草地上。

　　“现在可是下着雨啊，小双你为什么这么纠结于四叶草啊？不怕感冒吗？”

　　说着，我把地上的伞扶起来，遮在了杜小双的头上。

　　“没关系的！因为小双很厉害的！”

　　说着，杜小双从草地上站起身来，举起双臂，做了一个“大力水手”的动作。

　　“而且……”

　　说着说着，她不知为何又低下了头：“如果真的足够幸运的话，我说不定就可以像其他人一样，和大家一起玩了……”

　　“和大家一起玩？”

　　我有些摸不着头脑：“难道说，平时都没有人和小双你一起玩吗？”

　　“嗯……”

　　杜小双的头埋得更低了：“没有的……”

　　“啊？为什么啊？”

　　我满心疑惑，正常来说，像杜小双这样的漂亮女孩，应该是很受欢迎的才对，怎么会找不到朋友？

　　“因为……”

　　杜小双突然变得扭捏了起来，让我一阵不习惯。

　　“因为什么？”

　　“因为……”

　　只见她一下子抬起头来，双眼直直地望着我。

　　“和我走在一起，会变得不幸的。”

　　……

　　“哈？”

　　我一愣，看向杜小双的眼睛，而她也正紧张地看着我。

　　两人都没有说话。

　　……

　　……

　　“那个……知道了吧？所以赶紧……”

　　只见杜小双默默地低下头去，声音越来越小……

　　我则继续看着她。

　　……

　　“噗——”

　　最终，我实在是忍不住了，一下子笑了出来！

　　“噗……噗！哈哈……啊哈哈哈哈！”

　　“诶？”

　　杜小双似乎被我的小声给弄迷糊了，只是站在那里呆呆地看着我。

　　“真是……哈哈哈……还真是，感谢……噗哈哈……感谢你让我听到今年最扯的谎哈哈……”

　　我已经笑得上气不接下气了。

　　“喂喂！你这家伙……我没有说谎啦！”

　　杜小双气得直跺脚，但是我却像是没看到一样，继续大声笑着。

　　“啊啊！气死我了啊啊！去死吧！你这混蛋！”

　　只见杜小双顿时恼羞成怒，猛地扑到了我身上，尖尖的指甲对准我的后背，用力刺了下去！

　　“哈哈哈……啊！等等！小鬼！你干什么！？”

　　背上火辣辣的疼，我顿时上窜下跳，手臂用力向后弯曲，却没办法够到紧贴在上面的杜小双！

　　“哼！让你尝尝本小姐的厉害！咿呀咿呀咿！！”

　　杜小双的一双“猫爪”用力地在我背上挠着。

　　话说……我才是猫吧！？

　　“等等！不要抓了！我错了！我信你！我相信你还不行吗！？”

　　“不行！屈打成招没有诚意！”

　　“有诚意啊！诚意绝对满满……诚意百分百啊！所以不要抓了啊！”

　　我一阵哭天喊地，在这么下去，我的后背绝对会破相吧？

　　不要啊！

　　我可不想在自己头上安上“疤背的青木山猫妖”这种高调的称号啊！

　　……

　　“哼，算了，这次就原谅你。”

　　杜小双撅了撅嘴，从我身上跳了下来。

　　“多谢女侠饶命啊……”

　　我满脸痛惜地摸着自己的后背——这触感怎么像月球表面一样？好惨……

　　……

　　“那么，这次你该相信我了吧？”

　　片刻之后，只见杜小双双手叉腰，站到了我的面前。

　　“相信……”

　　我的眼中闪过一丝诡异的光彩……

　　“详细你妹嘞！”

　　下一秒，我一把抓着她的两个脚腕，直接将其倒提了起来！

　　哼哼！死小鬼，你真以为我会就这么放过你！？

　　“哇咔咔咔！！”

　　我放肆地大笑着。

　　“喂……放开……放开我啊！你这混蛋……你不讲诚信啊！”

　　杜小双拼命地挣扎着，用力挥舞着小拳头，但无奈天生手短，无论如何都打不到我的身体。

　　“哇咔咔！谁会和小屁孩讲诚信啊！你妈妈每年都说帮你把压岁钱收着，难道她还还给你了吗？哈哈哈……”

　　我用力地摇晃着杜小双的身体，大笑着。

　　……

　　如果说，有一只猫妖，在用尽诡计之后，打败了一只只有自己半身高的双马尾小萝莉之后，还洋洋得意的话……

　　那恐怕就只剩下我了……

　　……

　　“哇哈哈……嗯？”

　　正当我仰头大笑的时候，脸上却忽然传来了奇怪的触感。

　　这温热的触感是怎么回事？

　　我摸了摸脸，将手放到鼻子下面……

　　好臭！

　　……

　　抬头望天……

　　“嘎——嘎——嘎……”

　　一只乌鸦飞过……

　　……

　　……

　　“科奥！”

　　我顿时大怒，放下杜小双，挥舞着手中的一包食材就追了上去！

　　然而，无奈自身不能腾云驾雾，只能站在马路边上，看着那只乌鸦悠闲地飞远……

　　……

　　“该死的……今天怎么这么倒霉……”

　　我接了点雨水洗了洗脸，然后颓废地坐在马路边上。

　　……

　　下方的草地上，杜小双似乎在对我喊着什么？

　　“喂！小心啊！”

　　我看过去，只见她正用力挥舞着手臂，连连指向我的左边。

　　“什么啊……”

　　我没精打采地看向左边……

　　“滴滴……！！”

　　一辆重型货车，正如脱缰野狗一般！及其凶悍地向着我这边冲来！已经近在眼前了！

　　夭寿啊！

　　我顿时大惊失色，在货车就要撞上我的前一个瞬间，立马站起身来，向后一跃！

　　刷——！！

　　简直像是斗牛一样！货车从我眼前不到十公分的距离擦了过去！

　　我都可以闻到驾驶室里煎饼果子的味道了……

　　……

　　“呼……好险！”

　　我擦了擦头上的冷汗……

　　却发现……

　　自己的右手上没有任何沉重的触感……

　　……

　　“啊咧？我的那包食材呢？”

　　向着右边一看，只见食材包已经被刚刚的货车刮破，各种东西掉了一地……

　　一块豆腐，已经混着雨水，变成豆腐脑了……

　　我石化在原地。

　　……

　　“你看……我说的吧……”

　　杜小双不知是什么时候来到了我的身旁，怯生生地说道。

　　……


第99章 来我家怎么样？

　　“你看，我不是早就说过了吗？”

　　看了看石化在原地的我，杜小双凑了过了，俏生生地说道。

　　……

　　“喂，你在听吗？”

　　看到我没有反应，杜小双又站到我面前，踮起脚尖，对着我的脸挥了挥自己湿答答的衣袖。

　　“没事……”

　　我终于回过神来，猛地打了个寒颤，向后退了一步，然后摆了摆手。

　　要是就这么回去交差的话……

　　我看向地上的一摊“豆腐脑”……

　　红烧，油炸，烧烤……

　　我已经不敢想象自己会落得什么下场了！

　　不行，不能这样！

　　……

　　想了想，我最终还是走回到马路边上，蹲下来翻找着购物袋中没有被压坏的食材。

　　嘛……虽然说蔬菜和一些易碎的食材都已经不成样子了，但是我偷懒买的一大堆罐头食品，貌似还是安然无恙的！

　　万幸，万幸！

　　这样一来，应该就有理由回去交差了！

　　我擦了擦头上的冷汗。

　　……

　　“那么……我差不多也先告辞了。”

　　站在一旁一言不发地看着我收拾完东西，杜小双冷不丁地说道。

　　“嗯？去哪里？”

　　我疑惑地看看她。

　　“回去继续啊。”

　　只见杜小双伸手一指刚刚的草地，脸上一副“理所当然”的表情。

　　“不是吧……”

　　我嘴角抽动了几下，抬头看天，“雨还没停呢，更何况草地上也全都是水，你这样还要回去找什么四叶草啊？”

　　现在的孩子，玩起来都这么疯吗？

　　……

　　“你管我……”

　　只见这家伙的态度一如既往地蛮横无理：“找不到四叶草，我哪里都不会去的！”

　　“喂喂，不要胡闹啊。”

　　我皱了皱眉头：“你在这种天气出来鬼混，父母应该很着急吧？”

　　“要不然，你把家庭住址告诉我，我带你回家吧！”

　　我这样向着杜小双提议到。

　　“家庭住址……”

　　杜小双不知为何，突然一脸戒备地看着我。

　　“你这大魂淡，不会是想要找机会去我家里踩点吧？”

　　“哈？”

　　看着她有些搞笑的戒备，我一阵无语。

　　“喂喂，你想得太多了吧？踩点什么的……我又不是什么江洋大盗。别废话了，赶紧告诉我，我带你回家，要不然你妈妈一定会着急的！”

　　说着，我递给杜小双一张纸条和一支水笔：“喏，写在这上面。”

　　“唔……”

　　只见她一脸纠结地盯着我递过去的纸条。

　　“怎么？不会写字？”

　　我看着她咬着笔杆，可爱的模样，不禁打趣到。

　　“唔唔……”

　　杜小双没有搭理我，只是继续咬着笔杆，盯着纸条。

　　……

　　“啊啊！不行！果然还是不行！”

　　杜小双突然丢掉水笔，双手捂头，用力地摇了摇！

　　“不行，虽然我很感谢你，但是我还是不能让你去我家！”

　　只见她对我坚决地说道。

　　“可是，你这样的话，父母……”

　　“没关系啦！”

　　杜小双一下子打断了我：“我是独居的！”

　　“赌局？”

　　我一怔：“这么小的孩子？”

　　“小孩子怎么了？小孩子也不是完全没有自理能力的！不要小看我啊混蛋！”

　　杜小双挥舞着小拳头，抗议到。

　　……

　　“可是，又不能把你一个人都在这里……”

　　我有些纠结地看了看四周，想了想，最终还是敲定道：“这样吧，小双，你先和我一起去我家吧。等到雨过天晴了，你再回来找四叶草，我也会帮你，怎么样？”

　　“嗯？”

　　杜小双的脸上依旧是怀疑的神情：“平白无故，把一个单纯善良的美少女往自己家里拉……我嗅到了阴谋的气息……”

　　……

　　“阴谋你妹……”

　　我一脸黑线：“而且，就你这家伙，哪里和‘单纯善良’能扯上关系啊……分明就是一个……”

　　杜小双不说话，伸出指甲，像小猫一样舔了舔手。

　　我后背一凉……

　　“啊，小双好单纯……”

　　……

　　“算了，跟你走就跟你走吧。反正我也没有什么别的地方好去……”

　　想了想，只见杜小双终于点了点头，然后欢快地跑到我前面，两只马尾一跳一跳的：“我们快走吧～！”

　　“是……是……”

　　我无奈地摇摇头，跟了上去。

　　话说，明明是我在帮助她，为什么感觉却像是她赏脸来了我家一样……

　　而且，作为一个萝莉来说，这厮也太早熟了吧？

　　……

　　“嘻嘻……快走快走！我还从没去过别人家呢！”

　　杜小双似乎很是兴奋的样子，蹦蹦哒哒地跑过来，想要拉住我的手……

　　然而，当她的手即将接触到我的时候，却仿佛想起了什么，脸色一变，一下子缩了回去。

　　“快走啦！”只见她不断催促着。

　　“什么啊……我的手上有什么脏东西吗？”

　　我小声地嘟囔着。

　　“对啊，人的手上，据说有八十万个细菌呢！”

　　杜小双的耳朵相当尖。

　　……

　　把地上散落一地的罐头食品一个个捡起来，堆成一座小山抱在怀里，我跟了上去。

　　“喂！等等……你这家伙又不知道路！”

　　……

　　“所以说啊，和小双在一起，是会变得相当不幸的，比如说荡秋千的时候会飞出去，滑滑梯的时候，出口处会撞上什么脏东西之类的……”

　　走在回家的路上，杜小双背着双手，一面倒着走着，一面和我聊着天。

　　“什么啊，只是这种程度吗？”

　　我则是对她的话有些嗤之以鼻。

　　“程度严重的情况，也是有的哦，比如说像你刚刚的那个……”

　　“切，我那只是凑巧罢了。”

　　我将目光转向一边，小心地走上眼前的一段台阶。

　　“喂喂，你到现在还不相信吗？和我在一起会变得不幸这件事？！”

　　杜小双撅起嘴，瞪着眼睛看着我。

　　“所以说，那种事情根本就是天方……”

　　“铛……铛铛……”

　　正当我和杜小双争执不下的时候，一个易拉罐，叮叮当当地从台阶上方滚了下来，落到了我脚边……

　　杜小双：“……”

　　我不禁抱紧了身上的一堆罐头食品……

　　“呼……还真是万幸……”

　　擦了一下自己的一头冷汗，我得意地看向杜小双：“喏，你看吧，我就说了，那种事情，根本就是天方夜谭。”

　　说着，我抬起脚，打算跨过易拉罐，继续向上走……


第100章 不幸啊……

　　“哼哼，只是这种伎俩，怎么可能让我变得不幸！”

　　本喵的猫品，可是比软妹币还要坚挺的！

　　我不屑地笑了笑，抬起脚，跨过易拉罐……

　　……

　　然后……

　　一阵好死不死的风吹了过来……

　　……

　　哎呀，脚滑了……

　　……

　　“齐！得！隆！咚！锵！！”

　　我一路翻滚地从楼梯上摔了下去！四脚朝天！

　　各种罐头撒了一地……

　　啊……我看到了我天国的母亲，她在对我微笑！

　　……

　　看着我头晕眼花地栽倒在地上，杜小双吐吐舌头，又凑了过来。

　　“喏，这下你总该信了吧？”

　　只见这厮一脸幸灾乐祸的表情，甩了甩自己的双马尾，耸耸肩，说道。

　　“我—不—相信！”

　　我支持着自己被摔得硬直的身体，不信邪地又站了起来……顺便拍掉脸上的土灰。

　　“少年……”

　　杜小双一脸深沉地走上来，跳起来拍了拍我的肩膀：“你很有想法，跟我学做菜吧！”

　　“……”

　　“嗯？怎么样？”

　　“滚回去和泥巴啦，小屁孩！”

　　“切……算了，快走吧！”

　　杜小双撅撅嘴，一扭头又转了过去，蹦蹦哒哒地走到前面，两只马尾随着身体上上下下的。

　　“是，是……”

　　我无奈地摇摇头，俯下身将散落一地的罐头一个个拾起来，跟了上去。

　　……

　　然后……

　　在回家的路上，我被狗咬十五次，无故平地摔十次，掉入井盖十三次，误踩香蕉皮摔倒二十次，被从天而降的鸟屎以及易拉罐砸中共计二十二次，被警察当作过路逃犯一次……

　　结果就是，原本不到半个小时的路程，我们总共走了将近三个小时才到达！

　　……

　　“呼……呼……终于！他妈的！到这里了！”

　　我狼狈不堪地走到小区门口，手上的罐头食品早就不知道滚到哪条阴沟里去了。而一身帅气的西装，此时也被撕成了一条条的布条披在身上，简直像是乞丐服一样。

　　话说……我这么一副样子，不会被小区保安赶出来吧？

　　探头一看——万幸，似乎是因为大雨，保安并不站在原来的位置。

　　……

　　“喂喂，你还是不信啊？我会给人带来不幸这种事……”

　　只见杜小双舔着一根波板糖，蹦到我身边，抬起头，歪着脑袋看看我。

　　“不信！”

　　我坚决地摇头。

　　“唔……这样啊……”

　　“你这家伙……是好人呢。”

　　杜小双扭扭捏捏了半天，小声说道。

　　……

　　“那种话，等到……什么人！？”

　　我转过头，忽然看到不远处草丛里的一团黑影，立刻大声呵斥到。

　　“啊？什……什么啊？”

　　杜小双似乎被我吓了一跳，也立刻跟着我一起向后看去。

　　……

　　灾厄的气息……

　　是凶兽吗？

　　我仔细地辨认着空气中的各种信息，却没能再次发现刚刚的那股气息。

　　令人不安的……带着疯狂的气息……

　　……

　　“喂……到底是什么啊？”

　　杜小双躲在我身后，眼睛骨碌碌地转着，看来看去。

　　“没什么……”

　　我摇摇头，再次瞥了一眼远处的草丛，转过身来：“我应该是看错了。”

　　“什么啊……”

　　杜小双不满地吐了吐舌头：“装神弄鬼……”

　　……

　　“终于，到这里了啊……”

　　站在自己家的楼下，向上望去，我不禁一阵感慨。

　　回家的这段路程，感觉简直像是在西天取经啊……九九八十一难……

　　话说，到了这里，应该就不会有什么事情发生了吧？还能整栋楼都倒下来不成？

　　……

　　“yoyo～！亲爱的旁友们泥萌好！请大家掌声欢迎——yo～！本人闪亮登场！！yoyoyo！！”

　　正当我打算上楼的时候，敖特曼这厮又突然出现，举着手中的“小甜甜”，欢快地挥舞着……

　　接下来……

　　“吵死了啊！你这混张！！”

　　“怎么回事啊！这家伙怎么赶不走啊！！”

　　……

　　只见从楼上各层，无数的物件，噼里啪啦地又砸了下来！

　　“夭寿……啊——！！”

　　结果，站在敖特曼身旁的我，连一声惨叫都没能发出，就被压在了一堆果皮废纸的下面……

　　然后，几分钟之后，楼上似乎终于弹药枯竭，停止了投掷。

　　……

　　“感谢大家！今天也谢谢各位的捧场！咱么下次再见！”

　　从无数垃圾中钻出来，我正好看到了敖特曼这厮正死不要脸地冲着楼上挥手致谢。

　　然后，趁着第二波攻势未至，只见他跨上自行车，瞬间绝尘而去！

　　……

　　如此脸皮，不被三味真火烧个七七四十九天，是无论如何都炼不出来的！

　　……

　　“喂喂，你这家伙……”杜小双又凑了过来。

　　“我不信！”

　　知道她要问什么，我从垃圾堆里爬出来，直接摇头！

　　“真是倔强……”

　　杜小双撅着嘴。

　　而我则是低下头，打量了一下她。

　　话说，貌似每次倒霉的都只是我啊……这家伙，无论是掉水沟，还是踩香蕉皮，都是一次都没有过的。

　　就连追我的一群群野狗，都是选择性无视了她……

　　看着杜小双整洁如新的一身，对比狼狈不堪的我……

　　简直匪夷所思。

　　该不会我今天命犯灾星吧？今天出门貌似真的忘记看黄历了。

　　……

　　一面暗自嘀咕着，我带着杜小双上了楼。

　　话说回来，虽然我有些纳闷，但是对于她所说的话，我还是完全没有想要去相信的想法。

　　因为，与其说是奇怪，她所说的简直就是天方夜谭。

　　能让周围的人变得不幸的体质什么的……

　　根本就不可能嘛！

　　小孩子就是容易胡思乱想。

　　……

　　一面暗自偷笑着，我打开了家门……

　　……

　　“铮——！！”

　　结果，就在门开的一瞬间！

　　一支闪着寒光的弩箭，擦着我的头皮！飞了过去！

　　我瞬间就觉得头皮似乎不存在了……

　　向后一看，箭矢连同尾羽都深深地扎进了墙壁里面！

　　“咕噜。”

　　我不禁吞了口口水。

　　……

　　随后，我便战战兢兢地向着屋里探了探头……

　　只见纳兰雨洛这厮，正一脸冷笑地上好第二支弩箭。浑身上下杀气腾腾，煞气翻滚！

　　……

　　“小双……”

　　我面容僵硬地看向身后。

　　“什么事？”

　　“我信了……”

　　“……”


第101章 理解万岁

　　“女人的声音……”

　　纳兰雨洛似乎听到了什么，脸色一下子就变得更加阴沉了！

　　……

　　“道格……”

　　只见她冷笑一声，浑身黑气翻腾，缓缓地走了过来，脚步虽慢，但是每一步都像是踩在我心上一般沉重。

　　“那个……纳兰……姑娘？”

　　“你……还有什么遗言吗？”

　　“等一下！连晚归的理由都不问，直接就是遗言了吗！？”

　　我突然有一种拔腿就跑的冲动！

　　“那种东西才不需要，受死吧！”

　　一瞬间，一身黑衣的纳兰雨洛的身影似乎化成一团黑色的魅影，带着凛冽的杀意，向着我猛扑过来！

　　等等！这家伙的眼睛是不是变红了！

　　……

　　看着如同复仇女神一般冲过来的纳兰雨洛，我不禁一阵呜呼哀哉——吾命休矣！

　　请把我床下的六十包鱼干，上交给国家！

　　……

　　然而，当纳兰雨洛一把揪住我的衣领，打算连续来上二十次的“托马斯回旋八步摔”的时候，却忽然停下了手上的动作，两只耳朵仿佛感应到了什么一样，一下子竖了起来……

　　然后……

　　只见这厮缓缓地扭头向右……

　　……

　　“啊！！好萌的一只双马尾小萝莉！！”

　　看到萝莉，纳兰雨洛的眼睛一下子又变成了星星的形状，把我像是丢垃圾一样向着旁边一丢！然后立刻就扑到了杜小双的面前！

　　萝莉控的本质，暴露无遗！

　　……

　　“小家伙～你叫什么名字，几岁了啊？姐姐带你去看金鱼啊？”纳兰雨洛像是某猥琐大叔一样打着招呼，然后向着杜小双伸出一只手。

　　“唔，叫我小双……”

　　杜小双似乎被眼前的这个神经病吓得不轻，机械般地伸出手，报上了名字。

　　“嗯？”

　　握上杜小双的手，纳兰雨洛不知为何脸色一变，但是随即又立刻舒展了开来。

　　“小双……”

　　“怎……怎么了？”

　　只见纳兰雨洛松开杜小双的手，缓缓地站起身来……

　　然后一下子又扑了上去！

　　“啊啊啊啊！小双好可爱好可爱好可爱啊！和姐姐一起回家怎么样啊？小双你这么可爱，姐姐都不想松手了呢！”

　　只见纳兰雨洛一把将杜小双拽进怀里，抱紧之后用力地蹭着！

　　“呜哇啊啊哇哇啊啊啊啊！”

　　杜小双的小脸蛋在纳兰雨洛怀里不断地变着形状，蹂躏之下，连话都说不出来了！

　　……

　　忽然之间，杜小双脸色一变，我看在眼里，心里顿时咯噔一声。

　　这家伙，不会打算作死了吧……

　　……

　　果不其然，只见双马尾小萝莉一下子推开纳兰雨洛，从纳兰雨洛怀里挣扎着脱出身来！

　　然后！杜小双小嘴一撅，一叉腰站起身来！

　　“你这家伙……”

　　瞪视着纳兰雨洛，小萝莉将双马尾向后一甩！

　　“嗯？”

　　纳兰雨洛微微一愣。

　　“烦死啦！突然之间就扑过来！”

　　只见她气鼓鼓地站在纳兰雨洛面前：“打扮土里土气的，说话方式还那么奇怪！而且还一点都不知道在意别人的感受，你这种家伙最讨厌了！最重要的是……明明是个飞机场！居然还敢像这样把别人的头放在自己毫无赘肉的胸口！真是的……头被肋骨硌到，很痛的好不好！你这种家伙快点去死掉就好啦！死贫乳！飞机场！平胸！搓衣板！”

　　……

　　杜小双毫不留情地，如同连珠炮一样，猛戳纳兰雨洛的痛处！

　　简直凶残……

　　……

　　“啊……？”

　　挨完杜小双突如其来的“连珠炮”之后，纳兰雨洛顿时愣在了原地……

　　十秒之后……

　　“哎呀～！”

　　只见纳兰雨洛突然双手一拍，满脸都是灿烈的笑容。

　　“完了……”

　　我立刻就意识到接下来会发生什么，默默地转过了头，面壁，装死。

　　……

　　果不其然，只见纳兰雨洛立刻笑容满面地走上前去，然后……

　　一把抓住了杜小双的双手！

　　“真好……纳兰姐姐，喜欢傲娇型的小萝莉呢……”

　　纳兰雨洛的笑容愈发灿烂和温暖，而周围的室温却不知为何几乎要降到冰点！

　　“等……等等！”

　　双马尾小萝莉也意识到了自身的危机，拼了命地想要把双手挣脱出来，却发现自己被纳兰雨洛紧紧握着，完全无法移动！

　　“别……别过来！救命……救命啊！”

　　只见杜小双拼了命地试图挣脱，不断大喊着，并且向着我这边连续投过来求救的目光！

　　……

　　“呐，安琪儿，你看，我有一包鱼干，和你换西兰花怎么样？”

　　“唔……唔……”

　　“我说，和我换吧！我给你两包鱼干！”

　　“唔……”

　　……

　　我则是罔若未闻地和安琪儿强行聊着天……

　　……

　　“喂！你这家伙，不要给我装作听不到啊！救命……救命！这里有变态啊！啊啊！！”

　　“对于不听话的小萝莉，就要好好‘教育’一下……言传身教哦！”

　　“救命！救命啊！help me！雅蠛蝶！塔斯该呆——！！”

　　……

　　我背对着门口，默默地听着身后一阵阵惨叫声起起伏伏……

　　……

　　安息吧，年轻人！

　　明年清明的时候，我会在你的坟前，烧上两袋鱼干的！

　　你就放心走吧！

　　……

　　……

　　“说了很任性的话，实在抱歉！我的错！都是我的错！我道歉……我道歉！所以请不要揪我的耳朵！不要弹我的脑袋！不要对我（哔——）！不要把我（哔——）！不要将我的（哔——）给（哔哔——）！不要（哔——）！（哔——）！（哔——）！！求……求你了！抱歉！抱歉！抱……”

　　在经历了肉体和精神的双重虐待之后，杜小双此时面无血色，浑身颤抖，不断地对着纳兰雨洛鞠躬道歉。

　　“很好哦，纳兰姐姐最喜欢听话的小萝莉了呢！”

　　只见纳兰雨洛此时正翘起二郎腿坐在沙发上，一脸“和善”的笑容。

　　“喂，你这家伙，没事吧？”

　　我悄悄凑到杜小双的身后，轻声问道。

　　“这是一生都不会忘记的经历……你说呢？”

　　“啊啊，好吧，我能理解的。”

　　“她……她平时也是这样对待你的吗？”

　　“我已经身经百战了……”

　　“这样啊，你还真的是……我也能理解了……”

　　“理解万岁……”

　　……

　　“那么……”

　　在稍微休息了一会儿之后，纳兰雨洛再次开口：“小双，你为什么会和道格这家伙一起回来？”


第102章 一起去找四叶草！

　　“这个啊。”

　　我看了一眼站在一旁的杜小双，见她似乎没有要回答的打算，便只好替她回应纳兰雨洛。

　　话说，原本十分简单的事情，给纳兰雨洛这厮解释起来就变得麻烦的很，不知为什么，她就是不肯相信我带小萝莉回家只是单纯地想要帮忙，而是三番五次地盘问……差点就要动刑。

　　而且，当我为了证明自己的清白，说出：“放心吧！我对萝莉这类贫乳的生物完全免疫”的时候……

　　这家伙真的动刑了啊！很痛的好不好！

　　莫非这也是因为杜小双在旁边的缘故？

　　总觉得相当邪门啊……

　　嘛，虽说如此，但是如果从另一个方面看的话……

　　纳兰雨洛的数次盘问，不正也体现了纳兰雨洛对小萝莉的关心嘛！

　　这样一来，不就说明了她一定会尽力帮助杜小双了？

　　可喜可贺，可喜可贺！

　　……

　　只是，不知为什么，当我后来把这些话说给纳兰雨洛听的时候……

　　她为什么要叹气啊？而且还是超级无语的那种？

　　完全搞不懂啊……

　　……

　　“那么，也就是说，我们现在要想办法带这个不听话的小萝莉回家，是吧？”

　　听完我的讲述，纳兰雨洛坐在沙发上理了理头发，如是说道。

　　“嗯，虽然小双说她家里并没有其他人，但是我觉得还是先带她回家比较好，毕竟这么小的孩子是没办法照顾自己的，家里应该会有其他的大人。”

　　我点点头，这样判断到。

　　“喂喂，不要小看我啊！小双可是很厉害的！小双会自己做饭的！”

　　一旁正和安琪儿玩得开心的杜小双，听到我的话，顿时不满地挥舞起了小拳头。

　　当然，对于她的话，我和纳兰雨洛都是选择性无视了……

　　……

　　“可是，像你说的那样，如果不帮这孩子找到四叶草的话，她是不会告诉我们她的家庭住址的吧？”

　　纳兰雨洛这次小心地看了看杜小双，凑到我旁边小声耳语到。

　　“嘛，就是这样。”

　　我耸耸肩，点点头。

　　“也就是说，咱们要帮这孩子回家的话，还要先帮她找到四叶草咯？”

　　纳兰雨洛说着，撇撇嘴：“真是麻烦……干脆不要让小双回家好啦！”

　　“喂喂……”

　　我略显无奈地看着她：“现在可不是关心什么麻烦不麻烦的时候吧？这孩子走丢在外面，对她的家里人来说可是件相当意义上的大事啊，得赶紧……”

　　“好了好了我知道了……”

　　没等我说完，纳兰雨洛就摆摆手，不耐烦地打断了我的发言，道：“而且，我也没说我不帮忙啊，‘萝莉的事情就是我的事情！’这可是我的宗旨！”

　　“可是，你刚刚不是还说……”

　　“那是因为……”

　　纳兰雨洛眼皮一翻，一本正经地解释：“如果不许她回家的话，岂不是可以永远私养一只萝莉了吗？那样多好。”

　　“能够面不改色心不跳地说出这种话的人，除了你以外绝对不会出现第二个了……”

　　……

　　于是，经过一番交流之后，两人一齐决定：先满足小萝莉找到四叶草的愿望，然后再想办法带她回家！

　　虽然说这只萝莉的脾气有点娇蛮，但是毕竟也算是个迷路小孩。有困难，人人帮嘛！

　　……

　　好吧，我承认，之所以选择这种做法，有一半以上的原因，是因为纳兰雨洛是个萝！莉！控！

　　要不然，按着我的做法，早就带着杜小双去警察局报到了……

　　……

　　“不过……”

　　我四处张望一下：“小双跑到哪里去了？”

　　“啊？”

　　纳兰雨洛也是才反应过来，顺着我的目光看去，只见刚刚还和安琪儿趴在客厅一起玩的杜小双，现在已经不知去了什么地方。

　　“好奇怪，刚刚她们两个还在这里来的？”

　　……

　　正当我和纳兰雨洛疑惑的时候，我的房间里却忽然传来了双马尾小萝莉的声音！

　　“不——对！安琪儿你又走错了啊！这一个也归我啦！”

　　……

　　我和纳兰雨洛目光交流一下，不约而同地悄悄凑了上去。

　　走到门口，轻轻将门拉开一条缝隙，只见安琪儿和杜小双都正趴在床上，小脚丫高高翘起，两只小脑袋凑到一起，不知在做些什么。

　　……

　　“好像……是在玩飞行棋？”

　　看了半天之后，纳兰雨洛这样猜测到。

　　我仔细看了看，隐约可以看到两只萝莉前面的一张棋盘，貌似真的是在玩飞行棋。

　　“六——六——六！耶！！安琪儿你又走到我的地盘了哦！这一包也归我喽！”

　　只见杜小双似乎是游戏赢了的样子，兴高采烈地从床上跳起来，一把将安琪儿手里的一包红薯干抢过来，放到了自己的口袋里。

　　“唔……呜呜……”

　　最喜欢的东西被抢走，安琪儿顿时泪眼汪汪，快要哭出来的样子。

　　……

　　我顿时扶额。

　　让迷糊小萝莉去和古灵精怪的杜小双玩飞行棋什么的……

　　这不纯粹是折腾安琪儿剩下的那点脑容量吗？

　　安琪儿估计就算是被杜小双卖了，都会帮她数钱吧？

　　而且还数不对！

　　……

　　“你这家伙……”

　　我板着脸走上前，抓着杜小双脖子后面的衣领，一下子把她从床上拎了起来！

　　“喂……你突然之间做什么啦！！不幸大哥哥！！”

　　“少废话！准备一下，要出发了！话说，那个‘不幸大哥哥’是什么鬼啊！？不要给别人起奇怪的绰号！”

　　“嗯？你不喜欢吗？”

　　“没人会喜欢自己的头衔是‘不幸’的好吗！？”

　　“那样的话，就换成别的好啦！比如说‘霉运大哥哥’，或者是‘灾厄大哥哥’，你觉得怎么样？”

　　“……”

　　我不说话，只是默默地抓住她的脚踝，直接将她倒着翻了过来！

　　“哗啦啦——”

　　杜小双口袋里的红薯干像节操一样掉了一地……

　　……

　　“唔……”

　　看到红薯干掉在地上，安琪儿立刻爬下床，捡起了其中的一包，然后就不知所措地站在原地，两只大眼睛忽闪忽闪地看着杜小双。

　　“喂喂，安琪儿，放下啊！那可是我的……”

　　“嘭！”

　　结果，杜小双话还没说完，我却已经走出了房间，一下子关上了门！

　　……

　　门内接着传来安琪儿撕包装袋的声音……


第103章 再现！

　　“今天上午九点，位于和平大道的建设银行支部，发生一起持枪抢劫事件，劫匪目前正沿……”

　　“咔吧。”

　　一伸手关掉广播，纳兰雨洛带着我和杜小双坐进了兰博里面，因为不放心迷糊小萝莉一个人呆在家里，我们也带上了安琪儿。

　　“那么，有什么好主意吗？小双？”

　　坐上车，纳兰雨洛并未立刻出发，只是拿着手机在那里看着什么，而我则扭头看向小萝莉，开口问道。

　　貌似是因为纳兰雨洛也在的原因，杜小双一直都是一副很拘束的样子，一直都没有说什么话。

　　“唔？”

　　听到我的发问，杜小双歪歪头，一脸茫然。

　　“就是说……既然是要找四叶草，你心里应该也有点自己的打算吧？比如说‘该到哪里去找’之类的？”

　　我想了想，详细了一下我的问题，再次说道。

　　“唔，这样啊？”

　　“嗯嗯。”

　　“这样的话……”

　　只见她一副若有所思的样子，挠挠头想了半天，最终回答道：“到草坪上去找啊！”

　　杜小双眨巴着眼睛，一脸纯良。

　　“……”

　　“纳兰雨洛，你有什么主意吗？”

　　我头也不回地转向了纳兰雨洛。

　　“喂喂！明明是你问的我，你倒是给我认真听啊！”

　　看到我一副面无表情的样子，杜小双的小暴脾气顿时又按捺不住了。

　　当然，我是继续无视的。

　　……

　　“这个啊……”

　　听到我的话，纳兰雨洛放下手机，道：“说起来，在要找四叶草之前，你们知不知道四叶草是怎么来的？”

　　“唔……”

　　杜小双又是相当认真地想了想，随即说道：“因为比三叶草多了一个叶子！”

　　“我不是在问你它的名字是怎么来的……”

　　……

　　我则是很明智地保持了沉默。

　　……

　　“所以说……”

　　见我也没有要回答的意思，纳兰雨洛叹了口气，随即又相当无奈地打开了手机，对着我们晃了晃上面的页面：“四叶草的形成，是由于原本正常的三叶草，发生了基因突变。”

　　“基因突变？”

　　这次，换成是我眨巴着眼睛，听不懂二三四五了。

　　赶紧查下《人类百科》！

　　……

　　“别翻你那本怪书了……”

　　见到我正一本正经地查着书，纳兰雨洛撇撇嘴：“那上面，除了对女生的种类，以及胸部和大腿的图文资料详细到了可怕的程度之外，其他的部分都起码是八百年前的老东西了，完全没有参考价值好吗……”

　　“喂喂，开什么玩笑。”

　　对于纳兰雨洛对《人类百科》的轻视态度，我相当不满：“这本书，可是师傅毕生阅历的结晶啊，你怎么这么说？”

　　“结晶？”

　　纳兰雨洛嗤之以鼻：“你倒是先告诉我，为什么在这书上，‘草泥马’的意思只是羊驼，而‘洗衣板’的解释就变成了AAAA啊？”

　　“呃……”

　　对于老头子的猥琐癖好，我倒是无话可说了……

　　……

　　“算了，我也懒得刁难你。”

　　看着我一脸尴尬，满头大汗的样子，纳兰雨洛摆摆手，撅了撅嘴，接着道：“听好了，基因突变指的是：基因组DNA分子发生的突然的、可遗传的变异现象。从分子水平上看，基因突变是指基因在结构上发生碱基对组成或排列顺序的改变。基因虽然……”

　　“纳兰姑娘……虽然我听不明白，但是拜托请直接告诉我们结论就好……”

　　看着纳兰学霸大有黄河之水滔滔不绝的意思，我顿时头都大了，连忙制止。

　　“好吧……”

　　说到兴头上的时候被打断，纳兰雨洛不爽地撇撇嘴，但还是像我说的那样简化了一下：“总之，我们只要找找城里面高楼大厦比较多，或者树林比较密集的公园就好，因为三叶草在晒不到阳光的情况下，是很容易变成四叶草的。”

　　“嗯？这样吗？”

　　“嗯。”

　　纳兰雨洛点点头，但是随即又摇头：“不过，也别抱太大期望，因为就算是这样，能找到四叶草的几率也是不会超过一百万分之一的。”

　　“啊？这么难吗？”

　　我有些惊讶：“你连这个都查到了吗？”

　　“不不，我随便说的～”

　　“呃……”

　　……

　　总之，商量了一下之后众人决定了第一个目标——中央公园！

　　中央公园，听名字就知道：是位于市中心，市内最大的一处公园。公园占地面积不小，当然，其中绿地的面积也是极为宽广。

　　而在公园的西北角，不知是因为经费不足，还是当时有意而为之，几乎处于半荒废的状态。绿树丛生，灌木茂盛，更是有大片的三叶草，生长着树下的萌阴里，一条小小的石板路从树林中曲折穿过。

　　那里，也正是我此行的目标。

　　……

　　“好了，我找个地方停车，你们在这里下吧。”

　　经过了半个多小时的路途，纳兰雨洛终于在一条街道旁边停下了车。

　　为了保持安静，公园周围近百米的区域内，是禁止汽车行驶的，所以我们只好先步行过去。

　　“嗯，我知道……什么人！？”

　　刚刚下车，我立刻又感觉到了之前的那股气息，瞬间警觉了起来！

　　又是这样……这股散发着血腥与灾厄的气息……

　　感觉就像是之前的摩柯一样。

　　但是，却不是凶兽，因为这股气息只是让人觉得发寒，却没有凶兽带来的那种混着怨恨与狂躁的感觉……

　　……

　　“怎么回事？”

　　纳兰雨洛看到我一脸警惕的样子，不由得也紧张了起来，从车里探出头向我问道。

　　“先别说话。”

　　我身体微微挪动了一下，把纳兰雨洛和杜小双她们护在身后，同时调动一切感官，集中注意察觉着周围的风吹草动。

　　……

　　……

　　然而，一直没有人出现。

　　……

　　“呼——”

　　我稍稍松了口气，坐回到车里。

　　“到底发生了什么？突然这么紧张？”

　　纳兰雨洛第一个就凑了过了，有些焦急地发问。

　　“没什么，应该已经走了。”

　　我摇摇头，接着环视一下四周：“你们都没事吧？有人觉得不舒服吗？”

　　“没事，我们……”

　　纳兰雨洛刚要回答，却立刻发现了什么不对。

　　只见刚刚还活蹦乱跳的杜小双，此时就像是受了惊吓一般，在座位是缩成一团，浑身颤抖，小脑袋深深地埋在胸口！

　　“怎么了？”

　　我和纳兰雨洛四目相对，都看到了对方眼里的惊讶。

　　“小双，你没事吧？”

　　我皱了皱眉，伸出手摸向杜小双的脑袋，关切地问道。

　　“啊——”

　　然而，杜小双一被我的手碰到，便突然像是触了电一样，一下子抬起头来，两只大眼睛惊恐地看着我！

　　“没……没事吧？”

　　我也有些被她的样子吓到了，右手放在空中收也不是伸也不是，只得又问了一遍。

　　……

　　“没、没事……”

　　杜小双似乎才反应过了，拍了拍胸口，摇了摇头。

　　“这样啊……”

　　虽然说她的样子怎么看都不像是“没事”，但是既然对方不想说，我便也不打算追问，就坐回到了位子上。


第104章 又是我？

　　察觉到了周围异常的存在，我也不放心纳兰雨洛自己一个人去停车，便带着两只萝莉又坐回到了车里。

　　“那么，就停在这里好了。”

　　开着兰博四处巡视了一下，纳兰雨洛最终找到了一处距离公园较近的位置。

　　“话说，小双你为什么要找四叶草呢？”

　　一面拔下钥匙，纳兰雨洛看向杜小双。

　　“唔……”

　　杜小双似乎还没从刚刚无名的恐惧中走出来，只是哆嗦着，抬起头。

　　“为了……能和大家一起玩。”

　　……

　　“嗯？”

　　纳兰雨洛一愣，似乎没明白对方的意思。

　　“喏，你看，传说中，四叶草不是可以给拥有它的人带来幸运吗？”

　　看着杜小双似乎没有心情去说什么，便只好由我来向纳兰雨洛解释：“这孩子，会让周围的人，变得不幸哦。”

　　说着，我拍了拍杜小双的肩膀，看着纳兰雨洛。

　　……

　　“哈？”

　　纳兰雨洛似乎更迷茫了，看着我的脸，一副“你在逗我”的表情。

　　“算了，待会儿你自己就知道了。”

　　我耸耸肩，不再解释。

　　……

　　事实上，我还是相当期待的……

　　看着纳兰雨洛被狗咬，被鸟屎砸，或者是被蜜蜂追着蛰什么的……

　　想想都让人兴奋呐！

　　到时候，在狼狈不堪的纳兰雨洛面前，我就可以意气风发，腰板挺直地大笑一声：“纳兰雨洛，你也有今天啊！哈哈哈啊哈……”

　　想想都让人兴奋呐！

　　啊哈哈哈哈哈！！

　　……

　　我的内心在疯狂地大笑着。

　　……

　　“喂，道格……”

　　一下车，纳兰雨洛不知为什么皱起了眉头，盯着我的脸。

　　“怎……怎么了？”

　　我立刻从美梦中惊醒过来，擦了擦嘴角的口水，看着她。

　　“你刚刚脸上的表情，让我相当不快啊……”

　　纳兰雨洛撇撇嘴。

　　“……”

　　……

　　“咳咳，说什么奇怪的话呢……快走吧，赶紧走啦！”

　　我擦了擦冷汗，一把抓起安琪儿的手，向着公园走去。

　　纳兰雨洛有些无语，没说什么，招呼了一下杜小双，两人跟了过来。

　　……

　　一走进中央公园，我们便立刻感受到了这里的不同，纯净和清新的空气，仿佛可以被皮肤感受到一般，静静地笼罩在身体四周，如同清澈的山泉一般。

　　“啊……”

　　纳兰雨洛和两只萝莉，都是闭上了眼睛，猛吸了一口四周的清新空气，一脸陶醉的样子。

　　“不愧是被称为‘滨城之肺’的地方呢，政府的银子看了没有白白地流走呢！”

　　感受着周围的一片鸟语花香，纳兰雨洛不禁感慨。

　　而我则是注意打量着四周，杜小双的力量，应该就快要发挥作用了！

　　……

　　“吼……”

　　不出所料！只见就在我们前方不远的地方，野狗们已经聚成了一群，对着这边虎视眈眈！

　　“哼哼哼～”

　　我一阵窃喜，悄悄地向后退了几步，撤到离两人较远的地方。

　　这样一来，仇恨最大的，就绝对是里杜小双最近的纳兰雨洛了！

　　我真是机智！

　　那么，我现在只要耐心等待，准备好鱼干和爆米花看好戏即可！

　　……

　　果不其然，只见随着野狗们越聚越多，它们的声势也渐渐变大，几分钟之后，在一条秃尾巴首领的带领之下，猛冲过来！

　　“嗯？”

　　纳兰雨洛也发现了一群呲牙咧嘴，口吐白沫的野狗正嗷嗷叫着冲过来，但是已经来不及找武器防御了！

　　哇咔咔！来吧！让我看看纳兰雨洛这家伙被追得满地乱跑的样子！

　　我心中一阵大喜。

　　……

　　只见一群野狗，气势汹汹地冲过来！

　　然后……

　　华丽地无视了离它们最近的纳兰雨洛！

　　无视了……视了……了……

　　然后猛地向着我这边冲了过来！

　　……

　　啊……咧？

　　……

　　我凑！

　　这什么情况！

　　你们这群死狗的眼睛是瞎的吗！？

　　回去！快回去啊！

　　啊啊！！！

　　……

　　大事不好！我一扭头，撒腿就跑！

　　“什么鬼啊！为什么放着那边的那只魂淡不咬，专门来找我啊！”

　　是因为穿的太黑看不见吗？

　　但是现在是白天啊！

　　……

　　我一面逃命，一面疯狂地吐槽着。

　　……

　　“哟，道格，你刚刚……似乎在打什么不好的主意啊？”

　　纳兰雨洛听到我的大喊，脸色顿时阴沉了下来。

　　“等等！纳兰大人！请忘掉我刚刚说的话！救命……拜托救命啊啊！”

　　只见一群野狗尘土飞扬地追着我，只让我叫苦连天，不得不向更加危险的纳兰雨洛求救。

　　“哦～～？”

　　纳兰雨洛突然露出一丝玩味的笑容。

　　“那样的话……就讲个笑话吧！如果有意思的话，就救你出来哦！”

　　只见这厮面不改色心不跳地提出了史上最过分的要求。

　　“那种东西没有啊！魂淡！快帮我赶走这些家伙啊！”

　　“这个笑话一点都不好笑呢……”

　　“等等！你这家伙是认真的吗！？”

　　“你说呢～”

　　……

　　于是，我继续被野狗追着，纳兰雨洛继续在一边看着。

　　……

　　“呐，爱卿小双，依你之见，吾等现在该去救道格吗？”

　　只见纳兰雨洛一边看着，一边用奇怪的方式向杜小双询问道。

　　“啊？”

　　杜小双一愣，随即看向我。

　　只见我听到了纳兰雨洛的话，正对着她投向求助的目光……

　　“help me……”

　　我的眼神是这样表达的。

　　……

　　“唔，我明白了。”

　　杜小双似乎立刻会意，点点头，接着转向纳兰雨洛，清了清嗓子，道：“依臣之见，此人行事可疑，生有反骨，举动之间，鹰视狼顾，日后必反，留之不得！”

　　……

　　纳尼？

　　这家伙真的理解我的意思了吗？

　　不管我怎么想，她这都是想要弄死我吧！？

　　我瞪大眼睛，看向杜小双……

　　之见这家伙果然正在偷偷地坏笑……这只腹黑萝莉！

　　……

　　“唔，那么依卿之见……”

　　“留之不得！速除之！”

　　……

　　于是，两人欢快地走开一边，自顾自地去找四叶草了……

　　留下我苦逼地继续被一群疯狗追着……追着……着……

　　……

　　……

　　你以为剧本会这么写？

　　开玩笑！我是谁？

　　我可是堂堂的猫妖！

　　难道还会对付不了几十条野狗！？

　　人不救我！我自救！

　　……

　　于是，只见刚刚还满地乱跑的我，此时突然前脚刹住！瞬间转过头来，面对着一群野狗！

　　初道·兽王！

　　接招吧！

　　哼哼哼……我就不信你们这群疯狗还会都是凶兽的品级不成？

　　……

　　不出所料，只见几十条野狗在【兽王】的影响下，立刻变成了服服帖帖的乖乖狗，在路的两边整齐地列队站好！

　　我终于松了口气。

　　哼哼～不幸算什么嘛，咱们就是不幸大的！

　　于是，我大摇大摆地从一群野狗中走了过去……

　　然后……

　　“咻——啪！”

　　……

　　“TM的！谁偷的井盖！”


第105章 单薄的身影

　　“我说……你们两个在干嘛？”

　　从井里爬出来之后，我便追着三人的脚步去了公园的西北角，一到地方，就看到了令我想要立刻掉头走人的一幕……

　　只见此时的杜小双和纳兰雨洛，两人正以极其不雅的姿势趴在一片布满了三叶草的草地上，不断用双手拨开草丛，双眼仔细地在地上搜寻着……

　　而最重要的是——两人穿的都是裙子！

　　杜小双还好，十几岁小萝莉的身体还没有发育，就算是可爱的小熊内裤从红色的裙子中露了出来，也只会让人有些心跳加速罢了。而纳兰雨洛就……

　　“噗！”

　　看着纳兰雨洛两条雪白的大腿，以及……全部都暴露在了空气之中，我顿时一阵气血翻涌，连忙捂住了鼻子！

　　“嗯？怎么了？”

　　纳兰雨洛毫不知情地抬起头来，茫然地看着我。

　　“还说怎么了……露……露出来了啊！后面！”

　　当事人的一无所知更是加重了这场景的刺激性，我眼看着就要支持不住，连忙转过头去，心中默念定心经！

　　“我对A罩杯没有兴趣我对A罩杯没有兴趣我对A罩杯没有兴趣我对A罩杯没有兴趣……”

　　连续念叨了几十遍经文（自创）之后，我终于渐渐冷静了下来。

　　然后，回头……

　　……

　　“噗！”

　　“喂！不是说了吗……怎么还露在外面啊！”

　　捂着血流不止的鼻孔，我瞪视着眼前的纳兰雨洛。

　　只见这厮此时一脸戏谑的笑容，身体直立，两只手抓住黑色短裙的裙摆，悄然上掀，裙内的风景若隐若现，煞是诱人……

　　“怎么？道格？看到本小姐的样子，变得兴奋了？”

　　纳兰雨洛微微一笑，抓着裙摆，轻轻地晃动一下，只让我的眼睛不受控制地盯了过去。

　　“开……开什么玩笑！赶紧收起来啦！会有人来的啊！”

　　我咬紧牙关，深吸一口气，艰难地将目光扭到一边！

　　然后……

　　“道格先生……喜欢这个样子吗？”

　　只见双马尾小萝莉叉开双腿站在原地，两只眼睛直直地盯着我，手里的裙子一直被拉到腰间……小熊内裤华华丽丽地露在了外面！

　　“噗——！！”

　　我仿佛受到了莫大的打击……顿时倒在了血泊之中……

　　犯规啊……

　　这种武器……是国际法禁止的啊……

　　……

　　“头好疼……”

　　不知过了多久，我迷迷糊糊地睁开眼睛，眼前是蓝色的天空，空中飘着白色的云……

　　一只呆萌的小萝莉，正抱膝坐在草地上，抬头望着天上白白的云彩。

　　“呃……”

　　我揉了揉脑袋，在草地上坐起身来。

　　“唔，小白……”

　　安琪儿注意到我醒了，立刻凑了过来。

　　“小白……”

　　只见小萝莉的眼中满是担忧的神色。

　　看到乖巧的安琪儿，我不由得会心一笑，伸出手，摸了摸她的头。

　　和纳兰雨洛这种家伙住在一起，昏迷啊，濒死啊，这都是家常便饭的事情了。

　　而在这种艰难的环境下，安琪儿这种治愈的小丫头，就是我精神支柱一般的存在。

　　“啊，我没事，谢谢你的关……”

　　“小白，我饿……”

　　“……”

　　……

　　我的精神支柱啊！

　　被摧毁了啊！

　　……

　　“咳咳……”

　　干咳几声，我尴尬地把头转向一边，看向远处，只见纳兰雨洛和杜小双依旧趴在草地上卖力地寻找着。

　　“喂！那边的两个！”

　　我冲着远处的两人大喊一声，挥了挥手臂。

　　纳兰雨洛和杜小双两人闻声，立刻跑了过来。

　　“干什么啊？”

　　一过来，纳兰雨洛就一脸不耐烦的样子：“我们两个可是很忙的，有什么事情快点说！”

　　“喂喂，你这是什么蛮横的态度啊……”

　　我有些无语，站起身来。

　　“少废话啊，我和小双一直在努力地找着，谁像道格你这样一直在睡大觉？”

　　“睡大觉……这种事情的罪魁祸首明明就是你啊好伐！？对我连一点担心都没有就算了，居然还要反咬一口吗！？”

　　“啊拉，这么说可真是过分，我可是整整担心了道格你五十九秒呢！”

　　“所以说，不到一分钟就把我给忘了吗……”

　　……

　　“算了，我不和你争了……”

　　我在草地上坐下来，摇摇头。

　　总觉得再继续争论下去，自己的智商会被这厮拉到和她一样的高度，然后被她丰富的经验给打败啊！

　　……

　　“话说回来，你们两个貌似还是没有找到吧？”

　　抬起头，我看向两人，试着询问道。

　　“要是能那么容易找到的话，就不会有四叶草的传说了好吗？”

　　纳兰雨洛一翻眼皮，没好气地回应到。

　　“那样的话，虽然说都已经下午三点了……但还是去吃午饭吧？车里应该带了些之前买的快餐，安琪儿也饿了，先休息一下！”

　　“而且……”

　　我看向两人的衣服：“上午下了雨，草地里应该都是水珠吧？你们两个真的不需要稍微擦一下吗？”

　　“这样啊……”

　　纳兰雨洛略一思索，然后看向身边的杜小双。

　　“小双，你也饿了吗？要不然先休息一下？”

　　“唔……”

　　杜小双眨眨眼，摇摇头：“我还可以啦，之前吃了不少东西，不太饿，你们先吃吧。我……找个地方坐一会儿就行。”

　　只见杜小双的目光躲躲闪闪的，自顾自地走到了一边。

　　“这样啊……好吧。”

　　纳兰雨洛愣了一下，随即点点头，带上安琪儿，一起走了过去。

　　……

　　“啊唔唔唔唔……”

　　早饭过后，安琪儿貌似就一直没有吃过东西，都快要饿哭了，此时面对着眼前的一大堆面包薯条什么的，顿时一阵狼吞虎咽。

　　“慢点吃啊……小心噎到……”

　　纳兰雨洛一面用纸巾擦拭着衣服上的水珠和泥巴，一面提醒着安琪儿。

　　上午的那场大雨虽然很快就停下了，但是依然在草地上留下了不少积水，难免会沾到纳兰雨洛和杜小双身上。

　　话说回来……

　　我看向独自坐在一边的杜小双，她从刚刚开始，就一直也没有说过一句话，只是呆呆地坐在一边，抬头望着天空。

　　威风，草地，蓝天，萝莉，原本应该是十分唯美的一幅画面。

　　可是，不知为什么，看着眼里总是觉得……

　　杜小双那副单薄的，形单影只的身影，总是让人觉得心疼。

　　现在是这样，之前相遇的时候，也是这样……


第106章 读心术……

　　“呐呐，道格，看这个！”

　　正吃饭的时候，纳兰雨洛又不消停了，从背包里翻出了什么东西，然后凑到我身边，用手指戳着我的肋骨。

　　“咳……咳咳！”

　　她这一戳，正在啃面包的我顿时岔了气，一阵猛咳，许久之后才抬起头来：“干什么啊！？”

　　“道格，你看这个！”

　　纳兰雨洛将手中的什么东西放到我面前。

　　“嗯？这是什么？”

　　我仔细一看，只见纳兰雨洛手中拿着一件形状类似耳机的物品，只是本应该是插头的地方，被一个小小的扩音器取代。

　　“不知道了吧？这东西是我最近花了二十块从网上淘来的，叫作‘心电感应器’，据说只要戴上这个，就能拥有读心术这样的超能力呢！”

　　纳兰雨洛双眼放光，兴致勃勃地介绍着手中的耳机。

　　“二十块钱的超能力呢……”

　　我把头转到一边，如果像纳兰雨洛这样的人再多一点，骗子们就永远不用愁吃愁喝了。

　　“喂喂，你什么意思啊？不相信是不是？”

　　“相信才不正常啊好吗？”

　　我回过头，不屑一顾地看着她手中的耳机：“这种玩意怎么看都是两元店里的地摊货吧？你居然也会去买？而且超能力什么的，本来就不科学，是不可能存在的好吗？会相信这种事情的人简直就是白……”

　　……

　　说到这里，我的话突然说不下去了……

　　因为我看到了纳兰姑娘一双冒着红光的眼睛和她在身后飘起的头发……

　　……

　　“道格……我还不知道，原来你这么相信科学呢？”

　　纳兰雨洛的声音仿佛是在驱魂一般。

　　“但是你知不知道啊……”

　　“妖怪，本来就是反科学的哦。”

　　“如果你想要让我相信科学的话……我该怎么办呢……”

　　……

　　纳兰雨洛的渐渐靠近，手中不知何时多出了一尊高颈花瓶。

　　“等……等等！”

　　我见大事不好，连忙后退一步，双手高举：“纳兰姑娘！别动手！科……科学是个毛线啊！我是魔法这边的！”

　　纳兰雨洛：“……”

　　……

　　……

　　“所以说，为什么要让我来试这种东西啊？”

　　只见纳兰雨洛把耳机强行戴在了我头上，然后坐到一边，拿起了另一端的扩音器。

　　“别抱怨了，给我老老实实地坐好，我还从没试过这东西呢！”

　　只见纳兰雨洛把扩音器固定好，道：“行了，接下来你只管用力想一些事情就好了，如果没问题的话，你心里想的事情会被这里的扩音器说出来的！”

　　“啊？这么神奇吗？”

　　“嗯，没错的，所以抓紧时间去想吧！”

　　……

　　虽然说心里依旧觉得这种事情不靠谱，但是被逼无奈，我还是听着纳兰雨洛的话，在心里默念道：“今晚想要吃小鱼干。”

　　……

　　紧接着，让我有些惊讶的是，另一端的扩音器中真的有声音传了出来！

　　“滋……你……滋滋……啊……哔——”

　　“似乎……不是太清楚呢？”

　　我皱了皱眉头，扩音器中虽然有声音，但是却并不清晰，伴随着连续不断的电流声，很难分辨出它说的是什么。

　　“貌似是接触不太好，我调整一下。”

　　纳兰雨洛这样说着，把耳机附近的插头挪动了几下，声音终于变得清晰了！

　　“你……看……给……过头……”

　　“你看什么看啊白痴！脑袋出问题了是吧？给我回过头去！你这个神经病！被你盯着简直还不如杀了我好了！你这个让人厌烦的家伙！”

　　声音很清晰地从扩音器中传了出来……

　　我和纳兰雨洛都是当场石化了……

　　……

　　等等！

　　这什么玩意！

　　这东西完全没有实用能力啊！

　　它存在的意识何在啊！

　　这玩意是哪个邪教组织做出来，专门破坏社会和谐的吧！？

　　……

　　我的心中，顿时有一万只草泥马在上蹿下跳。

　　……

　　“原来这样……原来你在心里是这么想我的啊……很好啊……你这死猫！”

　　纳兰雨洛的一头黑发如同冥火一般翻腾了起来，身后黑气纵横，杀意滔天！

　　“等等！纳兰姑娘！这都是误会啊！我发誓我之前完全没有想过这种事情！我想的是鱼干啊！”

　　为了生存，我努力地向纳兰雨洛解释道。

　　“哦？是这样吗？”

　　“没错没错！绝对是这样啊！所以咱们先把花瓶放下，好好再试一次怎么样？”

　　我看着她似乎回心转意的样子，连忙趁热打铁。

　　“唔……这样……到也行。”

　　只见纳兰雨洛思索了一下，点了点头。

　　“好的……”

　　我擦了擦额头上的汗水，又一次带上了耳机。

　　这次该想点什么好呢……这可是关系到我的身家性命啊！

　　仔细想了想，之前我心里想的是美好的事物，结果这东西翻译出了一堆烂透了的恶语，那么这次……

　　相信自己心中的判断，我这次心里默默地念道：“纳兰雨洛你这个傻叉。”

　　……

　　哼哼，我已经摸清楚你这玩意的套路了，这次一定不会出问题的！

　　接着，只见扩音器中的声音传出！

　　“吵死啊了啊！一遍又一遍你这家伙没完了吗！再来烦我我绝对会让你后悔自己的出生你信不信！话说你这种家伙自己找个地方去死掉不好吗！非要继续苟活着危害世间是不是啊你这混蛋！而且胸还长得这么小你真的是女人吗？吵死了吵死了吵死了啊！给我滚得远远地玩泥巴就好了啊你这种人！去死吧去死吧去死吧啊啊啊！你这个死贫乳飞机场洗衣板给我赶紧去死吧啊啊！”

　　……

　　……

　　“你看，我就说这东西不能信吧？”

　　“……”

　　“所以说了，叫你不要买啦，你还不信，二十大洋白花了吧？”

　　“……”

　　“咳咳……时间也差不多，该回去了吧？还没找到四叶草呢。”

　　“……”

　　“喂喂，说话啊你？”

　　“遗……”

　　“嗯？”

　　“遗言，就这么多了吧？”

　　“呃……”

　　“能让我再想想吗？”

　　“去死吧……”

　　“饶命啊！！”

　　……

　　……

　　那一天，我才知道……

　　原来纳兰雨洛……

　　是个可以毫无痕迹地在身上带二十个花瓶的家伙……


第107章 我是白痴……

　　在向我连续丢了二十多个花瓶之后，纳兰姑娘的怒火终于是平息了下来，而我则是已经半死不活……

　　话说，这家伙为什么会随时携带花瓶啊？

　　……

　　因为担心纳兰雨洛会再次从四维口袋里掏出二十只花瓶，我没敢回到原来的位置，只是远远地找了块平整的巨石，无奈地趴了上去。

　　而很巧的是，之前不知是什么原因，一直避开我们的杜小双，此时也正坐在这石头的边缘。

　　此时的双马尾小萝莉，似乎完全没有意识到我的到来，只是呆呆地抬头望着天。

　　话说回来，她之前似乎也没有跟我们一起吃午饭吧？现在恐怕已经很饿了吧？

　　这样想着，我从口袋里掏出一个包装好的面包，递了过去。

　　“喂，小双，稍微吃点东西吧？”

　　只见我脸上带着微笑，将面包温柔地向着她的眼前凑了凑。

　　……

　　嗯……举止优雅，表情和善。这样一来，我的“温柔的大哥哥”形象，绝对会完美地树立起来的！

　　我心中顿时一阵得意。

　　……

　　然而……

　　“吵死了啦！给我走到一边去啊！长得这么丑，干嘛要靠近我啊！”

　　只见杜小双樱桃小嘴一撅，小蛮腰一叉，小脸毫不领情地扭到一边，两只马尾“啪”地一下打在我的脸上！

　　……

　　我的形象又完蛋了啊！

　　话说你这家伙怎么又开始说起这种台词了啊！

　　之前那个对着我掀裙子的无节操萝莉是谁啊！

　　……

　　被萝莉一阵臭骂，我顿时像是黄花菜一样蔫了下来，软趴趴地趴到石头上面。

　　……

　　“噗！”

　　一阵烟雾在脑海中出现，我心中的小恶魔又一次跳了出来！

　　“喂喂，沙玦，你这家伙还是赶紧放弃吧！不想受伤的话，还是离这只小丫头远一点比较好！”

　　只见小恶魔翘着二郎腿，坐在我脑门上说道。

　　“噗！”

　　又是一团烟雾，天使降临了！

　　“开什么玩笑！沙玦怎么可能就这么放弃！再说了，人人都说‘和女孩搭讪要坚持不要连脸’就凭这一点，沙玦一定不会有问题的，只要他再试一次……”

　　只见天使说到这里，故意顿了一下，抬高了语音：“他就一定会再挨一顿臭骂的！所以你还是赶紧放弃吧……”

　　天使无奈地摇摇头。

　　……

　　“去死吧你们两个！”

　　我顿时大怒，一把抓起天使和恶魔，像丢垃圾一样地丢到了一边！

　　哼哼，都让我放弃？

　　我偏偏就不要！

　　好好看着吧！和萝莉搭搭讪什么的……

　　对我来说小菜一碟啦！

　　……

　　抱着这种心态，我再次靠近了杜小双：“呐，小双，你在这里做什么？不用和大家一起吗？”

　　“那种事情……才没有必要！而且不要来烦我啊，我现在可是很忙的！”

　　只见杜小双一面这样说着，一面继续抬头看着天。

　　“哦，那你先忙……我可以等待的。”

　　我这样说完，便躺回到了呃石头上，话说这块石头还真是够平整的，躺在上面都不觉得硌得难受。

　　……

　　然后，接下来的二十分钟，我就一直躺在石头上，而杜小双则一直抬头望着天。

　　……

　　“喂喂，你所谓‘很忙的事情’，不会就是坐在这里看云彩吧？”

　　等待了将近半个小时之后，我终于忍不住了，开口问道。

　　“对啊！”

　　杜小双头也不回，正气凛然地说道。

　　“……”

　　“喂喂，看什么看，别以为默不作声就可以在一边偷看本小姐，我可是要收费的！”

　　“你再这样我就去叫纳兰雨洛了……”

　　“我错了……别这样……”

　　……

　　把纳兰雨洛当成令箭用了一回之后，杜小双终于愿意正常和我说话了。

　　话说回来，这小丫头这蛮横的性子到底是怎么养成的？

　　等我见到她的父母之后，绝对要好好告上一状……让你丫说我丑……

　　……

　　“喂，我说，你这家伙为什么总是自己坐在一边啊？想要朋友的话，不是应该自己去找吗？”

　　看着依旧抬头望天的杜小双，我不禁提问道。

　　“不要……”

　　杜小双依旧望着天，摇摇头：“就算找到了朋友，只要和我一起待上一个小时，就一定会被不幸赶走的。我没有办法给身边的人带来快乐，所以我无论如何，都是找不到朋友的。”

　　明明是很忧伤的事情，但是在说这种话的时候，杜小双的表情却十分的平静，仿佛是已经习惯了这种孤单的日子。

　　不，其实她已经厌倦了孤独，此时的平静，只是无奈罢了吧……

　　这样想着，我不禁为她感到一阵悲伤。

　　……

　　“不是这样的吧？”

　　皱了皱眉，我伸手拍了拍她的肩膀，然后指指自己的脸：“你看，虽然我遇到你之后，已经遇到了一大堆的霉运，但是我还不是一样陪在你身边。而且，还要帮你找四叶草，不是吗？”

　　“你？”

　　杜小双终于把目光收了回来，看着我的脸，却不知为何又忽然莞尔一笑：“你才不是我的朋友，哪里有你这样的朋友。你……你只是个白痴罢了。嗯，对的，一个大白痴！”

　　……

　　我一阵无语，收回手摸了摸自己的脸，说：“喂喂，你还是改改自己的性格吧……总是这个样子，会找不到朋友的……”

　　“要你管！”

　　小丫头似乎突然来了火气，一下子从石头上站起来，跑到马路上：“反正我本来就没朋友啦！要你……”

　　“小心！”

　　正当杜小双话还没说完的时候，我眼疾手快，立刻冲了上去，一把将她扑倒在地！

　　紧接着——

　　“嗡——嗡！！！”

　　一辆通体蓝色的轿车，从她之前的那个位置，风驰电掣般开过！尘土飞扬！

　　“发……发生了什么事！？”

　　杜小双此时吓得小脸煞白，紧紧地抱着我，抬起头不安地四处张望！

　　“咳咳……”

　　我被烟尘呛得说不出话来，只得勉强扶着她站起来，一直等到尘埃散去。

　　而另一边，纳兰雨洛似乎也察觉到了这边的事件，连忙跑了过来！

　　“喂！道格！你们没事吧？”

　　只见纳兰雨洛一边穿过马路，一边大声地向我询问。

　　“咳……没事！你那边……安琪儿呢？！”

　　我正要回答，却在环视周围的时候，发现原本就坐在马路边上的安琪儿，此时已经不见了踪影！


第108章 我的轮胎出现在我的视野里

　　“安琪儿……安琪儿呢？！”

　　从地上爬起来，我慌乱地四处环视，却没有找到小萝莉的身影！

　　“安琪儿——！！安琪儿你在吗？！”

　　没有找到，我大声地喊了起来，希望能得到回应。

　　“道格！在那边！”

　　正当我心急如焚的时候，纳兰雨洛冲上来拍了下我的肩膀，伸手指向远处渐渐开远的那辆蓝色轿车！

　　“什么？”

　　我立刻看过去，只见那辆车正在转弯开上高架，在车窗的地方，一条天蓝色连衣裙的裙摆正被拉到车里，赫然是安琪儿今天身上穿的那件！

　　而在蓝色轿车的后面，不知何时多出了几辆警车，正鸣着警笛，紧紧地追着！

　　……

　　“这……这是怎么回事！？”

　　我一愣，顿时有些不知所措。

　　“我差不多知道了！先跟我过来！道格！小双！先上车！”

　　纳兰雨洛飞快地跑到车上，启动了引擎，招呼我和杜小双上车！

　　“我知道了！”

　　我点点头，随即一把揽过杜小双的纤腰，钻进了车里！

　　……

　　“所以说，这到底是怎么回事？那车里是什么人？为什么要劫走安琪儿？！”

　　一上车，我心中的疑惑立刻如同连珠炮一般被甩了出去。

　　虽然说安琪儿平时一直很迷糊，也学不会去做什么事情，但是对我来说，她就是像妹妹一般的存在，我必须保护她的周全！

　　想到这里，我不禁攥紧了拳头：他大爷的……居然敢劫我的妹妹……被我逮到，我一定要让这群人后悔自己出生！

　　……

　　纳兰雨洛则是秀美轻蹙，紧紧地握着方向盘，道：“劫匪……这些人应该就是今天中午广播里说的那伙，从和平大道逃窜的劫匪！”

　　“劫匪？”

　　我一愣，紧接着问道：“那安琪儿岂不是很危险？他们为什么要劫走安琪儿？”

　　“安啦安啦，别那么着急。”

　　纳兰雨洛看着我焦急的表情，不由得翻了个白眼：“你是不是忘了，安琪儿可是被预言保护着的。烛龙都奈何不了她，这伙区区的劫匪又能把她怎么样？”

　　“呃……这倒也是……”

　　纳兰雨洛的话对我来说犹如醍醐灌顶，我悬在半空中的心一下子放了下来。的确，就连天界神兽都无法伤害安琪儿分毫，这些凡人又能做什么。

　　“不过……”

　　想了想，我接着说：“还是要赶紧把安琪儿救回来才行，要是被这伙人跑掉了，小萝莉可是没办法自己回家的！”

　　“当然！这种事情包在我身上就好了！”

　　纳兰雨洛自信地一笑，按下身边的一个按钮：“让你们见识一下本小姐的车技！给我坐稳了！”

　　“哦，我知道……了啊啊啊啊！！”

　　听到纳兰雨洛的话，我刚想在座位上坐好，却不防车子忽然启动，我顿时身形一晃，整个人都摔倒在了座位上！

　　只见在纳兰雨洛的控制下，兰博顿时变成了一道黑色的闪电！简直像是被弹射一样冲了出去！仪表盘上的时速瞬间由静止飙到了200km/h！

　　“擦……擦嘞！”

　　我瞪大眼睛看着两边的景物如同动画一般飞过，引擎的咆哮以及车体与空气的摩擦声充斥在我的耳旁！

　　“怎么样？照这个样子，几分钟之后我们就能追上去了！”

　　纳兰雨洛得意地一笑，双手握着方向盘，一脸兴奋的样子。

　　“啊，那样的话就再好不过了……”

　　……

　　这家伙，不会是个暴走族吧？

　　……

　　我咧咧嘴，艰难地从座位上爬起来，调整好姿势，向前一看，果不其然，那辆蓝色的轿车与我们之间的距离正在飞速缩短！

　　“其实蛮奇怪的啦……”

　　纳兰雨洛一边开着车狂飙，一边疑惑地说道：“和平大道到这里的距离，几乎要跨过整个城市，这群匪徒怎么会跑到这里来？城里的警察就这么没用吗？”

　　“这样吗？那还真是……”

　　我愣了愣，但是并没有在意，双眼依旧紧盯着前方的轿车。

　　“抱歉……肯定又是因为我……”

　　而听到纳兰雨洛这么说，杜小双不禁低下了头，小声道歉到。

　　“喂喂，你这家伙，别什么事情都往自己身上揽啊……放心吧！我们一定会……”

　　“嘛，你说的的确没错，肯定是你的原因了。”

　　我正要安慰杜小双的时候，纳兰雨洛却突然这么说道。

　　“喂……纳兰你这个时候说……”

　　“所以啊，等到安琪儿回来的时候……”

　　纳兰雨洛无视一旁眉头紧皱的我，转头看向满脸自责的杜小双——

　　“你一定要好好地跟她道歉哦！”

　　只见纳兰雨洛一脸微笑地这样说着。

　　杜小双顿时愣住了，怔怔地看着纳兰雨洛，眼睛一眨一眨的。

　　“纳兰姐姐……”

　　“嗯，什么事？”

　　“你要撞到前面的绿化带上啦！”

　　“诶……啊啊！抱歉抱歉！”

　　纳兰雨洛赶紧回头，慌忙稳定了车体，总算没有一头栽进花花草草里面。

　　……

　　“前面的车！立刻靠边停车！”

　　当我们渐渐靠近，前方警车没什么卵用的喊话声也传了过来。

　　“放屁！后面的警察听好了！我们手上有人质！立刻给老子滚到一边去！否则别怪我不客气！”

　　果然，蓝色轿车上的匪徒之所以会劫走安琪儿，果然是为了这种打算！

　　听到前方匪徒的喊话，我和纳兰雨洛不由得相视一笑。

　　这些家伙，绝对不会想到自己现在连狗急跳墙的机会都已经没了！

　　……

　　“听见没有！警察！给我立刻……喂喂！死小鬼！你待会儿再吃行不行！喂……喂！别动那个啊！那是皮带……不能吃的啊！”

　　“咳咳……所以说！就是这样！别小看我们啊！死警察赶快滚到一边去！否则我们就撕……啊！死小鬼！别吃了啊！好歹给我们留一点啊！”

　　……

　　我和纳兰雨洛面面相觑，都是一脸无语……貌似小萝莉完全没有搞清楚自己的状况，反而还把对方折腾得不轻？

　　简直是反杀的教科书啊！

　　……

　　“咳咳……总之，赶紧把安琪儿救回来吧？”

　　我面无表情地看向纳兰雨洛。

　　“同意……”

　　……

　　于是，纳兰雨洛立刻提高了速度，兰博的引擎发出一阵惊人的咆哮声，整辆车几乎是变成一团虚影，瞬间超过了前方的两辆警车！紧紧地追在蓝色轿车车后！

　　“哼哼哼～敢劫我的萝莉？看本姑娘打爆你们的轮胎！”

　　只见纳兰雨洛一脸阴险地按下按钮，车体两边的转管机枪立刻嗡嗡地弹射了出来！

　　“哼哼……接招吧！”

　　纳兰雨洛说着，就要准备开火！

　　……

　　然而……

　　就在此时，整个车体突然像是被什么东西撞了一样，突然一晃！

　　我和纳兰雨洛都是跟着一起向右边摔了过去，险些倒在座位上！

　　……

　　“怎么回事？”

　　我最先抬起头，向前看去！

　　然后立刻就石化了……

　　只见我们的轮胎……出现在了我的视野里……


第109章 让我离开吧……

　　来想象一下……

　　你唱着歌儿，开着刚买来的车和家人兜风。

　　旁边是你心爱的wifi，后面是你的children。

　　突然，你的轮子出现在你的视野里……

　　你以为它要变成大黄蜂？

　　其实是后悬挂断了……

　　然后，你撞在路边的水泥墩子上……

　　失去了年轻的生命……

　　……

　　……

　　“什么鬼啊！”

　　“为什么开着开着轮胎会掉下来啊！”

　　“说好的超级跑车呢！？”

　　“四千六百万啊喂！”

　　我“pia”地一下把一包鱼干摔在地上，瞪着前面跑得比车还快的轮胎，顿时就凌乱了！

　　“抱……抱歉！”

　　后排座椅上的杜小双双手捂脸，惊慌失措地缩到了角落里：“肯定又是因为我的原因……抱歉！抱歉！”

　　……

　　“呃……这个，貌似是螺丝松开了！不过没有问题！马上就可以换好的！”

　　纳兰雨洛也是一阵慌乱，连忙找到系统面板，对着上面的按钮噼里啪啦一阵按动！

　　“嗡嗡……”

　　紧接着，机械运作的声音传来，一阵作响之后，原本颠簸的车体终于稳定了下来！

　　“呼——好险……”

　　纳兰雨洛背靠在座椅上，松了口气：“幸好本姑娘机智！”

　　“会自动上轮胎的车啊……”

　　我不禁咧咧嘴——你还说这不是变形金刚？

　　……

　　“好了……现在要赶紧追上去咯！”

　　轮胎上好，纳兰雨洛再次握紧了方向盘，斗志昂扬地一踩油门，再次冲了上去！

　　……

　　只是，经过了刚刚的一阵惊险，原本在我们后面的两辆警车已经超了过去，两辆车并排跑着，死死地追在匪徒的身后。

　　除此之外，偏偏这一段路较前面都要窄了许多，纳兰雨洛跟在警车身后一阵晃悠，却发现自己根本超不过去！

　　“啊啊啊！！烦死啦！怎么回事啊！”

　　看着两台桑塔纳的车屁股在自己的兰博面前晃来晃去，纳兰雨洛顿时憋了一肚子的火，却偏偏没有地方去发。

　　“别急啊……等一下，先等待时机吧！”

　　我看着纳兰大小姐一副要抓狂的样子，连忙上前劝阻。

　　“等待条毛线！”

　　纳兰雨洛显然已经忍不下去了，伸手猛地一拍按钮，两边的机枪立刻飞快地转动了起来！

　　“看本小姐隔山打牛！打爆那些家伙的轮胎！”

　　“喂喂你不是认真的吧？前面那可是警车啊！要是打偏了怎么办！？”

　　我十分担心这家伙会因为“袭警”的理由，被拽进班房里蹲上几年，连忙提醒到。

　　“放心吧！本姑娘的枪法可是和本姑娘的车技一样优秀！是相当靠谱的！”

　　纳兰雨洛拍着胸脯，自信满满地向我保证着。

　　“哦哦，你这么说，我就……”

　　“更担心了好吗！”

　　“你的车技就相当不靠谱啊好不好！”

　　……

　　“少废话！现在箭在弦上，不得不发！”

　　只见纳兰雨洛这样说着，猛地拍下了眼前的按钮！

　　“哒哒哒哒哒哒哒……”

　　转管机枪飞快地运作着，里面充当弹药的巧克力瞬间被打出去了上百发！

　　然后，果然不负众望，全部打中了……

　　前面警车的车胎……

　　……

　　“嗡儿——哇～嗡儿——哇～嗡儿——嘭！”

　　只见那辆可怜的警车，不受控制地滑到了一边，轮胎冒着青烟，撞进了路边的绿化带里……

　　……

　　“呃……只是一次小小的失误。”

　　纳兰雨洛尴尬地将头扭到一边，伸出手挠了挠脸颊。

　　而后排座椅上的杜小双则是蜷缩起来，收紧了身体。

　　……

　　“咳咳……刚刚那个不算！重新来！我这次一定会打中的！”

　　于是纳兰雨洛自说自话地再次盯上了前方。

　　“还来啊……”

　　我的脸上一阵抽搐，心里已经在想到时候要怎么给这厮送牢饭了。

　　话说，如果是小鱼干的话，她就算吃上三年，应该也不会腻吧？

　　……

　　“总觉得你这家伙刚刚在想什么不好的东西……”

　　纳兰雨洛盯着我的脸，不由得皱起了眉头……

　　“嘛，算了，看我的！这次一定会成功的！”

　　抱着必胜的决心，纳兰雨洛再次拍下了按钮！

　　“哒哒哒哒哒哒哒……”

　　机枪再次转动，其中的弹药倾泻而出！

　　然后……

　　又一辆警车，冒着青烟栽进了绿化带里……

　　……

　　我不说话，只是盯着纳兰雨洛的脸，目光猛戳。

　　杜小双则是把身体收得更紧了……

　　……

　　“呃……这个是……”

　　纳兰雨洛更加尴尬了，脸蛋通红，头上热气直冒。

　　“嘛，总之，这下前面没有人当着，一定会打中的！”

　　抱着不成功变成仁的气势，纳兰雨洛再次拍下了按钮！

　　然后……

　　然后就没有然后了，弹药刚刚都打光了……

　　……

　　我现在已经不知道自己该摆出什么表情好了。

　　“喂，现在怎么办？撞翻他们？”

　　我指了指前方的轿车，面无表情地提议到。

　　“呃，那倒也行……”

　　“行才怪嘞！安琪儿难道不是也在车上！”

　　“可是安琪儿不是不会受伤吗……”

　　“话是这么说，但是万一给小萝莉留下心理阴影怎么办啊！”

　　“安啦……安琪儿才不会反应过来啊好吗？”

　　“不要说得那么绝对好不好？万一……”

　　……

　　“那个……”

　　正当我和纳兰雨洛争执不下的时候，杜小双却从后面凑了过来，小心翼翼地开口。

　　“小双你别插话！这是大人的事情！”

　　只见我和纳兰雨洛同时将手挡在她面前，异口同声地说到！

　　“喂！道格你干嘛学我说话啊！”

　　“毛线！这句话明明应该让我来说啊好吗？”

　　“喂！明明就是……”

　　……

　　“唔……真是的……”

　　杜小双看着完全无视她的两人，顿时鼓起了脸蛋。

　　“好好听我说啦！”

　　只见小丫头一手一个，抓紧了我和纳兰雨洛的衣服，用力地晃着，终于把我们的注意力吸引了过来！

　　“别……别摇了啊，我听就是了，小双你有什么事，快点说吧！”

　　被她晃得头晕眼花，我无奈之下只得先听她把话说完。

　　“那个……其实……”

　　不知为什么，原本一直娇蛮的双马尾小萝莉，此时却突然扭捏了起来。低着头，揉着自己的衣角，有些说不出话来。

　　“其实什么？”

　　纳兰雨洛看着杜小双，接着询问道。

　　“其实……”

　　只见杜小双又是一阵忸怩，但是最终还是深吸了一口气，仿佛下定决心一般，抬起头，平静地说道：“让我下车吧。”

　　“只要我离开了，缠绕着你们的噩运也就会消失不见……”

　　“这样一来，大家应该就能很容易地救回安琪儿，都可以过上平静的生活……”

　　“说到底，会发生这种事情，还不是因为我……”

　　“像我这种人……还是独自一人比较好，这些都是我的错，我……再也不想要朋友了，真的。”

　　“呐，听到没有？”

　　……

　　“让我离开吧？”


第110章 你白痴啊……

　　“喂，你白痴啊……”

　　盯着杜小双的脸，一阵沉默之后，我最终这样说道。

　　“啊……啊？”

　　杜小双抬起头来，愣愣地看着我，眼神中充满了疑惑。

　　我则回过头，叹了口气：“你不会以为，自己真的那么厉害，只是站在别人的身边，就能让人霉运连连吧？”

　　“厉害什么的，我才——”

　　杜小双仿佛是被我戳到了痛处，一下子在后面站了起来，想要为自己辩解。

　　“停。”

　　我伸出一根手指，按在她的唇上，摇了摇头：“而且，你的这种做法，可是完全无法让人认同的。”

　　“的确，你的存在会给别人带来不幸，但这并不代表你没有存在的理由。”

　　“远离众人，不给别人添麻烦，这是你的想法，这并没有错。”

　　“只是……如果真的有人在你身边驱之不去，真的有人愿意顶着噩运留在你身边的话……”

　　“你就不应该再想着离开他们了。”

　　“因为，他们是你真正的朋友啊。”

　　……

　　“所以说，就是这样，听懂了吗？小丫头？”

　　我这样说着，伸出手，拍上了杜小双的头，用力地揉了揉。

　　“这……这样……真的吗？”

　　杜小双抬起脸来，怔怔地看着我。

　　“嗯，所以说不要哭了，开心地笑一下吧！”

　　我点点头，微微一笑。

　　“哭……”

　　杜小双回过神来，伸手摸了摸自己的脸颊，这才发现两行清泪已经顺着眼角流下，一滴一滴地落到了胸前的衣襟上……

　　“我……哭了……”

　　“我……”

　　“呜……”

　　“呜啊……呜啊啊……呜啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊！！”

　　……

　　不知为什么，在发现自己流下眼泪之后，杜小双非但没有停下，反而更加声嘶力竭地哭了起来！泪水飞流直下，如同开了闸一般停不下来！

　　……

　　“喂……别这样啊！呃……我说了什么什么不好的话吗？别……别哭了啊！”

　　看着萝莉在我面前哗哗地流着眼泪，我顿时慌了起来，不知所措。

　　“把女孩弄哭了啊……真是差劲的男人呢～”

　　纳兰雨洛则是坐在一边偷笑，脸色一阵幸灾乐祸。

　　“那种事情我怎么知道啊！喂喂，别哭了好吗？”

　　……

　　然而，无论我怎么制止，却都是没有办法让杜小双停下来。

　　“别吵了啊，你这家伙。就让她痛痛快快地哭吧，只要能大声哭出来的话，心里就再也不会伤心难过，不是吗？”

　　“而且……”

　　只见纳兰雨洛的嘴角悄然浮现出一丝弧度：“这种时候，应该是开心的泪水吧？”

　　……

　　“这样……吗？”

　　愣了愣，我看着泪流不止的双马尾小萝莉，不知为什么，突然微笑了起来。

　　“说的也是呢！”

　　……

　　“好了，现在咱们要想的，就是先把安琪儿给带回来吧？”

　　纳兰雨洛握着方向盘，依旧紧紧地跟在前方轿车的车后。

　　“嗯，这次让我来吧，纳兰！”

　　“哦？”

　　纳兰雨洛笑着看向我：“你有什么好主意吗？”

　　“没有那种必要。”

　　我摇摇头，掰着手腕回应道：“只要硬碰硬就行了！”

　　“这样啊？”

　　纳兰雨洛脸上的笑意更加浓厚了：“也好，我最喜欢硬硬的了～”

　　“给我正经一点啊你这家伙……”

　　“说什么呢，明明是你自己想歪了！”

　　“真是的……算了，我不和你扯淡了，这东西能打开吗？”

　　我这样说着，敲了敲头上的车盖。

　　“嗯嗯，没问题！”

　　纳兰雨洛点点头，在手边的液晶屏上按下几个按钮。

　　下一刻，只听得一阵机械运作的金属声音，头上的车盖立刻一阵翻折，全部收了下去。兰博瞬间变成了一辆更加拉风的敞篷跑车！

　　“这样就行了吧！？”

　　顶着耳边呼啸的风声，纳兰雨洛大声地向我询问道。

　　“嗯！帮大忙了！”

　　我迎着风点点头，同样大喊着回应道。

　　“不客气！加油吧！”

　　“放心！这只是小菜一碟！纳兰，你现在能开到那辆车的前面去吗，稍微前面一点就好！”

　　“没问题！”

　　……

　　答应了一声之后，纳兰雨洛立刻一脚油门踩下！

　　只见仪表上的指针瞬间一晃，景物飞逝只见，我们已然冲到了那伙匪徒的斜前方！

　　“这样行吗！？”

　　纳兰雨洛回头看了一眼身后的轿车，随后向我问道。

　　“正好！保持住！”

　　这样说着，我双手扶着车窗和座椅，缓缓地在座位上站了起来！

　　先是低头看了一眼杜小双，只见小丫头已经停止了哭泣，一双发红的大眼睛直直地看着我。

　　我笑了笑，随即抬起头来，盯着后面的蓝色轿车。

　　“呐，小双，给我看好了。”

　　“区区的不幸而已……我跨越给你看！”

　　大喝一声，我一拍座椅，脚下用力，整个人瞬间从车上弹射而出！目标直指后方的轿车！

　　……

　　只是……

　　啊……脚滑了……

　　……

　　果然，这一次也没能逃脱坏运气的干扰，正当我起跳之时，却突然身形一晃，偏到了一边！

　　只是，在即将摔在一边，栽到地上的一瞬间，我却在空中一个漂亮的翻转，手臂向后，一把扣在了轿车的前门上！

　　车里的人顿时一阵混乱！

　　……

　　“老大！老大！”

　　“干什么！又怎么了！”

　　“他妈的……有个小子在咱们右边飞着！”

　　“哈哈哈……你傻逼啊……说什么白痴话……我凑！怎么真有人！快！快拿枪来！把这小子轰下去！”

　　……

　　只听得一阵嘈杂声，片刻之后，轿车的车窗缓缓摇下，一杆长长的猎枪立刻探了出来！

　　“会让你如愿才有鬼嘞！”

　　我一咬牙，单手抠住车门，另一只手一把抓住了猎枪的枪托！

　　紧接着，手上用力！

　　“嘎巴……”

　　猎枪瞬间发出一阵痛苦的断裂声，下一秒，这杆枪直接被我生生捏成了两截！

　　“妈……MD！怪物！有怪物！这小子是变态啊！”

　　眼看着结实无比的枪管被我单手捏断，持枪人顿时被吓得魂都没了，鬼叫一声，哆哆嗦嗦地向后逃去！

　　“变态你妹啊！”

　　我勃然大怒，抓在门上的手一用力，顶着气流再次飞跃起来！直接跳到了这辆车的车头上面！

　　一睁眼，我便看到驾车的那名匪徒惊恐的眼神，脸上不由咧嘴一笑。

　　……

　　小子，你们惹错人了……

　　吃我一记三尺险！！！


第111章 四叶草

　　让你抢我loli！让你抢我loli！让你丫抢我loli……

　　经过了一番折腾，现在那辆轿车已经被翻了个个，砸到一边去了，几个匪徒半死不活地从车里被甩出来，躺在地上，不断地呻吟着。

　　而纳兰雨洛，则是一面恶狠狠地嘟囔着，一面猛踹着地上的匪徒，尖尖的高跟鞋踢在一根根肋骨上……我看着都疼……

　　……

　　“喂喂，别打了啊，安琪儿可是还在车里呢！”

　　我无语地看着纳兰雨洛，摇摇头，独自跑到翻在一边的轿车旁边，寻找着小萝莉。

　　“唔……呜呜……”

　　这只是辆普通的轿车，并没有什么特殊的地方，所以当我走过去之后，一眼就看到了被安全带绑在座椅上，泪眼汪汪的安琪儿。

　　“安琪儿！”

　　我眼睛一亮，立刻呼唤道。

　　“唔？”

　　安琪儿抬起头，眨巴着大眼睛看着我，脸上立刻露出一抹喜悦的笑容，挣扎着想要爬过来。

　　“先别动，我帮你出来！”

　　我立刻把卡死的车门掰开，钻进去，解开安琪儿山上的安全带，把她带了出来！

　　“呜呜……呜……”

　　只是，不知为什么，明明已经没事了，安琪儿却还是用水汪汪的眼睛忽闪忽闪地看着我，一副就要哭出来的样子。

　　“诶？是受伤了吗？”

　　我一阵疑惑，摸了摸安琪儿的小脑袋，并没有发现什么地方像是被撞到的样子，而身上的其它地方也没有发现什么伤痕。

　　“唔嗯……”

　　安琪儿红着眼圈摇摇头，接着摸了摸身上的口袋，掏出一包薯片……一包被压得粉碎的薯片……

　　“原来是因为这种事情伤心吗……”

　　我顿时不知道说什么好了，原来之前我们那么紧张，那么为小萝莉担心，结果这小家伙其实只是一直坐在位子上吃零食吗？！

　　她完全就是在事件外的角色啊！

　　……

　　我扶额，心想是不是该找个时间帮安琪儿报个培训班，增加一下脑容量什么的？要不然这迷糊的小萝莉迟早有一天要被一根波板糖骗到非洲去。

　　……

　　话说回来……

　　不但帮小萝莉系上了安全带，还给了她这么多的零食来吃……

　　为什么我会有种：“这些匪徒其实是好人”的错觉啊！

　　剧本拿错了吗！？

　　……

　　……

　　“来，这边，不要害羞哦！”

　　正当我自顾自地纠结的时候，纳兰雨洛忽然拉着杜小双的手走了过来，将她带到了安琪儿面前。

　　“安……安琪儿……”

　　只见杜小双站在安琪儿面前，扭扭捏捏地抓着衣角，一张小脸几乎要埋到胸口的位置。

　　“别害羞，之前可是说好了，要好好道歉哦！”

　　纳兰雨洛的脸上浮现出一抹淡淡的微笑，只见她拍了拍杜小双的脑袋，这样说着。

　　“嗯……我知道的。”

　　杜小双这次很是听话地点了点头，接着咬着嘴唇，走到安琪儿面前。

　　安琪儿则是一脸茫然……

　　“那个……安琪儿，抱歉，都是因为我的原因，你才会这样……”

　　安琪儿茫然……

　　“虽然我知道你一定很生我的气，但是还是拜托原谅我……我是真心想要和安琪儿做朋友的。所以，就算你要打要骂我都没有关系，拜托不要离开我……”

　　安琪儿还是茫然。

　　“安琪儿？你说句话好吗？别这样……”

　　安琪儿依旧茫然。

　　……

　　“咳咳……”

　　我看着娇蛮小萝莉可怜巴巴的样子，我终于看不下去了。

　　呆萌小萝莉什么的……完全在事件外啊好不好！

　　……

　　“那个，小双，你身上有什么吃的吗？”

　　“啊？哦哦，有的。”

　　杜小双听到我的话，先是一愣，随即便从口袋里掏出一包红薯干。

　　“行了，把那个递给安琪儿吧！”

　　“啊？”

　　杜小双眨了眨眼睛，回头看看安琪儿，只见对方的眼睛里满是渴望的目光……

　　“安琪儿，你要这个吗？”

　　杜小双把红薯干递到了安琪儿的面前。

　　“唔唔！小双……最喜欢了……”

　　只见小萝莉接过红薯干，立刻向着杜小双露出了一个无比灿烂的笑容，紧接着便开开心心地当场吃了起来。

　　“呃……”

　　杜小双摸了摸后脑勺，完全凌乱了……

　　……

　　“总而言之，无论发生了什么，安琪儿都不会怪你的。”

　　我这样说着，俯下身体，蹲到杜小双面前：“当然，我们也一样。”

　　“毕竟，我们都是小双的朋友嘛！”

　　说到这里，我特意回头看了看纳兰雨洛，只见她也是一脸“当然如此”的笑容。

　　“大家……”

　　杜小双的眼睛渐渐被晶莹的泪珠所覆盖，泪眼朦胧，整个身体紧接着不受控制地颤抖，抽泣了起来。

　　“真的……很高兴……有人能接受……这样的我！”

　　杜小双一边哭着，眼中却是充满着激动和喜悦，只见她抹着眼泪，突然上前，一把抱住了面前的我！

　　“呃……”

　　我先是一愣，随即却又不仅笑了笑，轻轻地拍了拍杜小双的后背，用尽可能柔和的声音说道：“好啦，别哭了。放心吧，我们一直都会是你的朋友的！”

　　……

　　而一旁的安琪儿，在几分钟之内便消灭了一整袋的红薯干。一抬头，看到正流着眼泪的杜小双，立刻吧嗒吧嗒地跑了过来。

　　“小双不哭……这个给你！”

　　只见安琪儿先是轻轻地摸了摸杜小双的脑袋，然后一伸手，把一株绿油油的小草递到了她的面前！

　　……

　　“这是……”

　　“哇……”

　　“居然会……”

　　看着安琪儿手中的小草，无论是我，纳兰雨洛，甚至是眼泪尚未擦干的杜小双，全都是呆在了原地。

　　四叶草！

　　居然是四叶草！

　　“嗯！安琪儿在路边捡的哦！是不是好漂亮？”

　　小萝莉傻傻地一笑，把四叶草放到了杜小双的手心里。

　　……

　　我目瞪口呆，这算是什么世道？

　　我们累到肾透支都没能发现的四叶草，居然被这只呆萌的萝莉在马路边上捡到了？

　　人生在世不如意，不如重生当萝莉啊！

　　我一副要死的样子……

　　……

　　“四叶草……”

　　杜小双呆呆地看着手中绿绿的小草，它是如此的柔弱，却能够点燃一个人心中的力量。

　　“大家……我真的……”

　　杜小双的眼泪渐渐盈上眼眶，马上就又要流下来的样子……

　　……

　　然而，就在这感人肺腑的一刻，我却是脸色突然一变！

　　灾厄与血腥的气息……再次出现！

　　而且！这次还要比之前更加浓厚……简直要令人作呕！

　　“不好！大家快趴下！小心……”

　　我连忙大喊起来，一把抓住杜小双的肩膀，想要将她拉到身后！

　　……

　　只是……

　　……

　　就在我的面前，在离我不到三十公分的地方。

　　一柄通体血色，锋利无比的短剑，从杜小双的前胸，探出了它的剑锋。

　　杜小双眼神空洞，不可置信地望着前方，看着我的眼睛……

　　身体轻轻地倒下。

　　象征着幸运的四叶草，支离破碎，叶片散落在她的身边。


第112章 吸血鬼

　　扑通……

　　杜小双的胸口，探出匕首的剑锋，纤细的身体，此时软软地倒在了地上。

　　传说中代表着幸运的四叶草，叶片散落在地上，成了莫大的讽刺。

　　……

　　“小……小双……”

　　我瞪大了眼睛，看着倒在地上的杜小双，身体无力地跪倒，双手哆哆嗦嗦，凌乱地触碰向女孩的唇上。

　　没有呼吸。

　　没有温度。

　　“别……别这样啊，你这家伙……”

　　我紧紧地握住着杜小双失去力气的双手，身体无法控制地颤抖着，跪在地上，将额头死死地抵在紧握的双手上……

　　“喂，别这样啊……”

　　“你这样的话……不就简直像是个死人一样了吗？”

　　“你不是刚刚才找的四叶草吗？”

　　“不是说好了要交好多好多朋友吗？”

　　“你……你说句话啊！”

　　……

　　然而，无论我如何呼唤，杜小双都没有任何反应。

　　一旁，纳兰雨洛并未走过来，只是捂着安琪儿的眼睛，站在原地，默默地看着这边。

　　低着头，我愣愣看着已经不再会跑跳，不再会对着我们说说笑笑，不再会任性地给我带来不幸的女孩……

　　我拼命地挤上眼睛，然而泪水却擅自地流下……

　　只要大声地哭出来，就再也不会感到悲伤了吗？

　　但是，我不能……

　　如果连我都忘记了这种悲伤……

　　这个女孩存在过的证据，又在哪里呢？

　　……

　　而且，现在还有必须要做的事……

　　……

　　把泪水咽回到肚子里，我将杜小双的身体轻轻地放在地上，然后用力攥紧拳头，狠狠地咬着牙，站了起来。

　　滔天的怒意，仿佛化成了可视的物体一般从我身上迸发而出！这怒气似乎在翻腾，在嘶吼，在磨砺爪牙！不撕裂眼前的一切，它绝不会平息！

　　而怒气的去向，则正是远处树林里，那股灾厄的气息！

　　……

　　“呵呵……”

　　仿佛是察觉到我的怒意，下一秒，伴随着皮鞋响亮的脚步声，一名脸色惨白，身着黑色燕尾服，红色领结，头戴高礼帽，打扮仿佛是上个世纪的绅士的男子，端着一杯红酒，一脸微笑从树林中走了出来。

　　只见他将目光抛向地上的杜小双，顿时一脸惋惜地摇了摇头：“荒郊野岗，落日残阳……塞西莉亚，这里对女士来说，可不是个好的葬身地点呢。”

　　“嘛，不过，对于你这种‘东西’来说，应该已经算得上是恩赐了吧？我说的对吗？”

　　男子的语气和神态十分悠闲，如同在自己的后花园散步一般，自说自话，完全无视眼前杀意冲天的我。

　　而我，则是紧紧地握着拳头，指甲全部扎进了肉里，牙齿咬得“咯吱咯吱”响，怒目圆睁。

　　“吸……血……鬼……”

　　我沙哑的声音仿佛从牙缝中挤出来一般。

　　没错，就算是抛去了如同凶兽一般的灾厄气息，光是看着那双在黑暗中都能发出猩红光芒的眼睛，这个男人的身份都不言而喻！

　　吸血鬼！来自西方，强大而贪婪的妖魔！

　　……

　　“呵呵，猫妖。”

　　吸血鬼怜悯一般地将目光抛向我，眼中满是不屑一顾的神情。

　　“喂，猫妖，麻烦你帮我个忙，把那东西丢给我好吗？”

　　只见吸血鬼晃了晃手中的酒杯，伸出手指了指我的身旁，开口说道。

　　我愣了愣，低头看向杜小双。

　　“啊，没错，就是那东西，快点吧，我赶时间。”

　　指了指手腕上的手表，吸血鬼一脸微笑地说道。

　　……

　　而我却只是低着头，丝毫没有行动。

　　“喂喂，快点啊？你听到了吗？”

　　吸血鬼皱了皱眉，催促道。

　　“喂，帮个忙吧，快点啊！”

　　“你听到了吗？”

　　……

　　……

　　“吵死了……”

　　深深地低着头，我紧紧地握着双拳，呼吸粗重。

　　“嗯？”

　　“我说你吵死了啊！混账——！！”

　　突然，随着一声大喝，我的身体瞬间从原地弹射而出！狠狠地撞向了站在前方的吸血鬼，当头一击——三尺险！！

　　“轰轰轰！！”

　　带着凛冽的拳风和血红的杀意，一招三尺险倾泻而出！

　　……

　　但是！

　　只见那吸血鬼似乎毫不在意的样子，面带微笑，只是轻轻后退数米，三尺险的攻击便被他全部躲开！

　　然而，这却都在我的意料之中，当三尺险的攻势结束，借着尚未消失的力道，我单脚蹬地，向前飞跃，同时身形瞬间消失在了空气之中！

　　下一秒，现身于对方身后，我的一记下劈迎头而下！

　　“哼，愚蠢的猫妖！”

　　只见那吸血鬼这次不再躲闪，而是飞快转身，一手托着高脚酒杯，另一只手单手上扬，竟然直接将我的这一击挡在了空中！

　　“喝啊！”

　　接着，他一把抓住了我的腿，低喝一声，硬生生地将我甩飞了出去！

　　“嘭！”

　　后背结结实实地撞在了身后的一颗树上，我顿时一阵气血翻涌。

　　……

　　“哼，猫妖，你还真以为，凭现在的你，能够将我怎么样吗？”

　　看着我擦干嘴角的血液，再一次站了起来，吸血鬼顿时皱了皱眉，冷哼一声。

　　“就算你们猫妖再怎么强，还不是会因为这种白痴一般的修炼而变弱？看起来，你现在只不过刚刚找回了不到两成的力量，根本不会是我的对手！”

　　悠闲地抿了一口手中的红酒，吸血鬼接着道：“放弃吧，猫妖。虽然我不想因为这种事情惹上你们一族，但是如果你真的这么冥顽不灵，就算我现在把你杀了，也不会让自己理亏！”

　　……

　　说完，吸血鬼背过身去，向着一旁地上的杜小双走去。

　　……

　　“给我……滚开……”

　　“嗯？”

　　“我让你给我从她身边滚开啊，你这垃圾！”

　　……

　　“咻——！！”

　　又是大喝一声，我再次冲上去，力量凝聚，拳头狠狠地砸向了前方吸血鬼！

　　“砰！”

　　这一次，他显然没想到我还会再冲上来，躲闪不及，只得摆出了防御姿态！结结实实地挨了我一拳！

　　当然，最后的结果只不过是我又一次地飞了出去！再次撞在了树上！

　　……

　　“冥顽不灵……那么想死的话，就给我闭上眼睛去死吧！”

　　吸血鬼似乎也被我惹怒了，虽然说他充其量也只是男爵级别的普通吸血鬼，但是毕竟是高等妖魔，不容肆意侵犯！

　　只见他用力将红酒丢到一边，浑身上下顿时发出血色红光，紧接着向我猛冲过来！


第113章 寒意

　　“砰——！！”

　　伴随着巨大的碰撞声，我的身体再次如同炮弹一般被狠狠地击飞，猛地撞在了身后的树干上！粗壮的树木发出一阵痛苦的咔吧声，重重地倒在了地上。

　　“呼——呼……”

　　然而，我却没有就此倒下，尽管已经衣衫褴褛，血液染红了胸前的衣襟，身上更是连一块好地方都找不到了……

　　但是，我依然没有倒下，只是再一次喘着粗气从原地站起来，身边到处都是被拦腰撞断的树木。

　　……

　　“该死的……你这家伙……难道是不死的吗！？”

　　虽说我的状况惨不忍睹，但是吸血鬼也并没有好到哪里去。几次交锋下来，就算我始终也没能给他带来什么大的打击，但是也多多少少也狠狠地在他身上留下了几处印记，让他品尝到了疼痛的滋味。

　　除此之外，最重要的是：虽然几乎我一直都是在被压着打，但是不知道为什么，我的身体里似乎有着用不完的力气，无论受到多重的打击，就是不会当场倒下，每一次都会挣扎着再次站起来，然后再次挥拳上前！

　　相比起来，那只吸血鬼的力量却是一直在消耗，此时已经显得有些体力不支了，就算是打人，也是需要力气的啊！

　　……

　　“混账……给我去死吧！！”

　　只见我用力抹了一下脸上的血迹，握起拳头，猛冲上前！一招三尺险再次挥出！

　　“别太放肆了！”

　　吸血鬼显然没有把我这一击放在眼里。三尺险的弱点他很清楚，同样的事情，刚刚已经发生了上百遍，这次自然也不会例外。

　　然而……

　　正当吸血鬼向着侧面一步侧滑，自以为避开了三尺险的攻击范围之时，我的身形却突然一转，脚下蹬地，再次袭向他的位置！

　　这一次，不是任何武技，只是一记普通的右勾拳！

　　“什么？！”

　　吸血鬼瞪大了眼睛，死死地盯着已经近在眼前的拳头，完全没有想到我这次居然会突然变招！

　　“给我滚出去！”

　　无法闪避，只见吸血鬼瞬间凝聚起了力量，血红色的妖力汇聚成一只巨大的手掌，呼啸而来，猛地轰击在了我的胸口！

　　在这之前，他已经用这一招将我击飞出去上百次了……

　　但是这次不同。

　　……

　　“噗——！！”

　　被高度凝聚的妖气正面击中，我只觉得仿佛有人在我身上胸口碎大石一般，浑身上下像散了架，立刻喷出一口血雾！

　　但是，即便如此，我的身体却如同磐石一般，丝毫没有晃动！

　　“喝——呃啊！！”

　　带着声嘶力竭的嘶吼，我左手一把抓住吸血鬼的衣领！右手高高抬起，几乎用尽全身力气的一拳，终于结结实实地打在了他的下颌之上！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　只见吸血鬼的身体瞬间被打得旋转着飞了出去！砸进身后的树林里，连续撞断了三颗粗壮的树木之后，摔到了地上！

　　“嘎……巴！”

　　筋骨断裂的声音从我的手上传来，这一拳毫无保留，巨大的反作用力几乎震碎了我的整个手掌，一阵剧痛钻心……

　　但是，我的脸色却不由自主地浮现出了一丝微笑，在满脸血污的衬托下，略显狰狞。

　　我笑，是因为我很清楚，刚刚的那一击，吸血鬼受到的伤害远比我要大。

　　打到现在，我几乎已经是在用拼命三郎的打法了。

　　自损八百又如何？我定要杀你一千！

　　……

　　“咳……咳咳！”

　　远处，吸血鬼似乎被自己口中的血液呛到，剧烈地咳嗽着，只见他一只手捂着自己几乎被打歪的半张脸，身体在地上痛苦地缩成了虾米……

　　而我却丝毫不打算饶恕他，拖着蹒跚的脚步，再次走了过去……

　　“该死的！为什么……为什么还会有这种力量……等等！别……别过来！你别过来！别过来！”

　　当看到我双眼发直，如同索命一般走过去的时候，就连为他人带来恐惧的吸血鬼，都感受到了恐惧，倒在地上，用双手拼命地向后挣扎着移动。

　　“剑来。”

　　几乎是下意识地，我向着身边的空气伸出左手，这样唤道。

　　而下一秒，伴随着妖异的紫色光芒，布满魔纹，被黑色煞气包裹着的忘川剑，瞬间出现在了我的手中！

　　握紧忘川剑的剑柄，我似乎感觉到一股冰冷刺骨的寒意正顺着手腕向上蔓延，并最终涌入到我的头颅里！

　　“呃啊……呃啊啊啊！！”

　　这股寒意瞬间变得强烈，仿佛要侵蚀我的大脑，吞噬我的灵魂一般，在我的体内暴乱地涌动着，无法遏制！的不禁双手捂头，痛苦地惨叫起来！

　　……

　　终于，在持续了数分钟之后，寒意渐渐消失，一干二净，没有留下任何痕迹，仿佛从未出现一般。

　　只是，我的心灵不知为何变得十分平静，之前的愤怒，悲伤，战胜时的得意，全部消失不见，只留下了一颗冷静到空洞的心灵。

　　仿佛是不属于我的心灵……

　　我的双眼渐渐被一抹血色所蔓延……

　　……

　　“怎……怎么回事？”

　　无论是召唤出忘川剑，还是刚刚我痛苦的嘶吼，吸血鬼全部看在了眼里，虽然他并不能理解发生了什么，但是他却很清楚：现在是逃跑的好时机！

　　说干就干，只见他先是看了一眼站在原地，没有反应的我，然后立刻翻身爬起，身体仿佛黑夜中的蝙蝠，一眨眼便逃出了上百米的距离！

　　此时，夜幕已经降临，正是最适合吸血鬼隐蔽的环境，如果他照着这个样子逃下去的话，我是没有什么机会捉到他的。

　　但是，也许是因为高阶妖魔的尊严，也许是因为无谓的侥幸心理，就在这吸血鬼逃出去上百米，以为自己能够逃出去的时候，他居然突然转过身来，猛地向远处的我再次丢出了一记妖力凝成的掌印！

　　而此时的我，却依旧提着忘川剑，呆呆地站在原地。

　　“去死吧！！”

　　吸血鬼的眼中，闪过一丝厉色，我今天给他带来了如此的屈辱，他是一定要讨回来的！

　　“轰——！！”

　　巨大的血红色掌印，如同索命一般，跨越百米的距离，呼啸而来！


第114章 别这样……

　　“去死吧！天杀的猫妖！”

　　吸血鬼表情狰狞地盯着血爪落下之后激起的万丈烟尘，目光中充斥着嗜血和疯狂。

　　渐渐地，烟尘散去，周围的景物渐渐清晰，在血爪落下的位置，看不到我的身影，只留下了一个数十米深的巨大坑洞！

　　“死……死了？”

　　吸血鬼愣愣地看着远处的坑洞，随即疯狂地大笑起来！

　　“哈……哈哈哈哈哈！！好……死得好！啊哈哈哈……”

　　……

　　然而，正当他狂笑的时候，我的身影却再次出现！毫无征兆，如同鬼魅一般出现在了他的面前！

　　“什么！？”

　　吸血鬼大惊失色，面孔不可置信地扭曲了起来，他想要后退逃走，却因为刚刚的一击变得力竭，一下子倒在了地上！

　　而我则是站在原地，头部低垂，两只手臂如同是挂在身上一样，随着风轻轻地晃动着，手中的忘川剑也垂到了地上，整个人都没有什么行动。

　　……

　　“杀了他……”

　　冰冷而令人疯狂的声音在我的脑海中响起，随后不断回荡，最终变成了震耳欲聋，如同黑色交响乐一般的狂暴声响！

　　“杀了他！杀了他！杀了他杀了他杀了他杀了他杀了……！！”

　　无数的声音连续起来，仿佛诅世的魔咒，在我的脑海里混乱地涌动着，占据着我的思想！

　　……

　　“铿……”

　　我的手臂，没有意识地缓缓移动，连带着忘川剑的剑锋在地上摩擦出一阵清脆的声响。

　　“啊？”

　　吸血鬼听到声响，慌乱地抬起头来，却只看到我空洞的眼睛以及……在黑暗中闪耀着红芒的长剑！

　　……

　　“咔……”

　　“噗——！！”

　　下一秒，长剑落下！吸血鬼的一只手臂被瞬间斩断，肮脏的血液喷涌出来！

　　“呃……呃啊啊啊啊！！”

　　断臂的剧痛使得吸血鬼的原本英俊的面孔，此时几乎要扭曲地无法辨认。只见他捂住自己断臂的伤口，拼命地想要阻止血液喷溅出来，却只造成了更大的痛苦，整个人都在地上扭成了一团。

　　“杀了他！杀了他！”

　　“拔掉舌头，挖出眼睛，撕碎皮囊，吞饮血液！！”

　　疯狂的声音化成连续的碎语，在我的耳边不断地低吟着……

　　忘川剑再次抬起，上面的黑色魔纹渐渐变得猩红……

　　……

　　“咔嚓！”

　　又是一剑落下！这一剑原本是向着吸血鬼那颗丑陋的头颅去的，但是他却突然抬起手臂来阻挡，结果锋利的剑刃落下，直接将他的那只手从手腕处斩断！

　　“啊……啊啊！”

　　吸血鬼已经完全失去了反抗的意识和能力，只见他将那只断手举到自己面前，不顾疼痛，大口地吮吸起了其中流失的血液！

　　吸血鬼原本就是已死之人，对于他们来说，血液就是生命。

　　只要血液没有流干，就算把一只吸血鬼的头颅斩下，心脏掏空，终有一天，他还是会复原重生的。

　　为了生存，就算这画面令人作呕，这只吸血鬼还是做出了正确的判断。

　　……

　　只是，他却忘记了我的存在……

　　“咔！咔嚓！”

　　又是凌厉的两剑落下！一剑小臂，一剑大臂！吸血鬼的一只手臂，生生被我斩成了三截！

　　“啊……啊啊……”

　　血液混着眼泪从吸血鬼的脸上流下，他现在已经连站起来都做不到了，只能在地上痛苦地翻滚着，如同牲畜一般被人宰割。

　　“嗡……”

　　而我手中的忘川剑，似乎对这种虐杀十分满意一般，剑身轻轻的颤动着，发出微微的鸣声。

　　……

　　“杀……”

　　我缓缓开口，声音仿佛来自九泉之下，身体晃晃悠悠地走上前去，手中的忘川剑无声地再次抬起……

　　“别……不要……不要啊！！”

　　吸血鬼目光惊恐地看着这柄索命长剑，拼命挪动着身体，滚下一个斜坡！

　　“嘭！”

　　在斜坡上沾了一身的黄泥，吸血鬼一下子栽进下方的一处泥潭里。一时间，脏水，烂泥，以及血液全都糊到了他的身上，原先的吸血鬼绅士，此时已经如同猪猡一般。

　　只是，这么一摔，借着这个力道，他居然莫名其妙地站了起来，然后头也不回，跌跌撞撞地向后逃去！

　　“杀……”

　　我则倒拖着剑，同样晃晃悠悠，如同索命妖魂一般追了上去！

　　“剥离筋骨，扯出肚肠，穿刺肉体，泯灭灵魂……”

　　折磨一般的低吟声，依旧萦绕在我的耳旁……

　　“呃……呃啊啊啊啊！！”

　　我拼命捂着自己的额头，只觉得脑袋里像是被强行塞入了无数的钢钉，头痛欲裂。

　　这声音带着魔幻般的力量，似乎在撕裂我的精神……

　　……

　　“扑通！”

　　失去了双臂，吸血鬼已经没有办法保持平衡。终于，在逃出去几十米的距离之后，他被一处野草绊倒，一下子栽倒在地上！

　　而我，则提着忘川剑，如同死神一般接踵而至……

　　……

　　“咔！”

　　剑锋狠狠地落下，这一次干净利落地斩下了他的一条腿！

　　“呃……啊……”

　　吸血鬼似乎已经连惨叫的力气都没有了，只是倒在地上，发出一阵阵痛苦的喘息。

　　……

　　只是，对于失去了活力的猎物，此时的我似乎并不满意，只见我走上前去，抓起吸血鬼的头发，一把将只剩下半个身体的对方拎了起来！

　　吸血鬼的意识似乎已经模糊了，并没有什么反应，只是双眼半闭地看着我。

　　……

　　“铛啷！”

　　我一把将忘川剑丢了出去，然后缓缓地抬起之前握剑的那只手……

　　……

　　“噗！”

　　下一秒，只见我单手握拳，对着吸血鬼的心口，狠狠地一拳砸下，直接洞穿了他的身体！

　　“唔呃！”

　　吸血鬼的瞳孔骤然放大，眼睛仿佛要掉出眼眶一般，紧紧地盯着我的脸，死不瞑目……

　　“啪嗒。”

　　收回拳头，松开手，吸血鬼残破的半个身体掉在了地上。

　　而我，则将染血的拳头缓缓放下，目光呆滞地看着前方……

　　……

　　“呵……呵哈……”

　　“哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　突然，我猛地抬起头，望向天空，发出一阵畅快的大笑！笑声近似痴狂，但是泪水却不受控制地落下……

　　……

　　“啪。”

　　突然，后背上传来异样的触感……

　　“呃嗯？”

　　我回过头去……

　　只见纳兰雨洛不知何时出现，双手作环，从背后紧紧地抱住了我，将脸深深地埋在了我的后背上。

　　“道格……”

　　“别……求求你……不要这样……”

　　纳兰雨洛的肩膀，不断地颤抖着。

　　……

　　我眼前的世界，似乎飞快地旋转起来……


第115章 又要答题！？

　　“结果，这是什么情况啊……”

　　我不知道自己昏迷了多久，只是睁开眼，就发现自己被人用胶带牢牢地绑在床上……身上还穿着制服精神病人用的紧身衣……

　　艰难地试着扭动了一下脖子，抬头看去，眼前是熟悉的天花板，貌似我是在自己的房间里？

　　话说……上面的那是些什么东西？

　　只见我头顶悬着一个透明的袋子，里面装着一些不知名的粉末状物体，黑糊糊的样子给人一种很不妙的感觉……

　　……

　　“可恶……动不了！”

　　我挣扎着想要移动四肢，却发现自己的身体此时僵硬得可怕，再加上被牢牢绑住，我甚至连微微挪动一下手臂都做不到。

　　“咯——吱，咯——吱……”

　　无奈之下，我只得用力上下晃动，让床板发出一阵阵声响，希望门外的人能够听得到。

　　虽然说不知道今天是礼拜几，但是纳兰雨洛那家伙是个家里蹲，估计今天也在自己的房间画着漫画吧？

　　……

　　果然，在晃动了一阵子床板之后，随着一阵焦急的脚步声，房间的门一下子开了！

　　“是纳兰吗？话说，为什么要绑着我？快帮我松开啊！”

　　因为脖子也是僵硬的，所以我并没有办法转过头去看看是谁来了，只能这样大声地喊着。

　　“蹬蹬蹬……”

　　然而对方却并未回话，而是在地板上踩着小碎步，迅速地跑到了床边，然后爬了上来！

　　感受着身上一阵奇异的触感，对方似乎是正向我胸口这边爬过来？

　　是安琪儿吗？

　　我的心里一阵疑惑。

　　……

　　然后……

　　当对方终于爬到我的胸口，让我看清楚她的脸之后……

　　我却突然愣住了。

　　娇小面孔，黑亮眼睛，垂下来的双马尾……

　　这是一张我曾经以为再也见不到的面孔……

　　……

　　“小……小双！？”

　　我的大脑顿时一片空白，眼神不可置信地看着眼前一脸娇羞的萝莉。

　　“呜……呜呜……”

　　“呜啊啊……呜啊啊啊啊啊啊！！！”

　　骑在我的胸口，杜小双什么话都没说，只是抽了抽鼻子，然后一下子抱住我，趴在上面哭了起来！

　　“嘎巴……”

　　“呃啊！”

　　虽然说被身轻体柔的萝莉这样抱着，一般来说会感觉很好……

　　可是对于浑身上下像是散架了的我来说，简直是就像是在被腰斩一样啊！

　　我几乎可以清楚地听到自己脊椎的翻折声了啊！

　　……

　　不过，现在更重要的是，为什么杜小双会在这里？

　　要知道，我可是眼睁睁地看到她的心脏被匕首刺穿，倒在地上的。

　　普通人受了这种伤害，是绝对不会有生还的可能的！

　　……

　　“莉亚？你在这里吗？”

　　门外，又是谁的声音传来，这一次我辨认出来了，是纳兰雨洛。

　　“莉亚，你……”

　　一进门，走到我身边，连话都没说完，纳兰雨洛顿时愣住了，站在原地呆呆地看着我。

　　“嗨……”

　　我看着她的脸，扯动嘴角微微笑了一下。

　　……

　　“让你担心这么久，真是抱歉了。”

　　“辛苦你了，我回来了。”

　　久别重逢之后，在这感人的一瞬间，我的脑海里是这么想的……

　　……

　　然而……

　　“%#￥@#￥@！#@！@#！！”

　　“@@#$%$%=&@&@#404！！”

　　虽然我不知是怎么回事，但是我估计纳兰雨洛的脑子里，八成是这个样子的……

　　因为……

　　当她看到我醒的时候，居然不由分说，上来就是一巴掌糊在了我的脸上！

　　“咔……吧！”

　　伴随着一阵凄惨的响动，我的脖子一下子被强行折了过去……啊！治好了我多年的颈椎病！

　　接着，只见她一把抱起杜小双，一溜烟地冲到了门口，“嘭”地一下关上门，然后又悄悄把门打开，露出半个脑袋偷偷地看着我。

　　……

　　“喂，你这家伙这是在做什么啊？”

　　我艰难地将脖子扭动过来，然后超级无语地看着门口的纳兰雨洛。

　　……

　　“少废话！”

　　纳兰雨洛的语气冷冰冰的，“现在开始问答时间！”

　　“啊？”

　　我一愣，眨吧着眼睛，完全没明白她在说什么。

　　话说，这幅场景是不是什么时候在哪里见过？

　　……

　　“听好了，那边的家伙！”

　　隔着几米远的距离，纳兰雨洛一本正经地向我喊话。

　　“接下来，是问答时间，我会提出问题，而你来回答，别想着撒谎，我在你身上放了测谎仪！如果你答对了的话……”

　　说着，纳兰雨洛指了指我床边的茶几：“那上面的绿灯就会亮起来！”

　　“啊？这样啊？”

　　我瞥了一眼茶几上，果然有一红一绿两个灯泡。

　　“虽然我不知道你这家伙要问什么，但是如果我答错了的话，亮起来的就是红灯对吧？”

　　“不。”

　　回答错误的话……“”

　　纳兰雨洛指了指我的头顶：“那上面的黑胡椒粉就会掉下来。”

　　“啥！？”

　　“等等！那样的话红灯的意义何在啊！？不对……那上面原来是黑胡椒吗！？你这……”

　　“好的，那么下面是第一题！”

　　完全无视我的吐槽，纳兰雨洛自说自话地开始了提问。

　　“请回答，这是几？”

　　只见纳兰雨洛伸出两根手指，向我问道。

　　“二……”

　　我则是黑着脸回应，这种题目……为什么我感觉自己一下子被耍了？

　　“好的，回答正确，那么请听下一题！”

　　只见纳兰雨洛翻了翻自己手上的小本子，接着问道：“请问道格的名字是什么？”

　　“啊，我叫沙玦。”

　　“哗啦——”

　　我话音刚落，纳兰雨洛立刻拽了下身边的一条绳子，黑胡椒粉一下子被撒了下来！

　　“咳……咳咳！搞什么啊！你……”

　　“道格的名字是道格。好的，接下来是下一道题。”

　　……

　　纳兰雨洛又在翻自己的小本子，我则是被胡椒粉呛得七荤八素……

　　不行，这样下去会一定会死掉的！必须认真答题……

　　我这样想着，目光紧紧盯住了纳兰雨洛，开启认真模式！

　　“下一题——”

　　纳兰雨洛翻了翻本子：“请回答：纳兰姑娘的size是多少？”

　　“……”

　　……

　　……

　　等等……

　　这是道死题吧？

　　无论我怎么回答都会完蛋的吧！？

　　你要我怎么在不撒谎的情况下，答对这道题，并且还不会惹怒出题的某人啊！？

　　……


第116章 已死之人

　　“答案是‘F’哦！时间到了，接受惩罚吧！”

　　掐着秒表看着我苦逼地纠结了半天之后，纳兰雨洛突然合上本子，如是宣判到。

　　“等等！你睁着眼睛说这种话，不怕被……咳……咳咳咳咳！！”

　　我被一大片的黑胡椒喷在脸上，顿时呛得眼泪都要出来了。

　　“好的，那么接下来就是最后一个问题了。”

　　只见纳兰雨洛再次低头翻开本子，双眼却不知为何一直看着我，神情有些复杂。

　　“还有啊……”

　　我则是一阵叫苦连天，同时心中也是一阵不满。

　　明明我什么都没有做，却被莫名其妙地绑在了这里，还要被问上一大堆稀奇古怪的问题，答错了还要被喷胡椒粉……

　　喂！太过分了好不好？

　　更何况，我现在也是心急如焚。

　　杜小双到底怎么了？为什么原本应该已经死掉的她，却会突然出现在我的面前？

　　在我的记忆中，只记得自己不知为何呼唤出了忘川剑，然后握住剑柄……

　　然后……

　　……

　　摇摇头，我不记得之后发生了什么，回忆这里的时候，莫名其妙地就只剩下了一段空白。

　　算了，反正剩下一个了，还是先回答纳兰雨洛的问题吧。

　　……

　　“喂，快点啊。”

　　着急向杜小双询问的我，见纳兰雨洛迟迟没有说话，不禁催促到。

　　“啊？”

　　纳兰雨洛仿佛是被惊醒了一般，一下子抬起头来，突然将目光抛向我！

　　在和她目光相接的一刻，我不禁愣了一下。

　　……

　　是因为什么，会让纳兰雨洛露出这种表情？

　　纳兰雨洛的脸上，是我从未见过的表情，就好像……她在害怕……或者是她在哀求一般。

　　到底发生了什么？

　　……

　　我不敢与这样的纳兰雨洛直视，心口隐隐地作痛。

　　“快……快点问吧，最后一个……”

　　目光闪到一边，我像是要转移话题一般催促到。

　　纳兰雨洛则是依旧站在那里，目光直直地看着我，虽然我没有同样盯着她的眼睛，但是我还是可以感受到她那奇异的眼神。

　　……

　　“嘛，还是算了。”

　　在沉默了许久之后，纳兰雨洛最终摇了摇头，取消了最后一个问题。

　　“啊？这样吗？”

　　“嗯，这样就好。”

　　“哦……”

　　……

　　简短的对话。

　　两人之间的气氛，不知为何变得有些沉重。

　　……

　　“那么，话说回来，你应该很在意吧？关于莉亚……关于小双的事情。”

　　纳兰雨洛这样说着，转过身，轻轻地把杜小双推了出来。

　　“啊？哦……我的确是相当在意的。”

　　看到小丫头怯生生地走了过来，我立刻点了点头。

　　“道格大哥……”

　　只见杜小双走到我面前，依旧深深地低着头。

　　“等一下……”

　　我却是打断了杜小双，转而看向门口的纳兰雨洛。

　　“先帮我把这些东西解开可好？”

　　“呃……”

　　纳兰雨洛这才发现我依然被绑着，有些尴尬地伸出手挠了挠鼻尖，连忙走过来，帮我扯下了身上的胶带。

　　……

　　“啊……这样一来就舒服多了！”

　　把胶带全部丢到一边，然后将缚身衣脱掉，我活动着有些僵硬的手臂——自由的感觉真好！

　　……

　　接着，我便看向了正站在床边低着头的杜小双。

　　“呃……小双……其实我想问……呃，那个……”

　　看着杜小双，我却不知道该怎么发问，支支吾吾地说不出话来。

　　怎么说？总不能直接问人家“你怎么没死”吧？

　　于是，我光是把自己搞得满头大汗，却最终也没说清楚自己要问的话。

　　……

　　“喂喂，麻烦死了啊。道格，你不就是想问小双为什么还活着吗？直说不就好了？”

　　纳兰雨洛戳了戳我的肋骨，在我耳边悄悄说道。

　　……

　　“只有你这家伙才会直说这种事情吧……”

　　我瞥了纳兰雨洛一眼，毫不留情地回应道。

　　然而，杜小双则是依旧低着头，一言不发，只是娇小的脸蛋一阵充血，变得红彤彤的，显然也是相当紧张。

　　……

　　“算了……”

　　看着我们两个谁都不打算说话的样子，纳兰雨洛白眼一翻，“还是我来说吧。”

　　“嗯？”

　　我回过头，看向纳兰雨洛。

　　“其实……”

　　纳兰雨洛看了看我，又看了看杜小双，接着叹了口气：“道格，虽然是我在解释，但是，你也应该差不多意识到了吧？”

　　说着，纳兰雨洛看向我的眼睛，然后指向另一边的杜小双：“小双她，其实早就已经死了。”

　　……

　　“呃……啊？”

　　我的大脑一阵空白，纳兰雨洛这话是什么意思？

　　……

　　不，我也的确不该骗自己了……

　　事实上，正如纳兰雨洛所说的，我早就已经意识到了，只是一直不愿意承认。

　　白皙过度的皮肤；冰凉的触感；不愿意和他人身体接触；不和他人一起进食……

　　杜小双，那个可爱，娇蛮的双马尾小丫头。那个心地善良，却因为不愿意将他人卷入噩运，而不得不向所有人恶语相向的女孩。

　　其实早就已经死了。

　　……

　　无奈地摇摇头，我看向另一边的杜小双，只见小丫头依旧低垂着头，只是胸前的衣襟不知何时已经被泪水打透。

　　事实已经摆在眼前，就算我想要逃避也没有办法。

　　“小双……不，应该说是塞西莉亚——那只吸血鬼是这样叫你的吧？你……虽然说不是纯种，但是你也是吸血鬼，对吧？”

　　面对着我的提问，杜小双没有说话，只是默默地点了点头。

　　“唔，这样啊……”

　　得到了对方的回答，我却又沉默了下来，只是坐在床上，看着眼前的女孩。

　　……

　　“那个，小双——我还是这样叫你吧，虽然说不太合适，但是我还是必须要说一下……”

　　“嗯，道格大哥你说吧。”

　　杜小双低着头，拼命地忍着泪水。

　　吸血鬼，灾厄的象征，真实身份暴露，她很清楚自己将要面对什么。

　　“呃，小双……”

　　我挠了挠脸，纠结一下，还是问道：“吸血鬼真的都害怕大蒜吗？”

　　“啊？”

　　杜小双一怔，抬起头来，看我的眼神几乎就像是在说：“你丫在逗我？”

　　“呃，我的意思是……你看，不是一直都有这种传言吗？说吸血鬼害怕大蒜，害怕十字架什么的……”

　　“不怕。”

　　杜小双默默地摇了摇头。

　　“哦，这样啊，这样就方便许多了！”

　　我的脸色露出一丝笑容：“这样的话，以后在一个餐桌上吃饭就方便多了。因为我很喜欢呢！蒜汁调味什么的……”

　　……

　　“啊……”

　　愣愣地抬起头来，杜小双盯着我的眼睛。

　　而我则是微微笑着，与她对视。

　　接着，只见她突然“扑哧”一下破涕为笑，猛地扑了上来，紧紧地抱住了我！

　　“道格大哥！！”

　　“呃啊！轻点……要断了！姑娘手下留情啊！！”

　　我微微一笑，从口袋里掏出一根之前找到的三叶草，放到了她的手心里。

　　每个人都想要找到代表着幸运的四叶草。

　　但是他们却不知道，随处可见的三叶草，花语是幸福。

　　……


第117章 HSG

　　“等等！死小鬼！你给我站住！”

　　阳光明媚的一天，在家中宽广的客厅里，白猫状态的我尾巴上拖着一只捕鼠夹，正绕着餐桌，怒气冲冲地追着前方的莉亚。

　　“才不要！嘻嘻～话说，道格大哥你真是笨呢，居然会被这么烂的陷阱骗到！”

　　杜小双则是笑嘻嘻地拎着一包鱼干，灵活地围着桌子和我不断绕着圈。

　　“毛线嘞！鬼才会知道你把我的鱼干放在捕鼠夹上了啊！另外你不是吸血鬼吗？干嘛要抢我的鱼干，自己到一边嗑血不就好了吗！？”

　　“我又不是纯种吸血鬼，每个月只要吸一点点血就好了！而且，医院的冷藏血浆好难喝……”

　　“少废话！把鱼干留下！我饶你不死！”

　　“不要啊～～～救命！人家要被强（哔——）啦！！”

　　“喂！别乱喊啊！你这都是跟谁学的啊！”

　　……

　　于是，一只猫和一只吸血鬼萝莉，在客厅里欢快地绕着圈。

　　和平时一样，宁静的日常……

　　……

　　突然，纳兰雨洛房间的门一下子被打开，正好跑到门口的我措不及防，直接撞到了上面！

　　“喂，道格，别闹了，我这里有事和你……啊咧？道格呢？”

　　纳兰雨洛茫然四顾，莉亚则转到一边，捂着嘴偷笑。

　　“我在这里……”

　　趴在地板上，我捂着鼻子，艰难地抬起一只猫爪。

　　“诶？道格你趴在地上干什么？呃……健身操？”

　　“你做健身操的时候，会用鼻子撞门板吗……算了，找我什么事？”

　　揉了揉鼻子站了起来，我抬头向纳兰雨洛问道。

　　“这个嘛……”

　　纳兰雨洛看了一边的莉亚一眼，摇了摇头，道：“不太方便，你还是来我房间说吧。”

　　“唔……好吧，我知道了。”

　　这样说着，我点了点头，走进了纳兰雨洛的房间。

　　“莉亚也要一起！”

　　吸血鬼小萝莉蹦蹦跳跳地凑到了门前，不满地撅起嘴，抬起头嚷道。

　　“乖，莉亚去和安琪儿一起玩哦！”

　　纳兰雨洛俯下身子，微微笑着摸了摸莉亚的头。

　　“可是安琪儿好笨的，只会傻笑……”

　　“那你就陪她一起傻笑嘛！”

　　“……”

　　……

　　于是，纳兰雨洛打发完小丫头，立刻把门关上，进到了房间里。

　　“前几天的那件事情，已经被我找到办法了。”

　　只见纳兰雨洛坐到椅子上，正色说道。

　　“哦？这么快？结果怎么样？”

　　我一下子对纳兰雨洛说的事情来了兴趣，跳到桌子上，兴冲冲地问道。

　　……

　　纳兰雨洛所说的事，正是我之前拜托过她的。

　　源头的话，还要说到几天之前。那天，某个名为陆兴的奶油小生，好死不死地又来纠缠纳兰雨洛。

　　原本，我是想要帮他安全脱身的，毕竟让纳兰雨洛搞出人命来也不好。

　　只是，这家伙真是不要命了，居然拎了把吉他，隔着门大声地唱起了什么“月亮代表我的心”，还TM是跑调的，跑到连楼下敖特曼都要自愧不如的地步……

　　结果，经过大家的一致认同，我们放出纳兰雨洛，对这厮处以极刑。

　　最后的结果，是那家伙的肋骨被打断了三根，然后又被纳兰雨洛用胶带捆住，顺着楼梯滚了下去。

　　……

　　原本来说，这种小插曲过了一天之后，就应该被忘得一干二净才对。

　　只是，有一点我却相当在意。

　　从那人的身上，我察觉到了灵石的气息……

　　……

　　后来，我自然是和纳兰雨洛一同前往调查，一路跟上，最终发现灵石气息的来源，是在陆兴的公司——某个游戏开发厂商的基地大楼里。

　　虽然说我也可以独自潜入，但是无奈不熟悉大楼内部结构。只能拜托纳兰雨洛先从陆兴那里旁敲侧击一下，看看能不能找到机会。

　　……

　　“所以说，办法是什么？”

　　盯着纳兰雨洛，我有些兴奋地问道。

　　“嘛，其实很简单啦。喏，你看这个。”

　　纳兰雨洛说着，从上衣兜里掏出一张彩色的纸片，看起来像是电影票之类的东西。

　　“我看看……世界首款HSG——勇者传说邀请函……这是什么东西？”

　　我拿着纸片，翻来覆去地看了半天，却还是没明白上面说的是什么。

　　貌似……是什么新产品的发布会？

　　……

　　“HSG……”

　　纳兰雨洛从我手里拿回邀请函，道：“holographic simulation game的英文缩写，意思是‘全息模拟游戏’。”

　　“全息模拟……游戏？哦，还是什么新产品的发布会吧？是要出新游戏吗？虽然说听不懂，但是看那上面说的，貌似很厉害的样子？”

　　我想了想，这样猜测到。

　　“这可远远不只是‘哇，好像很厉害’的等级啊，要知道，这次发行的游戏，可是堪称游戏界的革命啊！”

　　纳兰雨洛一翻白眼，有些激动地向我解释到，眉宇之间，狂热之情不言而喻。

　　“你要知道，所谓的全息模拟，也就是说你在游戏之中，可以得到和现实中几乎相同的感受呢！一草一木，一虫一鸟，都是和现实几乎没有区别的！”

　　“呃……也就是说，感觉就像是穿越了一样？”

　　“这个嘛……大概可以这么理解，确实感觉就像是自己去了一个全新的世界一样，很刺激呢！”

　　一面说着，纳兰雨洛翻来覆去地看着手中的邀请函，双眼冒着星星。

　　“没想到那家伙人不怎么样，倒是给了我一个挺不错的东西呢！”

　　“‘那家伙’呢……”

　　我无奈地摇摇头，那奶油小生也真是可怜，纠缠了纳兰雨洛这么久，对方却依然连他的名字都不怎么记得住。

　　“话说回来……”

　　我突然想到了什么，立刻向着纳兰雨洛询问：“你……不会真的打算去玩这个游戏吧？”

　　“嗯？当然要玩啊，要不然我是去干什么的？”

　　纳兰雨洛一脸理所当然的表情。

　　“你是去找灵石的啊！”

　　我的内心几乎是崩溃的，这厮居然就这么把正事忘了啊！如此自然地忘了啊！

　　……

　　“呃，那种事情，等体验完游戏也不迟嘛！反正只是简单的体验邀请，内测玩家也只有一千多人，时间并不长的！”

　　“哦？需要多长时间？”

　　我拿过邀请函，只见上面赫然写着……

　　“七天……”


第118章 陆兴

　　“真是的……什么鬼游戏一体验要体验七天啊？这不是逼着玩家猝死吗……”

　　半个小时之后，虽说满腹牢骚，但是耐不住纳兰雨洛名为“哀求”的威胁，我还是变为人形，跟着她出了门。

　　“别抱怨啦，七天虽然长，但是在游戏舱里可是感觉不到的！”

　　纳兰雨洛低着头，翻着手中的说明书，一面向前走，一面说道。

　　“游戏舱？”

　　“嗯嗯，没错。”

　　只见纳兰雨洛一甩手，将说明书丢到我面前，“因为是全息模拟，所以玩家在外界是没有任何感觉的，大显公司这为了保证玩家的安全，以及维持玩家的生命活动，为游戏开发了特制的游戏舱。”

　　“嘛，也就是说不用担心会猝死咯？”

　　“嗯嗯，当然。游戏舱里面，除了用来替代饮食的营养液供应，还有用来抵消玩家精神疲劳的特殊药物，理论上来说，就算是趴在里面打上一个月游戏，也是没有问题的！”

　　“哦哦，这样啊……”

　　我似懂非懂地点点头，然后将说明书递了回去。

　　……

　　“不过……你带上这么多人，真的没有问题吗？对方貌似只邀请了你一个人吧？”

　　我回头看一看，只见身后有说有笑地跟着鸸鹋、莉亚、安琪儿等等一大群人，就连远在林海公园的诺娃和摩柯，以及在海边打工的紫渊，都被纳兰雨洛一通电话叫了过来。

　　“这个嘛……”

　　纳兰雨洛回头看看，然后坏笑一声：“既然陆兴那家伙要当这个冤大头，我自然是带的人越多越好咯。稳赚不赔，这个道理和吃自助餐是一样一样滴～”

　　“我已经猜到你吃自助餐的时候会有多恐怖了……”

　　……

　　在心里为接下来的冤大头默哀了一秒种之后，我又看了看身后的一群人。

　　“话说……这次你的那位编辑大人没有来啊？怎么了？秦小木她有事吗？”

　　一阵搜索之后，我没有发现幼·女编辑的身影，不禁疑惑地问道。

　　“这个啊，她今天和封昊然约好了一起出去玩，没有时间……”

　　“哦？约会吗？”

　　我一下子来了兴趣：“去哪里？”

　　纳兰雨洛面无表情：“博物馆……”

　　……

　　两人都沉默了。

　　……

　　“果然，这两个人更像是……”

　　“父女啊……”

　　“没错……”

　　……

　　嘛，说归说，还是要祝愿秦小木和封昊然两个人，能够顺利在博物馆里擦出火花，百年好合～

　　话说，封昊然以后不会被警察带走吧？

　　……

　　一路无事，行走了大概二十分钟之后，我们最终来到了此行的目的地——大显大厦。

　　“哇……好高！”

　　只见莉亚面对着数百米高的大楼，抬起头向上望去，一阵感叹。

　　“啪嗒！”

　　安琪儿则是向后仰着，直接摔倒在地上，泪眼汪汪地揉了揉屁股，又站了起来。

　　“别看了，来这边。”

　　纳兰雨洛有些无语地摇摇头，招呼着我们走进大楼里。

　　接着，在楼内坐上电梯，走迷宫般地一阵左拐右拐之后，我们在地下一层，一道自动门的地方停了下来。

　　“刷——”

　　只见感应门缓缓地打开，众人走上前，眼前是一个极度宽广的场所，隔着一道玻璃墙，我们看到了前方的景象……

　　“哇——”

　　【厉害……】

　　“还真是……”

　　“嚯……”

　　……

　　这一次，就连我，也不禁发出了一阵惊叹！

　　不得不说，虽然陆兴是个挺烦人的家伙，但是陆氏大显集团，着实财力雄厚！

　　眼前的这处场所，足足有两个足球场一般大小，无论是地面，墙壁，还是天花板，都由发着散光芒的白色瓷砖构成，明亮无比。而在前方的地上，足足一千台价值十万的游戏舱，排成一个方阵，整整齐齐地摆在地上，极为壮观！

　　当然，大量的参与者也已经入场，站在游戏舱的周围，一阵人声鼎沸，摩肩擦踵。

　　“好漂亮……”

　　安琪儿和莉亚两只小萝莉趴在前方的玻璃上，眼睛目不转睛地望着下面如同萤石洞窟一般，散发着柔和白光的墙壁。

　　“好啦好啦，快走吧，趁着还有人没来，大家快点找到自己的游戏舱！”

　　纳兰雨洛则是拍了拍莉亚的肩膀，轻声催促到。

　　……

　　“啊，纳兰，没想到你这么快就到了？哈哈，有失远迎，有失远迎！”

　　只是，正当我们要下去的时候，身后的感应门再次打开。一个梳着大背头，蓝色西装，戴眼镜，皮鞋油光发亮的年轻男子，紧接着走了进来，远远地就对着纳兰雨洛伸出了手。

　　“陆兴……”

　　纳兰雨洛则是面无表情，淡淡地赢了一句，完全没有要和对方握手的意思。

　　“呃……哈哈，纳兰你还是那么优雅呢。多日不见，过得可好？”

　　陆兴有些尴尬地收回手，想了想，试着再次挑起话题。

　　“抱歉，我记得前天才见过你，而且还帮你稍微松了松筋骨。”

　　纳兰雨洛继续淡淡地回应着，眼神说着飘到了陆兴的胸口上，露出一丝戏谑的笑容：“看来你的肋骨恢复地还挺快。”

　　“呃，纳兰你真幽默……”

　　说的话一下子被堵了回来，陆兴一下子更尴尬了，摸了摸鼻子，看向一边。

　　而这时候，他才刚刚注意到，在纳兰雨洛的身边，还跟着一大群人。

　　“话说回来，纳兰，这些人是……”

　　说着，陆兴伸出手，指向众人，向着纳兰雨洛询问道。

　　“我们是纳兰的朋友，跟着她一起来的。”

　　没等纳兰雨洛介绍，我先开了口，简单说道。

　　“哦，这样啊……”

　　陆兴微微点了点头，目光依次扫向众人。

　　不得不说，陆兴并没有像他父亲那样的从商才能，因为他完全无法隐藏自己的情绪。

　　当他的目光看到诺娃，鸸鹋，甚至是两只小萝莉的时候，都会明显地停留一下，然后上下扫动，眼中露出一丝贪婪和淫·邪的气息，心中的非分之想不言而喻。

　　然后，当他看到紫渊，摩柯，尤其是站在纳兰雨洛身边的我时，目光一下子就变得阴沉，眉宇间的阴毒，嫉恨之情也显露无疑。

　　……

　　嘛，反正像这种二世祖，一般都会把我们这种人当作刁民看待吧？恐怕在他的眼中，我们几个就像是虫蚁一般，完全没有必要放在眼里。

　　而事实上，对于我们来说，他才是虫子般的存在，想要弄死她的话，完全上没有压力。

　　当然，我和紫渊都是正派的猫妖，自然不会去做那种事情。

　　只是，某位凶兽可就不一样了……

　　当看到陆兴的目光如同舔舐一般，在诺娃身上扫来扫去的时候，摩柯的爆脾气完全忍不了了！一跺脚站了出来，指着奶油小生的鼻子，大声怒斥！

　　“我日你个仙人板板！小子！你他妈的看什么看！再看信不信老子把你眼珠子抠出来！塞到你的P（哔——）里！？给老子把头扭回去！弄死你！丫的！”

　　“噗！”

　　站在我身后的莉亚听到这话，一下子没忍住，笑了出来。

　　“呃，哈哈……抱歉抱歉！纳兰，你的朋友可真……风趣啊……”

　　陆兴这种富二代什么时候被人这样骂过？当场就要爆发，却无奈纳兰雨洛就在旁边，只得铁青着脸把火气憋了回去，佯装笑脸。

　　“那么，我就先下去了，各位也请快点找好自己的游戏舱，活动马上就要开始了。”

　　最终，发现自己毫不受待见的陆兴，只得这样丢下一句话，匆匆离去。

　　当然，还是没有人会搭理他的。

　　……

　　“那么……”

　　看着陆兴渐渐走远，纳兰雨洛伸了个懒腰，看向众人。

　　“来，我们走吧！”


第119章 GAME START！

　　“话说回来，周围貌似不只有来参加活动的玩家啊？”

　　游戏内测开始之前，免不了有一大堆的负责人要进行发言。无视了台子上面的那个死胖子的喋喋不休，我环视周围，发现不少人都拿着摄像机之类的东西站在一旁。

　　“那是当然的咯。”

　　纳兰雨洛耸耸肩，看向四周，“勇者传说这款HSG游戏的发布，可是堪称一场革命啊。再加上官方的宣传声势浩大，自然会收到社会各界的关注。”

　　“哦？这么厉害吗？”

　　“那当然！”

　　纳兰雨洛翻了个白眼，“估计，除了你这种与世绝别的妖怪，估计没几个人不知道了。要知道，咱们眼前的一千人只是专程来体验游戏舱的，真正的内测激活码与头盔，可是发行了整整三万个呢！”

　　“呃，好吧……”

　　……

　　接着，整整过去了半个小时之后，等到发言人把话说完，游戏活动也要真正开始了！

　　说真的，其实我对游戏什么的没有什么兴趣。不过，看纳兰雨洛那么期待，而且听起来也挺有意思的，我倒是也不差那点时间，干脆就玩完之后，再去找灵石也好。

　　于是，在工作人员的引导下，我来到了自己的游戏舱面前，躺了进去。

　　这种游戏舱里面是一张相当柔软的躺椅，椅子的头枕上是用来进行游戏连接的头盔，周围则是各种显示玩家生命活动的仪表，用于维生的营养液通过贴纸注射的方式，从手腕打进身体里面。

　　“那么，希望各位玩家都能有好的游戏体验，我们七天之后见！”

　　只见站在高台上的那名中年人微笑着对着玩家们挥了挥手，紧接着大声宣布道：“GAME START！”

　　……

　　“刷——”

　　我眼前的事物，顿时被渐渐虚化，无数由数字构成的柱状体在我身边飞速掠过，我感觉自己仿佛飞快地穿梭于虚空之中，渐渐地感受不到自己的身体……

　　“叮～！检测到玩家运行游戏程序，正在开始创建账号……完成。DNA密码收录……完成。请玩家自行创建游戏人物！”

　　“哗……”

　　又是一片白光闪过，渐渐地，眼前的出现了形态和服装各异的八个人，他们围成一个圈，将我围在了中间。

　　“嗯？”

　　我仔细打量着这些人，每当我将视线投往其中的一个，那人的资料就会放大，然后被呈现在我面前。

　　纳兰雨洛之前给我的说明书我也有看，现在，应该就是职业选择的时候了吧？

　　眼前的八个人，则分别是游戏中的八种职业，分别为剑士、法师、刺客、弓箭手、狂战士、召唤师、牧师以及圣骑士。

　　翻阅着眼前的面板，我仔细地阅读着每个职业的资料。

　　然而都看不懂！

　　……

　　嘛，算了，反正像我这种高贵的猫妖，只要选择一个最帅气的就行了吧？

　　那么，就决定是你了，金闪闪！

　　……

　　啊呸！是圣骑士！

　　……

　　其实，也不能怪我念错，比起其他的几个人，圣骑士的装扮实在是太过抢眼了。

　　你看那个剑士，一身的兽皮装束，然后拎了根木棍，怎么看都是从石器时代过来的。

　　而法师呢，直接披了一件像是旧床单一样的法袍，手里拎了根发霉的树枝，简直一副丐帮帮主的打扮。

　　狂战士……人家光着！很狂野！

　　再看圣骑士，简直像是一身的满级装备，身着镶满宝石的黄金铠甲，头顶遍布花纹的精致银盔，手中一把精钢打造的双手重剑，简直狂霸酷炫吊炸天啊好吗！

　　二话不说，选择圣骑，创建人物！

　　“叮～！您选择职业：圣骑士，是否确认？”

　　“确认。”

　　“叮～！很抱歉，选择职业失败，该职业仅限SVIP玩家使用，成为SVIP玩家需要充值9999元，请问是否充值？”

　　“充……”

　　“充你个大头鬼啊！”

　　我当时就怒了，一包鱼干摔在地上！

　　这尼玛的，真心是坑钱要从娃娃抓起，还没进入游戏呢，就开始冲着玩家抢钱了啊！

　　简直一副“用钱创造快乐，没钱玩你妈比”的嘴脸啊！

　　坑爹呢！

　　……

　　……

　　算了，我还是老老实实地选个剑士，去当原始人吧。

　　摇摇头，我忍痛避开了一旁的“金闪闪”，点下了剑士面前的按钮。

　　“叮～！职业选择成功，请创建人物ID！”

　　“唔，起名啊。”

　　眼前飞过来一个小小的输入框，下面一行小字写着：“四字以内的名字会得到额外奖励！”

　　“嗯？会得到奖励？”

　　我眼睛一亮，白给的奖励，不拿白不拿！

　　于是，我一甩手，在上面飞快地打入了我的ID：“四字以内的名字”

　　……

　　嗯，大功告成！

　　紧接着，确认完ID，又是一个提示响起：“叮～！可以在人物界面对外貌和体型进行更改，是否更改？”

　　“唔？”

　　我一愣，这是说可以换脸的意思吗？

　　听起来，好像挺有趣的？

　　……

　　“嘛，算了，不更改。”

　　想了想，我还是取消了这个界面，先不说换完外貌之后很难和纳兰雨洛她们会合，我对自己的长相还是有点自信的……

　　……

　　“十分感谢！人物创建已经完成，可以开始游戏，希望您能得到最好的游戏体验！”

　　轻柔的女声渐渐消失，我眼前的界面也变得简单——只剩下了一个大大的“开始”按钮。

　　“谢谢～”

　　礼貌地向着系统精灵道了声谢，我抬起手，用力按下了按钮！

　　……

　　“刷——”

　　眼前的景象似乎在飞快地旋转着，原先的白色消失，渐渐变幻，最终化为一片绿水青山的景象！

　　接着，伴随着一阵浑厚的男声，游戏的主线剧情，出现在了我的面前！

　　……

　　百年之前，神魔大战……

　　天使与恶魔，同时入侵了盘古大陆，这片古老的土地……

　　经过了百年的斗争，恶魔和天使两败俱伤，最终撤出了我们的家园……

　　然而，他们是无法……

　　……

　　巴拉巴拉巴拉巴拉……

　　相当中二的主线剧情。

　　嘛，总而言之，游戏的最终任务，就是让玩家扮演勇者，杀掉留在人间的七个魔王。

　　不过，对于我们这些人来说倒是没什么意义，七天的时间，我们只要好好享受游戏就是了！

　　……

　　这样想着，我翻开任务面板。


第120章 第一个任务！

　　“作为这一代的勇者，你马上就要出村了，村长好像有事要找你，先去他那里看看吧！”

　　翻了下任务记录，只见上面赫然这样写着。

　　把记录面板收好，我四处看了一下，只见周围都是一些低矮的小茅屋，歪歪扭扭地四散分布着，一副“这里是新手村”的样子。

　　“唔，村长啊……”

　　我想了想，向前走了几步，只见远处赫然有一位鹤发童颜的老人，拄着一根桃木拐杖，在村口的位置茫然地走来走去，应该就是任务中所说的村长！

　　好的，目标找到，迅速出击！

　　整理了一下身上的兽皮短衫，我朝着村口飞地跑了过去！

　　新手村是设置来让玩家熟悉游戏基本操作的地方，只要学习完操作，玩家就可以立刻出村去游戏的主城。而每个村子里也只会有一个玩家，所以我并不担心会有其他人和我抢村长什么的。

　　“嗨，老头儿！我是来接任务的，有什么话快说吧，我赶时间！”

　　一路跑到村长面前，我相当随意地打了个招呼，如是说道。

　　一般来说，这种游戏里面的NPC都傻乎乎的，只要遇到玩家，就只会说最基本的对话罢了，所以并不用注意什么礼貌不礼貌的。

　　结果，让我没想到的是，村长居然突然脸色一变，举起手中的手杖，对着我的脑袋就狠狠地来了一下！

　　“邦！”

　　桃木手杖敲在脑壳上，发出一阵清响！

　　“我凑！死老头，你干什……”

　　“邦！”

　　我额头吃痛，抬起头来刚要发作，不妨又挨了他一闷棍！

　　“臭小子！怎么跟长辈说话呢？老夫教你的那么多礼节，让你读了那么多年的金瓶梅，都是白费的吗！？”

　　只见村长此时单手拎着手杖，胡子上翘，一双眼睛不怒而威地盯着我。

　　……

　　“呃，抱歉……”

　　形势之下，我只好先道歉。心中一阵疑惑：这年头，游戏里的NPC智商都这么高了吗？

　　话说，对着金瓶梅学礼节是什么鬼啦！

　　……

　　而村长，在训斥完我之后，并没有说话，只是将头扭到一边，忧桑地望着远方，一副思索的样子。

　　“十年了，想当年，为师也是一名勇者，纵横四海，斩妖除魔，万人瞩目，百姓簇拥……”

　　“若不是我膝盖中了一箭，现在的大陆依然是我的舞台，哪有你这毛头小子蹦跶的份？”

　　村长的语气中，充满了对村外世界深深的眷恋，只见他依依不舍地回过头来，看向我。

　　“小子，过了百年的岁月，魔王们又开始涌动了。我虽然想要复出杀敌，讨伐恶魔，但是无奈英雄迟暮。希望作为下一代勇者的你，能够薪火相传，继承我的意志，勇敢地去和魔王们战斗吧！”

　　说着，村长一伸手拍上了我的肩膀：“老夫看好你！”

　　……

　　“嗯，包在我身上吧！”

　　我则是同样慷慨激昂地点点头，要是不认真一点，估计就又要挨手杖了，很疼的！

　　“很好，少年，老夫很欣慰啊！”

　　“哪里哪里，村长你才是老当益壮，应当再出江湖啊！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　于是，两个人像是神经病一样，站在村口面对面大笑了起来。

　　“我擦嘞你个死老头笑毛笑赶紧把任务给我完结了啊我赶时间！”

　　只是，我的内心却正疯狂地咆哮着，这老头话怎么这么多？

　　“那么，年轻人，加油吧，你是勇者，是这片大陆唯一的希望，为了大陆的安定，你一定要把七魔王打倒！”

　　“拿起这把剑，勇敢地去战斗吧！”

　　只见村长这样说着，伸手从腰间的口袋里掏出了一柄长剑！

　　“哦？有装备给？”

　　我一下子有些兴奋，这可是这老头说过的唯一有用的话了！

　　然而，接过长剑，我的脸一下子黑了下来……

　　……

　　“村长，这什么玩意？”

　　晃了晃手里灰突突的不明物体，我有些无语地向着村长问道。

　　“这——是我年轻时使用的圣剑，乃是一把绝世神兵。”

　　村长则捻着自己的小胡子，一本正经地说道。

　　“绝世神兵……我知道您的膝盖为什么会中箭了……”

　　……

　　看着手中的“绝世神兵”我只想骂人……

　　这把剑，如果是远看的时候感觉还好，但是一旦离近……

　　这尼玛的，根本就是个生了锈的铁片吧！？

　　先不说属性怎么样，你倒是先给我把剑刃开了啊！

　　这玩意……切西瓜都切不开吧？

　　你就是这么对待我这“大陆最后的希望”的？

　　你们的大陆没有希望了啊！去shi吧！

　　……

　　然而，村长还是目光热切地看着我，一副“拿起你的绝世神兵，去和魔王硬刚吧”的表情。

　　“算了……”

　　摇摇头，我叹了口气，把剑挪到物品栏里，装备上了。

　　就算这玩意再差劲，也比一开始那根“腐烂的木棍”强多了。

　　反正，估计游戏一开始，新手村里的NPC都是这个样子的。

　　先是大肆夸赞你天赋异禀，骨骼惊奇，智商飘到180，是天才，是神人，是最终要拯救世界的英雄……

　　然后丢了把破烂玩意给你，就把你送上战场送死去了。

　　简直用心险恶。

　　……

　　“那么，年轻人，我这里有一些简单的战斗指南，你要不要和老夫学一下呢？”

　　见我没继续说什么，村长便试着提议到。

　　“唔，是游戏的新手操作教学啊？”

　　我看着眼前的对话框，想了想，还是按下了“否”的按钮。

　　毕竟，游戏的基本操作我之前已经在说明书上看过了，所以没必要再去学什么。

　　更何况，纳兰雨洛他们估计已经在主城的广场上等我了，还是别浪费太多时间为好！

　　……

　　“那好吧，勇者，最后祝你身体武运昌隆！再见了！”

　　“嗯，多谢村长！”

　　……

　　和村长的对话终于结束，我将目光投向新手村的中央，然后头也不回地向着传送阵跑了过去。

　　看了一眼眼前这个发着淡淡蓝光的传送阵，我把剑插到背上，大步地走了进去！

　　接下来，就可以去主城了！

　　不知道大家，都选了什么职业呢？


第121章 大家的职业

　　“刷！”

　　白光一闪，我缓缓睁开眼睛，只见自己已然站在了第一主城的广场上。

　　“不愧是主城区，和新手村就是不一样啊！”

　　我看着眼前熙熙攘攘的人群，再回忆起刚才简直荒无人烟的小山村，我不禁感慨。

　　不过，现在不是感慨的时候！得赶紧和大家会合才行！

　　这样想着，一路狂奔，我飞快地来到了广场的西北角，这里正是之前说好的集合点！

　　只是，让我有些惊讶的是，在那里等着的人并不算多，只有鸸鹋和诺娃两个，两人正站在原地东张西望。

　　我立刻走了过去。

　　……

　　“Hi！两位！”

　　走进之后，我率先打了个招呼。

　　“嗯？啊，可诚先生，你好！”

　　诺娃最先听到我的声音，反应过来，立刻冲着我挥了挥手，微微一笑。

　　鸸鹋也转过来，看到我之后，立刻冲上来，给了我一个热情的拥抱。

　　……

　　“话说……纳兰她们还没有弄好啊？”

　　左右看了看，再次确认了一下，这里的确只有鸸鹋和诺娃两人。

　　“嗯，应该用不了多久了，耐心等待一下吧！而且……这里其实还有一个人。”

　　“啊？谁啊？”

　　我愣了愣，看向四周，却没有发现其他人的身影。

　　“喏，在哪里。”

　　诺娃有些无奈地摇摇头，接着指向了远处的广场……

　　只见某只紫发猫，此时正用着刺客职业的三流潜行术，趴在地上，拼命地偷拍着女玩家们的底裤！

　　“呃，的确是还有一个啊……”

　　我咧咧嘴，同样无奈地摇摇头，接着走上前几步，大喊道：“喂！闷声紫！别（那）拍（些）了（照）啊（片）！赶（别）紧（忘）回（了）来（分）乖（我）乖（几）站（张）好（啊）！”

　　只见紫渊闻言，点点头举起纸板：【明白！】

　　诺娃：“……”

　　……

　　不打算去管紫渊，我回到了原先的位置，找了块石砖坐下，一面等着剩下的人，一面打量起了鸸鹋和诺娃两个。

　　鸸鹋的职业是召唤师，衣着上面和法师比较类似，都是一身粗麻布制成的法袍，简单地围住身体，只是同样的法袍，穿在鸸鹋这种美女的身上，就显得别有一番韵味了。

　　而不同之处是两者所使用的武器，法师的自然是粗木法杖，而召唤师则是一本厚厚的古书，上面貌似记载着晦涩难懂的咒语，用来召唤各种珍奇猛兽。

　　嘛，说起来，召唤师这个职业，无论从什么角度来看，都是相当适合现实中身为驯兽师的鸸鹋的。

　　……

　　至于身为美女射手的诺娃，自然是选择了她最为习惯的弓箭手作为职业，只见她身着兽皮短衫，身后背着一把长弓，有些酷酷地倚在墙角。

　　只是，弓箭手的服装，着实令人一阵垂涎。诺娃身上的这件兽皮短衣，只能勉强地遮住上半身，紧紧的胸口一阵呼之欲出，而妖娆的蜂腰和性感的肚脐更是直接暴露在外面，配合上兽皮独有的狂野气息，煞是火辣。

　　“咕噜。”

　　我默默地将头扭到一边，悄悄吞了口口水。

　　当然，男性弓箭手的服装和女性是完全不一样的。要不然，要是一个大叔穿上这么一身，露出积攒了几十年的大肚腩……

　　这场景简直太美，我不敢看！

　　……

　　然而，正当我冲着广场上的弓箭手和刺客MM们猛瞧的时候，眼前却突然一黑！仿佛是被什么东西挡住了！

　　“猜猜我是谁～～～”

　　紧接着，少女银铃般清脆的笑声就传了过来，立刻暴露了她的身份。

　　“莉——亚！”

　　我大笑一声，双手向后，一下子抓住小丫头，把她从头顶上举了过来！

　　“嘻嘻嘻～～！”

　　莉亚则是开心地笑着，围着我跑了几圈之后，又跑到一边骚扰跟着她一起过来的安琪儿去了。

　　真是相当有活力的孩子！

　　……

　　我微微笑着，看着远处不断围着安琪儿绕圈的莉亚，还有被她绕得头晕的迷糊小萝莉。两只萝莉分别穿着红色和蓝色的魔法袍，显然是一冰一火两个小法师。

　　……

　　接着，又过了一会儿，摩柯也选完职业，从新手村里出来了。这家伙和我一样是个剑士，只是在人物调整画面里，将一身粗布短衣变成了黑色……感觉整个人都透着一股装B的气息。

　　然而，纳兰雨洛还是没有出现。

　　“算了，鸸鹋你们在这里等一下，我去找找那家伙，不知道她是不是迷路了。”

　　“嗯，快去快回！”

　　看着纳兰雨洛一直没来，我不由得有些担心，对着鸸鹋说了一声，便回去了之前来的那个广场。

　　……

　　随着时间的推移，从新手村走出来的玩家们越来越多，之前就已经熙熙攘攘的广场，此时更是人声鼎沸，到处都是或者茫然四顾，或者热切交谈的玩家，已经到了摩肩擦踵的地步！

　　在人群中艰难地穿行了半天之后，我终于回到了广场中心的传送阵，向前一看，传送阵附近的街道边上，站着一个一身黑色法袍的高挑女子，身边围了一大群人，可不就是纳兰雨洛吗？

　　“真是的……这家伙莫非是又惹了什么麻烦？”

　　我一头黑线地挤开看热闹的人群，走上前去，却紧接着发现就在纳兰雨洛前方，赫然站着一个金闪闪……站着一个圣骑士玩家！正是陆兴那厮！

　　NND……还真有人傻钱多的，居然真的花了一万块冲了个圣骑士！而且还是官方大佬的儿子？

　　只见陆兴一脸殷勤地站在纳兰雨洛的面前，双手不断地在空气中挥动着，眉飞色舞地说着什么。而纳兰雨洛则是一言不发，脸上虽然表情还十分平静，但是眉宇间不耐烦的神态表现已经越来越明显。

　　嘛，照这个样子下去，纳兰姑娘距离爆发砍人，估计是剩不了多少时间了。

　　只是，看纳兰雨洛的样子，似乎是一直在克制自己，难道有什么苦衷？

　　……

　　正当我打算站在一边静观其变的时候，纳兰雨洛却突然向着这边瞄了一眼，结果直接就看到了人群之中毫不起眼的我。

　　然后……使眼色……

　　“是，是……”

　　看着纳兰雨洛不断冲着这边挤眉弄眼，我只好无奈地点点头。

　　嘛，不就是想办法把这家伙弄走吗？看我的吧！


第122章 暗影牧师……

　　看着已经十分不耐烦的纳兰雨洛，我的大脑飞快地转动着。

　　……

　　直接上前，把那家伙打趴下不行吗？

　　嘛，必然的，如果能这么干的话，纳兰雨洛还需要我出手吗？

　　……

　　那样的话，用好好说明的方式……看来也不行……

　　……

　　要不然，干脆把某个女玩家的Bra偷走，然后栽赃给那小子好了！

　　……还是算了，估计我会最先被当成是变态。

　　……

　　结果，想了半天之后，我最终只剩下了一个办法！

　　思索半天，最终我还是咬咬牙！

　　去他的后果不后果吧！我现在看到那家伙身上的黄金甲就浑身难受！

　　土豪，富二代什么的……简直虐狗……虐猫！

　　……

　　于是，抱着玉石俱焚的心态，我冲着纳兰雨洛做了个“OK”的手势，大步上前！

　　……

　　“所以，还是希望纳兰小姐能够考虑一下，毕竟我的公会是……你是谁？”

　　正当陆兴对着纳兰雨洛眉飞色舞地喋喋不休的时候，却发现某个装备简陋的剑士玩家，挤开人群，怒气冲冲地向着自己走了过来！

　　我不说话，大步上前，对准陆兴那俊俏的小脸，胳膊抡圆了就是一巴掌！

　　“啪！！”

　　掌声奇响，估计连广场另一边都能听得清清楚楚！

　　而打完之后，只见我瞪起眼睛，义愤填膺地大声叫骂：“没想到你居然是这样的人！”

　　接着，毫不解释，我扭头就走！

　　……

　　只留下被打傻了的陆兴，站在原地，傻傻地看着我走远。

　　周围的看客们也是看懵了——这什么情况？

　　男人……捉奸男人？

　　……

　　而纳兰雨洛也是反应极快，趁着陆兴还没缓过劲儿来，她也一跺脚，一脸嫌弃地走上去，对着陆兴的另一半边脸又是一巴掌！

　　“没想到你居然有这种倾向！”

　　打完，只见她立刻挤开人群，飞快地跑了出去！

　　陆兴彻底地凌乱鸟……

　　而周围不明真相的围观群众——简称观众们，则是一脸嫌弃地看着茫然四顾的陆兴，发出一阵阵嘘声。

　　……

　　“哈……哈哈！！”

　　跟着我飞快地跑进一条小巷，纳兰雨洛在半路上就忍不住笑出了声来。

　　“喂喂，别笑了啊，我可是要被人当成是Gay了啊！”

　　我则是黑线满满的样子。

　　“你不知道……陆兴他……那家伙……当时脸上的表情，真是太搞笑了！哈哈哈……”

　　纳兰雨洛一面跑，一面气喘吁吁地笑着，跑得岔气了，就捂住腹部，接着笑！

　　……

　　“算了，在这里休息一下吧，赶紧恢复下体力，鸸鹋她们可还等着呢！”

　　向前又跑了一段，确认没有人会追上来之后，我便找了个地方，靠着墙坐了下来。

　　纳兰雨洛则是点点头，收了收法袍，也在我旁边坐下了。

　　……

　　“话说，你选择的职业，居然是牧师啊……”

　　我有些惊讶地看着纳兰雨洛身上的黑色法袍，法袍上隐隐约约印着巨大的十字架图案，正是牧师的装束。

　　“怎么？”

　　纳兰雨洛看着我脸上的表情，顿时一阵不爽，挺起胸脯看着我：“你以为本姑娘会选什么职业？”

　　“狂战士……”

　　“揍你！”

　　纳兰雨洛大怒，一把抓起我的衣领，对着我英俊潇洒的帅脸就是一拳！

　　“-1”

　　我的头上冒出一个小小的字符，幸好作为一个牧师，纳兰雨洛的拳头还是软绵绵的。

　　……

　　话说，牧师的话……是要奶的吧？

　　以纳兰姑娘的R量……

　　总觉得，作为一个前线剑士，很没有安全感啊！

　　这样想着，我偷偷瞄向纳兰雨洛的胸口……

　　然后！

　　一口老血！

　　这尼玛的，这只纳兰雨洛不会是敌人假扮的吧？

　　这下作的乳量算是怎么回事啊！？

　　看着纳兰雨洛胸前几乎要将魔法袍顶起来的凸起……

　　我顿时石化在风中啊！

　　就算可以调整人物体态……也不是这么玩的啊！

　　……

　　“喂！你眼睛在看哪里！？”

　　察觉到我激动的反应，纳兰雨洛一下子捂住胸口，嗔怒道。

　　“还说我眼睛在看哪里……我眼睛瞎掉了啊！被你亮瞎了啊！”

　　说着，我瞪大眼睛指着纳兰雨洛的胸口，一字一顿，语重心长：“做！人！要！诚！实！”

　　“轰——！！”

　　结果，当我刚刚把话说完，一团灼热的黑色火焰，便瞬间轰击在了我的头上！

　　我直接变成非洲黑人……

　　……

　　靠……

　　什么情况？

　　……

　　睁开眼，向前看去，只见纳兰雨洛赫然正站在之前的位置，手里托着一团妖异的黑色火焰，一脸冷笑！

　　“道格，我貌似忘了说了……”

　　纳兰雨洛轻轻地举起火焰：“我在就职牧师之后，也顺便学了些暗黑系的魔法哦！”

　　“如果你想要好好‘暖和’一下身体的话，我可是毫不介意帮忙的！”

　　“我错了……大家都是团员，别烧我……”

　　纳兰雨洛：“……”

　　“轰——！！”

　　结果，又一个黑色火球砸了过来……

　　……

　　最终，再挨了十多个火球，看着纳兰姑娘因为没有法力值，悻悻把小火球收起来，我才终于松了口气。

　　真不愧是纳兰雨洛，就算是学了个牧师……

　　都是暗牧啊！

　　……

　　“话说，道格……你头上的那个名字是什么鬼啊？”

　　好不容易安静下来之后，纳兰雨洛又开始戳我的肋骨。

　　“啊？这个啊？”

　　我抬起头，只见自己头上顶着一行绿绿的字体：四字以内的名字。

　　“这是因为……你看，当时不是说这样做会有奖励吗？”

　　指了指头上的ID，我才想起来这回事，连忙翻了翻背包。

　　NND……毛都没有，就只有我原先丢进去的那根破烂木棍！

　　纳兰雨洛则是扶额倒在了一边。

　　……

　　接着，大概休息了十分钟左右，我便带着纳兰雨洛回去了广场的西北角，去找剩下的人……途中顺便把正在广场上趴着偷拍的紫渊拉回去。

　　那么，我们现在有一丑一帅两个剑士，一只闷声色狼刺客，一只腹黑暗牧，一名八百米开外端掉机枪的弓箭手，一名召唤师，以及冰火法师小萝莉……虽然说都是新手，但是感觉阵容还是蛮豪华的！

　　好的，接下来，就是尽情地去冒险了！


第123章 　城主府的任务

　　“那么，要接任务的话，一般来说就是去城主府了吧？”

　　站在众人中间，纳兰雨洛翻阅着地图，简单说道。

　　在我们这群人之中，除了莉亚和鸸鹋这种好事分子，其他人基本上都是被纳兰雨洛强行拉过来的。换句话说，也只有纳兰雨洛的游戏经验比较丰富，自然是她来领头。

　　“城主府的话，就是在这里吧？”

　　诺娃上前一步，看看地图，随后指着较为靠北的一个位置说道。

　　“嗯，出发吧！赶快去接下任务，然后就可以出城打怪了！”

　　这样说着，纳兰雨洛招呼了一下众人，兴冲冲地向前走去。我们也整理了一下装备，跟在后面。

　　……

　　第一主城是建立于丘陵地形的，城市的北部便是地势较高的山地，而城主府，就建立于山顶的位置，是一座古朴庄严的城堡。

　　“真是的……这里的……城主……是白痴吗？把城堡……建在……这种地方！？”

　　打头的纳兰雨洛，作为牧师，在体力上自然是较为欠缺。当我们爬到半山腰的位置，她便已经是气喘吁吁的样子了。

　　而两只法师小萝莉，则是分别由我和摩柯两个身强力壮的战士背着，倒是没有累到她们。

　　“公关部门地势险峻，居民办事不便，上来的人少，工作自然也就轻松。你懂的～～”

　　鸸鹋则是耸耸肩，轻描淡写地说着。

　　“话说……鸸鹋……你不也是……布衣职业吗？为什么……会这么轻松？”

　　身为召唤师的鸸鹋，却没有一点疲劳的迹象，纳兰雨洛心生疑惑，向后看去。

　　只见鸸鹋赫然坐在一头被召唤出来的幽灵狼身上……

　　纳兰雨洛：“……”

　　……

　　最后，在只有纳兰雨洛累得半死的情况下，我们终于来到了城主府的位置！

　　稍微歇了一下，众人走上前去，只见古堡的大门紧闭。而一名身着华服，白发苍苍的老人，正站在古堡的门口，左右看着来往的冒险者们，茫然四顾。

　　“喏，那个老伯就是城主的管家，也就是发布任务的NPC，我们快走吧！”

　　纳兰雨洛指了指那名老人，这样说着，带着我们走了过去。

　　……

　　“啊……勇敢的冒险者们，城主遇到了一些麻烦，如果你们愿意帮忙解决的话，我保证你们会得到丰厚的奖励！”

　　老人管家看到我们一行人走近，立刻颤巍巍地转了过来，捋着自己长长的胡子，微笑着说道。

　　纳兰雨洛点点头，接着按下了确认按钮。

　　城主有没有麻烦什么的，才不关她的事。

　　她在意的，是奖励啊！

　　……

　　而当看到纳兰雨洛确认接受任务之后，老管家立刻咧开了嘴，皱皱巴巴的脸上露出一道笑容。

　　“赞美你！勇敢的冒险者，请倾听我的讲述！”

　　接着，只见管家一下子转过脸去，看向山下的方向，一脸忧愁，语气深沉地说道：“我们的主城，位于整片大陆的中心，交通枢纽的位置，可谓是重要的交通要道。城市的资金来源，大都是靠着来往的冒险者，以及商队提供的。”

　　“然而，就在几天之前……”

　　说到这里，管家的语气一下子变得义愤填膺：“在主城东南部的地区的黑暗森林，突然出现了一头巨型魔猪，频频袭击过往的商队，导致不少商队宁可绕路，也不愿意经过我们这里，对城市造成了巨大损失！”

　　“我们可怜的城主，就连这一年最新的天山雪莲茶，都买不起了啊！”

　　老管家说到这里，已经是声泪俱下。

　　而我们也是一阵唏嘘……

　　……

　　才怪嘞！

　　喝你妹的天山雪莲茶啊！

　　有那闲钱，赶紧掏出来救济一下广场上的乞丐不好吗！？

　　……

　　只是，说归说，任务还是要接的。

　　于是，纳兰雨洛飞快地关掉了对话框，接下这个任务，然后就带着众人走下了山。

　　……

　　“所以说，现在要去那个什么……黑森林？去讨伐那只魔猪是吗？”

　　下了山，一行人站在主城的南门附近，我这样向着纳兰雨洛问道。

　　“嗯嗯，没错。这是个悬赏任务，所以估计还会有别人来接，所以我们还是快点出发吧！”

　　纳兰雨洛点点头，随即招呼了一声：“鸸鹋，诺娃，我们快点走吧！还有安琪儿和……诶？安琪儿哪去了？”

　　正当纳兰雨洛清点人数的时候，却突然发现迷糊小萝莉不见了。

　　“奇怪……记得刚刚还在这里的。”

　　诺娃闻言，也跟着左右搜寻了一下，却仍然没有发现小萝莉的身影。

　　【未发现】

　　紫渊迅捷地跳到一间屋子的屋顶，向着广场的方向张望了半天，最终摇了摇头。

　　“而且莉亚也不在……奇怪，到底到哪里去了？”

　　我皱了皱眉头，注意到吸血鬼小丫头也一起消失了。

　　……

　　“你看你看！安琪儿！是不是很厉害？是不是很厉害？！！”

　　正当众人都心急如焚，以为两只小萝莉走丢了的时候，不远处一条幽深的小巷里，却突然传来了艾西莉亚开心的大叫声。

　　“在这里……”

　　我顿时松了口气，对着众人说了一声，便走进了巷子里。

　　只见前面不远的地方，赫然是莉亚那个小丫头，此时正单手托着一个火球，炫耀似的在安琪儿面前晃悠着。

　　而安琪儿则是一脸艳羡地看着莉亚。

　　“呐呐，安琪儿想不想学？莉亚可以教安琪儿哦！”

　　一挥手，取消了火球，莉亚跳到安琪儿面前，开心地询问道。

　　安琪儿满眼星星的样子：“好漂亮……安琪儿……想学……”

　　“嗯嗯，那好，那么要认真一点哦！因为安琪儿好笨的……”

　　“唔……安琪儿……会认真。”

　　“ok！”

　　……

　　杜小双说着，便拿出法杖，有模有样地在安琪儿面前念着咒语，她念一句，安琪儿就跟着念一句。

　　在游戏中，法师职业的技能，是需要照着魔法表念出相应的咒语的，如果连咒语都不会，法师就只剩下用棍子敲别人这一种攻击方式了。

　　当然，所谓的“念咒语”并不需要一个个记住那么麻烦，只要在正确的时刻，在眼前按下相应的按钮就行了，感觉有点像单机游戏里的QTE。

　　“ru sha lu，na ya ka fu ，ku mi la！！”

　　只见莉亚此时显然已经念完了全部咒语，手中的法杖一挥，一个小小的火球立刻出现在了法杖的顶端！


第124章 翔莱姆……

　　“咿——呀！！”

　　只见莉亚紧接着将手中的法杖向前猛地一挥，火球瞬间被发出，“砰”地一声，在小巷的墙上轰出一个小小的坑洞！

　　“快快快！安琪儿也试一试！”

　　似乎很感兴趣的样子，只见她立刻对着安琪儿催促到。

　　“唔……唔！”

　　小萝莉认真地点了点头，接着学着莉亚的样子念起了咒语，树枝一样的小法杖轻轻晃着圈，几秒之后，一颗水晶般晶莹剔透的小冰晶，漂浮在了法杖的顶端！

　　“哇——”

　　莉亚一下子看呆了，“好漂亮！”

　　“唔唔！”

　　安琪儿也是傻傻地笑了一下，紧接着又模仿莉亚那样，将法杖用力向前一挥，冰晶立刻“刷”地飞了出去！

　　然后！

　　砸在了我的脸上！

　　……

　　“不幸啊……”

　　我黑着脸，吐出满嘴的冰碴子，无比后悔之前为什么不直接将这两人叫走。

　　“啊，道格大哥！”

　　莉亚一回头，看到我正站在巷口，顿时开心地跳了过来，紧接着又摆出一副满怀深意的表情：“是专程偷窥我的吗？”

　　“偷窥你妹……就算要窥，也是窥安琪儿，你又没有什么可以窥的地方……”

　　我则是毫不留情地泼着冷水。

　　“呜呜呜……道格大哥你说话好过分的！又不是谁都能像安琪儿那样……走路时都一晃一晃的……”

　　被我一阵吐槽，莉亚一下子像是蔫了下去，嘟着嘴巴，站在原地揉起了眼睛，一副娇弱可人的模样。

　　只是，她不时偷看我的目光却被我一一捕捉。这只狡猾的小萝莉，一旦不注意，很容易就会着了她的道啊！

　　……

　　“好了好了，别闹了，大家都在等着呢，快点吧！”

　　完全没搭理莉亚的小伎俩，我冲着两人说了一声，便转身走出了巷子。

　　“唔……唔唔！”

　　安琪儿闻言，便立刻很听话地跑了上来，抓着我的衣角，跟我走了出去。

　　“喂！等一下啊！”

　　莉亚则是气鼓鼓地跺了跺脚，也跟在后面跑了出来。

　　……

　　于是，成员到齐，众人开拔，目的地——黑暗森林！

　　……

　　……

　　结果，半个小时之后……

　　面对着眼前烈日炎炎，一眼万里的黄色沙漠，我怎么想都觉得自己受骗了。

　　“纳兰姑娘，等一下……”

　　叫住前方的纳兰雨洛，指了指眼前不见边际的黄沙，我一头黑线：“你确定，这里是所谓的黑暗森林？”

　　应该说……这里是森林？

　　尼玛除了仙人掌，你倒是给我找出什么别的东西来啊，连根葱都没有好伐！？

　　……

　　“呃，这个……地图上的坐标确实显示的是这里，应该没错啊……”

　　纳兰雨洛则是有些尴尬地翻了翻地图，随后疑惑地茫然四顾，显然也是不相信这里就是黑暗森林。

　　“你地图给我看看。”

　　我凑上前去，目光越过纳兰雨洛的肩膀盯在地图上……

　　结果一切都明了了。

　　……

　　“喂喂，纳兰姑娘……”

　　我额头上的皱纹都能夹死一只苍蝇了，伸手指着她手里的地图：“这么长时间，你都没注意到自己把地图拿倒了吗？啊！？”

　　“啊……啊咧？”

　　纳兰雨洛先是一愣，随即立刻发现手里地图上代表时间的“999”，居然不知何时变成了“666”！

　　666啊！我还真是从未见过迷路迷得这么没技术含量的！

　　众人也是齐齐扶额倒下！

　　……

　　“简直醉了啊……”

　　只见我一副恨铁不成钢的样子：“明明平时都很正常的，为什么一到游戏里就变成路痴了啊？还是在有地图的情况下？”

　　“这个，是因为……”

　　“因为平时都是三点一线的生活吧？”鸸鹋面无表情地戳穿了真相。

　　众人了然。

　　……

　　“那么，貌似我们现在是站在两个场景的分界线上？”

　　把地图翻转过来，跟着纳兰雨洛又向前走了一段距离之后，我看了看四周的景象，开口问道。

　　只见此时，在众人的右侧，依然是望不到边的万里黄沙，而左边，则是一处被大片橙黄色野草覆盖，并且生长着大量低矮灌木的平原，依稀可以看到远处游荡的魔兽。

　　“没错。”

　　纳兰雨洛点点头，指着那片草原：“野火平原，只要穿过这里，就能到达黑暗森林的边缘地带了。”

　　“不过，貌似我们要讨伐的魔猪王是等级颇高的怪物，所以我建议大家还是先在野火平原把等级练上去，要不然之后恐怕会被虐的。怎么样？”

　　翻了翻任务记录，纳兰雨洛看向众人，这样提议到。

　　“终于要打怪了吗？”

　　我眼睛一亮，赶了半天的路，一只怪物的影子都没看到，我可是早就不耐烦了。

　　“好啊好啊！莉亚很厉害的！安琪儿也是！”

　　无事不欢的吸血鬼小萝莉也立刻跳起来，拍着手表示赞同。

　　至于剩下的几人，则是属于“你开心就好”的类型，看着我们迫不及待的样子，也一起点了点头。

　　嘛，当然，摩柯那家伙是属于“诺娃开心就好”的类型……

　　……

　　于是，众人开团！

　　在野火平原，最常见的是一种身体灰黄色，呈半透明，形状如同一个巨大的粘稠方块一样，在地上不断地跳来跳去的怪物。

　　“叽！叽！”

　　只见一大堆大小各异的黄色方块，在草原上欢快地蹦跳着。这些怪物没有锋利的爪牙，看起来弱不禁风的样子，正是新手最好的选择！

　　作为剑士的我，自然是冲在最前面的，只见我手持着村长之前给我的破铁片剑，身体俯低，脚下飞快点地向前，整个人如同闪电般冲了出去！

　　然后，当我迅速靠近到怪物的身边，长剑如同蛟龙出海，即将刺中的时候……

　　我却突然看到了这怪物的名称！

　　……

　　【翔莱姆.LV1】

　　……

　　翔莱姆啊……

　　瞬间就不想碰它了呢……

　　……

　　尼玛！这什么恶趣味啊！

　　设计这怪物的小子，给我滚出来！

　　我保证不打死你！

　　……

　　然而，虽说我不想碰这种身体黏糊糊，还起了个奇葩名字的恶心怪物。但是我却已经进入了对方的仇恨范畴！

　　“叽——！！”

　　只见那只翔莱姆，原本黑色的方形大眼睛一下子变得通红，尖叫一声，冲着我撞了过来！


第125章 会分裂的翔莱姆

　　“叽——！！”

　　只见那只翔莱姆尖叫一声，突然高高跃起，用力向我撞了过来！

　　“啊咧？”

　　虽然看起来圆滚滚的样子，但是它的速度却出奇的快，当我反应过来的时候，已经近在眼前了！

　　“嘭！”

　　下一秒，我连人带剑一起被撞飞了出去！身上也因为接触到对方，沾了满满一身的黄褐色体液！

　　“靠！这什么鬼东西……好恶心啊！”

　　看着一身黏糊糊的凝胶状液体，我胃里顿时一阵翻江倒海，差点把隔夜饭吐出来。

　　而且，不光是恶心这一点，这些液体似乎还有其他的作用。我现在可以明显感觉到，自己的动作一下子变得慢了下来！

　　不过，幸好这种效果持续的时间不长，大概十秒之后，液体便渐渐消失了了。

　　“叽！！”

　　又是一声尖叫响起，另一只翔莱姆也冲了过来，和之前那只的动作一模一样——冲撞！

　　看来，这就是这种怪物的攻击方式了。

　　要是被撞到，恐怕免不了又要恶心上一阵！

　　……

　　只是，我可不是那种同样招数会中招两次的家伙！

　　……

　　“嘭！”

　　好吧我是……

　　只见我又是没能躲开翔莱姆的冲撞，愣是被再次撞到一边，身上沾满了黏糊糊的shi黄色液体。

　　“道格你太废了啊……”

　　布衣职业移动较慢，这才刚刚赶到。只见纳兰雨洛一脸无语地跑到我附近，一抬手给我加了个治疗术，原本黄血的生命值立刻回到了绿血的状态。

　　“别怪我……都是世界的错……”

　　我则是正气凛然地拍了拍身上的尘土，站了起来。

　　纳兰雨洛：“……”

　　……

　　而另一边，其他的几个人都已经和翔莱姆们交上火了，只见诺娃反手拉弓，眼神认真，低喝一声：“中！”

　　“咻——”

　　下一秒，一支闪着寒光的羽箭被直射而出，准确无比地插在了最近的那只翔莱姆身上！

　　“叽——！！”

　　翔莱姆立刻惨叫一声，倒在了地上！

　　“漂亮！”

　　我不禁为诺娃精湛的箭术喝彩，不愧是国家级的射手！

　　……

　　然而，事情似乎还没完！

　　“咕——叽！”

　　远处，之前那只死掉的翔莱姆，它的尸体并没有消失，而是紧接着从中间裂开，分裂成了四只较小的翔莱姆！

　　“咕叽！咕叽！”

　　只见四只储物柜大小的翔莱姆，跟着其他的大翔莱姆一起，蹦蹦跳跳地向着这边冲了过来！

　　一大波翔莱姆正在接近中！

　　……

　　“哼！雕虫小技！”

　　虽说对方声势惊人，但是摩柯倒是毫不畏惧，脚下一个蹬地冲到诺娃前方，手中的木棍狠狠地击打在其中一只小翔莱姆的身上！

　　“咕叽——！！”

　　小翔莱姆立刻被打光生命值，倒在了地上。

　　然后……

　　又分裂成了四只足球大小的迷你翔莱姆！

　　“噗叽噗叽！！”

　　只见四只迷你翔莱姆一齐扑上前去，黏在了摩柯的身上！措不及防之下，摩柯居然直接被小小的翔莱姆们给扑倒了！

　　“噗叽噗叽噗叽叽～～～”

　　只见一群迷你翔莱姆似乎很开心的样子，在摩柯脸上欢快地跳来跳去……

　　……

　　“MD！什么鬼东西！”

　　摩柯大怒，伸手在脸上用力抓了一把，一下子直接捏爆了其中的一只迷你翔莱姆，但还是没能站起身来。

　　只是，这次的翔莱姆死掉之后，却没有再变成更小的四只，看来它们最多也就能分裂到这种程度了。

　　看到这里，我不禁松了口气，之前还在担心这些东西会不会直接分裂成原子级……

　　但是，还是很麻烦啊！

　　一只怪物，就直接等于二十一只怪物什么的！

　　……

　　而那边，摩柯还在被迷你史莱姆们蹂躏……

　　“mi ka ，ti bi ya，nu si ka mi ya——！！”

　　只见莉亚轻轻挥动着手中的法杖，默念着晦涩的咒语，一团脸盆大的火球立刻被直射而出！

　　“轰——！！”

　　火球立刻在摩柯的脸上爆开，直接烧焦了剩下的三只小小史莱姆，顺便将他的脑袋烤了个八成熟。

　　“咳咳……谢谢……”

　　被烧成黑炭的摩柯站起来，默默地对着莉亚道了声谢。

　　莉亚则是甜甜一笑作为回应。

　　……

　　嘛，虽说如此，但是估计小丫头现在的心里，其实早就被摩柯的黑炭脸搞得捧腹大笑了，只是不好表现出来而已。

　　……

　　“剑士和刺客上前，布衣职业向后一点！这种怪物看起来很麻烦，其实攻击力很差劲的！大家不要着急，摆好阵势！”

　　纳兰雨洛则是对着摩柯丢了个治疗术之后，立向众人指示到。

　　不得不说，虽然纳兰雨洛有时候很不靠谱，但是这次还是很靠得住的，只见在她的指挥下，之前慌乱的队伍，此时已经变得有条不紊了！

　　……

　　一个侧滑躲开一只翔莱姆的袭击之后，我手中长剑瞬间出鞘，剑锋在空气中划了一个完美的半环之后，直接将其斩为两段！

　　“闷声紫，给我打个掩护！”

　　在击杀对方之后，我不进反退，对着一旁待机的紫渊连声喊道！

　　【明白！】

　　只见紫渊用嘴巴咬着纸板，眼神冷静，手中的匕首寒光闪现，以肉眼难以捕捉的速度飞快地连续刺出，瞬间就将大个翔莱姆变化出来的四只小型翔莱姆全部戳穿！

　　“噗——叽！！”

　　紧接着，共计十六只迷你翔莱姆，全部出现！

　　接下来，就是各位远程职业发挥的时间！

　　“ni sa，ku mi ya，ka xi ki mi la——！！”

　　只见众位布衣职业们齐声吟唱，诺娃则拉弓搭箭。下一秒，火球，冰锥，腐蚀术，以及鸸鹋召唤出的能量狼魂，齐齐地砸向了16只迷你翔莱姆！

　　“轰轰轰——！！”

　　翔莱姆们瞬间被轰杀至渣！

　　“很不错。”

　　摩柯一伸手，捏死一只漏网的翔莱姆之后，淡定地对着远处的众女竖起了拇指。

　　【配合默契】

　　紫渊也一脸赞同地举起了纸板。

　　“安琪儿……为什么你的冰锥又丢到我头上了……”

　　我则是指着自己一脸的冰碴子，相当无语地看向远处的小萝莉。

　　“唔……唔？”

　　对方却眨着黑亮亮的大眼睛，天真无邪地瞧着我。

　　“哈哈哈……”

　　众人顿时一阵大笑。

　　……

　　“叽——叽！！”

　　“叽叽叽！！”

　　“叽叽！叽——叽叽！！”

　　然而，正当愉快轻松的气氛刚刚形成，翔莱姆的声音却突然如同狼嗥一般，在我们四面八方，此起彼伏地响起！


第126章 声波武器？

　　“什……什么情况啊！？”

　　看着周围不知何时突然出现的翔莱姆，纵使纳兰雨洛如何冷静，此时也不由得有些慌了，一下子不知如何是好。

　　“小心！纳兰！”

　　我眼疾手快，一下子冲上前去，一脚踢飞了一只悄悄绕到纳兰雨洛身后，正打算偷袭的翔莱姆。

　　“大家小心！闷声紫！摩柯！看好各自的位置，保护好纳兰她们！”

　　帮完纳兰雨洛，我也没有回去，而是直接就在她的位置举起了剑，然后对着其他两名近战喊了一声，三人立刻围成一个三角形的阵仗，将布衣职业们围在中间。

　　“叽……咕叽！”

　　而出乎意料的是，周围的翔莱姆们也没有立刻扑上来，而只是瞪着方形的小眼睛，虎视眈眈地看着我们，仿佛是在等谁的号令一般。

　　事实上，就算是现在，我的心里依旧充满了疑惑。

　　这些怪物出现的太突兀了。

　　按理来说，周围都是一望无际的平原，如果它们真的展开围攻的话，我应该一下子就能发现的。

　　然而，这些家伙简直就像是从空气中凭空出现的一样，完全没有一丝一毫的痕迹，就突然围在了我们周围。

　　……

　　“叽叽……叽！”

　　随着时间的推移，我们周围的翔莱姆也渐渐变多，从之前的一圈包围，到现在已经变成了密密麻麻的翔莱姆海洋，只在我们周围的一圈地方留出一片空地。

　　看着眼前的怪物越积越多，众人的神色也渐渐变得凝重，纷纷意识到了眼前的危机。就连平时一直迷迷糊糊的安琪儿，也默默地握紧了手里的小法杖。

　　虽然说这种怪物并不算强，但是毕竟蚁多咬死象，何况我们还只是一群菜鸟？

　　而随着数量越来越多，翔莱姆们也变得越来越狂暴！

　　……

　　“叽——叽！！”

　　终于，打头的一只翔莱姆，带着零零散散的几个跟班，尖叫一声，一下子撞了过来！

　　“来了！大家小心！”

　　我则是毫不畏惧，执剑上前，先是侧滑躲开对方的撞击，紧接着转过身来，低喝一声，直接将其从中间斩成两段！

　　“刷——刷刷！！”

　　另一边，紫渊手中的匕首也是极为利落，寒光闪现之间，已经连续刺杀了两只冲过去的翔莱姆。

　　“喝啊！”

　　而摩柯的战斗方式就要简单粗暴的多了，完全是硬碰硬的打法，迎面冲上前去，当头一棒！直接砸扁了与他遭遇的那一只！

　　只见翔莱姆身上的黄色粘液顿时飞溅，幸好这怪物貌似没有脑子，要不然估计就是一副脑浆飞溅的血腥画面，恶不恶心先不说，别再给后面的几位姑娘留下心理阴影……

　　嘛……当然，纳兰雨洛什么的完全不用担心，这家伙不兴奋我就已经万幸了……

　　……

　　而当战士们的攻击爆发完毕，剩下的自然就交给了身后的诸位远程美女们，一瞬间，各色魔法，各种箭矢四散而出，纷纷击中了分裂开来的小翔莱姆们！

　　当然，由于方向分散，火力也没有之前那么集中，难免有些漏网之鱼。但是在我和紫渊的搜索下，补刀的任务也全部完成！

　　总而言之，这波不亏！

　　……

　　“叽……叽……”

　　杀完这一波的翔莱姆，似乎也对周围的怪物们起了一定的震慑作用，只见一些翔莱姆的表情已然变成了恐惧的“八字眉”，纷纷颤抖着向后退去。

　　只是，比起震慑作用，与之相反的另一种效果倒是更加明显……

　　“叽叽！叽叽叽！！”

　　只见眼前不少的翔莱姆，眼睛瞬间就变成了刺眼的红色，疯狂地在原地蹦跳着，仿佛恨不得下一秒就要上来将我们撕碎一般！

　　只是，就算它们再怎么蹦跳，却一直都没能真正地扑上来，明明情绪都已经激动到了失去理智的地步，却一直不能越雷池一步。

　　感觉，就像是被什么人强行牵在手里一样。

　　……

　　“喂喂，道格，这样下去可不妙啊！”

　　感受到了周围翔莱姆群的愤怒，纳兰雨洛悄悄凑到我身边，一面打量着周围的怪物，一面小声耳语到。

　　“那种事情，就算你不说，难道我还会看不出来吗？”

　　“那你倒是想想办法啊，在这么下去，咱们肯定是要灭团的！呜呜呜……好不容易跑了一个多小时的路，我才不想再跑过来捡尸体！”

　　“就算你这么说……”

　　我耸耸肩，指了指眼前密不透风的包围圈，“你觉得我能有什么办法？”

　　“呜呜呜道格你太废了啊！”

　　“这句话我原封不动地送还给你啊喂！”

　　……

　　……

　　然而，正当我们觉得没有希望，正想着该怎么自杀比较漂亮的时候，熟悉的声音却突然在耳边响起！

　　“yo～～～各位热情的旁友们～～～”

　　“yo～～请倾听我～～那美丽的歌喉～～～”

　　“yo～～～感谢你们的鲜花～～～还有你们的掌声～～～～”

　　……

　　伴着悠扬的吉他声，敖特曼身着一席法师的布袍，轻轻地拨动着琴弦，一脸深情地出现在了众多翔莱姆的中间。

　　“yo～～～～月亮～～～在白莲花般的云朵里穿行～～～～”

　　“yo～～～晚风吹来一阵阵快乐的歌声～～～啊yo～～～”

　　“yo～～～我们坐在高高的骨灰旁边～～～～”

　　“听妈妈……”

　　……

　　这家伙，还真是什么地方都有啊？

　　我一脸愕然地看着正深情演奏的敖特曼，不禁开始怀疑“敖特曼”其实是一个神经病物种的名字了。

　　话说，这家伙这次改成走抒情路线了啊？

　　……

　　“叽——叽！叽！”

　　然而，正当敖特曼沉浸在自己的抒情之中的时候，他身边的翔莱姆们，却突然如同中了毒气一般，纷纷尖叫着，疯狂地在原地蹦跳着，痛苦地在地上打着滚！

　　对于敖特曼的歌声，它们似乎相当敏感的样子！只是一会儿，就倒下了一大片！

　　……

　　“啊……啊咧？”

　　纳兰雨洛愣愣地看着眼前的景象，吃惊两个字，几乎都已经写在脸上了。

　　不过，我也完全没能搞明白。

　　这什么情况？

　　声波武器？

　　话说这种事情被敖特曼别人知道了，他不会悲痛欲绝吗？

　　……

　　“yo～～兄弟们！你们真的是完美地理解了我的才华！yo～～为了你们的包容，我决定了！今晚不眠不休！yo！yo！yo！！”

　　……

　　好吧，本人先不说悲不悲伤，貌似他连一点反省的意思都没有啊……


第127章 巨型翔莱姆

　　“叽——噗叽！！”

　　只见随着敖特曼死亡金属般的演奏开始，周围的翔莱姆们立刻纷纷惨叫着四散而逃。偶有几个逃得慢的，便已经东倒西歪地倒在地上，口吐白沫，昏迷不醒了。

　　简直大规模杀伤性武器！

　　……

　　“看起来，貌似是得救了？”

　　一剑劈飞一只慌乱中撞过来的翔莱姆，我抬起头左右望了望，尝试着问道。

　　望向远处，只见大群的翔莱姆虽然依旧没有散去，但是却也不敢轻易过来，只是从树丛里面探出头来，远远地望着这边。

　　“应该……是这样吧？”

　　纳兰雨洛则是一脸不知如何是好的表情，看了看一边正自娱自乐的敖特曼，“虽然说被这种家伙救了很丢人就是了……”

　　“呼，吓死人了！”

　　鸸鹋把厚重的魔法书放回到腰间，松了口气。

　　……

　　然而，正当众人以为自己已经安全的时候，我们却发现自己完全忽视了翔莱姆们想要neng死我们的决心！

　　“等等！大家当心！看那边！”

　　伴随着一阵惊叫声，诺娃一下子从背上拿起弓，指向了远处的山坡！

　　“叽叽……噗叽！叽——噗叽！！”

　　只见之前还在远望的翔莱姆们，突然骚动了起来，不断地原地蹦跳着，并且发出尖锐的叫声！

　　成千上万的翔莱姆，远远地又一次将我们围住，叫声从四面八方响起，一片混乱！

　　“小白……我怕……”

　　安琪儿还从没见过这种阵仗，立刻躲到我身后，紧紧地抓着我的衣角。

　　“没事的……别担心。”

　　虽然我也搞不清楚现在到底是什么情况，但我还是转过身，轻轻地拍了拍小萝莉的后背，安慰到。

　　“道格大哥……人家怕……”

　　莉亚也悄悄地凑了过来，两只大眼睛楚楚可怜地看着我。

　　我则是摇摇头，一甩手丢了一瓶红药过去。

　　“喏，磕瓶药冷静一下吧。”

　　“为什么态度完全不一样啊……”

　　“哈哈……”

　　众人纷纷笑了起来，原本严肃的气氛也稍稍缓和了一下。

　　……

　　“叽……叽叽！！咕噜……咕噜叽！！”

　　而就在此时，远处的翔莱姆们，突然全部更加大声地尖叫了起来，紧接着，异变忽生！

　　十六变八，八变四，四变二，二变一……无数黏滑的翔莱姆们，此时居拼命地相互挤压着，将自己挤进了其它翔莱姆的身体里！

　　合体！

　　光天化日！朗朗乾坤！大庭广众之下！这些翔莱姆们居然在当众合体！（在写这段的时候，南亭的心灵是像小白花一样纯洁的，想歪的人，给我到书评区面壁！）

　　众人目瞪口呆，只能看着眼前的翔莱姆大军渐渐融合，成为一座巨大的翔莱姆山，并且越来越大！

　　……

　　“噗——叽叽！”

　　终于，在过了将近十分钟之后，一只身高百米……不对，是边长百米的巨大黄色方块！一只巨大的翔莱姆，出现在了我们面前！

　　巨型翔莱姆！碾压般的存在！

　　所有人的眼睛都直了……这尼玛……还打什么打？

　　我们就算是想要砸人家的大脚趾，也得找得到地方吧？

　　……

　　“yo～！兄弟！我们好久不见你变胖了～！yo～！朋友……”

　　嘛，只有敖特曼这厮，依然是处于事件外的……

　　只见巨型翔莱姆听到了下方吵人的声音，低下头去，看了看下方正蹦蹦跳跳地弹着手里“小甜甜”的敖特曼。

　　然后……

　　瞬间踢飞！

　　“yo～！兄弟！不要悲伤！我会想念你的！yooooooo！！”

　　化成了天边的一颗星的敖特曼，临走之前还不忘记道别。

　　……

　　然后，在踢飞了敖特曼之后，巨型翔莱姆接着便缓缓转身，目光如同扫视蝼蚁一般看向我们。

　　“大家不要慌！准备防御……快跑啊！！”

　　纳兰雨洛有些慌乱地一声令下之后，拉着身边莉亚的手，带着众人拔腿就跑！

　　正所谓：不要怂，就是跑！

　　“道格！我们先撤！你挡住！”

　　临走之前，她还不忘记对着我来上这么一句。

　　我顿时吐血，不可置信地看了看远处小山一般的巨型翔莱姆，又看了看纳兰雨洛：“挡？拿什么挡！？”

　　“加油吧勇士！愿女神赐予你力量！”

　　“毛线嘞！”

　　……

　　看着巨型翔莱姆正地动山摇地撞过来，我毫不迟疑，一把抱起身后仍在发呆的安琪儿，拔腿就跑！

　　“哐……哐……哐……！！”

　　巨型翔莱姆的则紧紧地跟着后面，跳跃之间，每次落地，都能让结实的大地一阵颤抖！

　　这种怪物，根本就不是玩家能够对付的了的！让它去屠城估计都不算难事了！

　　不过，倒也幸亏翔莱姆们变成了一个整体，没有了之前的包围圈，我们起码也有地方可以逃了！

　　这倒是不幸中的万幸！

　　……

　　“哐……哐……哐……”

　　只见巨大的翔莱姆在后面拼命地追着，我们也用尽全身力气向前方逃窜着。但是无奈对方体型巨大，虽然活动缓慢，但是每次跳跃都能跃出数十米的距离。随着时间的推移，双方的距离正在迅速缩短！

　　“纳兰！这样不行！”

　　我看了一眼身后渐渐靠近的巨型翔莱姆，跑到纳兰雨洛身边，焦急地说到，“这样下去，会被追上的！得赶紧想想办法躲开它才行！”

　　“我也……想啊！”

　　纳兰雨洛气喘吁吁地回应道，“但是……这里都是……平原！连个……地洞都没有！要怎么躲啊！”

　　“说的是啊……但是再这么下去，可就完蛋了！”

　　“所以说你快点回去拦住它啊！你不是妖怪吗！？”

　　……

　　“科奥！拦就栏！我就不信我还挡不住这种鬼东西！”

　　被纳兰雨洛一阵激将，我最终还是一甩袖子，一把将长剑拔出，停了下来！

　　NND，堂堂的猫妖被这么一坨（哔——）追了这么久，我也早就一肚子火气了！

　　……

　　更何况，在这里停下的又不只有我一个人。

　　【我来帮忙】

　　只见紫渊举着一块纸板，掏出了匕首站到我身旁。

　　“好兄弟！”

　　我点点头，紧接着双手举起长剑，神情凝重地面对着已经近在眼前的巨型翔莱姆。


第128章 三尺险？

　　“哐……哐……哐……”

　　巨大的翔莱姆不断蹦跳着，移动着自身庞大的身躯，向着我们碾压过来，片刻之后，距离我们就只有不到两百米远了！

　　我和紫渊则是握紧了手中的武器，目光凝重地注视着前方。

　　随着对方的移动，距离也渐渐缩短……

　　一百米！

　　双眼如炬，我们依旧神情冷静地看着，静候着庞然大物的到来。

　　七十米！

　　姿态放低，身体紧绷，战斗准备已经做好！

　　然后……

　　五十米……

　　扭头转身！两人撒腿就跑！

　　坑爹呢！

　　谁要真的去和这种鬼东西硬刚啊！

　　我的脑子刚刚是进了王老吉吗！？

　　……

　　当距离靠近，我和紫渊真正清楚地看到了对方的体型之后，便不约而同地选择了逃命！

　　远看的时候，也许还没什么。

　　但是一旦近看，当对方身体带来的阴影将我们笼罩，我们才真正发觉了这是什么等级的对手。

　　这尼玛的……就算是拔出剑来，都不知道该从什么地方下手啊！

　　……

　　“科奥！要死要死要死！！”

　　虽说立刻选择了逃命，但是无奈距离已经被大大地缩短。此时此刻，随着巨型翔莱姆的每一次跳动，我都似乎可以清楚地听到它身体里粘液晃动的声音！

　　我可不打算被这种东西压扁……好恶心啊！

　　但是，两者之间的距离却依然在飞快地缩短！

　　……

　　【再这样下去，会完蛋。】

　　紫渊跑到我身边，依旧面无表情地举起了手中的纸板。

　　“那种事情还用你说吗……闷声紫，你有没有什么有建设性的意见？快点提出来，要不然可就来不及了！”

　　抱着一丝期盼，我反而向紫渊问道。

　　而紫渊也没有辜负我的期望，只见他立刻点了点头，然后突然停了下来！

　　接着！他俯下身体，双手用力插进脚下的沙地！

　　然后……

　　他挖了个坑……

　　把头塞了进去……

　　了进去……进去……去……

　　……

　　我去啊！

　　你以为自己是鸵鸟吗！？

　　不要这样自欺欺人好不好！

　　真当翔莱姆都是傻逼？你这样它就看不到你？

　　孩子你智商堪忧啊！

　　……

　　猛烈地吐槽着，我摇了摇头，无视紫渊继续向前奔跑着！

　　然后……

　　巨型翔莱姆渐渐靠近，跳到紫渊身边之后……

　　很自然地无视了他，直接跳了过去……

　　去……

　　……

　　我整个人都不好了。

　　……

　　合着就是冲着我一个人来的是吧？

　　我瞪大了眼睛，眼看着身后巨大的翔莱姆渐渐靠近，马上就要压到我的身上！

　　“算了！紫渊，我算你赢了！”

　　无奈之下，我一咬牙，猛地俯下身体，挖开地上的沙土！

　　然后把脑袋塞了进去……

　　这样的话，应该也会无视我的吧？

　　……

　　然而，正当我这么想着的时候，背上沉重的碾压感却无情地打碎了我的幻想！

　　高达百米的巨大翔莱姆，重重地压在了我的身上！

　　只是！我却并没有被直接压扁！

　　……

　　“诶？这什么情况？”

　　感受到浑身上下传来冰凉的触感，我紧闭双眼此时缓缓睁开。

　　只见自身四周，此时到处都是果冻般的土黄色凝胶，紧紧地贴在我的身体之上，让我动弹不得。

　　而从这些“果冻”的另一端，则不断传来一阵阵闷响，就像是拳头敲击在胸口上的那种声音。

　　透过这些半透明的凝胶，我隐约可以看到外面的景物：沙丘，平原，以及……

　　远处正拼了命地奔跑的纳兰雨洛等人……

　　……

　　好吧，我明白了。

　　刚刚的那一下碾压，居然直接把我撞进了这只巨型翔莱姆的体内！

　　位置的话，大概是右脚大脚趾的地方……

　　还真是走运啊，居然没被直接压死什么的。

　　不过，说起来，既然自己是在翔莱姆的体内……

　　那么这些冰冰凉凉的土黄色果冻不就是……

　　呃……

　　……

　　“靠！老子要出去啊！”

　　一想到身边全都是翔莱姆的体液，我顿时就不淡定了，连忙将手挪到背后，想要拔剑切出一条路来让自己脱身。

　　只是，由于身体被翔莱姆的身体紧紧地挤压着，我最多能将手握上剑柄，想要将长剑拔出什么的……却是完全没有可能。

　　可恶！怎么办？

　　由于被禁锢着失去自由，我内心也越来越烦躁，不断地扭动着身体，想要挣扎着逃出去。

　　但是，毫无用处。

　　透过翔莱姆的身体，我可以看到自己和纳兰雨洛她们的距离也渐渐缩短了，换句话说，这只巨大的翔莱姆就快要追上她们了！

　　“可恶……这样不行！”

　　心急如焚，我再次尝试着将长剑拔出，但是却依然没能成功！

　　……

　　而正当我着急的时候，眼前的土黄色胶体却再次产生异变！

　　只见从胶体的表面上，居然渐渐渗出一些同样颜色的粘稠液体，这些液体很快占据了我周围的空间，并且沾到了我的身上！

　　我心里很清楚，这些液体其实就是翔莱姆皮肤上分泌出来的那种体液，作用便是修补身体。

　　换句话说，如果我再不想办法逃出去，等到液体最终凝固成那些果冻状的胶体……

　　我就会如同琥珀中的昆虫一般，被永远困在这里了！

　　……

　　“谁会……就这么任你摆布啊！”

　　看着粘液渐渐充满四周，我似乎可以感受到翔莱姆的戏弄般的笑容，不禁握紧了拳头，内心的怒意渐渐燃起。

　　紧接着，只见我紧紧握拳，面对着眼前韧性极强的胶体，咬紧牙关……

　　一招三尺险，轰然而出！！

　　“你这个低级生物！”

　　轰！轰！轰！轰！轰——！！

　　三尺险爆炸般的拳风，瞬间就狂乱地冲击在了这片狭小的空间之内，冲天的巨响接连响起！

　　而反馈回来的音爆声，也让我一阵头晕眼花！

　　然而，三尺险能够让烛龙都暂时退避的威力，毕竟不是盖的，尤其是在这种封闭式的环境之内，威力更上一重！

　　只见巨型翔莱姆的身体，瞬间就被轰击出了一个直径将近十米的大洞，凄惨无比！

　　而我则是趁着这个机会，立刻跳了出去，仍然没有从刚刚的反馈中恢复，所以走路都是东倒西歪的，直接摔在了地上！

　　不过，被外面的风一吹，我也清醒了不少，大脑变得可以冷静思考。

　　话说……我刚刚用了什么？

　　三尺险？

　　在这里？在这游戏里？


第129章 防御！

　　“怎么回事？”

　　我惊讶地站在原地，看着自己的双手。

　　刚刚用出的那一招，绝对是三尺险没有错。

　　但是，为什么？

　　明明是在游戏世界里，为什么我却可以用出现实中学会的武技？

　　就算我对游戏的认识再怎么少，我也很清楚这是不可能的。

　　……

　　而正当我发呆思索的时候，背后突然传来巨型翔莱姆愤怒的尖叫声，经过刚才的这一下，它彻底被我激怒了！

　　逃命要紧！

　　放下双手，我连忙向着远处逃窜。而在我身后，一个高达百米的巨大方块生物紧紧地追着！

　　……

　　“道格！快！来这边！”

　　眼看着我又要被追上，纳兰雨洛的声音却突然传来！

　　只见她现在正站在不远处的一个山坡上，一脸焦急地向我呼喊着，而在她的身后，便是一处小小的洞窟！

　　“得救了！”

　　我立刻转变方向，向着洞窟的位置飞奔过去！一进到里面，顿时松了口气。

　　这洞窟的洞口不过区区两米高，以巨型翔莱姆的身躯，它是无论如何都不可能进的来的。

　　向着四周环视了一下，只见纳兰雨洛，鸸鹋，诺娃，两只小萝莉，以及摩柯……除了现在还埋在沙子里面的紫渊之外，所有人都在这里了。

　　……

　　“小白……”

　　安琪儿像是一只暖心小天使一般，俏生生地走了过来，轻轻地扑到了我的怀里，小脑袋蹭啊蹭的。

　　不知从什么时候开始，安琪儿就一直很粘我的样子，走在大街上也不忘记抓着我的衣角，有时候我从猫窝里醒过来，也会发现她正甜甜地睡在我房间的床上。

　　貌似失去了姐姐之后，安琪儿就把我当成是自己的亲人了。

　　“没事了。”

　　我是微微一笑，轻轻地摸了摸小萝莉的脑袋，用尽可能让她安心的语气说道。

　　……

　　“哐……哐……”

　　洞穴外面，巨型翔莱姆似乎仍然不愿意放弃的样子，在周围不断地蹦跳着，不时发出尖利的叫声。

　　“切！有本事你进来啊？看本姑娘分分钟烤焦你！”

　　纳兰雨洛则是站在洞口的位置，不断地向着巨型翔莱姆挑衅着，之前一直被追得像狗一样，看来她的肚子里也积了不少怨气。

　　“叽叽！！叽——！！”

　　被纳兰雨洛一阵挑衅，巨型翔莱姆似乎变得更加愤怒，身体里面的粘液一阵涌动，形成了如同气泡般的效果！

　　“喂喂，你悠着点啊，别再搞出什么乱子来。”

　　我看着被气得冒泡的巨型翔莱姆，好心的向着纳兰雨洛提醒道。

　　“没事的，它进不来！”

　　纳兰雨洛则是毫不在意地摆摆手，“道格你要不要也来刺激它几句？很过瘾的！”

　　“我就算了……”

　　咧咧嘴，我把头扭了过去。

　　纳兰雨洛这家伙，属于做事情从来不考虑后果，说到做到的那种人。但是说她是女汉子什么的，又和本人气质严重不符……准确说的话，我觉得她是女神和神经病的结合体……

　　……

　　于是纳兰女神经又一次把头转向了洞窟，继续向着翔莱姆挑衅着。

　　然而，貌似是对纳兰雨洛忍无可忍了，巨型翔莱姆的身上，异变再一次出现！

　　“噗叽！叽——！！”

　　只见巨型翔莱姆大声地嘶叫着，身体似乎隐隐开始缩小！

　　紧接着，无数之前见过的小型翔莱姆，从它的身体里面分裂出来，向着这边冲了过来！

　　……

　　“要……要命啦！！道格！怎么办！？”

　　纳兰雨洛顿时大惊失色，慌忙从洞口逃窜回来！

　　“呃，你不是说了吗？它要是敢进来，你就把它烤了什么的……喏，人家进来了。”

　　我则是有些无语地摇了摇头，淡定地指着蜂拥而至的翔莱姆们说道。

　　纳兰雨洛：“……”

　　……

　　“嘛，总之先挡下来吧，洞口不算大，我和摩柯两个还是挡得住的。”

　　我苦笑一声，看了看刚刚拿着木棍站起来，一脸阴沉的摩柯，如是说道。

　　“那么，后排的输出就交给我们吧！”

　　诺娃说着，微微笑着走上前来，拉弓搭箭，对准了洞口。

　　“嘛……也只能这样了。”

　　纳兰雨洛叹了口气，但是随即便一把举起了法杖：“治疗啊输出啊，都交给我吧！”

　　“好的。”

　　我点点头，紧接着拔出剑来，活动了一下肩膀，便和摩柯一起挡在了众女面前。

　　这一次，虽然又是没有退路，但是众人却并没有之前那么紧张。

　　巨型翔莱姆失去了体型优势，原本不可战胜的敌人也变得没那么可怕，更何况被追赶了将近一个地图的距离，不只是纳兰雨洛，任谁心里都是有些火气的。

　　你要战，我便战！

　　……

　　“叽——！！”

　　翔莱姆们如同潮水般汹涌过来，当头的一只面对着我的剑锋，狠狠地撞了过来！

　　“刷——！！”

　　毫不留情，我手中长剑如同蛟龙出海，瞬间斩过这只翔莱姆的身体，直接将其化为两段！

　　“咻咻！”

　　紧接着，数只箭矢立刻从我身后发出，眨眼之间，便将分裂出来的迷你翔莱姆击杀殆尽！

　　因为过大的翔莱姆是无法挤进这处洞穴的，所以巨型翔莱姆分裂出来的，都是些只能再分裂一次的小型翔莱姆，这倒是给我们提供了不少便利。

　　“喝啊！”

　　在我身边，摩柯在硬挨了翔莱姆的一次撞击之后，手中木棍泰山压顶般落下，直接将其砸扁！

　　“刷——”

　　纳兰雨洛的圣光术落在摩柯身上，立刻帮他补充了失去的生命值。

　　和我的战斗方式不同，摩柯基本就是硬碰硬的打法。虽说简单有效，但杀敌一千，也会自损八百，所以纳兰雨洛治疗的重点也是放在他身上的。

　　“叽叽——叽！”

　　翔莱姆依旧蜂拥而至，但是却全部被我和摩柯两人挡下，在这种狭窄的洞口，它们也最多同时挤进来两只，数量优势完全发挥不出来！

　　一夫当关，万夫莫开！

　　当年的斯巴达三百勇士，就是在这种环境下，击杀了波斯军队上万人！

　　而放到我们这里，依旧奏效！

　　……

　　只是，一想到三百勇士最后的结果，我就不禁一阵苦笑。

　　只希望我们能有足够的好运吧……话说是不是该把莉亚先踢出去？


第130章 一招秒杀？

　　“道格！小心你的左边……过来了啊！”

　　“摩柯，别着急！向后一点，我没办法瞄准了！”

　　“纳……纳兰姐姐！当心！有一只挤进来了！”

　　“安琪儿……小姑奶奶……你别再用冰锥丢我的脑袋了啊！”

　　……

　　半个小时，在这洞穴之中，我们已经战斗了整整半个小时。

　　虽说防线一直没有被击溃，但是却也变得岌岌可危。

　　毕竟，大家身上带的补给都是有限的，但是翔莱姆大军却几乎是无限的。

　　随着时间的推移，战斗对我们来说变得渐渐不利……

　　……

　　“叽——！！”

　　又是一只翔莱姆撞击过来，我身边的摩柯原本想要挡住撞击，却不防脚下一个不稳，顿时硬挨了对方一击，向后倒在地上！

　　“叽叽！”

　　众多的翔莱姆抓住这个机会，立刻涌了进来！

　　“滚回去！”

　　我立刻将手中长剑一横，只身挡住缺口，同时向后大喊道：“闷声紫！过来帮个忙！堵住这里！”

　　【明白】

　　只见紫渊立刻点点头，身影一闪，迅速站到了我的旁边，手中匕首一挥，冲过来的翔莱姆立刻四分五裂。

　　紫渊是之前趁着攻势稀疏，偷偷潜行进来的，虽说刺客职业并不适合这种正面战场，但是无奈人手不足，好歹也是个近战角色，还是先帮忙顶一下吧！

　　只是，情势依旧岌岌可危！

　　我抬起头，看了一眼外面已经缩水了不少，但仍然体型庞大的巨型翔莱姆。

　　如果不打到这家伙，我们是绝对没有机会的！

　　但是，却又没有任何办法。

　　这家伙是由无数小型翔莱姆拼凑而成的，连个所谓的核心都没有，想要打到，就只能全部歼灭！

　　但是，谈何容易啊……

　　……

　　然而，正当众人艰难地抵御着眼前翔莱姆的进攻之时，不知为什么，翔莱姆们却突然全部停下了动作！

　　紧接着，它们仿佛是接到了谁的命令一般，齐齐地向后逃窜起来！

　　……

　　“什……什么情况啊？”

　　我被眼前的场景搞得有些发懵，走到洞口处，只见无数小翔莱姆们纷纷回归到了巨型翔莱姆的身上！

　　“发生了什么？”

　　纳兰雨洛带着众人走了过来，一同看向外面的场景。

　　“不知道。”

　　我摇了摇头，表示完全无法理解眼前的状况。

　　……

　　只见无数的小翔莱姆们一齐全部回归到巨型翔莱姆身上之后，巨型翔莱姆却如同被施了定身法一般，只是呆呆地待在原地，一动也不动。

　　紧接着，远处的沙丘背面，一团金色的光芒却忽然闪了起来，并且飞快地向着这边移动过来！

　　这光芒十分明亮，简直如同另一个太阳一般，照射在众人的脸上！

　　啊，好耀眼！

　　众人不由得转过头去，无法直视眼前的这团光芒。

　　而过了一会儿之后，随着眼睛渐渐适应了光芒，我才将头转回去，一看清光芒的真实面貌，我顿时大惊！

　　这不是金闪闪……不对，这不是圣骑士……

　　这不是陆兴那厮吗！？

　　愣了愣，我立刻看向身边的纳兰雨洛，只见她也是一脸讶异的表情。

　　……

　　此时的陆兴，浑身上下都被耀眼的金光包裹着，脸上带着自信的笑容，手中紧握着一柄长剑，正飞快地向着这边奔跑过来！

　　然后！

　　很漂亮地在沙丘上摔倒了！

　　……

　　……

　　“咳咳……”

　　片刻之后，吐出嘴里的沙子，陆兴有些尴尬地再次站了起来，长剑一抖，继续向着我们这边跑过来！

　　而下一秒，陆兴突然一挥手中金色长剑，便直直地刺向了正在发呆的巨型翔莱姆！

　　“噗！”

　　只见长剑轻轻松松地就刺进了翔莱姆柔软的身体，但是却并没有用处，从我们这边看过去，简直就像是一团巨大的果冻上面插了一根牙签一样，有些搞笑……

　　“白痴啊这家伙……这是要干什么啊？”

　　纳兰雨洛站在我身边，撇了撇嘴，一脸无语地说着。

　　只是，接下来发生的事情，却出乎我们所有人的意料！

　　“叽……叽！！叽叽！！叽——！！”

　　在被看似微不足道的长剑刺中之后，巨型翔莱姆却立刻发出一阵极为凄厉，让在场众人都忍不住汗毛竖起的惨叫！

　　紧接着，只见它的身体像是被什么东西撑起了一样，飞快地鼓起，胀成了一个巨大的黄色气球！

　　然后，瞬间爆炸！

　　“轰——！！！”

　　“小心！”

　　爆炸带来的强大气流，紧接着便席卷了整片沙漠，尘埃四起，空气中的砂砾如同子弹一般砸了过来，我连忙一伸手，护住就在我身边的纳兰雨洛。

　　……

　　此时，我们心中的震撼是无以复加的。

　　死了？

　　之前还被认定是无法打败，甚至可以直接屠城的巨型怪物。

　　就这么死了？

　　就挨了一剑？

　　传说中的秒杀？

　　真是疯了……

　　……

　　“咳……咳咳！”

　　许久之后，尘埃渐渐散去，我们一边咳嗽着，一边惊愕地看向前方的沙漠——之前还在那里，如同山峦一般庞大的巨型翔莱姆，此时已经是灰飞烟灭。

　　而一个身影，缓缓地从沙尘中走出。

　　只见他一身璀璨金甲，手持黄金长剑，步伐稳健，神情淡然。嘴角挂着一丝若有若无的微笑，眼中带着深深的情思……缓缓地走到了纳兰雨洛的面前，单膝跪下，缓缓开口：“Buongiorno，la mia principessa……（早安，我的公主。）”

　　而纳兰雨洛的眼中，也带着复杂的情感，嘴角同样掀起笑容，淡淡地回应：“现在是下午，白痴。”

　　“呃……”

　　……

　　好吧，目标：【气氛】击杀成功！

　　纳兰雨洛的复杂情感是鄙视，嘴角的笑容是冷笑～～～

　　……

　　“哈哈……纳兰你还是那么幽默呢。”

　　只见陆兴有些尴尬地摸了摸鼻子，讪笑一声，站了起来。

　　“废话少说。”

　　纳兰雨洛皱起眉头冷哼一声：“你为什么会在这里？”

　　听到纳兰雨洛这么说，陆兴的眉头也是微微一皱，显然这并不是他想从对方嘴里听到的话。

　　他想要听的，恐怕是纳兰雨洛的崇拜，或者是对他一击秒杀BOSS的惊叹吧？

　　要是换了随便一个普通的女生，绝对都会因为他之前的表现而对他刮目相看，豪放一点的直接投怀送抱也不奇怪。

　　可惜，对方是纳兰雨洛，他的这种愿望，基本没可能实现。


第131章 陆兴的邀请

　　“哈哈，其实，我是接了城主府的任务，想要去黑暗森林讨伐那只魔猪王，顺路就看到……”

　　“给我说实话。”

　　没等陆兴把话说完，纳兰雨洛立刻摇了摇头，冷哼一声：“我们可是因为用错了地图，迷了路才会误走到这里来的。顺路？你会顺路到这里？”

　　而身后的众人也是用怀疑的目光盯着他，显然完全不相信他所说的话。

　　“呃……哈哈，纳兰你果然聪慧啊，我的这点心思，全都被你看穿了啊。”

　　谎言被拆穿，陆兴只得干笑一声，摸了摸鼻子。

　　“其实……”

　　片刻的沉默之后，陆兴再次开口：“纳兰，其实就像你想的那样，我是跟着你过来的。”

　　“之前在广场我也说过了，还是希望你能加入我的【战神】公会，我们会为你提供最佳的装备以及人员辅助，纳兰你的才能也可以得到最大的发挥，怎么样？不考虑一下吗？”

　　只见他向前一步，张开双手，相当期盼地说着，双眼直勾勾地盯着纳兰雨洛。

　　“没兴趣。”

　　纳兰雨洛则是立刻摇了摇头，甩动着身后的黑色长发，毫不犹豫地拒绝了他：“我只是带着朋友出来玩几天罢了，又没有要长期混迹在这种游戏世界里为什么要加入什么公会？再说了，你那公会里一团混乱，简直就是一个匪窝，我可没兴趣去给你当什么压寨夫人。”

　　“呃，这样啊……的确，【战神】里的纪律，的确是现在一大问题……哈哈，倒是也不怪你。”

　　陆兴这次倒是没有穷追猛打，只是淡淡地笑了笑，甚至表示赞同纳兰雨洛的观点。

　　站在一边的我，这时则是对陆兴这厮有些刮目相看了。

　　刚才的这番发言，不仅完美回避了纳兰雨洛说话的重点，而且还成功地将自己的立场转移到了更高的位置，仿佛是他在宽宏大量地赦免纳兰雨洛的无礼，而非被纳兰雨洛嫌弃一样。

　　看来，这家伙也不单单是个二世祖，商人的那些本事，他还是有的。

　　只是，就算这样，也改变不了我讨厌他的事实就是了。

　　当然，其他人也一样。

　　……

　　“吵死了！小子，你在这里磨磨唧唧了多长时间了？有什么话就给我赶紧直说，否则别放一堆没用的马屁行吗？你说着不烦，我听着都心烦！”

　　只见脾气最烂的摩柯此时走上前去，怒视着眼前浑身金光闪闪的陆兴，一阵叫骂！

　　陆兴则是一副心平气和的样子：“呵呵……这位仁兄不要心急，我和纳兰雨洛有一些私人事情。如果你和我也有事情要解决的话，可以在我其它事情做完之后，单独来找我，我很乐意奉陪的。”

　　好的，其实这番话，翻译成简单易懂的语言，就是这样：“吵你MB啊吵？老子说话轮得到你来插嘴？有种待会儿单独solo？老子整死你！”

　　嘛，就是这个意思了。

　　……

　　“你说什么，你小子不想……”

　　摩柯正待发作，却发现身边的诺娃正对着他摇头，暗示他不要冒进。

　　就算摩柯脾气再烂，对于诺娃的话也是会认真听的，只见他愤愤地哼了一声，站回了原先的位置。

　　“那么……”

　　看着摩柯憋着气回去了，陆兴似乎相当满意的样子，只见他点了点头，接着对纳兰雨洛说：“纳兰，如果你不愿意加入我的【战神】的话，起码答应我一个要求好吗？我希望等到讨伐魔猪王的时候，你能和我的公会一起行动，好吗？”

　　只见陆兴此时又凑上前去，一把抓住纳兰雨洛的一只手，放到自己胸前，眼神诚恳地说着。

　　不知道为什么，我顿时浑身一颤，突然有一种想要剁了他的手的冲动……

　　“冷静……”

　　我在自己的内心反复说着，克制住了内心的躁动，但是依然相当不舒服。

　　……

　　“我拒绝！为什么我要做那种事情？”

　　被陆兴突然抓住，纳兰雨洛也是吃了一惊，她用力想要将手抽回来，但却因为自身职业的原因，力气不足，没有办法。

　　如果是换了在现实之中的话，恐怕现在的陆兴都已经疼的满地打滚了吧？

　　……

　　而被纳兰雨洛一口拒绝之后，陆兴非但没有放弃，反而更加用力地抓紧对方的手，道：“同意吧，纳兰？不管怎么说，我刚刚也救了你和你的朋友一命，不是吗？”

　　“你这家伙——”

　　听到这话，纳兰雨洛顿时咬牙切齿，但是却又无从反驳。

　　我也是皱了皱眉：陆兴的这番话，简直正中红心，戳在了纳兰雨洛的痛处上。

　　如果说成天没心没肺，对什么都满不在乎的纳兰雨洛有什么讨厌的事情的话，恐怕就是欠别人人情了吧？尤其这人还是自己相当厌烦的。

　　……

　　“算了，把你的手给我松开。”

　　硬生生把原本想要说的话咽回到肚子里，纳兰雨洛咬了咬牙，淡淡说道。

　　“纳兰？”

　　陆兴的眼中露出一阵喜色：“你这意思是？”

　　“我会去的，等到你们讨伐魔猪王的时候，我也会去的，反正这个任务我也接了。”

　　“哈哈，纳兰，有你这句话……”

　　“但是。”

　　没等陆兴把话说完，纳兰雨洛话锋一转，指向身边的我们：“我的朋友，他们也要一起来。”

　　“啊？”

　　陆兴微微一愣，面露难色，看向我们：“这个……恐怕不太方便吧？”

　　说着，他的目光反复在我，摩柯，以及紫渊的脸上扫视着，眼神中带着排斥。

　　恐怕他原先想要说的，是“这几位男士，恐怕不太方便”的吧？

　　“有什么方便不方便的。”

　　纳兰雨洛趁着这个机会抽出手，淡淡说道：“他们都是被我邀请过来的，我必须对他们负责才行。如果你不同意的话，那我也对你的提议毫无兴趣。”

　　“这……好吧。”

　　最终，在纳兰雨洛的要求下，陆兴只得有些生硬地点了点头。

　　“那么，集合时间是在明天，我的人估计今天就会到达黑暗森林，纳兰你们赶在明天中午之前抵达就行，我先告退了。”

　　事情说完，陆兴心知肚明自己在这里不收欢迎，简单又说了几句之后，便匆匆离开了。


第132章 更换装备！

　　“啊啊啊！！烦死啦烦死啦烦死啦！！”

　　走在野火平原上，纳兰雨洛一边烦躁地宣泄着，一边用力踹着一只被她用绳子挂在法杖上的，可怜的翔莱姆。

　　“真是的……突然就钻出来，赶都赶不走地就缠上来，鬼才要去加入什么‘站神’啊！听名字就那么中二！白痴啊！啊啊啊烦死了啊！”

　　只见她不断发泄般地晃动着法杖，连在上面的那只翔莱姆被摇得头晕眼花，口吐白沫。

　　“喂喂，就算你这么说，不是都已经答应别人了吗？而且，他的确救了我们一命，虽然谁都不愿意承认，但是这倒是事实……”

　　我担心纳兰雨洛会突然气晕过去，便走到她身边，好意规劝到。

　　结果……成功引火上身！

　　纳兰雨洛一下子转过头来，瞪视着我，伸手一指：“你，就是你！死道格！刚才干嘛站在那里不动啊？一刀把那家伙劈了不就什么事情都没有了吗？都怪你！”

　　“哈？”

　　我愣了愣，有些无语地摸摸脸，道：“我说，先不说打不打得过，毕竟人家是过来帮忙的，你就这么劈了人家，怎么想也不是正常人会做的事情吧？”

　　“本姑娘才不是正常人！”

　　纳兰雨洛一叉腰：“本姑娘是神！”

　　“衰神还是穷神啊……”

　　我咧咧嘴，摇着头吐槽到。

　　……

　　“不过，说到底，就算咱们之前真的有意和那人起了冲突，恐怕也不是他的对手吧？”

　　走在我身后的鸸鹋，突然幽幽地说道。

　　“这……倒也是……”

　　纳兰雨洛愣了愣，虽然不甘心，但还是点了点头。

　　【胜算为零】

　　一直一言不发的紫渊，此时也默默举起了板子。

　　的确，之前陆兴那家伙展示出来的力量，让我们无法不怀疑自己是否有战胜他的可能。

　　一击秒杀我们根本无法反抗的巨型翔莱姆，如果不是亲眼所见，我是无论如何都不会相信的。

　　那种力量，绝对已经远远超越了目前的所有玩家。

　　话说，我还真是没想到，那种纨绔子弟，居然是个游戏天才来的？

　　……

　　“嘛……算了！”

　　一阵鸦雀无声的沉默之后，纳兰雨洛突然将法杖一甩，翔莱姆丢到一边，“不就是跟他们一起打个怪物吗？大不了再见那张死脸一面！”

　　说着，只见她双手抱拳，用力地搓揉着，眼中带着浓浓的恶意：“等到本姑娘出去了，分分钟让他骨折骨裂骨粉碎！看他还敢来纠缠我！”

　　“嘶……”

　　听着这话，看着纳兰雨洛脸上恶狠狠的表情，我不禁倒吸一口凉气。

　　果然，得罪男人可以，千万不要得罪女人！

　　得罪女人也可以，但是千万，千万不要得罪纳兰雨洛！

　　……

　　“咳咳……那么，看地图上的话，还有不到半公里的路程，就能到达晨星村了，大家身上的补给应该都消耗得差不多了吧？快点到村子里补充一下吧！”

　　感受到气温由于纳兰雨洛下降了五个百分点，我连忙拿出地图，将话题转移到一边。

　　“唔，说的是呢，我的蓝药水也不够了。”

　　纳兰雨洛说着，看了看自己的背包。

　　“箭矢都用干净了啊……亏我还特意多买了不少呢。”

　　身后，诺娃也是叹了口气，反手摸了摸自己背上空空如也的箭袋。

　　摩柯就不用说了，这厮的木棍早就打烂了，后半段基本上都是手撕翔莱姆的……

　　【武器需要修复。胶卷不足……】

　　紫渊则是摸了摸挂在腰间的匕首，举起纸板。

　　话说，第二条细思极恐啊……

　　……

　　倒是两只小萝莉，因为一直被当作吉祥物，所以没有什么消耗。尤其是安琪儿，因为小家伙的冰块总是误丢到我的脸上，所以后半段时间，我基本上让她划水……

　　……

　　大概又走了不到十分钟的样子，翻过一个低矮的山坡，一座炊烟袅袅，阡陌交通的小村庄，缓缓地出现在了我们面前。

　　村口的位置是一条河流，走过一座小桥，看着河边的水车咯吱咯吱地转着，我们走进了村子里面。

　　由于位置偏远，村子里还并没有其他玩家的身影，事实上，如果不是走错了路，我们也未必会注意到地图上标注着这样一个小小的村庄。

　　“那么，大家先分头去找村里的商人吧？等到二十分钟之后，再回到这里集合。”

　　站在村庄中心的小广场上，纳兰雨洛看了一眼时间，对着我们说道。

　　“唔，知道了。”

　　众人点了点头，便四散开来，分别去做自己的事情了。

　　“那么……咱们先去换身衣服，然后再把这玩意修复一下吧。”

　　我伸了个懒腰，拔出背上锈迹斑斑的长剑，看了看身边依旧茫然地抓着我衣角的安琪儿，笑着说道。

　　这把剑虽然卖相不怎么样，但是毕竟我用起来还算顺手，所以我并不打算将其卖出。

　　但是身上身粗麻布衣就另当别论了。

　　先不说防御力怎么样，这身衣服穿上之后，我就感觉身上像是起了疹子一样，要多难受有多难受，必须赶紧换下去。

　　于是，我便带着安琪儿先去了防具店，先给小萝莉挑了一身相当可爱的天蓝色法袍，这身法袍是哥特式的，穿在原本就十分可爱的安琪儿身上，简直就像是把她变成了洋娃娃一般，让人眼前一亮。

　　“谢谢……小白……”

　　呆呆地看了一会儿自己身上的衣服之后，安琪儿仿佛刚刚反应过来的样子，抬起头，一双水蓝色的大眼睛忽闪忽闪地看着我，开心地笑了。

　　“嗯，安琪儿喜欢就好。”

　　我点点头，笑着摸了摸她的小脑袋，然后有些肉疼地向旁边一脸谄媚的老板付了衣服的钱。

　　扮相绝佳外加属性强力，这件法袍自然价格不菲。

　　不过，之前翔莱姆爆炸的时候，掉落的金币我可没有少捡，现在我也算是光荣地挤进了暴发户的行列，就算再给安琪儿买上三四件这样的衣服，也不在话下。

　　接着，在打扮完安琪儿之后，我又在店里挑选了一套看上去精神抖擞的劲装，终于算是把破烂麻衣换了下去。

　　……

　　“那么，接下来就是修剑了吧？”

　　带着小萝莉从店里走出了，我将长剑拔出，目光在上面扫动了一下。

　　经过了激烈的战斗，这把剑的耐久度恐怕也掉了不少。

　　如果已经坏掉了的话，与其花大价钱将其修复，我是再去买一把新的比较划算吧？

　　抱着这种心态，我点开了关于长剑的状态资料。


第133章 小毯

　　“啊咧？”

　　当我将目光投向手中长剑的状态资料之后，我却一下子愣住了。

　　“100%？”

　　剑上的资料是这样显示的。

　　我有些荒谬地摇了摇头，擦亮眼睛，不可置信地又看了一遍。

　　“100%”

　　长剑之上，浮动着的状态，完全没有改变。

　　“开玩笑的吧……”

　　经过了将近半天的激烈战斗，明明摩柯手里的那根木棍都已经被打得稀巴烂了。

　　但是，这柄剑居然连一丝磨损的痕迹都没有？

　　……

　　正在发怔的时候，我脑海里突然回想起了出村时，新手村村长所说的话！

　　“这是我年轻时所用的圣剑，乃是一把绝世神兵……”

　　……

　　“擦嘞……这老头，原来不是在匡我啊……”

　　想起之前对村长的态度，我顿时一阵泪流满面。

　　村长。

　　你要是顺便帮我把这把剑开刃了多好啊……

　　……

　　好吧，我完全没有一点后悔的意思。

　　“刷！”

　　手腕向后一甩，生了锈的长剑又被我插回到了背上。

　　不过，先不论其它属性怎么样，光是不会消耗耐久这一点，这把剑就已经可以堪称是神兵了。

　　不会消耗耐久，除了可以节省昂贵的修理费，更重要的是：只要剑还在，我就可以永远地战斗下去。

　　嘛……不过说到底，其实对我来说都没什么用，顺手就行。

　　毕竟，我也只是来体验这游戏七天罢了，开心就好，又不是什么职业玩家。

　　……

　　那么，在外面也逛了有一会儿了，差不多该回去了！

　　游戏里的时间流逝速度是现实中的两倍，在逛了一段时间的各种商店之后，现在已经是傍晚时分了。

　　不过，说起来，女生买东西都会很慢，之前偶然遇到鸸鹋和莉亚时，她们还在装备店里挑选各种法杖。这样看来，估计纳兰雨洛她们还早着呢。

　　那么……是不是要去一些其它的地方呢？

　　比如说平时一直很想去，但是却一直不敢去的地方……

　　什么的！

　　……

　　呃，想想还是算了，先不说这么小的村子里根本没有这种硬件设施，我身边可是带着一只无比纯洁的安琪儿啊！

　　不要教坏小孩子比较好，还是赶紧回去，老老实实等着吧！

　　于是，我用力摇摇头，驱散邪念之后，拉起安琪儿的手，带着她向村子的中心地带走去。

　　……

　　话说回来，从刚刚开始，就有这种感觉了。

　　被什么东西的目光盯上，而且片刻不离的那种感觉，虽然说不上是难受，但是依然让我觉得有些奇怪……

　　“什么人？”

　　正走在前往村庄广场的路上，这种感觉再次袭来！

　　我飞快地转过头，看向身后，但却一个人都没有发现！

　　……

　　呃，不对，那里是不是有个人？

　　正当我打算扭头继续走的时候，却突然注意到就在路边的某处店铺门前，在一根原木立柱的后面，一个小小的影子，微微移动了一下。

　　“那里有谁吗？纳兰？莉亚？”

　　我顿了顿，让安琪儿待在原地，一边小心地向着那边走过去，一边开口尝试性地询问道。

　　……

　　没有得到回应。

　　“是敌人吗？”

　　我这样想着，右手悄悄地举过肩头，握住了背上长剑的剑柄。

　　然而，正当我满心疑惑的时候，那黑影却再次移动，从立柱后走了出来。

　　是一团毛毯……阿不，是一只小萝莉！

　　是一只用破破烂烂的黑色毛毯包裹着身体的紫发小萝莉！

　　看清楚之后，我发现从立柱后面走出来的人影，赫然是一只萝莉！

　　只见眼前的这只萝莉，紫发紫瞳，身材娇小，浑身上下只有一条毛毯包裹着身体，透着红晕的肩头，从毛毯的缝隙中微微露出，透露出一丝丝诱人的气息。

　　只是，纵然如此，小萝莉的目光却十分木然，只是呆呆地看着我，双眼眨都不眨。

　　盯……

　　……

　　“呃，小妹妹，你是和家人走丢了吗？能告诉我你的名字吗？我可以帮你找哦！”

　　看着她的眼神，我的心里不知为何一阵发毛，只得率先提问道。

　　说实话，我现在连这只萝莉到底是什么身份都不知道。

　　如果说是玩家的话，她的头上却没有像我这样的人物ID，以及等级显示出来。

　　但是如果说是NPC，在她面前点下对话按钮，却又没有任何反应。

　　难不成……是怪物？

　　但是怪物又没有办法进入城镇和村庄这一类的安全区。

　　真是奇怪……

　　……

　　而此时，面对着我的询问，紫发小萝莉却依旧是毫无反应的样子，仍旧双眼木然地盯着我。

　　盯……

　　“小妹妹？能告诉我你的名字吗？总得有个称呼吧？”

　　盯……

　　“小妹妹，你要是不告诉我你的名字，我可就直接叫你‘小毯’了啊，我真的这么叫了啊。”

　　盯……

　　“小毯？”

　　盯……

　　“小毯你家在哪儿？”

　　盯……

　　“小毯你爸爸妈妈呢？你是这村子里的人吗？”

　　盯……

　　小毯你今天晚上吃药了吗？

　　狠盯……

　　……

　　然而，纵使我使出十八般武艺，想尽办法和她搭话，她却一直都是一副呆板的表情，只有目光直直地盯着我。

　　呃呃，不知道为什么，总是觉得有点恐怖呢。

　　……

　　“唔，唔……”

　　时间渐渐流逝，转眼间，已经是深夜了，夜风吹来，让我身边的安琪儿不禁打了个冷颤。

　　“安琪儿？”

　　我这才注意到周围天色已晚。

　　“不好……得赶紧和大家会和才行！”

　　这样想着，我立刻站起身来，打算离开这只被我命名为“小毯”的萝莉，回去找纳兰雨洛她们。

　　而临走之前，我不禁又回头看了她一眼，只见她依旧一动不动，双眼紧盯着我。

　　算了，估计是哪个NPC出问题了吧？我记得玩家未满十八周岁，是不允许进入游戏的。

　　想了想，我最终还是打算离开这只小萝莉。

　　……

　　然而，当我转过身去，刚刚走出不到十米，不知为何，我的内心突然受到了莫名的谴责！

　　“抛下萝莉自己走了抛下萝莉自己走了抛下萝莉自己走了……”

　　无数的声音在我脑海中响起，似乎是对我的这种行为表示着强烈的不满！

　　话说，为什么这些声音听起来那么像是纳兰雨洛的啊！？

　　……

　　嘛，不管是玩家还是NPC，让一个柔弱的女孩子，深夜独自待在外面，总是不好的。

　　结果，在一阵纠结之后，我最终还是转过头去。

　　而当我刚刚转过去之后，我却突然看到……

　　“小毯”居然裹着毛毯，悄悄地跟了上来！

　　就在我身后！

　　……

　　“啊咧？”

　　盯……


第134章 磨人的小妖精……

　　“诶？”

　　转过身去，只见小毯此时居然裹着破烂的毛毯，站在了我的身后。

　　“她不会是在跟着我吧？”

　　我在心中小声嘀咕了一声，便尝试着向后退了一步。

　　盯……

　　只见“小毯”耷拉着半个眼皮，看了我一眼，默默地又上前一步，走了过来。

　　“不是吧？”

　　我脸上一阵抽搐，不信邪地又向后连续退了十步！

　　……

　　然后，紫发小萝莉又一次跟了上来，站在了我面前。

　　简直就像是刚出生的动物一般，把我当成了……呃，爹？妈？还是其它的什么东西？

　　总而言之这里面肯定有什么东西不对就是了！

　　……

　　“呃，小毯，你为什么要跟着我啊？”

　　看着眼前莫名其妙地就跟上来的萝莉，我一头雾水，只能再次尝试着向她询问道。

　　盯……

　　“小毯，我可真的就这么叫你了啊——小毯，你认识我吗？”

　　盯……

　　“小毯你听得懂我的话吗？”

　　盯……

　　“小毯，你说句话好吗？”

　　盯……

　　……

　　好吧，询问失败。

　　被小毯有些麻木的眼神一直盯着，我只觉得浑身上下的鸡皮疙瘩像是要跳起来一样。

　　不知为什么，明明是被一只超萌超萌的小萝莉尾行……我的意思是跟着，但是，我却一点都不感到高兴。

　　与其这么说，倒不如说是很恐怖！

　　这事件的发展怎么看都和恐怖片一个套路吧！？

　　在这么下去，我不会什么怨灵缠身，然后死在游戏舱里了吧？

　　……

　　咳咳……好吧，我承认我脑洞开得有点大了。

　　不过，总是被这样一只萝莉跟着，也不是办法。

　　我之后还要和纳兰雨洛她们一起出发去黑暗森林，如果小毯她是NPC的话，这种旅程对她来说绝对很危险！

　　所以，必须找个办法甩掉这只缠人的小萝莉才行！

　　让我想想……简单有效的办法……

　　……

　　“快看！你身后！有飞……有龙在飞啊！”

　　只见我在沉思片刻之后，突然伸手指着小毯身后的天空，一脸惊讶地大喊着！

　　嗯，没错，这是我目前能想出来的，最简单有效，最高智商的办法了！

　　……话说为什么我突然觉得自己智商堪忧啊？

　　……

　　而小毯这次似乎理解了我的意思，看到我的动作之后，便缓缓地回过头去，看向了身后的夜空！

　　果然，小孩子就是小孩子，就算胸很小，但是一样很好骗！

　　就是现在，快跑！

　　当大脑中浮现出这几个字的时候，我的动作几乎是同一时间在进行的。只见我立刻转身，一把抱住身边的安琪儿，以迅雷不及掩耳之势，飞快地冲进了街边的一条小巷里！

　　“呼——呼——”

　　在小巷之中，我拼了命地奔跑着，绕过七拐八拐的几个转角，直到我自己都快要迷路的时候，才终于在一处巷口停了下来！

　　“呼——”

　　把安琪儿从身上放下来，我倚着墙，一阵喘息。

　　大半夜的，遇到这么一个诡异的小萝莉，要是换了纳兰雨洛恐怕不算什么，但是无奈我是只猫妖……是只怕鬼的猫妖……

　　而且，考虑到对方的身份，我这么做也是为她着想。

　　嘛，无论如何，绕了这么多的路，按理来说，对方应该是不可能再找到我了。

　　这样向着，我转过头看了看巷口的位置。

　　话说，对方毕竟只是一个小女孩，我为了躲开她做到这个地步，会不会太坑……

　　“……爹啊。”

　　转过头，看到眼前这个熟悉的身影，我不小心脱口而出，整个人几乎要跳起来！

　　为什么啊！？

　　只见眼前身影的主人，正是我想尽办法想要躲掉的紫发小萝莉——小毯。

　　我内心几乎是崩溃的。

　　……

　　盯……

　　而小毯此时依旧紧紧地盯着我的脸，眼神木然，似乎和之前一样。

　　不过，不知是不是我看错了，她的眼角似乎透露出一丝丝怒意，仿佛是因为我的离开，导致她相当不满的样子。

　　“呃，生气了吗？”

　　疑惑地站起身，我试着问道。

　　小毯则抬起头，双眼依旧一眨不眨地盯着我。

　　许久之后，她终于点了点头。

　　“呃，抱歉啊……”

　　得到了对方的答复，虽说是表达着对我的不满，但是我却不知为什么有些开心。

　　是因为终于可以交流了吗？

　　……

　　不过，这样一来，我就无论如何都不可能甩得掉小毯了。

　　更何况，经过了刚才的一番折腾，小毯似乎更加认真地“看守”我了。

　　安琪儿粘我，也只是一直抓着我的衣角罢了，而她则是很干脆地把自己“贴”到了我的身上！

　　真正意义上的“贴”啊！

　　小毯此时简直就像是整个人都靠在了我的身上一样，紧紧地抓着我的手臂，我每走一步，自己的手肘都会和她未曾发育的小胸脯一阵摩擦，让我不禁面红耳赤。

　　这简直就是真正意义上的，“磨人的小妖精”啊！

　　……

　　而当我们保持着这种姿态来到广场，站在众人面前的时候……

　　当时每个人脸上的表情……可想而知。

　　……

　　“哇——”

　　“还真是……”

　　“好……好厉害啊。”

　　只见所有人都对着我一阵惊叹，我只觉得自己的脸上像是要烧起来一般。

　　就连一便没什么存在感的紫渊，都对着我高高地举起了纸板：【甘拜下风】

　　“什么鬼啊……你们不要想多了，这只是……呃，这只是不知道哪里来的迷路小孩罢了，你们那都是什么眼神啊？”

　　感觉自己仿佛就要被迎面而来的视线刺得体无完肤了，我连忙向着众人解释到。

　　“哦？那你倒是给我说说，为什么你和一个迷路小孩，会这么亲密地走回来啊？！”

　　纳兰雨洛冷笑一声，走上前来，眼中带着几乎可以杀我一万遍的杀气！

　　“呃，这个……”

　　我顿时哑口无言，虽然我很想告诉纳兰雨洛这都是小毯自己的一厢情愿……

　　但是如果我真的这么说了，我下一秒就绝对会被烧成碳的！

　　……

　　“不到两个小时，就给我又带了一个回来……”

　　纳兰雨洛的眼中闪着寒芒：“长本事了啊，道格？”


第135章 晚餐准备

　　“等等！纳兰姑娘……纳兰大人！小的知错了！拜托别……啊！啊啊——！！”

　　“我让你花心！让你花心！你这只死猫！色猫！H猫！18X猫！！”

　　辩解无用，我最终还是被纳兰雨洛挂到了书上，然后用法杖不断地敲打着脑袋……

　　【真·吊打】啊！

　　这家伙真的是牧师吗？为什么之这法杖敲在脑袋上会这么疼啊？！

　　话说，小毯，我都被这样对待了，你就算不帮忙也好，不要再抓着我的手臂了啊！

　　要断了啊！我人体的重要部分要断了啊！

　　……

　　除此之外，其他的众人们，貌似也没有一点想要过来“护驾”的意思，他们都只是站在一边，眼中满怀深意地看着这边。

　　尤其是紫渊，你丫别拍了！好友都已经快要死掉了，你就只知道在一边拍照吗！？

　　长叹一声，果然，损友交不得啊！

　　啊！！

　　纳兰雨洛，你往哪儿打呢！？

　　……

　　“哎呀，纳兰姐姐，你为什么要这么暴躁地对待道格大哥呢？”

　　少女清脆的嗓音传来，如同黄鹂的歌喉般悦耳，我抬起头，只见莉亚从众人之中走了出来。

　　我顿时泪流满面。

　　没想到，到了危急关头，过来帮我的，居然是这只被我贴上“娇蛮”标签的小萝莉。

　　我错怪她了啊！各种方面的……

　　……

　　然而，正当我感激涕零的时候，我却突然在莉亚闪亮的眼睛之中，发现了一丝狡黠的光芒！

　　我心里顿时“咯噔”一声。

　　果不其然，只见双马尾小萝莉蹦蹦跳跳地来到纳兰雨洛身边，笑嘻嘻地一伸手，递给她一把匕首：“为什么要生气呢？坐下来心平气和地捅他几刀不好吗？”

　　“……”

　　……

　　终于，当我的HP被扣得只剩下不到10点的时候，纳兰雨洛这厮终于停了下来。

　　我也是微微松了一口气，就算是纳兰雨洛再怎么生气，也不会真的想要杀掉我吧？

　　结果，我发现我太小瞧她了……

　　只见她翻开背包，掏出一个血瓶塞到我嘴里——

　　然后接着打！

　　擦嘞！你这是虐猫啊！我要到动物保护协会告你啊！

　　……

　　最终，在吊打了我将近十分钟之后，纳兰雨洛还是把我放了下来。

　　我则是已经灰头土脸，狼狈不堪，虽然说身体只是虚拟的，但是我的精神可是受到了极大损失啊！

　　555……我要找她要精神损失费！

　　……

　　不过，为什么纳兰雨洛会这么生气呢？貌似以前我带莉亚回家的时候，她也是一阵怒火中烧。

　　虽然说人们都说“女人的心思你别猜”，但是我想我还是知道答案的。

　　因为纳兰雨洛……她是个loli控啊！

　　每次在家，无聊到自己和自己下象棋的时候，看到我带着一只萝莉回家，心里一定很难受吧？

　　无限的羡慕嫉妒恨啊！

　　嘛，这样想想，就可以理解她了吧？

　　反正是在游戏中，又不会真的死掉，她想要发泄，就让她发泄好啦！

　　就当作品格高尚的我，对这等无礼刁民的一点恩赐吧！

　　……

　　“嘭！”

　　“呃啊！”

　　某个重要的部位突然被法杖狠狠地敲中，我一下子抬起头来，瞪视着纳兰雨洛：“喂！你干嘛啊！？突然又打过来！？”

　　“总觉得你刚刚在想什么不好的事情……”

　　纳兰雨洛面无表情。

　　“呃……咳咳，你想多了。哈，哈哈，哈……”

　　……

　　弦月高升，此时已经是深夜，我们不可能在夜晚赶路，于是只好找了一家旅馆来歇脚。

　　陆兴之前说过的集合时间是明天正午，而我们目前所处的野火平原与黑暗森林只有一线之隔，想要及时赶到的话，还是没有什么问题的。

　　此时，貌似是因为之前在村庄周围打到了不少食材，再加上旅馆里只会提供快要发霉的黑面包，所以纳兰雨洛她们一致选择了自制晚餐。

　　姑且抛开纳兰雨洛不谈，对于鸸鹋和诺娃的手艺，我还是相当期待的。

　　尤其是鸸鹋，要知道当她住在我们家里的时候，每天的餐点可都是由她来负责的，比起纳兰雨洛的黑暗料理，简直就是天壤之别。

　　不过，在敲着桌子等晚餐之前，我还有一些其它的事情要做！

　　……

　　“闷声紫，你和我来一下。”

　　只见我站到旅馆木质的大门前，冲着远处正对着老板女儿按着快门的紫渊挥了挥手。

　　【等一下，目前正在实践研究之中】

　　紫渊则是摇摇头，举起了纸板。

　　“研究你妹……”

　　我无奈地走上前去，一把抓起他的衣领，将其拉了出去。

　　之前的那件事情，必须找他确认才行。

　　……

　　……

　　“好～的！大功告成啦！请各位慢慢享用吧！话说，道格你刚刚带着紫渊出去做什么了？我之前在外面有看到……”

　　十分钟之后，纳兰雨洛欢欢喜喜地把准备完成的菜肴端上餐桌，然后有些疑惑地向着我问道。

　　“啊，没什么事，简单聊了一点村子里的事情罢了。”

　　我则是微微笑着，摇摇头，敷衍了一下。

　　“哦，这样啊……”

　　纳兰雨洛看了看我，又看了看紫渊，没有多问。

　　……

　　那么，接下来，就是晚餐时间了！

　　会是什么美味的料理呢？相当期待啊！

　　只见诺娃先放上了自己的菜肴，红酒牛排，红酒飘香，牛肉细嫩，色佳味美，香气扑鼻，五颗星！

　　鸸鹋则是用平原上打到的野鸡，做了一道经典的黄焖鸡，肉质鲜滑，汤汁鲜美，百里飘香，看得我们一阵流口水。

　　纳兰雨洛……红烧翔莱姆……

　　我凑！它在冲我叫！

　　结果，黄焖鸡被放到了三只萝莉的面前，红酒牛排被诺娃递给了摩柯，我和紫渊则对着面前的翔莱姆瞪眼。

　　只见小小的餐盘之中，一只巴掌大小的翔莱姆正站在其中，头上顶着稀疏的几片菜叶，不断地蹦跳着，对着众人发出一阵阵让人毛骨悚然的叫声！

　　……

　　翔莱姆……翔，莱姆……

　　“那个……纳兰姑娘？”

　　看了看盘子里凶巴巴的一坨“晚餐”，我苦着脸看向纳兰雨洛。

　　“怎么啦？”

　　纳兰雨洛则是一副春风和煦的表情，但是我完全相信她心里其实一阵闪电风暴！超级武器级别的！


第136章 黑暗森林！

　　“纳兰姑娘，你确定这东西……能吃？它不会咬人吧？”

　　指着眼前正冲着我尖叫的翔莱姆，我整个人的脸都黑成碳了。

　　“放心吧！”

　　纳兰雨洛一拍胸脯，信誓旦旦的样子，“这可是经过了本姑娘的独家处理，保证安全无公害！”

　　“咔！”

　　纳兰雨洛话音未落，盘子里的翔莱姆就突然跳了起来，一口咬住我指向它的那根手指，不断地扭动着身体想要把它咬下来！

　　我面无表情地再次将目光投向纳兰雨洛……

　　“保证安全无公害！”

　　纳兰雨洛点点头，一本正经！

　　“……”

　　“老板，来块黑面包……”

　　……

　　最后，无奈之下，我只得靠着旅馆里的面包充饥，眼看着餐桌上的美味佳肴被一扫而光，自己却坐在一边独自啃着干柴般的面包，别提多心酸了。

　　只是，在餐桌的另一边，紫发萝莉小毯却也没有理会眼前的佳肴，同样啃着一根面包，远远地看着我。

　　在她旁边，莉亚和安琪儿好几次试着和她搭话，可是小毯都没有反应。

　　为什么会一直盯着我呢？

　　我百思不得其解，最终也只能放弃思考这种事情。

　　虽然被盯得有些发毛，但是我感觉不到对方有什么恶意，也就由她去了。

　　嘛，反正也不会造成什么影响，习惯就好。

　　我是这么想的。

　　然而，直到晚上回到旅馆睡觉，我才发现自己太天真了。

　　这尼玛的，完全睡不着啊！

　　……

　　于是，一夜无眠，第二天，我顶着一对黑眼圈，出现在了众人面前。

　　“妈妈，有熊猫！”

　　站在旅馆门口，一个被母亲拉着路过的小男孩，指着我大声喊着。

　　熊猫你妹！老子是猫！老子才不熊！

　　看什么看啊你！

　　我则是回过头，狠狠地瞪了小男孩一眼，吓得他连忙转过头去。

　　而我身边的众人，则是已经笑得直不起腰来了。

　　……

　　“话说，这孩子为什么叫小毯啊？总觉得这个名字好奇怪啊。”

　　出了村，纳兰雨洛看着我身边片刻不离的紫发小萝莉，有些好奇地问道。

　　“唔，这个啊？”

　　我也回过头去，看了一眼小毯，只见她依然目光茫然地盯着我。

　　昨天晚上，经过我一阵绞尽脑汁的解说，她总算是不再紧贴在我身上了，但是却依然一言不发地跟在我后面。

　　“因为……你看，她不是一直裹着一条毛毯吗？我就这么叫了。”

　　耸耸肩，我这样回答了纳兰雨洛的疑问。

　　因为玩家是没有办法给NPC换装备的，所以我拿小毯身上的这一条毛毯也没辙，只能让她春光外露地走在后面。

　　而紫渊自然不会放过这个机会，从早上开始，这厮就一直默不作声地跟着小毯身后，不断地寻找着“低角度”和“低姿态”去按着快门。

　　“虽然说我不知道为什么她要一直跟着道格你……”

　　纳兰雨洛又看了看小毯，然后在我身边轻声耳语着：“但是，她毕竟是小孩子，既然已经跟着咱们出来了，咱们就要保护她的周全吧？道格，你稍微注意一点周围的怪物，别出事了。”

　　“嗯，我知道。”

　　点点头表示明白，我心里对纳兰雨洛也是一阵改观。虽然说之前我带着小毯回来的时候，她好像很不高兴的样子，但是对方毕竟是个小孩子，她还是有这种意识的。

　　然而，我和纳兰雨洛话音刚落——

　　“嘭！”

　　只听得一声闷响，我们回过头去，便看到之前还对着小毯不断按着快门的紫渊，此时居然已经化作天边的一颗星，远远地飞出去了！

　　而小毯，则是转过身，缓缓地收回自己暴露在空气中的一条白嫩的小腿，继续面无表情地看着我。

　　“呃……”

　　纳兰雨洛沉默了。

　　我则是瞪圆了眼睛看着身后的紫发小萝莉，万万没想到，这居然还是一只战斗萝莉！

　　很好很强大啊！

　　一脚踹飞紫渊什么的……我真的有必要去保护她吗？怎么想都觉得有点多余啊！

　　……

　　站在原地等了一会儿之后，只见紫渊远远地又跑回来了，浑身上下湿漉漉的，貌似是被直接踢进了某个水坑里。

　　“我说，你居然连这种事情都计算好了吗？”

　　看了看木头人一般站在哪里的小毯，我不禁有些惊讶地问道。

　　盯……

　　当然，还是不会得到答复的。

　　……

　　于是，小插曲过后，我们继续赶往黑暗森林。

　　……

　　黑暗森林，正如其名，是一处笼罩在黑暗之中，终年不见天日的森林。

　　在这片土地上，无数高耸茂密的参天大树聚集起来，浓密的树叶将整片天空完全遮住，树叶之下，则是温暖阳光完全无法踏足的黑暗。

　　在这片黑暗之中，有无数毒蛇猛兽，也有被猎人遗弃的陷阱，各种深不见底的泥潭，以及我们这次的目标——魔猪王。

　　然而，恶劣的环境并没有让人们为之却步，交通要道的地理位置，以及传言中森林中心无尽的宝藏，反而吸引了更多探险者的到来。

　　无尽的黑暗，神秘的宝藏，吸引了探险者的到来，而探险者死去的尸骸则化成肥料，滋养着古木更加茁壮地生长，生长出来的树叶又遮蔽阳光，带来更加阴沉的黑暗，黑暗继续吸引着更多的探险者到来……

　　这是个死循环。

　　……

　　“哇……”

　　站在黑暗森林的边缘，仰望着眼前数百米高的古木，鸸鹋忍不住发出一阵惊叫。

　　“纳兰姐，这里就是黑暗森林，这些树怎么会长得这么高？感觉好厉害啊！”

　　“这其实还不算什么。”

　　纳兰雨洛同样看着前方参天的古木，微微笑道：“据说在森林的中心地带，那里的树木可是有足足三千米高呢！那才是真正的直冲云霄。”

　　“据说？以前没有人进去过吗？”

　　听到纳兰雨洛夸张的描述，诺娃也忍不住好奇地问道。

　　“没有。”

　　纳兰雨洛摇摇头：“根据编年史记载，虽然每年都有无数的探险者走进去寻找宝藏，但是活着出来的却很少，真正到达中心地带的，更是连一个人都没有。”

　　“这样啊……”

　　“嗯。”

　　……

　　“那么，纳兰，时间也差不多了正午了，那家伙说的集合位置，是在哪里啊？”

　　我看了一眼时间，现在距离正午只剩下一个小时了。

　　“不算太远，好了，咱们快走吧！”


第137章 冲突！

　　“勇士们！和我一起冲锋！黑暗森林的宝藏，一定是我们的！”

　　“哦——！！”

　　黑暗森林边缘，一名身披铠甲，手持长剑的战士对着身后的数名雇佣兵们舞动着手中的利剑，鼓舞完士气之后，便带着众人一股脑的冲进了丛林之中！

　　紧接着，数十秒之后！

　　“呃——啊！啊啊——！！”

　　“不要！！救命啊！呃啊——！！”

　　“啊！啊啊啊啊啊！！”

　　凄厉无比，让人毛骨悚然的惨叫声，顿时响彻了整片丛林！

　　而紧接着，随着叫声平息，森林也渐渐恢复了原先阴沉的宁静，似乎什么事情都没有发生过一样。

　　……

　　走在黑暗森林边的小路上，这种场景我们已经不是第一次见了。

　　明明知道九死一生，但还是堵上那微乎其微的几率冲进黑暗森林，到底该说这些探险者是勇敢、贪财、还是脑子秀逗了呢？

　　……

　　废话！当然是脑子秀逗了啊！这还问个P啊！

　　当我问纳兰雨洛“什么宝藏这么有吸引力”的时候，纳兰雨洛一言不发，只是翻开游戏里的相关资料，然后放在我面前。

　　结果，上面赫然写的是当年的某个大山贼说过的话：“想要我的财宝吗？想要的话可以全部给你，去找吧！我把所有财宝都放在那里！”

　　编剧你明天可以不用来了啊！偷懒也没有你这么偷的好吗？

　　……

　　不过，虽说编剧偷懒，但是这森林的凶险性，也的的确确体现出来了。

　　我们，真的要走进去吗？

　　总觉得就算不被什么东西咬死，吓也会吓个半死吧？

　　一次次听着森林中传出的惨叫，众人原本轻松的脸色，现在多多少少也有些变了。

　　倒是只有小毯，一直默默地跟在我后面，保持着面瘫脸。

　　……

　　“小白……”

　　安琪儿眼神惊恐地看着黑黑的森林，缩了缩身体，向着我身上靠了靠。

　　“嗯嗯，我在，没事的。”

　　我则是尽可能温柔地拍了拍她的肩膀，小心安慰到。

　　早知道游戏里面会有这么吓人的场景的话，当初真的应该把小萝莉留在家里的。

　　……

　　“纳兰，咱们真的要做这个任务吗？总觉得好像很危险啊？”

　　看了看身边吓得发抖的小萝莉，我不禁快步赶上纳兰雨洛，尝试着询问道。

　　“你以为我想啊……”

　　纳兰雨洛看着阴森森的黑暗森林，眼中也是露出抗拒的神色，却又道：“但是，毕竟已经答应那家伙了，就算再怎么不情愿，只要忍过今天下午，赶紧把任务做完就好了，之后还要好好享受游戏呢。”

　　“唔，那好吧。”

　　我点点头，不再说话。

　　不知道为什么，我总是觉得有什么不太对劲，但却又说不出是什么。

　　……

　　于是，又经过了大约十分钟的路程，我们最终抵达了目的地——战神公会的临时营地！

　　说是营地，其实只是一片暂时用火焰魔法处理完杂草的空地罢了，里面大概只有稀稀拉拉不到五十个人，八、九个帐篷散落分布在营地之中。

　　话说起来，不知是不是因为有强迫症，陆兴那厮让自己公会的人全都换上了特制的制服，乍一看上去十分整齐，但是我却一眼看出来这都是主城商店卖的低级货，根本没什么属性加成的。

　　而且，貌似是为了满足个人喜好，公会中女成员的制服……呃，裙子的部分，着实是有点……短。

　　红色的裙子，几乎是只能遮到和上衣下摆同样长短的位置，只要女生稍稍弯下腰，裙内的风光就暴露无遗！

　　……

　　“所以说，我真是死都不要加入这种公会啊！”

　　纳兰雨洛望着前方一条条迷你裙，咬牙切齿，几乎恨不得一把黑火将不知待在什么地方的陆兴烤成猪头。

　　“咔！咔！咔！咔咔咔咔咔……”

　　而正当众人刚刚到达营地，正在接受守卫的盘查的时候，营地内突然传来了一阵阵的快门声！

　　“果然啊，我就说这家伙哪儿去了嘛……”

　　无奈地摇摇头，我看向快门声的来源，只见紫渊此时正趴在地上，对着上方一条条雪白的大腿拍个不停！

　　“呀——！！”

　　被偷拍的女孩们这才发现地上趴着一只闷声色狼，连忙捂住裙子，尖叫了起来！

　　……

　　“妈的！哪里来的垃圾？给老子滚出去！”

　　正当我们打算把紫渊拉回来的时候，令人不快的声音突然响起，下一秒，紫渊的身体立刻挨了重重一击，被人踢飞了出去，砸扁了身后的一处帐篷！

　　接着，七八个战神公会的男性玩家，立刻围了上去，看向紫渊的目光不怀好意！

　　“住手！”

　　纳兰雨洛一看事情不好，立刻带着我们跑上前去，对着围着紫渊的众人说道：“我们是被你们会长邀请来的！都给我住手！”

　　“会长邀请来的？”

　　之前踹飞紫渊的那名玩家仿佛听到了什么好笑的事情，大笑着对着他身边的另一玩家说：“你听见这小妞说什么没有？她居然说自己是会长邀请过来的呢！哈哈哈！！”

　　“你以为战神公会是什么地方？你想加就加？”

　　“哈哈哈哈……”

　　其他的几名玩家也是一阵哄笑。

　　“不过呢……”

　　那人说着，舔了舔嘴角，下流的目光不断扫视着纳兰雨洛的全身：“你要是想入会的话，我可是可以给你走个后门的。当然，你也要提供相应的报酬就是了……”

　　纳兰雨洛皱起眉头，脸色一黑，她自然知道对方说的“报酬”是什么意思，当时就要发作——

　　“啪。”

　　然而，我的手突然在她的肩膀上拍了拍：“走吧，纳兰，这种人没必要救他。”

　　“啊？”

　　纳兰雨洛一愣，回头看向我，“可是，紫渊他不是和你关系很好吗？你真的不打算管他？”

　　“是，是。”

　　我点点头：“所以快点走吧。”

　　“可是……”

　　“别可是了，要是晚了，可就看不上好戏了。”

　　我这样说着，四处环视了一下，然后指着营地外面的一处小土包：“那个位置不错，赶紧走了。”

　　纳兰雨洛又是一愣，随即看了看我的脸，又看了看人群之中面不改色的紫渊，仿佛猜到了什么，最终没再说什么，点了点头。

　　……

　　说真的，虽然不知道为什么，但是刚才那人看纳兰雨洛的目光，真的是让我相当不快。

　　所以，就不要管紫渊了……


第138章 孰强孰弱

　　“我说，道格你真的不去帮帮他吗？”

　　在营地附近的一处土坡上，站在一旁看着我的脸，纳兰雨洛忍不住再次问道。

　　虽然说在我的示意下，大家都远远地离开了营地，但是紫渊毕竟是我们的同伴，为了避免冲突，抛下同伴躲到一边这种事，在场的众人是无论如何都不愿意做的。

　　而他们之所以会跟着我过来，都是因为相信我有其他的什么主意来救出紫渊，此时却看到我非但没有动作，反而是远远地看上了热闹，不由得都有些不满。

　　“喂，猫妖，你到底还上不上了？你真的打算就这么抛下自己的兄弟不管？”

　　看我似乎丝毫没有要行动的意思，摩柯最先忍不住了，走到我身边，大声地说着。

　　作为凶兽，摩柯的脾气虽然暴躁，但是也极为直爽，紫渊是和他一起战斗过的，他也已经将对方当成了值得一交的朋友。

　　“别吵，就要开始了！”

　　然而，我却基本没有搭理他，只是指了指前方被多人围住的紫渊，有些兴奋地说着。

　　“你……”

　　摩柯看我回答得漫不经心的样子，不禁有些怒气上头，冷哼了一声，站到一边。

　　“到时候那家伙回来，别说我没有提醒过你！”

　　……

　　而我，则依旧望着营地的位置，脸上带着一切尽在掌握之中的笑容。

　　没错，我之前说过，我这次并不打算救人。

　　只是，这并不代表我抛弃了同伴。

　　是从谁的手里，去救出谁？孰强孰弱？这我可从没说过。

　　……

　　“哼！怂包一群！”

　　回头看了看营地外面的我们，之前那名公会成员露出了一个不屑的表情，对着这边吐了吐口水。

　　“强哥？现在怎么办？杀了这小子吗？”

　　另外一人也学着他的样子，吐了口口水之后，向着他询问道。

　　“哈哈，不着急，好不容易有了点乐子，怎么能这么容易就放过他呢？”

　　“强哥”则是看了看面前静静站立的紫渊，脸上露出一丝残忍的笑容：“想要玩得开心，当然是要想点别的花样！”

　　“哈哈，强哥威武！”

　　周围的公会成员们，听到这话，都是眼睛一亮，哈哈大笑着。

　　在这种游戏世界里，死亡不过是等级的缺失和装备的掉落罢了，真正可怕的，是被人捉住之后，想要自杀都没有办法，只能被对方肆意凌辱的那种屈辱感。

　　显然，这些人都是深知这点。

　　……

　　“那么，小子？现在在想什么？被同伴抛下了，恐怕心里很难受吧？要是想哭的话，我可以帮你啊？哈哈……”

　　只见“强哥”一脸轻佻地晃了晃手上的短剑，哈哈大笑着说道。

　　“哈哈哈……”

　　跟在他身边的一群狗腿子，也是很配合地笑了起来。

　　然而，只有紫渊依旧是静静地站在原地，脸上无喜无悲，面无表情，仿佛没听到对方的话一样。

　　“喂喂，小子，你是聋子吗？给我说话啊？”

　　看到对方毫无反应的样子，“强哥”顿时不爽了，手臂一挥，短剑直直地指着紫渊冰块般的脸上，威胁地说道。

　　但紫渊却依旧一言不发，仿佛眼中从来就没有其他人一样。

　　“MD！强哥问你话呢！你小子找死啊？！”

　　终于，在被“强哥”使了个眼色之后，站在紫渊身后的一名玩家骂骂咧咧地走了出来，面露凶光，手上的新手木棍带着一阵劲风，狠狠地袭向紫渊的后脑！

　　“啊——”

　　周围不少战神公会的女玩家都知道接下来会发生什么，忍不住惊叫一声，捂上了眼睛。

　　……

　　“刷！”

　　然而，出乎众人意料的是——那人手中的木棍却挥了个空，根本没有触碰到紫渊一丝一毫！

　　不，应该说正当他要击中的时候，紫渊的身影却突然从原地消失了！

　　失去目标，那名玩家的身体不受控制地向前倒去，险些击中对面的“强哥”。

　　“NND！看着点！”

　　“强哥”吃了一惊，连忙向后退了一步，然后四处环视：“那小子呢？跑哪儿去了？快给我把他找出来！”

　　“强……强哥！当心！”

　　突然，旁边的一名玩家大叫一声，猛地指向“强哥”的身后，眼神中充满了震撼。

　　“嗯？”

　　“强哥”转过身去，只发现紫渊不知何时居然已经站在了他后面，脸色依旧是古井无波的表情。

　　“你……”

　　“噗！”

　　没等“强哥”把话说完，紫渊手中的匕首就已经狠狠地刺入了他的身体，他立刻重重地倒在地上。

　　凭刺客的力量，想要一刀捅死一名剑士，基本上是不可能的。但是紫渊的匕首上涂了麻痹毒药，这人在十分钟之内，是别想要站起来了。

　　而周围众多战神公会的人，看到这一幕，顿时愣了神。那名被称作“强哥”的玩家在他们之中，起码也是个百夫长级别的角色，居然都扛不住对方的一刀？

　　“MD！这小子杀了强哥！上！为强哥报仇！”

　　正当人群和紫渊对峙的时候，不知是谁突然喊了这么一句。紧接着，周围的一众玩家立刻一同挥剑上前！

　　“刷！”

　　然而，下一个瞬间，紫渊的身影又突然消失不见！

　　“嘭！”

　　这一次，随着一声闷响，人群外围的一名法师玩家缓缓倒下，紫渊倒握匕首的身影也出现在了那里。

　　……

　　“这……这小子怎么回事？”

　　人群又一次怔住了，但是下一秒，在“他只有一个，大家一起上”这样一句话的激励下，再一次冲了上去！

　　而紫渊的身影也是依旧突然消失，接着又出现在某人身后，匕首起落之间，对方便无声地倒下。

　　简直如同闲亭散步一般，紫渊的身影穿梭在人群之中，每一次闪现，都会伴随着一名玩家的倒下。

　　不到一分钟的空儿，已经有五六人倒在地上，无法站起了。

　　……

　　“这……这是什么情况？”

　　纳兰雨洛站在我身旁，一脸震惊。

　　就连刚刚还满脸愤懑的摩柯，此时也被眼前的光景所震撼，以一人之力，力战数十名高端玩家，凭心而论，他是做不到的。

　　然而，一直跟在队伍后面，看起来无精打采，身体瘦弱的紫渊，却让这一幕发生在他的眼前。


第139章 暗影尖牙

　　“道格，你知道这个的吗？我是说，你知道会这样，才让我们过来的吗？”

　　悄悄凑到我身旁，纳兰雨洛眨了眨眼睛，看着我。

　　我则是神秘地一笑：“你猜～”

　　“老老实实给本姑娘招了。”

　　“好吧……”

　　……

　　清了清嗓子，我悄悄看了一眼身后的众人，然后凑到纳兰雨洛耳边，低声耳语着。

　　知道的太多，反而会惹上麻烦，对于这件事情，只有纳兰雨洛就算知道了也没有关系。

　　……

　　“原来这样？”

　　经过我的一番讲解，纳兰雨洛顿时明了。

　　……

　　没错，虽然和我的【九道】不同，但是紫渊所展示出来的技巧，的确是专属于猫妖的能力。

　　之前，在对战巨型翔莱姆的时候，我曾经误打误撞地发现自己的【三尺险】，是可以在游戏中使用的。在那之后，我又分别试着发动了自己现有的【初道·兽王】，以及【二道·潜心】。

　　结果发现都是可以使用的。

　　而后来，在旅馆的时候，我曾经找到过紫渊，要确认的事情，自然也如出一辙。

　　果然，他的专属能力也是奏效的。

　　【暗影尖牙】！

　　有阴影即有存在，阴影即是吾身！

　　所谓的阴影，并非是指字面意义上的影子，而是指视觉的盲点。

　　简单说的话，就是眨眼。

　　只要对方站在以自己为圆心，十米为半径的圆的范围内……

　　在对方眨眼的一瞬间，紫渊可以直接瞬移到他的身后！

　　虽然说看起来，在一对一的时候，这种技能没有什么用处。

　　但是，这能力却是以一敌多时的神技！

　　就算有上百人围困着紫渊，只有其中有一个人眨眼，有一个人闭上了眼睛。

　　紫渊就可以直接借着这个机会瞬移，然后将其刺杀！

　　暗影尖牙……紫渊唯一的能力，但是这也是我见过的，最强力的刺杀型能力。

　　理论上来说，如果体力足够的话，紫渊一个人甚至可以和一个万人军团对抗。

　　总之，很强力就是了。

　　……

　　一言不发，我又站回了原先的位置，平静地看着远处的战斗。

　　并非我不想上去帮忙，只是暗影尖牙这个技能是没有办法判断敌友的，万一一眨眼，紫渊跳到自己身后了，那可就糗大了。

　　……

　　经过我的解说，再看向紫渊时，纳兰雨洛的眼神也不只是之前单纯的那种看“闷声色狼”的眼神，而是变成了……

　　呃，好吧，这是看“会打架的闷声色狼”的眼神……

　　貌似更恶劣了啊？是我的错觉吗？

　　……

　　随着时间的推移，前方的战斗也已经接近尾声了，对方只剩下稀稀拉拉几个人，将紫渊围在中间，但却一点都不敢上前了。

　　而紫渊，则仍旧是面无表情地站在中间，手中倒提着匕首。

　　他在等人眨眼。

　　……

　　终于，在毫不知情的状况下，又一个玩家眨了下眼睛！

　　“刷！”

　　紫渊的身体立刻化作一团虚影，瞬间便出现在那人身后，匕首起落，有一个人闷哼一声，倒在地上！

　　和之前的众多玩家一样，紫渊并没有一刀送他回城，只是用匕首的刀把击中了他的后脑，将其暂时打晕罢了。

　　按照我的猜测，紫渊之所以没有杀人，是因为一方面，之后还要和这些人一起进到黑暗森林里完成任务；另一方面，陆兴毕竟之前出手相助过，在这里把他公会的成员砍倒一片，怎么想都有点过分。

　　在这方面的判断，紫渊还是相当冷静和理智的。

　　……

　　“怪物……这家伙是怪物啊！！”

　　眼看着又一个成员倒下，周围仅存的几个人也纷纷站不住了，立刻惊呼着向后逃去。

　　而紫渊并不追赶，只是站在原地，把匕首收起，看着对方四散而逃。

　　……

　　“怎么回事！你们为什么要跑？发生了什么！？”

　　就在此时，一声怒喝突然响起，只见从其他人逃窜的方向，一身黄金铠甲的陆兴，突然出现！

　　“不好。”

　　纳兰雨洛马上意识到事情不妙，立刻向着我们使了个眼色，带着众人走上前去。

　　……

　　“怎么回事！？谁干的！”

　　在一群玩家的簇拥下，陆兴走进营地内，只看着周围地上横七竖八躺着的公会玩家，顿时怒火中烧。

　　“难道……是你小子做的！？”

　　紧接着，他目光向前，便看见一脸淡然的紫渊，此时正抱胸站在众多倒地的玩家之中，立刻诘问道。

　　紫渊没有说话，只是依旧淡定地看着眼前的陆兴，算是默认了。

　　“好啊……很好……”

　　陆兴顿时咬牙切齿，“嚓”地一声拔出剑来，指向紫渊：“竟敢在我的地盘做这种事情……小子，我今天非把你……”

　　“非把他怎么样？”

　　正待陆兴想要发作的时候，纳兰雨洛的声音却突然从一旁传来，惊得他立刻将手放下，长剑也塞回到了剑鞘里。

　　看着他这一系列手忙脚乱的动作，我不禁暗中发笑，貌似这厮还是想在纳兰雨洛面前保持一副“绅士”的形象，只是演技着实不敢恭维。

　　“纳兰……”

　　看着纳兰雨洛带着一行人走到了紫渊身边，陆兴立刻笑脸相迎，尽管刚才还是怒发冲冠的样子，此时他却还是尽量摆出一副春风和煦的表情。

　　然而，纳兰雨洛却是完全不吃这一套的样子，只见她一叉腰，伸手一指地上躺着的那名被称为“强哥”的成员，道：“陆兴，你想要做什么？我先告诉你，先动手的可是你这边的人。而且，这人不仅出言辱骂我们，还在我的朋友身上乱摸乱抓，我不打他个生活不能自理，都已经是给你面子了！”

　　说着，纳兰雨洛从身后的众人中把莉亚拉了出来，挤了挤眼睛，对着小萝莉说：“莉亚，你告诉姐姐，是不是那个人在你摸来摸去了？”

　　“啊？”

　　莉亚先是一愣，随即立刻会意，恶魔般的小尖牙一露，脸上顿时变成了楚楚可怜的样子。

　　“没错……就是那个怪蜀黍！他在人家身上到处乱摸，还打人家的小PP，好可怕的！”

　　……

　　纳兰雨洛和莉亚这一番话说出来，陆兴立刻脸色一变，瞪大了眼睛看着地上由于麻痹毒药昏死过去的“强哥”。

　　而站在纳兰雨洛身边的我，则是直接一口老血喷了出来！

　　这尼玛的……简直影帝啊！

　　这两个人不去拍电影，简直浪费才华啊！

　　小金人妥妥的好吗！？


第140章 进军！黑暗森林！

　　“他……真的这么做了？”

　　听着纳兰雨洛的话，陆兴面孔僵硬地看了看周围剩下的公会玩家，低声询问道。

　　我则是在一旁扶额，反正当事人现在睡得跟猪似的，就算她把上个月自己感冒的事情怪到他头上，对方都没办法反驳吧？

　　简直趁你病，要你命啊！

　　……

　　“这个……”

　　然而，剩下的几个玩家，大都已经忘记了之前是有这么一回事，就算记得，看着纳兰雨洛虎视眈眈的样子，也不敢轻易发言。

　　“当然这么做了！”

　　纳兰雨洛看到陆兴动摇了，立刻趁热打铁：“我的眼睛可不是用来喘气的！”

　　“不不，你的就是用来喘气的……”

　　“道格别捣乱！”

　　纳兰雨洛一脚把正在默默吐槽的我踢到了一边。

　　……

　　“总而言之！”

　　只见她继续趁胜追击：“陆兴，你说该怎么办吧！”

　　“呃，这个……”

　　陆兴则是被纳兰雨洛说得哑口无言，原本是来找场子的，却反而被人反咬一口，换了是谁，心里都会憋屈得要死吧？

　　“你，过来。”

　　终于，在一阵沉默之后，陆兴招招手，叫了不远处的一个女玩家到身边。

　　“出去之后，告诉张强下个月他不用来上班了，就说是我说的。”

　　在说这话的时候，陆兴故意把声音放得很大，明显是说给纳兰雨洛听的。

　　“知……知道了！”

　　那名女玩家立刻点了点头，怯生生地退回去了。

　　……

　　“原来这样……我说呢……”

　　听到陆兴的话，我总算知道为什么他能在这么短的时间之内，建立起这样一个公会了。

　　原来这公会的成员，都是大显公司的员工，身为公司总裁的儿子，陆兴这厮在里面简直呼风唤雨，想要召集这些人，自然不在话下。

　　……

　　“滋……”

　　过了一会儿，只见地上倒着的那名玩家的身体一阵虚化，紧接着便消失不见，显然是被强制退出了。

　　“那么，纳兰你对这种处置，还算满意吗？”

　　看着地上那人消失，陆兴这次抬起头来，彬彬有礼地对着纳兰雨洛鞠了个躬，开口问道。

　　“那种事情怎么样都好，叫你的人准备一下，待会儿就去黑暗森林里把任务做了吧。”

　　纳兰雨洛皱了皱眉头，淡淡地应了一句，便冲着我们说了一声，一行人离开了战神公会的营地。

　　显然，纳兰雨洛没想到陆兴会做到这种地步。因为自己的原因，让别人失去了一份工作，她的心里也并不好受。

　　不过，这也算是那人自找的吧？

　　……

　　总之，小小的冲突已经完结。

　　在整顿了大概半个小时之后，之前被紫渊打晕的众多玩家终于全部苏醒，众人整理了一下装备，把需要用的药水等道具放到腰带的物品栏上，就已经做好了出发的准备。

　　从我们这里看过去，陆兴的公会虽然人不算少，但是装备却并不十分精良。整个公会的五十多号人里，大概有一半以上仍然用着出村时的破烂武器。

　　剑士一身麻布衣，的手里握着木棍。法师则是拿着快要折断的树枝。只有陆兴自己一人穿着一身圣骑士的金甲，简直要亮瞎周围玩家的狗眼。

　　……

　　“那么，现在开始分组吧！”

　　把我们也叫到营地里面之后，陆兴拿着一张单子，对着一群人说道。

　　由于黑暗森林里面地形复杂，所以一大群玩家一起行动是不太现实的，组成十人以下的小组进行渗透，最后在同一个地点集合，这才是最好的选择。

　　于是，只见陆兴站在前面不断念着纸上的名字，而下方的人群也根据他的话站到了不同的位置。

　　……

　　“纳兰，你和我们一组。”

　　突然，在念完所有的名字之后，陆兴走到人群之中，这样对着纳兰雨洛说道。

　　“哈？”

　　纳兰雨洛一愣，随即露出一脸嫌弃的表情：“为什么我要和你这家伙待在一起？我有自己的伙伴。”

　　“纳兰，别闹。”

　　陆兴皱了皱眉头，接着解释：“我是这里所有人之中防御能力最强的，而你则是牧师职业，要搭档的话，你自然是和我来搭档。”

　　“哼，谁要听你的。”

　　纳兰雨洛冷哼一声，然后指了指周围众多战神公会的女玩家，道：“你们这么大的一个公会里，难道还找不到一个牧师？非要到我的队伍里来借？这种说辞也太荒唐了点。”

　　“纳兰，现在我是公会的会长，服从命令听指挥！”

　　当着众多玩家的面，陆兴的面子顿时挂不住了，只见他上前一步，在纳兰雨洛耳边低声喝道。

　　“听你的指挥？”

　　厌恶地后退一步，纳兰雨洛针锋相对：“我又不是你的公会成员，为什么要听你的指挥？你要是不满意的话，我和我的朋友们可以立刻就走。”

　　说着，纳兰雨洛挽起我的手臂：“总而言之，我一定会和我的伙伴们待在一起！”

　　“纳兰……”

　　陆兴咬了咬牙，看我的眼神中带着深深的怨毒色彩，但是最终还是忍了下去，转过身去。

　　“好吧，如果你执意这样的话。”

　　“但是……”

　　陆兴说完这话，又转了回来：“要是出了什么事情，我可未必能来得及去保你！”

　　“切。”

　　纳兰雨洛撇撇嘴，看着对方走远了，就没说什么。

　　……

　　于是，战神公会的五十多号人分成了七个小组，再加上我们这一行人，一共八个小组，向着身后的黑暗森林里开始了进军。

　　黑暗森林，根据剧情所说，是自从百年之前的神魔大战之后，就坐落于此的。其中，各种毒蛇猛兽，奇花异草层出不穷，林内剧毒泥潭四散分布，迷宫陷阱不计其数，堪称绝地一般。

　　然而，据说在五十年前，富可敌国的大山贼罗杰·D·哥儿，将他一生收集的所有宝物都埋藏在了此处。消息传出之后，黑暗森林立刻从无人问津的死亡之地，变成了冒险者们津津乐道的一处神秘宝地。

　　当然，死亡之地还是依旧的，进了森林还能活着出去的冒险者，万中无一。

　　而现在，我们这一行人，便站在了这处充斥着神秘与恐惧的森林面前。


第141章 熟能生巧……

　　“mi nu，ka mo ku，la bu du xi ya！”

　　随着纳兰雨洛念着咒文，拿出法杖，一阵挥动之后，柔和的光芒从法杖顶端发出，眼前伸手不见五指的丛林也一下子亮了起来。

　　“呼，真是的，地图设计成这个样子，不带上一个牧师，根本就没办法走嘛。”

　　照亮了前行的道路，纳兰雨洛这才松了口气，同时也忍不住抱怨起来。

　　我也是点点头，随即查看起四周的环境。

　　……

　　经过了一段时间的前行，我们现在已经离开了黑暗森林的边缘，进入了丛林的内部。

　　而随着越来越深入，其他的几个小队也已经和我们失去了联系，偶尔可以听到远处剑刃交加，或者是魔法爆裂的战斗声音。

　　刚进入丛林的时候，头顶的叶片还不算茂密，从上方渗透进来的阳光也可以照亮林中的道路，再加上一路也没有遇到什么强大的怪物，前行还算顺利。

　　只是，越深入到森林内部，周围也就越来越黑暗，前行也就越来越困难。最终，当阳光完全消失，我们便只能靠着纳兰原来的照明术前进了。

　　……

　　“不过，这样也不行啊。”

　　看着自己法杖顶端的光球，纳兰雨洛有些担忧地说道：“我的法力值不算太多，一直这样照明的话，恐怕药水会不够用的。”

　　“这样啊……有点麻烦呢。”

　　我看了看忧心忡忡的纳兰雨洛，托着下巴想了想，突然想到了什么，连忙叫过一旁的莉亚。

　　“莉亚，等下帮我点个火。”

　　这样说着，我拔出长剑，四处看了看，然后砍下几节树枝，又在地上找了些细长的杂草绑在上面。

　　“道格，你是要做火把吗？”

　　纳兰雨洛看着我的动作，立刻猜到了我的想法，却又说：“但是我们没有必要的燃料啊，怎么办？”

　　“这个你不用担心。”

　　我咧嘴一笑，接着从被背包中拿出几个装着土黄色液体的小罐子，冲着她挥了挥：“这是之前从翔莱姆们身上采集到的，上面写着‘易燃’什么的，我估计应该会有用。”

　　于是，只见我将液体仔细地倒到了几根木棍的顶端，将其举起。

　　“莉亚，这边，来个火球术！”

　　“哦，我知道啦！”

　　吸血鬼小萝莉点了点头，笑嘻嘻地一挥法杖：“ku mi，ta xi，ki mi la！”

　　吟唱完成，只见数个火球立刻冲着这边飞了过来！

　　……

　　然后全都砸在了我的脸上！

　　我的脑袋一下子变成了爆炸头的样子……

　　……

　　“咳！咳咳！”

　　吐出嘴里的烟雾，我瞪圆了眼睛看着笑岔了气的莉亚，“小丫头，你故意的是吧！？”

　　“抱……抱歉！哈哈……我这次好好弄，我好好弄……”

　　……

　　而正当莉亚打算重来一次的时候，众人却发现站在我身旁的小毯，此时却突然在吟唱着什么。

　　“ki mi……ya lu xi。”

　　只见紫发小萝莉轻声念了几句之后，一条身材小巧，十分精致的火龙从她的手中被放出，火龙轻盈地在几根木棍周围晃动着身体，起落之间，轻而易举地就点燃了我手里的火把！

　　接着，完成了任务的火龙，灵活地摆动了一下尾巴，向下又回到了小毯的手里，仿佛是钻进了掌心一般，一下子就消失不见了。

　　……

　　“好厉害……”

　　莉亚睁大了眼睛，看着小毯：“好神奇！居然能操控到这种程度呢！”

　　其他的众人，也都是一阵惊叹。之前看到小毯一脚踢飞紫渊的时候，大家还都以为她是个近战的NPC，而此时，她却又为我们展现了活灵活现的魔法技巧。

　　难不成这只小萝莉是传说中的近战法师？

　　……

　　我低下头，看了看小毯紫水晶般的瞳孔，只见她也正盯着我的眼睛看。

　　两个人大眼瞪小眼……

　　结果，对方似乎还是没有一点要说话的意思啊……

　　……

　　“嘛，总而言之，用这些东西来照明吧！”

　　说着，我把目光收回，将手中的火把递给了身后的众人。

　　火把一共做了四支，我一支，纳兰雨洛一支，摩柯一支，在莉亚死皮赖脸的纠缠之下，我也给了她一支。这样一来，四个人分别站在队伍四个角的位置，周围的照明问题也完美解决了！

　　不过，在黑暗森林的千万种凶险，我们也不过只是克服了其中一种罢了。

　　继续向前走了几十米之后，眼前的树林变得愈发茂密，行进也变得困难。

　　我们现在走着的这条小径，不知道已经多少年没有人经过了，以至于路两边的树木几乎要向中间长到一起。枝干之上，密密麻麻的蔓藤从枝桠上垂下来，在路上形成了一道铁网般的屏障。

　　……

　　“铿！”

　　开山刀挥砍在茂密的蔓藤之上，发出的却是金属交加的清响声，收回手臂，鸸鹋忧心忡忡地看着已经被砍出了缺口的刀刃。

　　“不行。”

　　鸸鹋摇了摇头：“这样下去，走不了多远，刀具就会坏掉。”

　　纳兰雨洛也是点了点头表示赞同，这些开山刀并不是武器，而是她们之前在村子里采购的用具，据说是专门用来丛林开路的，只是没想到这么不经使唤。

　　“这东西不是这么用的啊……”

　　我则是有些无奈地摇摇头，走上前去，从鸸鹋手中拿过刀具。

　　“你看，在开路的时候，没必要用蛮力，只要找对角度……”

　　这样说着，只见我沿着四十五度角，对着眼前的蔓藤，手腕快速用力，轻轻挥刀！

　　“啪嗒！”

　　如同切菜一般，刀刃轻轻松松地就割过了藤蔓，藤蔓掉在地上，前方的道路也显现出来。

　　“喏，很简单吧？只要顺着蔓藤的斜截面，稍微用力，把刀滑下去就行了。”

　　把刀还给鸸鹋，我又解释了一遍。

　　“哇……感觉……蛮厉害的。”

　　鸸鹋看了看一地的藤蔓，有些惊讶地点了点头。

　　纳兰雨洛则是心怀疑惑地看着我：“道格，你怎么知道这种事情的？”

　　“唔，这个啊。”

　　我耸耸肩：“以前在山上的时候，这种活计不知道被师父拽着去做了多少次，想不知道也不行啊。是吧，闷声紫？”

　　说着，我看了看就站在我后面的紫渊。

　　【熟能生巧。】

　　紫渊也是赞同地举起了纸板。

　　“这样啊……”

　　纳兰雨洛若有所思地看看我们……

　　……然后露出了一丝让我觉得很不妙的笑容！

　　……

　　“既然你们这么擅长的话……”

　　只见她从鸸鹋手中拿过开山刀，然后连同自己的那把一起递到我和紫渊面前，脸上满是灿烂的笑容：“这次的开路工作，就交给你们了哦！”

　　……

　　“啥？”


第142章 丛林巨蟒

　　“啪，啪……”

　　在丛林中穿行，厚实的皮靴踩在黑暗森林潮湿，黏滑的地面上，发出一阵阵响亮的脚步声。

　　队伍前方，我和紫渊一脸苦逼地挥动着开山刀，不断斩开前方密密麻麻的蔓藤。两人不时看一眼身后，只见纳兰雨洛却是正和莉亚等人说说笑笑，一副丛林观光团的模样。

　　“喂喂，纳兰你好歹也过来帮帮忙，换个班啊？”

　　看着如此不公平的待遇，我顿时忍不下去了，一面继续向前走着，一面扭头挥了挥手中的开山刀，冲着纳兰雨洛说道。

　　“哈？”

　　纳兰雨洛却是仿佛听到了什么笑话一般：“你们两个大男人不干活儿，想让我这个弱女子来充当苦力吗？”

　　“弱女子呢……你用火球丢我的时候可没这么说过……”

　　“哎呀道格你脚边有个泥潭！”

　　“啥！？”

　　我心中一惊，连忙向后一跳，然后回过头去。

　　结果其实什么都没有……前面只有厚实的大地母亲。

　　“喂喂，别开这种玩笑啊……”

　　咧咧嘴，松了口气，我转过身瞪了纳兰雨洛一眼。

　　“抱歉抱歉～～”

　　纳兰雨洛俏皮地吐吐舌头，轻轻敲着自己的脑袋，点了点头。

　　她所说的“泥潭”，其实是一种带有剧毒的沼泽地形，这种沼泽深不见底，周围黑色的泥土散发着一阵恶臭，而沼泽上面，则堆积着大量形态各异的野兽枯骨，让人望而生畏。

　　之前的路途中，我曾经差点跌进过一次这种地方，当时冒着黑色气泡的水面离我还不到二十公分远，幸好及时用开山刀插进了周围的树干，否则绝对死定了。

　　说真的，对于那种地方，到现在我还心有余悸。

　　……

　　回过头，看了看正在偷笑的纳兰雨洛——这厮似乎觉得戏弄我很有趣的样子……

　　突然什么声响传来，我瞳孔一缩，看向纳兰雨洛的头顶，连忙把开山刀向着周围一丢，跑了过去！同时口中大喊：“纳兰！小心！有蛇！就在你头顶！”

　　“哈？”

　　纳兰雨洛却是毫不在意的样子，甚至摆摆手：“道格你别闹了，这种招数我才刚刚用过，你……”

　　“给我趴下！白痴！”

　　即将临近，我连忙一个纵跃，扑上前去，直接将纳兰雨洛从原地扑倒！

　　“嘶——！！”

　　几乎是在同一个瞬间，一条碗口粗的大蛇，张着血盆大口，如同弹簧一般从头顶的树枝扑了下来！尖锐的毒牙擦过我的右脸，划开一道血口！

　　一击不中，大蛇却并不离开，反而向前继续爬了几米，然后将身体盘成一团，挡在我们前行的道路之上，嘶嘶地吐着信子。

　　“所以啊……我不是说了吗？”

　　咧咧嘴，我看着身下目瞪口呆的纳兰雨洛身，指了指不远处的那条大蛇。

　　“要……要你说！”

　　纳兰雨洛此时的脸却红得仿佛要滴出血来，反应过来之后，立刻一伸手将我推开，拍了拍身上的尘土，站了起来。

　　然后，只见她看了看我脸上的伤口，握着法杖纠结了一下之后，还是背过身去，默默地给我加了一个治疗术。

　　我则同样从地上爬起来，接着拔出剑，面对着前方的巨蛇，对着仍在发愣的众人喊了一声：“准备战斗！”

　　说是这么说，但是我还是很清楚在场的大都是女生，对蛇类生物大都有些恐惧。所以我的这句话，其实是对着摩柯以及紫渊说的。

　　“嘶——！！”

　　然而，大蛇此时却突然将尾巴一摆，张大了嘴又一次扑了过来！

　　目标，赫然是离它最近的安琪儿！

　　“啊……”

　　小萝莉顿时被吓得小脸发白，向后一下子倒下，露出裙底洁白的小裤裤。

　　“铿！”

　　而我也是瞬间赶到，长剑一横，死死地卡住了巨蛇的血口！

　　“嚓！”

　　紫渊眼疾手快，借机直接瞬移到巨蛇的脑后，匕首在手指间灵活地一阵翻动，向下狠狠地刺在它的鳞片之上！

　　然而，却并没能成功刺进，这蛇的鳞片简直像铠甲一般坚硬，只见带着一连串的火星，紫渊的匕首滑到了一边。

　　我不禁皱起眉头——以紫渊的攻击力，居然不能破防？

　　“嘶！”

　　紧接着巨蛇又是一阵嘶叫，毒牙“咔咔”地摩擦着我的剑刃，身后则是尾巴一摆，直接将紫渊抽到了一边！

　　另一边，摩柯，以及被鸸鹋召唤出来的一只火狼，也被巨蛇鞭子般的尾巴逼退，无法近身！

　　“可诚先生，快闪开！”

　　突然，诺娃的叫声从我身后传来，我一回头，只见她已经拉弓搭箭，一双美眸聚精会神地盯着这边！

　　“知道了！”

　　点点头，我立刻将剑刃一摆，向后一退，一个侧滑躲开来！

　　“咻——！！”

　　几乎是同一时刻，一根闪着寒芒的箭矢，擦着我的身体飞了过去，精准无误地插进了巨蛇黑色的小眼睛里！

　　一股黑血从眼球中流出……

　　“嘶！！”

　　眼部被直接箭矢刺中，巨蛇显然痛苦不堪，只见它的身体疯狂地在地上扭动着，抽搐之间，仿佛要将自己打成一个结一般！

　　“ku no，la mi ya，mi qi wo fu lo！”

　　而我们自然是要乘胜追击，只见莉亚站得远远的，轻轻一挥手中的法杖，吟唱完毕之后，数枚巨大的火球立刻冲着巨蛇砸了过去！

　　“轰——！”

　　显然，莉亚这一击也是用全力了，火球爆炸的冲击波甚至直接扫平了周围的树丛，眼前顿时黑烟滚滚。

　　……

　　“成功了吗？”

　　纳兰雨洛一甩手给紫渊加了一个治疗，随后看向我，小声询问道。

　　“大概……”

　　我则是眯起眼睛，双手握剑，随时处于待机状态，等待着烟尘散去。

　　“嘶——！！”

　　紧接着，嘶叫声再次传来，巨蛇的身影突然从烟尘中跳出！目标赫然是单独站在前方的紫渊！

　　但是，看着眼前浑身是血，狰狞无比的巨蛇，紫渊却并不惊慌，只见他单手握匕，身体在巨蛇袭来的一瞬间向着右边一滑，立刻闪开了对方的这一次扑击！

　　而巨蛇一击不中，却并不再准备下一击，反而是借着紫渊让出来的这个缺口，伏在地上，迅速朝着前方的树丛逃去！


第143章 铁脊野猪

　　趁着紫渊闪开的瞬间，巨蛇立刻伏在地上，身体扭动之间，竟是向着前方密林飞快逃窜！

　　然而，紫渊却眼疾手快，就在对方即将钻入丛林，消失不见的时候，他立刻脚下加力，猛冲上前，匕首向下直接刺穿了蛇尾，将其钉在了倒在地上的一根圆木之上！

　　“嘶——！！”

　　尾巴被刺穿，巨蛇又是痛苦地嘶叫一声，转过头来，一面试着脱出身来，一面恐吓般地向着我们张开血口，露出尖锐的毒牙，随时准备给进入它攻击范围的敌人以致命一击。

　　而我们也是深知这点，近战职业并未上前，只是远远地向着它发出火球和箭矢。

　　但是，就算已经重伤，这巨蛇的鳞甲却依旧坚硬，再加上它不断地移动之下，诺娃也很难再击中它的眼睛，场面一时僵持不下。

　　……

　　“嘶……嘶嘶！！嘶——！！”

　　然而，就在我们一点一点磨着巨蛇血皮的时候，它却突然发出一阵阵凄厉的惨叫！

　　紧接着，巨蛇仿佛是突然被什么东西咬住，剧痛难忍一般，疯狂地在地上扭动起来！同时张大了嘴，用力啃咬起自己的腹部！即使鲜血横流，凄惨无比，却依然没有停下！

　　“怎么回事？”

　　众人看着眼前的一幕，顿时全愣住了，纳兰雨洛也是心悸地走到我身旁，小心翼翼地看着正疯狂自残的巨蛇。

　　而接下来的场景，立刻就回应了纳兰雨洛的问题。

　　就在巨蛇的腹部，它啃咬的位置稍微靠下一点的地方，一个鼓包突然变大，从巨蛇的体内向外膨胀！

　　紧接着，只听着一声闷响，巨蛇的腹部直接炸开！四散的血浆撒了一地，直接将哪里的草地染得血红！

　　巨蛇无力地倒下，而从它腹部的那处缺口，一头体型巨大，獠牙如剑，浑身上下血淋淋的野猪，缓缓走了出来！

　　……

　　“铁脊野猪……”

　　我在这一幕发生之前，就捂住了安琪儿的眼睛，自己则是盯着那头巨大的野猪，缓缓地说道。

　　铁脊野猪，这是黑暗森林外围相当强大的怪物，以其强横的蛮力，背上尖刀般硬毛的强大防御力，以及善于捕蛇的特性著称。

　　所谓的善于捕蛇，并非面对面的硬碰硬，铁脊野猪利用的是自身独特的捕蛇技巧。

　　在遇到巨蛇之后，铁脊野猪会假扮成一具人畜无害的尸体，吸引巨蛇前来吞食，并借此机会成功进入巨蛇体内。

　　接着，它们便会借机利用自己背上的硬毛，这些毛发比金属还要坚固，并且如同钢刀般锋利，披在身上，就如同一副刀枪不入的铠甲。

　　而当它们在巨蛇体内张开之后……

　　……

　　boom……

　　……

　　这是铁脊野猪的捕猎天赋，原本来说，这种怪物除了蛇类，一般是不会袭击什么其他生物的。

　　只是，相当不幸的是——当这只铁脊野猪从巨蛇体内出来的时候，我们正好就站在它眼前不远的地方。

　　而且，紫渊更是直接走到了它面前，去拔起自己插在圆木上的匕首。

　　野猪本来脾气就暴躁……

　　再加上保护领地，保护食物什么的……

　　把我们碾压至渣的理由，简直要多少有多少……

　　……

　　“吼……”

　　只见浑身是血，如同重型坦克一般大小的野猪，一双散发着猩红光芒的双眼紧紧盯着我们，鼻息粗重，前蹄不断翻弄着脚下的泥土，仿佛下一秒就要冲上来一般！

　　只是，因为我们这边并没有什么大动作，所以它也没有直接碾压过来，而是选择了暂时观望的态度。

　　……

　　“要打……吗？”

　　我咽了口唾沫，看了看身边的纳兰雨洛，尝试着问道。

　　“这个……”

　　纳兰雨洛也是一脸心虚的表情，想了想，最终仿佛是决定了什么，转身过来，一伸手拍上我的肩膀：“道格，这只怪物，就交给你了！”

　　“勇敢的少年啊，相信自己！快去创造奇迹吧！”

　　只见她一副委以重任，信任满满的表情。

　　“唔，那就交给我……”

　　“……个屁嘞！”

　　我瞪大眼睛，一把拍掉纳兰雨洛搭在我身上的手臂，指着前方凶恶无比的铁脊野猪：“我？一个人？去对付这玩意？”

　　还说什么相信自己……我靠我心里好虚啊！

　　……

　　而纳兰雨洛的表情却是相当认真：“没错啊，这是战术！放心，不会只有你一个人的，我们也有要做的事，很忙的！”

　　“啊？那你们干什么？”

　　“逃命啊！”

　　“……你丫真机智。”

　　“过奖过奖～～”

　　……

　　“不过……我觉得还是可以试一试。”

　　摸了摸下巴，我看了看对面的铁脊野猪，这样说道。

　　“啊？”

　　纳兰雨洛一愣：“你同意自己断后了？”

　　“鬼才会同意……”

　　轻咳一声，把被纳兰雨洛掰弯过去的话题捋直，我变回认真的表情，道：“如果真的掉头就跑的话，我可不觉得咱们的机会会很大。对方毕竟是擅长直线冲锋的野猪，就算资料上说过它的动作并不灵活，但是在这种地形上，咱们的速度也不会快到哪里去。”

　　“另一方面，这种怪物的等级虽然比之前的蟒蛇高，但是从它不愿意正面较量的这一点上，它也未必能比那蟒蛇强到哪里去。”

　　“哦？这样吗？”

　　鸸鹋听到我的话，也悄悄地走过来，小心地看了一眼对面气势汹汹的野猪，向我问道。

　　“嗯，没错。”

　　点点头，我接着说：“而且，如果最开始的一击，能在措不及防之下，给予对方重大打击的话，貌似是可以让其进入重伤状态，一旦进入这个状态，怪物的属性是会大幅下降的。”

　　“嗯嗯，是这样没错。”

　　纳兰雨洛和鸸鹋，之前都看到了莉亚的那一计火球，不约而同地点了点头。

　　“那么，这次要打的话，也是先吸引它的注意力，然后让莉亚用魔法重伤它吗？”

　　纳兰雨洛似乎是也打消了逃走的念头，对着我这样问道。

　　“不行。”

　　我则是摇摇头，拿出铁脊野猪的资料递给她，道：“这种怪物的魔法防御力相当高，想要重伤的话，貌似只能用物理攻击击中它的弱点。”

　　“那……也就是说？”

　　“没错。”

　　我点了点头，拔出剑。

　　“我来。”


第144章 装逼失败怎么办？

　　倒提长剑，迎着铁脊野猪充满敌意的目光，我缓步上前。

　　“哼……”

　　只见野猪看着我不断靠近，立刻摆出了一副警戒的架势，俯下身子，粗重的鼻息仿佛要吹到我的脸上一般！

　　然而，就在我还未走近之时，数枚带着火焰的箭矢，从我身后划过空气，飞了过去！

　　“咻——！！”

　　箭矢破空，如同流星一般向着铁脊野猪飞去，尖锐的尖端直指野猪的双眼！

　　“吼！”

　　然而，铁脊野猪的反应速度也是极快的，就在箭矢降至的一瞬间，只见它瞬间直起身子，两腿直立，将头一下子抬起！

　　诺娃射过来的箭矢，全部扑了个空，钉在了地上！

　　而这，也正是我想要的机会！

　　此时此刻，铁脊野猪最为柔弱的腹部，暴露无遗！

　　……

　　“嚓！！”

　　脚下加力，我的身体如同被弹射出去一般，瞬间化作一团虚影，猛地袭向前方双脚尚未落地的野猪！

　　机会，只有一次！

　　“刷刷！”

　　就在我冲刺的同时，远处的纳兰雨洛连续挥动法杖，一黑一白两道光芒立刻照在了我的身上！

　　牧师技能——心灵之火！提升20%的攻击速度以及20%的攻击力！

　　暗牧技能——心灵之殇！提升50%的攻击力以及50%移动速度！同时降低50%的生命值！

　　……

　　buff被加到身上，我只觉得浑身上下突然就有了使不完的力气，长剑在手，信心瞬间爆棚！

　　“接招吧！畜生！”

　　只见我的浑身上下瞬间发出万丈光芒，整个人似乎化作了威力无穷的闪电一般，直接冲刺到铁脊野猪面前，长剑自下而上，直接对着它柔软的腹部，挥出数十记穿刺！

　　“吼——！！”

　　弱点被击中，铁脊野猪顿时发出一阵惨叫！凄厉无比！

　　而一连串的攻击打完，我立刻收剑向后，下一秒，用于补刀的远程火力袭来！

　　“轰——！！”

　　只见箭矢与魔法混合起来的强力攻击，直接打在了铁脊野猪的额头之上！火球爆裂开来，依旧带来强大的冲击波，以及滚滚的浓烟！

　　莉亚这一次吟唱的时间，比之前那次还要长，料想这次攻击的威力一定会更加强横，就算铁脊野猪的魔防再怎么强，也够它喝一壶的了。

　　当然，爆炸的场景，想必也是极为壮观的！

　　……

　　我之所以说是“想必”，是因为我并未回头看这场景。

　　我只是单手持着长剑，背对爆炸与火焰，闭目凝神，然后轻轻摆剑，甩掉上面的一滴血珠，一脸冷峻地将剑又插回到背上。

　　真男人，从来都不回头看爆炸！

　　这装B，我给满分！

　　……

　　然而，正当我以为铁脊野猪已经被刚才一连串的强力攻击所消灭，打算装个逼回去的时候，背后再次传来了惊人的吼声！

　　“吼——！！”

　　“什么！？”

　　我震惊地回头看去，只见伴着一阵枝桠折断的声音，铁脊野猪带着滚滚的烈焰，从一片火海中又冲了出来！此时它的身体整整大了一圈，眼中红光闪烁，如同地狱的魔王！

　　“叮～！恭喜您！成功激怒怪物：铁脊野猪！该怪物陷入【狂热】状态！生命值降低50%，攻击力提升100%！防御力提升100%！攻击速度提升100%！死亡掉落物品翻倍！”

　　“恭喜你妹啊！”

　　这尼玛……属性提升这么多，还打个毛线啊！

　　虽然说死掉之后貌似奖励也会增加……

　　但是我也得有命去拿吧？！

　　……

　　只见身后的众人，显然也是听到了这条消息，一阵慌乱。

　　而我则是瞪大眼睛，看着眼前似乎恨不得立马将我撕成碎片的铁脊野猪……

　　装B失败，怎么办？

　　……

　　……

　　装孙子呗！

　　这种时候还想那么多干什么？

　　不能怂……赶紧跑哇！！

　　……

　　“那个……回见！”

　　眼看着对方就要扑到我脸上来，我立马脚底抹油，速度逃命！

　　身后，双眼通红的铁脊野猪，同样拼了命地追着！

　　……

　　“大家，快——”

　　而就在我打算招呼众人一起快跑的时候，却发现……

　　之前的位置，已经一个人都没有了啊喂！

　　为毛……为毛都没个人喊我一声来的！？

　　就连跑得最慢的安琪儿，都已经被纳兰雨洛背着逃出了百米开外了啊！

　　你们真是讲义气啊！

　　……

　　幸好身上buff还在，不至于直接被铁脊野猪一脚踩死，在50%的移动速度加成之下，只见我一溜烟地就追上了前方的众人！

　　看了一眼身上的buff——好险！正好是在这时候时间到了！

　　而身后，狂暴的铁脊野猪依旧撞开前方浓密的树枝，尘土漫天地向着这边冲过来！

　　简直逢山开山！遇海填海！

　　……

　　“道格！现在怎么办！？”

　　纳兰雨洛看着身后仍然在不断靠近的铁脊野猪，有些慌乱地冲我喊道。

　　“能有什么办法？赶紧跑吧！”

　　我从纳兰雨洛手中接过安琪儿，然后无奈地回应到。

　　“可是……”

　　纳兰雨洛气喘吁吁的样子，道：“再向前面不远，就是之前的那个毒沼泽了！到时候就无路可逃了！”

　　“什么！？”

　　我心里一惊，这下莫非真的要被团灭？

　　等等……毒沼泽？

　　……

　　脑中一阵光芒闪过，我立刻想到了什么，把安琪儿又递回给纳兰雨洛，道：“别急，我有个主意！”

　　说着，我向前快跑几步，叫过莉亚：“莉亚，你威力最大的魔法，需要吟唱多长时间？”

　　“啊？”

　　正被鸸鹋牵着跑路的莉亚听到我这话，虽然有些诧异，但还是立刻回答：“需要三十秒的吟唱。”

　　“这样……”

　　我想了想，看了一眼地图，随即弯腰一把将她抱了起来，举到头上。

　　“干……干嘛啦？！”

　　莉亚顿时惊慌地叫了起来。

　　“别吵，现在快点准备魔法，等会儿会用到！”

　　“啊？道格大哥你不是忘了吧？那家伙魔防很高的！”

　　“不是打怪物啦！快点，赶紧准备！”

　　“哦……哦哦！”

　　……

　　虽然有些丈二和尚摸不着头脑，但是莉亚还是很听话地念起了咒语。

　　“la mi，xi si ka，ai luo……”

　　而我，则继续紧紧盯着地图，是不是向后看一下铁脊野猪和我们之间的距离。

　　从这里，到那片剧毒沼泽，还有二百米！


第145章 沼泽

　　“ki no · xi si ka · mo xi……”

　　时间飞快地流逝，眼看着地图上，我们距离剧毒沼泽越来越近，而骑在我脖子上面的莉亚的吟唱声，也渐渐变得响亮！

　　“我已经准备好了！到底要打哪里啊？”

　　只见吸血鬼小萝莉吃力的举着法杖，法杖顶端，一团蓝色的火焰不断地翻腾着，隐隐彰显着强大的破坏力，炙热的气流连我都可以清楚地感受到。

　　“等一下！”

　　我一面回头看了步步紧逼的铁脊野猪一眼，一面大喊着回应：“马上就要到了！”

　　“快……快点啊！这样子保持魔法很费力的！”

　　“我知道了！坐稳！”

　　……

　　紧接着，我继续提速向前冲刺，从众人之中脱离出来，飞快地冲向前方的毒沼！

　　我和剧毒沼泽之间的距离正飞快缩短！

　　一百米！

　　五十米！

　　四十……三十……二十……

　　……

　　“就是现在！快！用火焰轰击右边的草丛！”

　　正当我即将一头冲进冒着绿色气泡的毒沼之时，我突然这样对着头上的莉亚大声喊道！

　　接着，只见我迅速转身，单腿支地刹住身体，鹿皮靴子在地面上，拉出一道长长的划痕。

　　“明白了！”

　　莉亚立刻反应过来，神色凝重，用力一挥法杖！

　　“轰——！！”

　　威力惊人的火焰砸入茂密的丛林，带起一阵震耳欲聋的声响！一瞬间，破木横飞。

　　即使这里的丛林再怎么茂密，也是被强大的蓝色火焰直接炸出了一个缺口出来！

　　……

　　“快！各位！躲到这里去！”

　　接着，我把莉亚放到地上，然后便从腰间拔出长剑，对准了位于我左侧，众人右侧的口子，大声喊道。

　　“可诚先生，多谢！”

　　诺娃最先赶到，立刻会意，连忙叫起身后的大家，一起钻到了丛林里。

　　“道格，你不去吗！？”

　　纳兰雨洛看到我依然昂首挺立在道路中央，不由得有些焦急地向我询问。

　　“不行，那野猪的仇恨几乎全在我身上，我进去的话，它还会继续追下去，必须在这里干掉它！”

　　我这样说着，横握长剑，目光紧张地盯着前方渐渐靠近的铁脊野猪。

　　“这样……那好吧，你加油！”

　　纳兰雨洛愣了愣，身体向着这边一探，似乎是一起留下来的样子。

　　但是她心知肚明自己在这种情况下只会成为累赘，最终还是咬咬牙，给我加了一个buff之后，钻进了丛林里。

　　……

　　“多谢。”

　　对着纳兰雨洛点点头，我便继续紧张地握着长剑，看向了正像一辆重型货车一般撞过来的铁脊野猪。

　　“好了……小子，给我过来吧！”

　　……

　　“吼——！！”

　　看到我终于停止了逃跑，铁脊野猪立刻愤怒地大吼一声，然后将头低下，獠牙露出，速度再一次加快，对准了蓄势以待的，猛冲过来！

　　“隆隆隆隆隆……”

　　随着它的奔跑，我脚下的地面都是一阵颤抖，明明只是一只野猪，却硬是营造出了如此的声势，铁脊野猪力量的强大，可见一斑。

　　“隆隆……隆隆……”

　　只是在眨眼之间，百米的距离被铁脊野猪瞬间穿越，只见它将獠牙一举，猛地向着我挑了过来！

　　“怎么可能会让你得逞啊！魂淡！”

　　就在尖锐无比的獠牙即将将我刺穿的时候，却不退反进，脚下一个滑铲，身形一矮，直接向后倒下！

　　铁脊野猪巨大的身体由于惯性无法立刻停下，而我则是已经滑到了它的身下，它全身防御最弱的肚皮，就在我面前！

　　“三！尺！险！”

　　如此绝佳的机会，我怎么可能放过？只见我连声大喝，一招威力强大的三尺险，结结实实地轰击在了铁脊野猪的肚皮上！

　　“嚎——！！”

　　弱点被击中，铁脊野猪立刻发出一阵杀猪般……杀猪的惨叫，痛苦不堪！

　　但是，显示在它头上的血条，却并没有减少太多！

　　【狂热】状态给它提供了100%的防御力加成，就算我使用三尺险，也是几乎没有办法破防的！

　　然而，我这一招的目的，却并非是要对它造成什么伤害。

　　……

　　原本，铁脊野猪身躯庞大，想要对抗惯性就十分艰难。

　　而在被三尺险击中，双重力量的影响下，它更是无法控制自己的身体！

　　只见借着它原本向前滑动的力量，我的这一招三尺险，居然硬生生将坦克大小的铁脊野猪击飞了出去！

　　“扑通！”

　　最终，正如我想的那样，被击飞的铁脊野猪，最终重重地落入了前方的剧毒沼泽之中！

　　……

　　“嚎——！！”

　　带有腐蚀性的恐怖毒水，一触碰到铁脊野猪粗糙的皮肤，便立刻产生了强烈的反应！只见毒水“滋滋”地灼烧在野猪的身上，剧痛让它不断地发出凄厉的嚎叫！

　　铁脊野猪拼命地翻腾着，想要从泥潭中脱出身来，但是它的动作却让淤泥与毒水将其彻底包裹，只是平白加速了它的死亡。

　　腐蚀产生的白烟渐渐笼罩了铁脊野猪的身体，剧毒，淤泥，以及足以令人昏厥的气体……正片沼泽仿佛活过来了一般，正吞噬着进入其中的生命……

　　渐渐地，铁脊野猪的嚎叫声消失不见，只留下一具惨白的骨架漂浮于泥潭之上，四周又恢复了之前死气沉沉的宁静。

　　……

　　我站立于沼泽边上，愣愣地看着眼前仿佛恐怖电影一般的场景。

　　而不知何时，众人都已经从丛林中走出，站到了我的身边。纳兰雨洛依旧捂着安琪儿的眼睛，小萝莉还太小，她并不需要去理解残酷的丛林法则。

　　而看完这种场景的众人，心里或多或少都有些不好受。

　　君子见其生，不忍见其死。我们和这只野猪又没有什么深仇大恨，即使心里清楚这只是一场游戏，但是却仍然无法忘记之前触目惊心的一幕。

　　如此惨烈的场景，如果说忘记就忘记的话，那么我们的人性恐怕就有很大的问题了。

　　虽然我是猫……

　　……

　　“好了，走吧？”

　　在呆呆地在沼泽边上站了半天之后，纳兰雨洛最先回过神来，走上前来拉了拉我的手：“别发呆了，大家都很感谢你，你做的没有错。”

　　……

　　“哦……”


第146章 抵达

　　“咔！咔！”

　　挥动着开山刀，劈开眼前纵横交错的蔓藤，而蔓藤的后面……还是蔓藤。

　　“我说纳兰，你这次地图没拿倒吧？你确定是在这里？”

　　看着一层又一层的丛林，我的头都大了，无奈只能向后看了看，对着纳兰雨洛确认到。

　　“没错啊，地图上标注的坐标就在附近，咱们走的肯定是对的！”

　　“……大概。”

　　“喂……你刚刚，是不是偷偷地说了声‘大概’？”

　　“怎么会呢！道格你想多了！快快快！加油开路！加～油！加～油……”

　　“呃呃，我希望我想多了……”

　　……

　　无奈回头，开路这种事情，还是得继续干！

　　而在我身后，小毯依旧裹着一条破破烂烂的黑色毛毯，直勾勾地盯着我，像一个小监工一样。

　　话说……

　　转过头，我注意到了小萝莉光溜溜的小脚丫——在这种遍地毒刺，四处都是碎石的地方，这样真的不会受伤吗？

　　……

　　嘛，算了，毕竟小毯是NPC嘛，应该不会在意这种事情的。

　　想了想，我转回去，原本想要继续和眼前的丛林搏斗，但是最终还是又回头看向了小毯。

　　小毯则抬起头，看着我的眼睛，眼神中有一丝疑惑的色彩。

　　“喏，把这个穿上吧。”

　　在背包里翻了翻，我找出之前没有卖掉的粗麻布鞋，递给了紫发小萝莉。

　　虽然效果有限，但是至少聊胜于无。

　　……

　　只是，小萝莉似乎完全没有明白我什么意思，只是继续站在那里，手里捧着我递给她的鞋子，目光呆呆地看着我。

　　“啊，真是……”

　　无奈地叹了口气，我摇摇头蹲下身子，抱起小毯，把她放到附近的一块石头上坐好。

　　“不要乱动啊。”

　　这样说着，我抓起小萝莉一只白嫩的小脚丫，帮她穿上了一只鞋子。

　　话说，在光着脚走了这么长的路途之后，小毯的小脚丫居然依旧是晶莹如玉，毫发无损的样子，难道说真的是因为是NPC，所以都不会疼吗？

　　接着，在帮她穿上了另一只鞋子之后，我把小家伙放到了地上。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　只见小毯有些茫然地看了看脚上的鞋子，然后尝试着踩了踩地面，最终，抬起头看向我。

　　我则同样看着她，两个人又是大眼瞪小眼的样子。

　　……

　　最终，小家伙露出了一丝几乎就看不到的笑容，走到我身边，轻轻地拉了拉我的衣角，然后踩踩地，似乎对脚上的鞋子很满意的样子。

　　果然，之前会疼的啊……

　　……

　　“感觉……可诚先生很贴心的样子。”

　　看着我做完这一系列的动作，诺娃悄悄地凑到了鸸鹋身边，轻声耳语道。

　　“嘛，这个就是所谓的‘人妻’属性啦，诺娃你要学着点，之后会用得上的～～”

　　鸸鹋则是嘻嘻笑着回应到。

　　“喂，你们两个……”

　　我则是转过头，一脸黑线地看着她们，“下次要说这种话的话，拜托找个我听不见的地方可好？”

　　“好的！首长！”

　　鸸鹋则是一本正经地回应完……然后回头和诺娃一起继续笑。

　　“真是的……”

　　无奈的摇摇头，我又转了回去，继续开路。

　　话说，什么人妻属性啊？

　　那种东西……我才没有啊！

　　……

　　……

　　“应该……就在这附近了！”

　　又是向前走了一段距离之后，纳兰雨洛拿着地图，突然说道。

　　“哈？你是说这里吗？”

　　我一愣，茫然四顾，看了看周围，依旧是茂密的丛林。

　　“没错，就是这里了。”

　　说着，纳兰雨洛指了指前方的藤蔓，道：“再向前一点试试？”

　　“好吧。”

　　耸耸肩，我对准面前的藤蔓，挥刀！

　　“哗拉拉……”

　　只见一整片的树藤立刻掉了下来，然后眼前依然是藤蔓……

　　只是，在这些藤蔓的缝隙之间，有光渗透进来！

　　“终于找到了啊……”

　　我惊喜地看着从藤蔓之间渗透过来的光线，一阵欣慰。

　　而身后的众人，也都是松了口气——终于走出丛林了！

　　“刷！”

　　又是一刀，最后阻拦着我们的藤蔓也被斩开，耀眼的光芒直直地照进了这条林中小径，照在了我们每个人的脸上。

　　终于……我们成功穿过了黑暗森林，抵达了集合点！

　　……

　　一开始，因为还无法适应刺眼的阳光，所以众人都选择了站在原地，稍作等待。

　　而渐渐地，等到终于能够睁开眼睛，我们便看清了前方的景象。

　　只见我们现在到达的，赫然是位于密林之中的一片空地。难以想象，在这大概有两个足球场大小的圆形空地上，居然没有一颗树木，而且寸草不生！

　　不，并非是寸草不生……野草依旧生长，但是却全部都变成了触目惊心的黑色，蔫巴巴地伏倒在了地上！

　　仿佛……是被什么毒素侵蚀了一般！

　　而毒素的来源……

　　追根溯源，我将目光投向了位于空地中央位置，只见那里赫然是一处幽深的洞穴。在那附近，毒素污染尤其严重，以至于土壤都变成了和野草一样的黑色。

　　我和众人小心翼翼地走过去，向着洞穴内部看了一眼。

　　这是一处足以五六人并行的巨大地洞，里面漆黑幽长，曲折复杂，一眼看过去只能看到黑黑的洞壁，阴森森的，望不见其他东西。

　　抬起头，洞穴的名字赫然浮现在洞口上方：【丛林魔窟】。

　　……

　　“啊，纳兰，你来了？”

　　远远地，一声呼唤传了过来，我们一齐回头看过去，正是陆兴这厮！

　　而在他身后，则是其他抵达空地的战神公会成员，人数不多，貌似只有二十人左右的样子。

　　显然，他的公会成员在穿越丛林的时候，损失惨重。

　　……

　　只是，貌似之前和陆兴一起行动的，几个看似弱不禁风女玩家，现在倒都是毫发无损地到达了集合点。陆兴本人更是衣衫整洁，一身金闪闪的铠甲上连一道划痕都没有，镇定自若的样子。

　　我不由得有些惊讶——穿越丛林的难度，我是深有体会的，这绝对不是一件可以轻松完成的事情。

　　但是，眼前的这个人……

　　看了看前方游刃有余的陆兴，又想起之前的巨型翔莱姆……

　　莫非这人，之前并没有取巧？


第147章 丛林魔窟

　　“纳兰？你来了？这一路上没发生什么事情吧？还好吗？”

　　看到纳兰雨洛，陆兴立刻一脸微笑地迎了上来。

　　“多谢你费心。”

　　纳兰雨洛的语气依旧是冷冷的：“不过，要说有事的话，应该是你的人吧？”

　　说着，她伸手指向陆兴身后，二十几个的战神公会玩家衣衫不整，东倒西歪地躺在地上。

　　话说……这些草可是有毒啊，这样趴在上面真的没问题吗？

　　……

　　“呃……啊啊！！”

　　果不其然，只见其中一名不小心啃到草皮的玩家，突然惨叫一声，捂着肚子抽搐起来，一阵翻滚之后，化成一道白光，挂掉了。

　　看着队友凄惨地死掉，其他的公会玩家顿时吓得魂都飞出来了，连忙匆匆地站了起来，不敢继续休息。

　　……

　　“呃……”

　　当着纳兰雨洛的面，就这么死掉了一个人，陆兴顿时尴尬，只得干笑一声，道：“哈哈，抱歉，这些小子都是新手，自然不能和纳兰你们比，见笑了。”

　　“会去啃草坪的新手呢……”

　　纳兰雨洛毫不留情地摇摇头，继续戳了一句之后，便转过身去，走到一边，显然不打算再搭理陆兴。

　　只是，陆兴似乎完全没有意识到这一点，反而是快步跟了上去，走在纳兰雨洛身后，继续想方设法地找着话题。

　　“那个，纳兰，听说市中心最近新开了一家法式餐点店，我想……”

　　“很抱歉啊我不喜欢法国菜。”

　　“呃，那样的话，记得附近还有一家新的日式料理……”

　　“我不喜欢和别人一起出去吃饭。”

　　“那……我这里有两张最新的言情剧电影票，你看……”

　　“对不起啊我喜欢看恐怖片。”

　　“呃……恐怖……哈哈，纳兰你的爱好还真是个性十足呢，那样的话……”

　　“陆兴先生。”

　　被对方追着走了半天，纳兰雨洛终于是忍无可忍了，只见她转过身来，瞪视着陆兴：“我的时间赶得很紧，如果你要继续做任务的话，就让你的人快点准备好。不然的话……”

　　说着，只见她伸手指着我们来时的那条小路：“我和我的朋友恕不奉陪，马上就走！”

　　“呃……”

　　陆兴显然是没想到自己会这么不受纳兰雨洛待见，顿时愣在原地。

　　但是，他却立刻又摆出了一副笑脸，点了点头，道：“那好吧，请纳兰小姐稍等片刻，我们马上就出发。”

　　说着，他便彬彬有礼地鞠了一躬，转身走了回去。

　　战神公会之前的众多女玩家立刻上前迎接。

　　……

　　“我说，纳兰姐，这样真的好吗？毕竟是人家邀请的咱们，还是稍微礼貌一点吧？”

　　鸸鹋远远地望了望陆兴的身影，想了想，试着向纳兰雨洛提议到。

　　“鸸鹋你不知道。”

　　纳兰雨洛则是摇摇头，道：“陆家大少的人渣名号，我可是没少在小木那里听到，要不是后来正好遇上了曾经被他骗过的一个女孩，我恐怕还和你一样，以为他是个什么：‘绅士’呢。”

　　“啊？人渣名号？那是什么？”

　　鸸鹋似乎很惊讶的样子，接着问道。

　　纳兰雨洛冷哼一声，道：“还能有什么？纨绔子弟最经常做的事情呗，聚赌，吸毒，涉黑，到酒吧勾引年轻女孩……用人面兽心这词来形容他，简直再合适不过了。”

　　“居然这样……”

　　“嗯，所以鸸鹋你也小心点，我看他总是色眯眯地盯着你们看，你们可千万别被他骗了！”

　　“嗯嗯，纳兰姐你放心吧！”

　　点了点头，鸸鹋又回到了原来的位置。

　　我则是背着剑，坐在纳兰雨洛身后，等待着任务的开始。

　　……

　　到达了任务地点，其实接下来的事情众人都已经知道了，只要潜入眼前的洞穴，杀死躲在里面的魔猪王之后，就算是任务完成了。

　　不过，魔猪王什么的，一般不是应该在山洞或者丛林里的吗？为什么要住地洞呢？这任务设定貌似有些奇葩啊？

　　……

　　站在原地，稍事休息之后，陆兴那边的玩家貌似也是准备好了，跟在他后面一起走了过来，然后众人一起站在了【丛林魔窟】的洞口。

　　在我前方，陆兴正找纳兰雨洛商量着一些与任务相关的事情。

　　我则是转过头，看了一眼跟在陆兴后面的玩家——只见现在的战神公会，已经完全没了之前那种嚣张跋扈的感觉，整个公会都是一副垂头丧气的样子，看上去就像是被太阳晒干了的西兰花一样，蔫巴巴的。

　　看来，这黑暗森林还真是没少照顾他们。

　　……

　　“好的各位，摆好阵型，我们要进入丛林魔窟了！”

　　在和纳兰雨洛商量了半天之后，陆兴终于转过身来，对着身后的众多玩家大声说道。

　　……

　　接着，只见纳兰雨洛走到我身边，道：“道格，和摩柯一起去队伍前面，你们两个是主力T。”

　　“T？”

　　摸了摸脑袋，我没明白纳兰雨洛的意思。

　　“就是坦克……就是肉盾啦。快点吧，赶紧把这任务做完，我可是已经看够了那家伙的脸了。”

　　说着，纳兰雨洛走到我身后，用力推了推我。

　　“哦哦……知道了啊。”

　　说着，我便招呼了一下摩柯，走上前去。

　　“那边的两个，你们到这里。快点，别磨磨唧唧的。”

　　对于我和摩柯，陆兴自然就没了什么好态度，只见他皱着眉头指了指队伍前方的一个位置，呼来喝去地说道。

　　不过，我们又怎么会轻易被他使唤，先不说我怎么样，站在我身边的摩柯可是顿时就忍不了了，大步上前，一把将腰间的长刀拔出，直接指在了陆兴的鼻子上！

　　“小子！你说话的时候给我小心点！”

　　只见摩柯此时怒目圆睁，气势汹汹地瞪视着面前的陆兴，整个人都杀气腾腾的。

　　“你……你干什么？”

　　陆兴先是被吓了一跳，不自觉地就后退了一步，但是随即又硬气起来，厉声呵斥到。

　　“不干什么……”

　　我走上前，轻轻地拍了拍摩柯的手臂示意他把刀放下，然后神情平静地看向陆兴，道：“但是，我们是和纳兰一起来的，并不是你的随从。所以，还请你说话的时候，带上最基本的礼仪。”

　　我的语气平淡，但是却不容质疑，只见陆兴最终还是咬了咬牙，冷哼一声，然后站到了一边。


第148章 渴血蛛王

　　“嗒……”

　　在漆黑，幽静的洞穴里，一行人小心翼翼地前进着。

　　算上我和摩柯，近战剑士四人一排挡在队伍的前面，而身后则是高爆发的法师以及弓箭手等职业，最后由刺客们守在队尾。

　　不算太标准的巷战队形，但是在这种情况下，也算是最好的选择了。

　　纳兰雨洛则是站在队伍的中央位置，法杖顶端高高地托着一个不断跳动的光球，为我们照亮了前行的路线。

　　算上她，我们目前总共有三名牧师，为了节省法力值，三名牧师是轮流进行照明的。一名工作的时候，其他两名就抓紧回复，因为光球可以照亮半径十米的范围，所以一个人的照明还是足够的。

　　……

　　而现在的问题是——我们既不知道这洞穴的深度，也不知道它到底通向哪里，甚至连这走条路是否正确都无法判断。这种事情着实让我有些担心。

　　而当我向纳兰雨洛询问的时候，她也只是耸耸肩，指了指陆兴，道：“那家伙说他手里有地图。”

　　然而，跟着陆兴的地图，我们已经前行了足足二十分钟，但是却依然没有看到魔猪王的身影……甚至连一只怪物都没有遇到。

　　靠不靠谱啊……

　　这样向着，我扭头看向左边，隔了两个人，陆兴就站在队伍的左前方。

　　这倒是让我有些惊讶——我之前还以为这种家伙一定会龟缩在最安全的中间呢。

　　……

　　“嘶……”

　　正当我出神的时候，前方突然传来了一阵轻微的嘶叫声！

　　“小心！有怪物！”

　　陆兴显然也察觉到了这一点，连忙向着身后的众人警告了一句，大家立刻紧张了起来。

　　“嘶……”

　　此时，嘶叫声渐渐变大，而且其中伴随着细碎的移动声音。显然，不管前面是什么，它都已经靠近了！

　　“嘶——！！”

　　终于，之前藏身于黑暗中的怪物，此时终于进入了照明术的范围之内，暴露在了光明之中！

　　而看到这怪物的相貌，众人都是齐齐倒吸了一口凉气，几个女玩家甚至尖叫一声，惊慌地将头扭了过去！

　　就连站在我身旁，天不怕地不怕的凶兽摩柯，都是忍不住咧了咧嘴，对着这怪物的丑脸感叹一声：“老天……你长得真TM丑！”

　　……

　　而造出这种效果，能够用脸杀人的怪物，正是前方洞穴中钻出来的一只巨型蜘蛛！

　　只见这蜘蛛浑身上下都是灰绿色的硬毛，八条细腿的甲壳坚硬，在身体前方，八只黑色的小眼睛滴溜溜地转着，眼睛下方，一张无法合拢，由滴着绿色粘液的毒牙构成的嘴巴，狰狞地大张着！

　　除此之外，这蜘蛛最前面的两条腿似乎还发生了变异，变成了如同蝎子一般的两只巨螯！

　　……

　　原本，我以为蜘蛛这种生物本来就够丑了，是不可能继续毁容的。

　　但是当我看到这怪物之后，我发现我错了……

　　尼玛！我真想找几个智商180+的朋友，和他们一起求一下设计师的心理阴影面积！

　　当然，我身边的人里，貌似连个能凑上零头的家伙都没有啊……

　　……

　　话不多说，就在我胡思乱想的时候，对面的大蜘蛛可是一点都不耽搁，已经尖叫一声，扑上前来！

　　“小心！”

　　大声地警示了一下身后的众人，我克制住自己对蜘蛛的那张丑脸的反胃感，一晃手中长剑，迎了上去！

　　“铿！铿！”

　　剑刃与蜘蛛坚硬的螯爪交加，打出的是金属碰撞的声响，这怪物的甲壳极其坚固，居然完全无法刺穿！

　　长剑之上，巨大的反震力传来，我不禁闷哼一声，向后退了一步。

　　“喝——啊！”

　　摩柯则是猛冲上前，手中新换的双手重剑在空气中画了个圈，然后狠狠地劈砍在蜘蛛没有覆盖甲壳的头顶上！

　　“嘶——！！”

　　这一击的效果极为显著，只见蜘蛛立刻就像是泄了气一样，绿色的血液如同喷泉一般从头顶冒出，八条长腿一软，倒在了地上。

　　“呼——”

　　松了口气，我和摩柯站回到了队伍里。

　　这种怪物看起来不是什么强大的存在，虽然长相吓人，但是对付起来还是蛮轻松的。

　　……

　　“继续前进！”

　　陆兴上前走了几步，一脚把蜘蛛的尸体踢到一边，然后对着身后的人群呼喝到。

　　我皱了皱眉，但是没说什么，向后看了一眼同样有些不悦的众人之后，便跟着向前走去。

　　陆兴这家伙，刚才怪物出现的时候，吓得像只软脚虾一样，现在却又出来作威作福，就算是战神公会的成员，也会对他相当不满。

　　……

　　而继续前进，我们很快就遇到了更多的蜘蛛怪物，这种怪物属性不怎么样，但是偏偏长了一副“女性克星”的脸，而且神出鬼没，每一次都能在团队中引起一阵长长的尖叫声。

　　不过，纳兰雨洛她们倒是十分安静，先不论几个成年人，就连安琪儿和莉亚，都没有发出过那种堪称凄惨的尖叫。那种比怪物还能吓人的声音，基本上都是战神公会里的几个女玩家发出的。

　　嘛，貌似能让这种女生尖叫的，一个是丑到爆的怪物，一个就是韩星的脸。两者在一定条件下可以相互转化。

　　……

　　而随着洞穴的探索逐渐深入，我渐渐预感到我们已经临近了BOSS的巢穴。

　　走过一条比之前更为狭长的通道，烧掉阻拦在面前的蜘蛛网，出现在我们眼前的，是一个足足有体育场大小的，极为空旷和宽广的洞穴。

　　虽然是在地下，但是这洞穴的四周都生长着大量的荧光蘑菇，所以我们并不担心照明的问题。

　　……

　　事实上，我一直在想，为什么寻找所谓的“魔猪王”，要到这种处于地下的迷宫中寻找。

　　而现在，一切的谜团都解开了。

　　只见在离我们大概五十米左右的地方，一只体型庞大，长有八根长腿，甲壳的金属质感如同机械怪物一般的巨大蜘蛛，正缩成一团，在那里呼呼大睡着！

　　而在那蜘蛛的头顶，一行紫色的小字晃晃悠悠地飘着：【渴血蛛王】

　　……

　　原来，是“蜘蛛”的“蛛”啊……

　　打错字了啊……魂淡！


第149章 三道·百里

　　渴血蛛王似乎并没有注意到这边的众人，只是依旧缩成一团，倚着洞内的一处岩石，呼呼大睡着。

　　“怎么办？要上吗？”

　　“这怪物看起来很强啊……我们真的打得过吗？”

　　“我觉得，还是趁着对方没发现，赶紧跑路好了。”

　　……

　　望着远处散发着危险气息的渴血蛛王，在我身后的众人不断地窃窃私语着。

　　“那东西，要是打在身上，肯定会很疼啊……”

　　看着渴血蛛王身上，和之前的小蜘蛛一样的两对巨螯，我不禁咽了口唾沫。

　　“说的是呢～～”

　　纳兰雨洛则是抱着法杖，笑嘻嘻地看着我。

　　“喂，你那轻佻的笑容是怎么回事？”

　　“没什么，一想到道格你就要挨揍，愉悦的心情就停不下来呢！”

　　“你这家伙是变态啊！魂淡！”

　　“再这么说的话，小心我待会儿不给你治疗哦！”

　　“我错了……”

　　……

　　看着身后一脸得意表情的纳兰雨洛，我无奈地摇摇头。

　　打又不敢打，躲又躲不过，总觉得这家伙简直是我的天敌啊！

　　……

　　算了，现在还是先想办法搞定前方的BOSS吧，其他的以后再说。

　　仔细地看着远处闷头大睡的渴血蛛王，我一阵思索。

　　这只怪物的体型，看起来就像是之前在洞穴中遇到的那种小蜘蛛的放大版。相比之下，它的身材更为庞大，甲壳的光泽也更为明显，两只巨大的螯爪更是彰显了它强大的破坏力。

　　而且……也变得更丑了。

　　不知是不是设计师故意的，越是强大的怪物，就长得越丑……

　　……

　　算了，这都不重要。

　　重要的是，如果它真的和之前的那种洞穴蜘蛛是同一种怪物的话……

　　我的目光，缓缓地移到了它同样为白色的下腹上，那里并没有金属板的甲壳光泽，看起来相当脆弱的样子。

　　……

　　“这个怪物要打。”

　　转过身，我拔出背上的长剑，指着远处的渴血蛛王，对着身后的众人说道。

　　“因为对方并没有察觉到我们的存在，所以我们可以出其不意来找到机会。”

　　“计划是这样的：我先悄悄潜入进去，趁它没有发现，袭击它的弱点来让它进入【重伤】状态。”

　　“而趁我行动的这段时间，你们先把迎击的队形摆好，在我得手之后立刻上前接应，并且进行迎击。”

　　“注意，不要所有人都站在一起，分成两个队伍，分别攻击怪物的正面和后面。因为怪物的貌似是靠着两只前爪来进行攻击的，所以这样对付它是最有效的。”

　　“以上，听明白了吗？”

　　……

　　看着身后的三十多人，我仔细地讲解着。

　　虽然说战神公会的人游戏技术貌似都不怎么样，但是他们毕竟大都是在大显公司摸爬滚打的老手，所以理解能力还是相当不错的，立刻都点了点头。

　　而且，我给出的计划也确实是目前最好的选择，成功几率不算低，而且是由我本人来身先士卒，也没有留给小人嚼舌根的余地。

　　“那个，我想问一下。”

　　队伍之中，一名身着新手装备，手持铁剑的剑士举起手，道：“说是要重伤，但是打不出足够的伤害的话，是不行的吧？你一个人可以吗？”

　　“这个不必担心。”

　　我笑一笑，摆摆手：“对于这一点，我还是很有信心的，各位只要做好配合工作就行了。”

　　“唔……那好吧。”

　　听到我的回答，那剑士虽然依旧是一脸疑惑的样子，但是还是点点头，放下了手。

　　“那么，就这样？我要准备出发了，各位还请多多配合？”

　　持剑向着渴血蛛王走了几步，我再次向身后的团队确认到。

　　这种时候，必须要得到清楚的回复才行，否则我就成了送上前的炮灰了。

　　……

　　“就照你说的办吧。”

　　一旁，陆兴有些阴沉的声音响起，只见他此时正是一脸不悦的神色。

　　原本来说，他才是这团队的领导者，但是刚刚却一直被我晾在一边插不上话，心情自然不爽，看我的目光也带上了不少敌意。

　　不过，我倒是并不在乎这个，就算真的让我听谁的话，那个人也只会是纳兰雨洛，关他什么事情？

　　……

　　“那好吧。”

　　看了陆兴一眼，我点点头表示收到回复，接着便提剑向前走去。

　　【等一下】

　　突然，紫渊从人群中走了出来，挡在我前面，举起纸板：【我一起去】

　　“不行，闷声紫。”

　　我则是毫不犹豫地摇摇头，接着指向前方的地面：“你看那里。”

　　紫渊先是诧异地看了我一眼，接着便看向我所指的地方。

　　细看之下，只见前方几十米的道路上，居然都布满了肉眼难以看到的细小蜘蛛丝！

　　“这怪物非常聪明，虽然看起来好像毫无防备的样子，但是一旦触碰到这些蛛网，恐怕就会立刻引起它的警觉。”

　　这样说着，我拍了拍紫渊的肩膀：“所以，这种时候，去的人越少越好。”

　　“而且，我也有事情要交代给你……”

　　用眼角余光扫了陆兴一眼，我凑到紫渊身边，低声耳语着什么。

　　……

　　一阵沉默之后，紫渊再次面无表情地举起纸板：【好吧】

　　“嗯，那么我就出发了。”

　　说着，我笑一笑，对着身后的众人点点头，便走上前去。

　　……

　　不得不说，渴血蛛王的这一防御措施，的确十分高明。

　　现在，我的身边到处都是一根根细密的蛛丝，哪怕只是轻轻地触碰了其中的一根，都有可能引起它的注意。

　　这种毫无盲点的警报系统，比起人类的红外线扫描，有过之而无不及。

　　只是，这种防御，在我的面前，却形同虚设。

　　要问为什么的话……

　　只见此时我的双眼，赫然蒙上了一层金色的光芒。

　　【三道·百里】！

　　百里之内，万物皆我！完美的感知技能！

　　……

　　之前，在迎战吸血鬼的时候我就已经察觉到了。

　　虽然灵石当时留给了诺娃，但是我却已经有了足够召唤出忘川剑，以及使用古武技能——【两仪】的灵力。

　　看起来，每天的修炼，还是有些用处的嘛。

　　此时，在开启了百里之后，周围数十万根用于警报的细小蛛丝，已经全部被我看在眼里！


第150章 背叛

　　“慢一点……慢一点……好的……”

　　在无数交错的蛛丝之间，我寻找着其中的缝隙，小心翼翼地前行着。

　　越是靠近，附近的蛛丝就越是细密，想要向前移动就显得更加困难。

　　虽说在【百里】的效果下，我能够很清楚地感应到蛛丝的位置，但是反应是一回事，行动又是另一回事。

　　……

　　“再一点……就好……”

　　向后仰下身体，以一个铁板桥的姿势，我缓缓地躲开了最后的几根蛛丝，终于到达了渴血蛛王的面前！

　　渴血蛛王依旧在呼呼大睡着，它太过于信任自己的警报系统，以至于完全不会察觉到我已经来到了它的面前。

　　向后看了一眼，只见纳兰雨洛和陆兴也已经分别带着两个小队，在两个方向做好了准备，正蓄势待发。

　　那么，接下来就是看我的了吧？

　　擦了擦额头上的汗水，我轻手轻脚地走到了渴血蛛王看上去十分柔软的肚皮前方，抬起头。

　　距离如此之近，无论是渴血蛛王杀气腾腾的螯爪，还是狰狞可怖的毒牙，我都可以清楚地看到。而且我也能想象到在我激怒这家伙之后，一旦被捉到，这些武器会怎样发挥它们的功效。

　　不过，现在已经箭在弦上，不得不发！

　　……

　　咬咬牙，我大步走上前去，握紧了拳头，对准渴血蛛王最脆弱的腹部！

　　三尺险！

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　在极近的距离之内，三尺险轰然爆发，古武技艺何等霸道，一连串的强力攻击，直接将渴血蛛王重型卡车大小的身体击飞出去！

　　“嘶——！！”

　　在睡梦中结结实实地挨了我一整套的打击，渴血蛛王瞬间被惊醒，八条长腿开开合合，身体痛苦地在地上扭动着！

　　而之前漂浮于它头上的字体，此时已经变成了血红的颜色，正是进入重伤状态的标志！

　　成了，快跑！

　　看到自己的任务已经完成，我把剑收起，扭头就跑！

　　而渴血蛛王又怎么可能轻易让我离开，只见它一甩八条长腿，瞬间追了上来！

　　……

　　妈妈咪呀！！

　　听着蜘蛛腿凿地的声音越来越近，感受着身后渴血蛛王带着血腥味的口臭已经袭来，我顿时没了命向前奔逃！

　　千万不能被追上！

　　我从这里到队伍中的距离只有区区百米，只要成功穿过这段距离，回到队伍之中，就算是安全了！

　　而随着我的奔逃，很快，距离前方陆兴所带领的小队就只剩下了三十几米的长度，已经到了能被远程单位支援的区域了！

　　“快点！帮忙！”

　　猛地跃起，躲开从身后袭来的一次扫击之后，我连声冲着前方的小队喊道！

　　然而……没有反应！

　　“喂！你们白痴的吗？快点啊！放箭！或者用魔法！快点帮我挡住这家伙！”

　　……

　　然而，依旧没有反应。

　　我咬牙切齿地看着前方的一群人，只见此时的陆兴，脸上赫然带着得意的笑容，仿佛是在欣赏一场趣味十足的戏剧一般。

　　这小子……想要弄死我！

　　我立刻就反应到了陆兴的意图，愣了一下之后，顿时怒火中烧，恨不得立刻将他的皮都给扒下来！

　　但是，身后的渴血蛛王却紧追不舍，再这样下子，不等我对陆兴怎么样，自己就先要饮恨黄泉了！

　　被人背叛却又无法复仇的感觉涌上心头，看着陆兴得意的笑容，我只觉得自己的脑子像是要炸开了一样，浑身上下忍不住地在颤抖。

　　“嘶——！！”

　　而渴血蛛王却不会在乎我在想什么，它现在只想将眼前这个敢于偷袭它的人类撕得粉碎，只见它嘶叫一声，一只巨螯狠狠地向着我的背上袭来！

　　“嘭！”

　　无法躲闪，我结结实实地挨了一击，直接被打倒在地，生命值骤降三分之一！

　　倒在地上，我连忙躲闪！

　　然而，却紧接着又被对方的下一次攻击震飞出去！

　　已经……没有办法了……

　　眼前的渴血蛛王挥动着两只剧毒的螯爪，之前被击中之后，毒液也在不断地消耗着我的生命值，照这个样子下去，是觉得挡不住下一击的！

　　“道格！”

　　而就在此时，纳兰雨洛的声音突然传入我的耳中。

　　紧接着，一团黑色的火焰直接爆开在渴血蛛王的头顶！

　　“嘶！！”

　　同样为弱点的部位被打中，渴血蛛王立刻向后退了一步，痛苦地晃动着脑袋！

　　“趁现在！快！”

　　纳兰雨洛则是远远地给我加了一个提速buff，然后大声地提醒我离开。

　　还真是相当及时的援护呢。

　　我松了口气，点了点头，立刻翻身爬起，三步并两步，冲进了前方的人群之中！

　　……

　　当然，我绝对不会忘记刚才的事情。

　　“嘭！”

　　卡着陆兴的脖子，我一把将他摔在了墙上！

　　“你……你这……”

　　陆兴则是瞪着眼睛，恶狠狠地看着我，双手不断试图掰开我的手。

　　他想要骂的话，全都因为被我卡着脖子，骂不出来。

　　虽然说，我是很想就在这里，把这家伙一身的极品装备扒下来，然后狠狠地教训他一顿就是了……

　　但是，就在我做这种事情的时候，纳兰雨洛那边却是在苦战。

　　必须去帮忙！

　　看着因为身为肉盾，而被渴血蛛王打得像猪头一样的摩柯，我最终还是咬咬牙，将陆兴放了下来。

　　“咳……咳咳！”

　　跪在地上，陆兴忍不住地喘息着，眼神怨毒地看着我。

　　“等会儿再来找你算账！”

　　留下这样的一句话，我喝了瓶药水，再次冲上前去。

　　……

　　“小心一点！它要从左边攻击了！”

　　“鸸鹋！向后一点！你太靠前了！让召唤兽上！”

　　“莉亚！快！趁现在！用火球砸它的头！”

　　……

　　这边的战斗，貌似十分激烈的样子。

　　作为指挥的纳兰雨洛，一面提醒着众人的动作，手中的法杖还不断地给前方的摩柯和紫渊加着血。

　　……相当忙的样子。

　　……

　　我则是平复了一下心情，提着长剑，立刻跑上前去。

　　“嘶！嘶！嘶……”

　　只见渴血蛛王每一次嘶叫，就伴随着一次扑击，而随着它的攻击，摩柯和紫渊也是越来越挡不住了。

　　“铿！”

　　就在摩柯血量即将见底的时候，我立刻挡了上去，长剑一摆，挡开了渴血蛛王的一次攻击。

　　“好了！这里由我守住，你们两个你快去治疗！”

　　剑锋一横，我再次站在了渴血蛛王面前。


第151章 异变再生！

　　“小心，道格！在左边还有！”

　　当我挥剑挡开迎面袭来的又一次攻击之后，纳兰雨洛突然从身后对我大声地提醒道。

　　只见在我的左边，渴血蛛王的一只巨大的螯爪，此时正闪着青色的光芒，迎面扫来！

　　“好险！”

　　我连忙向着后面一滑，堪堪躲开了这次攻击！

　　刚才的那一击，恐怕是属于渴血蛛王的技能攻击，幸好闪开了，如果被的打中的话恐怕就糟了。

　　而发动过技能之后，似乎是因为副作用的缘故，渴血蛛王的身体立刻出现了一瞬间的硬直状态！

　　“各位！趁现在！”

　　抓住时机，如果趁着对方无法闪避，予以攻击的话，绝对能够造成巨大伤害！

　　“明白！”

　　诺娃点点头，立刻拉弓搭箭，一支闪着银色光芒，声势惊人的羽箭立刻离弦，击中了渴血蛛王的头部！

　　而纳兰雨洛她们的魔法，也是纷纷被抛向了无法行动的蛛王，黑色和红色的火焰一起爆开，造成了巨大伤害！

　　只有安琪儿的小冰块依旧砸到了我的脸上……精准率百分之百。

　　……

　　而经过了这样的一连串攻击，渴血蛛王的生命值立刻又大大地减掉了一截，剩余的生命值已经进入了红色区域，不到五分之一了！

　　而陆兴那边的二十几个人，也趁机冲到了渴血蛛王的身后，对它的弱点发动着猛烈的攻击！

　　照这个样子，应该没有多久就能干掉蛛王，完成任务了。

　　而在那之后……

　　我看了一眼正指挥战斗，眼神阴沉的陆兴。

　　……

　　原本来说，陆兴那边人数众多，才应该是正面进攻的那一方。

　　但是，此时此刻，我们这一行人显然是被卖了。

　　这笔账……可是必须要讨回来的。

　　……

　　“喝——啊！”

　　向前一阵猛冲，我的一记水平斩精准地命中了渴血蛛王的腹部，又一次打掉了对方大量的生命值。

　　眼看着，渴血蛛王剩下的血量，已经不足10%了，只要再来一次对弱点部位的集火，应该就能干掉。

　　“纳兰，你们准备好，要上了！”

　　向后撤了一步，躲开渴血蛛王的一记重击之后，我举起长剑，背对着众人喊道。

　　“明白了！”

　　纳兰雨洛一脸认真地点点头，随即看了看身边的莉亚，两人一起念起了晦涩的咒语。

　　黑色和红色，点点光芒围绕着两人升起，如同破碎的彩色琉璃一般，却漂浮在空气中不断地舞动着。

　　这是空气中暗与火的魔法光芒，当魔法师积聚力量的时候，才会出现。

　　诺娃也一伸手从身后抓起数根箭矢，对准了渴血蛛王的头顶。

　　鸸鹋则是一翻魔导书，再次召唤出了数只浑身上下燃烧着蓝色火焰的巨狼，这些强大的召唤生物一阵蹦跳之后，便来到了我的身边。

　　紫渊以及摩柯两人，也都拿出了武器站上前来，表示自己准备好了。

　　看到众人已经蓄势以待，我便也不再拖沓，脚下发力，长剑向后紧贴着手臂，整个人化作一团虚影，冲上前去！

　　……

　　“嘶——！！”

　　渴血蛛王显然也察觉到了空气中的危险，这次并没有莽撞地发动攻击，而是滴溜溜地转着八只小眼睛，紧紧地盯着我前冲的身影。

　　是想要等待时机吗？

　　我微微皱了皱眉头，如果这一次它还是使用技能攻击的话，我就完全可以趁它攻击冷却的时间，给它致命一击，但是它没有。

　　这怪物的AI智商很高，它似乎读出了我的意图。

　　这样一来，我反而不敢贸然上前了。

　　如果无法躲开或者通过格挡削弱渴血蛛王的攻击，我被秒杀的几率是相当高的。

　　更何况……

　　想到这里，我瞥了一眼站在渴血蛛王身后，停止了战斗的战神公会。

　　我可不敢保证，这些人会不会在我与渴血蛛王两败俱伤的时候，“一不小心”上来补个刀。

　　……

　　不能冒进……

　　在做出了这种判断之后，我并没有直接上前，而在站在濒临渴血蛛王攻击范围的位置，小心地围着它，绕起了圈子。

　　如果能找到机会的话……

　　……

　　正小心地观察着的时候，渴血蛛王又突然嘶叫一声，冲了上来！

　　一只巨螯先是直接当头一棒迎来，而另一只则是又闪烁起了青绿色的光华，紧接着打算给我致命一击！

　　如果我不闪开的话，就要被当头砸中，而如果我闪开的话，更重的一击就会落到我的身上。

　　相当美好的想法。

　　却没有必要去担心！

　　“铿！！”

　　猛地一抬剑，弓步站稳，我手中的长剑硬生生地挨了上去！

　　剑刃与螯爪相撞，发出金属碰撞的声响，音波回荡开来。

　　感受着剑刃上传来的巨大力道，我顿时身形一震，膝盖一软，险些直接跪倒下去。

　　但是……

　　“谁会……就这么给你跪下啊！”

　　猛地一抬剑，在巨螯向下砸的力道消失殆尽之后，我硬生生顶着巨大的压迫力，站了起来！

　　而就在此时此刻，渴血蛛王的技能攻击也已经打空，落在了地上，直接使它陷入了硬直状态！

　　“就是现在！攻击！”

　　纳兰雨洛眼疾手快，看到之后立刻高呼一声，将法杖顶端的黑色火焰抛了出去！

　　其他的几人也是马上反应过来——箭矢，火球，蓝色巨狼，通通袭向了前方的渴血蛛王！

　　当然，安琪儿的冰锥一如既然地砸在我头上……

　　……

　　“嘶——！！”

　　挨下来这么多强横的攻击，渴血蛛王的血条也最终被打空了，只见它一阵痛苦地嘶叫之后，最终无力地倒在地上，化成一道闪光消失了。

　　金币，装备……蛛王死后，一系列的战利品立刻像是下雨一样，哗啦啦地掉在了地上。

　　……

　　“呼……总算是完成了。”

　　“嗯嗯，真是累死了。”

　　“不容易呢不容易……”

　　看着蛛王最终倒下，在场的众人也是齐齐松了口气。

　　我将长剑，回到了纳兰雨洛他们身边。

　　……

　　“既然这件事情已经完成，接下来就该了其他的事情了吧？”

　　这样想着，我的目光投向远处，看向正怂恿自己公会成员抢装备的陆兴。

　　然而，陆兴的表情却让我有些看不懂。

　　这家伙此时，正得意地笑着，仿佛是什么计谋得逞了一般。

　　不过是打到了一个boss，有什么值得得意的吗？

　　不……他的目光不是在看我们。

　　……

　　等一下……

　　突然感觉到了什么，我触了电一般地抬起头，看向头顶！

　　一团黑影……


第152章 又一只？

　　黑影如同隐藏于暗夜中的死神，向着从上而下，向着所有人扑了下来，虽然是巨大的身躯，但是却没有发出一点声响。

　　“小心！”

　　拔出剑，猛冲上前，我大喊着向众人提醒着。

　　但是，明显太晚了，就在我刚刚跑上几步的时候，对方却已经近在眼前了。

　　……

　　“轰——！！”

　　庞大的身躯重重地落下，带着地面都是一阵颤抖，尘埃四起！

　　“什么东西！？”

　　“不知道，大家小心！”

　　“道格……道格大哥你在哪里？”

　　“诺娃！当心！”

　　……

　　惊呼声从四面八方响起，拎着剑，我却不知道自己该到什么地方去，不知道自己要和谁战斗。

　　四面扬起的尘埃，完美地阻挡了我的视线。

　　但是，我确实知道，敌人就在这里。

　　“mi ka · da yi nu · ke no xi er fu ！！”

　　终于，伴随着纳兰雨洛一阵高亢的吟唱声，一阵清风瞬间从法杖上卷起，并且不断地席卷着，在这清风的作用下，眼前的尘埃立刻散尽！

　　“牧师的技能，还真是实用呢。”

　　这样感慨了一句之后，我站起身来，眼前的景象却让我有些说不出话来。

　　“混……混账……”

　　前方的一个人影，此时已经被一根碗口粗细的尖刺所刺穿，血液从他的伤口缓缓流下，滴落到地上，殷红的一片。

　　他的身体此时不断颤抖，眼神不可置信地看着前方，双手则抓着那根尖刺，试图将其向外拔出。

　　但是，这都是徒劳，因为这根比他身体还要长的尖刺，已经将他整个人都钉到了地上。

　　……

　　“刷！”

　　一道白光闪过，摩柯的身影消失在原地，成为了众人之中第一个挂掉的玩家。

　　而那尖刺的主人，则是慢条斯理地收回了自己的前爪，利用八条长腿站在原地，头顶的八只小眼睛滴溜溜地转动着，看向这边。

　　又是一只渴血蛛王！

　　从外形上来看，这只蛛王和刚刚的那只唯一的区别，貌似就是之前两只巨螯的前爪，此时变成了两根极为锋利，穿透性极强的尖刺。

　　但是，从它能一击秒杀摩柯这点看来，它的属性恐怕还要比之前那只蛛王强大得多。

　　更何况，之前的那只渴血蛛王，原本就是因为被我找到机会，偷袭成功，进入重伤状态后属性大减，这才被我们击败的。

　　如果要我们这群人在不用计谋，不找帮手，硬碰硬地去干掉另一只更加强大的怪物的话……

　　那简直和自杀没有区别。

　　……

　　但是，这些此时都不在我们考虑的范围内了。

　　因为，愤怒的情感已经占据了所有人的心灵。

　　眼睁睁地看着队友被杀，自己却无能为力。即使知道这不过是一场游戏，朋友不过是一个用数字构成的虚拟体，只要几秒之后就可以在另一个地方复活……

　　但是我们还是被激怒了，被这只渴血蛛王，激怒到了相当的程度。

　　“喝——啊啊啊啊！！”

　　长剑一横，面对着新的一只渴血蛛王，我率先冲了上去！

　　愤怒虽然会打压你理性的头脑，但是它同时也会压制你心中的恐惧。

　　像此时此刻，冲向蛛王的我，就完全没有想过“自己打不打得过”，“对方有多么强横”这种问题。

　　“给我去死吧！混账！”

　　……这就是我现在脑子里想的所有事情。

　　……

　　而随着我的冲锋，纳兰雨洛与莉亚的魔法，诺娃的箭矢等一系列远程攻击，也跟着砸了上去！

　　各型各色的强大攻击，用它们夺目的光彩炫耀着它们强大的破坏力，这一波攻势，比起之前重伤渴血蛛王的那一阵攻击，有过之而无不及。

　　但是，效果却显而易见地没有之前那么好。

　　只见这只渴血蛛王似乎是在冷笑一般，伸出尖刺一般的前臂，隔空一挥！

　　“嘭！”

　　巨大的气流立刻袭来，没有办法站稳脚步，我重重地摔在了地上。

　　而空中正在飞行的各色魔法，也被这一击直接全部消除！

　　压倒性的强大……

　　……

　　“纳兰，当心！你们先撤退，任务已经完成了，赶快离开这里，我来帮你们拖住它！”

　　看着眼前拥有着绝对的力量的渴血蛛王，我终于意识到我们没有可能打到它，便连忙向着身后的纳兰雨洛喊道。

　　“但是，道格你……”

　　“没有关系的，我走得掉！你快点离开，这只是游戏罢了，死掉的话是可以复活的！”

　　“这……好吧，坚持住，十分钟……十分钟之后我们就可以走出这个洞窟！”

　　终于，纳兰雨洛点点头，随即带着身后的众人，从来的地方撤了出去。

　　但是，比较让我在意的是——在看到纳兰雨洛等人离场之后，远处正站在战神公会中看热闹的陆兴，脸上突然浮现出了一丝不快的色彩。

　　“这家伙……”

　　看了看立刻就恢复了一脸微笑表情的陆兴，我皱了皱眉头，但是却依然猜不到对方心里到底在想些什么。

　　……

　　不过，现在还是要先对付眼前的渴血蛛王才行。

　　必须争取足够的时间，才能让纳兰雨洛她们逃离！

　　举起剑来，看着眼前强横无比的怪物，我心中并没有多少恐惧。

　　更多的是疑惑……以及思索。

　　毫无征兆……这怪物出现的太突兀了。

　　而且，任务资料上可从没说过，渴血蛛王这种强横的怪物有两只。

　　更何况，这一只明显已经到了玩家无法对抗的地步，莫非这个任务其实是陷阱？

　　想不明白……

　　没有任何痕迹，这种突然出现的方式，我不禁想起了之前的巨型翔莱姆。

　　……

　　“嘶——！！”

　　只是，渴血蛛王可不会留给我任何思索的时间，只见它八条长腿一摆，举起前脚的两根长枪般的尖刺，瞬间就扑到了我的面前！

　　“好快！”

　　我的心中只来得及闪过这一个念头，虽然眼睛还看不到攻击，但是身体却本能地向后猛地一倒，铁板桥！

　　“刷！”

　　果不其然，一记横扫直接从我的面前扫过，如果我没有躲闪的话，现在已经被腰斩了。

　　“嗒！嗒嗒……”

　　顺势一个后手翻，我向后飞退，连忙拉开了二十余米的距离。

　　十分钟呢……

　　这种东西，我真的要阻挡它十分钟吗？

　　总觉得会被打得很疼啊……


第153章 和我决斗吧

　　“刷！刷！刷！刷……”

　　一次又一次，渴血蛛王渴血蛛王挥舞着两只狰狞的，十几米长的长矛，不断地向我发动着猛烈的攻击。

　　而我则每一次都是堪堪躲开，好几次险些还被直接刺中。

　　幸好这只蛛王的攻击力虽然极为强横，但是由于是以穿刺类型攻击为主，所以攻击范围并没有很大。

　　只是，对方的速度实在过于惊人。

　　……

　　“刷！”

　　又是一记肉眼几乎无法捕捉的戳刺，我本能地抬起剑来阻挡。

　　“铿！”

　　剑锋精准地挡在了渴血蛛王这次攻击的路线上，只见我将长剑一偏，对方长长的尖刺立刻滑到一边，戳在了地上。

　　“嘶——”

　　随着用力过猛，重心失衡，渴血蛛王的身体顿时不稳，向着一侧倒了下去。

　　“轰！”

　　庞大的身躯倒下，结结实实地砸在了这处山洞的洞壁上，顿时带起一阵地动山摇。

　　而随着它身体的碰撞，我清清楚楚地看到，洞壁上出现了一条细小的裂痕。

　　“嗯？”

　　目光捕捉到那裂痕的一瞬间，一个念头立刻出现在我的心中。

　　虽然有些疯狂……但是值得一试。

　　……

　　“小子，今天不是你死，就是你亡！”

　　“总之，你死定了！”

　　这一次，我不再拼了命地试图拉开距离，而是大摇大摆地站到了渴血蛛王面前，抬起长剑指着它，一脸挑衅地宣言到。

　　“嘶——！！”

　　渴血蛛王则是立刻愤怒地一扭身体，嘶叫一声，然后再次扑上前来！

　　很明显，它听得懂我的话。

　　……

　　尖刺破空，带着强大的气流戳刺过来，声势惊人。

　　这只渴血蛛王的任何属性都要比之前的那只强上几倍，但是它的攻击方式着实单一。

　　虽然很艰难，但是我还是闪开了它的攻击。

　　“嘭！嘭！”

　　因为我是绕着圆形的洞窟逃窜的，所以渴血蛛王连续的攻击，这次全都打在了洞壁之上。

　　更多的裂痕，以及缺口，出现在了那上面。

　　没错，我这次要……活埋了它。

　　这里的位置，起码是在地底数十米深的地方。

　　如果整个洞穴的地图被破坏，全部倒塌的话。

　　这只渴血蛛王是绝对不会幸存的！

　　……

　　圆形洞窟，两个足球场大小的区域，很快便被我跑上了一圈。

　　而身后，渴血蛛王也是很听话地，跟着我将整个洞窟的墙壁打了个稀巴烂。

　　只见此时的洞壁之上，到处都是一条条的裂痕，以及如同蜂窝一般的巨大坑洞。

　　随着洞顶的压力，这些裂痕不断地延伸着，一条细小的裂痕渐渐变成巨大的裂痕，而两条裂痕连到一起，则是变成了更大的裂痕。

　　很快，整个洞窟都似乎在颤抖了，墙壁不断地发出一阵阵痛苦的声响。

　　……

　　“不好！”

　　原本，陆兴还像是看戏一样，远远地看着我被渴血蛛王追得满地乱跑。

　　但是此时，他也终于意识到我想要做什么了。

　　“混蛋！这是个疯子……我们快走！”

　　惊慌失措地看了正冲着他竖中指的我，陆兴连忙叫起自己的公会成员，没了命地向着远处逃去！

　　但是，我可是从一开始就没打算让他们安然离去。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我……

　　呵呵！

　　……

　　看着陆兴带着一个个战神公会的人逃窜到隧道之中，我却并不着急，只是继续和眼前的渴血蛛王缠斗着。

　　我现在所处的位置，可以说是这整个洞窟地下系统的核心位置，如果是在楼房里的话，这里的洞穴就是所谓的“承重墙”。

　　只要这里倒塌，那么整个地下系统都会崩溃，任何没有逃出去的人，都会被掩埋在里面。

　　而从这里到出口，起码要十分钟的路程。更何况他们的人数比起纳兰雨洛她们要多上三倍有余，拥挤之下，速度肯定会更慢，所以我还有的是时间。

　　“来啊，小子？”

　　我继续用剑挑逗着渴血蛛王，吸引着它一次次地将攻击倾泻到洞壁之上。

　　很快，洞穴的颤抖越来越剧烈，不时有泥土和砂砾从头顶掉下来，打到我和渴血蛛王的头上。

　　“嘶……”

　　渴血蛛王此时似乎也意识到了什么，疑惑地抬起头，八只小眼睛看向了已经布满了裂痕的洞壁。

　　“嘶！！”

　　紧接着，它便明白了我的意图，惊慌地看了我一眼，然后慌忙地逃向出口的位置！

　　但是，这已经晚了。

　　……

　　“想走的话，可没那么容易。”

　　我则是慢条斯理地走到墙边，然后目光平静地回头看了一眼正一头钻进出口的渴血蛛王。

　　接着……

　　三尺险！

　　对着已经岌岌可危的洞壁，我给予了它最后一击！

　　终于，伴随着土木崩坏的巨大声响，整个洞穴倒塌了下来！

　　四面八方，无数的瓦砾与泥土，疯狂地砸了下来！

　　……

　　我则是安然站在原地，看着头顶巨大的岩石和墙壁正向下坠落着。

　　反正，这种结果一开始就是在意料之中的。

　　就算是在游戏中死掉，也是可以复活的。以一换N，我这可是稳赚不赔。

　　……

　　然而，正当我已经做好了回城报到的准备的时候，眼前突然一阵耀眼的光芒闪过！

　　面前的尘土，墙壁，以及脚下的土地……似乎在扭曲！

　　怎么回事？

　　突然而来的场景让我目瞪口呆，然而还没等我反应过来，当眼前扭曲的场景消失的时候，我发现自己已经坐在另一个地方了。

　　没有即将倒塌的洞穴……眼前是一片郁郁葱葱的丛林。

　　低下头，我看了一眼地上。

　　黑色的草地……

　　这里，还是在黑暗森林，之前的集合点。

　　……

　　“道格！”

　　突然，不知是谁在惊呼我的名字，然后我的身体便一下子被谁从后面紧紧地抱住！

　　“这个声音……是纳兰吗？”

　　愣了愣，我立刻辨认出了声音的主人。

　　回过头，只见除了纳兰雨洛以外，鸸鹋，诺娃，安琪儿……等等众人都全部站在这里。

　　当然，因为摩柯之前就挂掉了，所以他是不在的。

　　看来是逃出来了呢……

　　我看到大家几乎都没有什么事情，不禁微微一笑。

　　……

　　“纳兰姐，你还要抱到什么时候去啊？在这么下去道格哥恐怕就要被你闷死了啊，脸都青了……”

　　鸸鹋带着戏谑的表情，看着一直趴在我身上的纳兰雨洛，开口调笑到。

　　确实，被纳兰雨洛的手臂勒着脖子，呼吸有点困难呢……

　　“鸸鹋你别多嘴。”

　　纳兰雨洛则是俏脸一红，立刻慌忙地收回了手，然后目光躲闪地向着四处望了望，整理了一下头发，像是转移话题一般地说道：“陆兴，还有他的战神公会那些家伙呢？”

　　“被埋了。”

　　我耸耸肩：“洞穴倒塌，他们都挂掉了。”

　　说着，我看了看脚下的地皮。

　　话说这洞穴到底挖得多深啊？下面都闹成那个样子了，上面居然一点反应都没有？

　　……

　　“干的漂亮。”

　　纳兰雨洛听到我的回答，微微一愣之后，便展颜一笑。

　　“真是省得我去找陆兴那家伙的麻烦了。”

　　只见她这么说道。

　　……

　　然而，就在此时……

　　金属的铠甲与地面摩擦的声音传来。

　　紧接着，一个扶着墙，跌跌撞撞的身影从洞穴中缓缓走出。

　　然后，这个浑身满是尘埃，铠甲破碎，狼狈不堪的身影走到了我的面前。

　　“开玩笑的吧……”

　　我的表情立刻凝固了。

　　眼前的这人，正是陆兴。

　　……

　　“和我决斗吧……你这废物……”

　　只见陆兴此时的眼里，似乎燃烧着一团以憎恶为柴料的火焰，他用仿佛要把牙齿力气，向我这样说道。


第154章 水之精灵的湖

　　第二天，从黑暗森林出来之后，在纳兰雨洛的带领下，我们行走在另一处森林里。

　　虽然说比起之前荆棘密布的丛林，这里要好上许多，但是林中小径依然不是那么好走的。

　　很疑惑，为什么纳兰雨洛一大早就带着我们来到这里？

　　……

　　“喂，我说纳兰？咱们到这里来是要做什么啊？”

　　拨开眼前挡路的树枝，我拉了一把险些摔倒的安琪儿，然后紧紧地跟在纳兰雨洛身后，问道。

　　“没什么，到地方你就知道了。”

　　……轻描淡写的回答。

　　“可是，早饭都没有吃，现在都快到中午了，我可是饿的要死啊。”

　　捂着肚子，我一副无精打采的样子。

　　“那还不是因为大家都已经起床的时候，你还在旅馆的房间里面呼呼大睡？”

　　没好气地一翻眼皮，纳兰雨洛停下脚步，转过身来，目光直直地盯着我，“而且，就算要抱怨，也是我抱怨才对吧？”

　　“哈？”

　　摸了摸后脑勺，我听不懂她在说些什么。

　　是因为我早上起床太晚的事情吗？

　　……

　　“我问你……”

　　抿了抿嘴唇，纳兰雨洛的目光一阵躲闪之后，终于又看向我的脸，道：“昨天陆兴要和你决斗的时候，为什么你想都不想就答应了啊？”

　　她的脸立刻变得通红，一下子又低下了头。

　　“唔，这个啊……”

　　……

　　“两天之后，在主城的角斗场，我们决斗吧！胜者，才是有资格得到纳兰的人！”

　　昨天，陆兴是这样对我说的。

　　……

　　“所以说啊！”

　　一跺脚，纳兰雨洛俏脸通红，瞪视着我：“为什么要答应啊？而且，我又不是什么物品，什么得不得到的，你是白痴吗？！”

　　“这就是我不爽的地方。”

　　耸耸肩，我轻描淡写地说道：“随随便便就把别人当成是物品，这种恶劣的行为，我可是没有办法容忍的，必须给那家伙一点教训才行。”

　　“可……可是，如果你输了，如果你赢了的话……不不……啊啊！真是的，这种决斗对我不是完全没有好处吗！？魂淡！”

　　用力在我胸口锤了一拳，纳兰雨洛飞快地跑开了。

　　一击命中，绝不贪刀，这家伙……深得刺客心得啊！

　　……

　　“真是……笨死了啊。”

　　在我身后，诺娃和鸸鹋相互看了一眼，然后一齐叹了口气，摇了摇头。

　　就连蹦蹦跳跳地跟着我们的莉亚，也是笑着闪到一边，“道格大哥好蠢呐～！”

　　紫渊默默地举起纸板：【忠诚的团员，好兄弟！】

　　……

　　等等啊，为什么搞得好像只有我一个人被蒙在鼓里一样啊……

　　真是奇怪！

　　……

　　摇摇头，想不清楚这种事情，我继续跟上了纳兰雨洛的步伐。

　　这里的树林并不算多么茂密，虽然偶尔有长偏了的树枝伸到小路上来，但是却依然不至于像黑暗森林那样遮天蔽日。

　　暖暖的阳光，洒在绿油油的树叶上面，照射出生机勃勃的景象，丁达尔效应让阳光在地上散射出一个个漂亮的小光点，灵动活泼。而树林中不时传来的鸟鸣，更是清脆悦耳，婉转动人。

　　很可爱的一处森林呢，用来野餐应该不错。

　　……

　　而接着向前方走了大概有两三百迷米的距离，纳兰雨洛忽然转过身来。

　　“到了哦，大家好好享受今天吧。”

　　说完，她便穿过一处草丛，走了进去。

　　“到了？是什么地方呢？”

　　好奇心心顿时被引起，我拨开那处草丛，走了过去。

　　……

　　柔和的光线。

　　波光粼粼的水面。

　　苇草，清风……

　　绿树环绕，树上栖着黄鹂。树下，一只梅花鹿正在饮水。

　　躺在嫩绿色森林怀抱中，这里是一处纯净无比的湖泊。

　　平静时的湖面如镜，平滑，透彻，仿佛用手拂过之后，就能看到另一个世界的影子一般。

　　微风习习，吹动着湖面泛起一层层涟漪，湖水碧绿，远望依稀透着浅蓝，反射着天空的颜色。

　　如同是大地的眼睛。

　　……

　　我被眼前纯净得不可思议的景色怔住了，呆呆地走上前去，只见一身黑衣的纳兰雨洛，正张开双手，面对着湖水。

　　我走了过去，站在她的身边。

　　“知道吗？”

　　没有转过身来，纳兰雨洛看着前方唯美的画面，背对着我，道：“这湖的名字，叫作‘涅瑞伊得斯’呢。”

　　“涅瑞伊得斯，这个名在希腊神话之中，是‘水之精灵’的意思。”

　　“在其它的神话中，也有叫作‘温蒂尼’的时候。”

　　“据说，温蒂尼极为注重感情，并且十分专一，与人类结合的话，甚至愿意抛却一切，抛却属于精灵的永恒，并为那名人类而死。”

　　“而同样的，如果在这处以水之精灵命名的湖泊面前，许下誓言的话……”

　　纳兰雨洛转过身来，脸蛋红得如同饱满的番茄一般，但是双眼却目光炯炯地盯着我。

　　“纳兰……”

　　我眨了眨眼睛，一阵心跳加速，看着她……

　　两人沉默，注视。

　　……

　　“……纳兰，你有中二病吗？”

　　最终，我这样缓缓说道。

　　……

　　“啊……啊咧？”

　　纳兰雨洛愣住了，眨着眼睛看着我，半天之后，摇了摇头。

　　“呼，吓死我了，我以为你也染上这种不治之症了呢。”

　　我松了口气，擦了擦额头上的汗水。

　　而纳兰雨洛，则是一副被惊呆了的样子，愣愣地看着我。

　　“呃……”

　　我被她的目光看得有些不好意思，连忙翻出《人类百科》来，指着上面说：“喏，你看，这上面说了：‘将自己带入幻想中的神话，并引入现实，属于……’”

　　正当我一本正经地向她讲解着的时候，纳兰雨洛却突然埋下了头，走到我面前，一把抓住了我手中的书。

　　然后……

　　丢进了湖里！

　　……

　　“喂！你这家伙！干嘛……”

　　我顿时大惊失色，看着正冒着泡泡沉下去的《人类百科》，完全不知道这家伙突然想要做什么。

　　但是，我的质问之词说到一半，就说不下去了。

　　因为纳兰雨洛，此时正一身黑气地站在我面前，抬起头来……

　　和善的表情……

　　……

　　“总……总之那是很重要的书！不能丢啊！”

　　我大叫着，逃也似的跳进了湖里。

　　而岸上，鸸鹋等人则是一阵摇头：“果然注定孤独一生啊……”

　　“等等啊！你们这话说得好像是我犯了什么错啊！给我解释清楚！”

　　“本来就是道格大哥你犯错了啦！在今后的人生中好好反省吧！”

　　【别听她的，好兄弟，你只要保持这个样子就行了！】

　　“对了，可诚先生……那个湖里，似乎有野生的水虎鱼出现哦！”

　　“喂喂，你们给我解释清楚……等等，水虎鱼？啊——！！”

　　……


第155章 休息的一天

　　“让你丫咬！你丫再咬……”

　　岸上，湿漉漉的我坐在火堆旁边，咬牙切齿地烤着一条近半米长的水虎鱼。

　　之前捞书的时候，我的血条居然硬生生地被这厮咬掉了将近一半。

　　这年头的鱼实在是太嚣张了，连猫都敢咬。

　　简直放肆！

　　……

　　不过，这种鱼的味道貌似不错的样子。

　　随着生鱼渐渐被烤熟，我抽了抽鼻子，嗅着空气中飘荡的香气，不禁胃口大开。

　　要知道，我可是从早上一直饿到现在的！

　　从火堆边上拿起用木棍串好的鱼，我试探着咬了一口。

　　“唔……好棒！”

　　绝顶的美味……

　　“肉质爽口，极为筋道，但是同时相当嫩滑，弹力十足，以至于不会塞牙。香气浓郁，鲜嫩多汁……简直极品啊！”

　　我惊叹地看着手中被烤得油汪汪的鱼，顿时居然有些不舍得下口。

　　……

　　“可诚先生……貌似对美食还很有研究？”

　　一边，正和鸸鹋一起准备野餐用具的诺娃，有些惊讶地看了看我这边，然后向鸸鹋询问道。

　　“呃……貌似是这样。”

　　鸸鹋则是耸耸肩，表示“虽然不明白，但是好像很厉害的样子”。

　　……

　　“唔……”

　　正当我打算咬第二口的时候，却发现就在我的右边，安琪儿正眨着会说话的大眼睛，一脸期待地看着我。

　　而在她旁边，裹着一条毛毯的小毯，也正紧紧地盯着我……手中的鱼。

　　“盯……”

　　……

　　两只小萝莉没有说话，只是一齐看着我，但是眼神的含义，却不言而喻。

　　“呃……”

　　我的动作顿时慢了下来，但还是没能抵挡烤鱼的诱惑，张开嘴，又想要咬下一口……

　　“盯！！”

　　在我即将下口的时候，小毯原本呆呆的眼神一下子变得凶悍了起来，只见她似乎是在瞪视着我——你敢咬试试！？

　　而安琪儿则是一副就要哭出来的表情。

　　“呃……”

　　我手持着鱼，动作停在半空中，顿时咬也不是，不咬也不是。

　　不过，安琪儿现在可是一副泪眼汪汪的样子，楚楚可怜地看着我，简直要萌出血来。

　　能拒绝原本就可爱无比的洋装小萝莉，现在更是纯天然地在卖萌，能够拒绝这种萝莉眼神攻势的家伙……简直不是人啊！

　　嘛，貌似我的确就不是人来着。

　　……

　　但是那没有关系！

　　我承认我被萌杀了！

　　……

　　最终，我还是叹了口气，将手中的烤鱼递到她们面前。

　　“不要吃得太多，给我留点啊。”

　　“唔！”

　　安琪儿重重地点点头，然后一脸幸福地接过了烤鱼。

　　“啊……唔。”

　　只见她很听话地张开小嘴，在边上轻轻地咬了一口，然后递给了旁边的小毯。

　　小毯也是默默地接过了烤鱼，轻轻地咬了一口。

　　……然后把树枝还给了我。

　　……

　　好像没有什么不对。

　　……

　　等等！鱼呢！？

　　瞪大眼睛，颠了颠自己手中轻飘飘的树枝，我无法相信眼前的一切！

　　鱼没了！

　　就一口？

　　抬起头，我看着面无表情的小毯。

　　这小家伙的嘴巴是四次元的吗？！

　　完全看不出变化啊喂！

　　明明是半米多长的鱼啊！

　　……

　　“唔……唔……”

　　而正当我目瞪口呆的时候，安琪儿则是刚刚明白发生了什么事情，立刻就是一副泪眼汪汪，嘴角下垂，马上就要哭出来的表情。

　　“等……等等，安琪儿不哭，鱼还会有的！”

　　看着小萝莉的泪水即将制止不住，我慌忙抚摸着她的头，连声安慰着。

　　事到如今，为了让大家满意，就只能再去钓一条了。

　　话说，那条鱼我也只是吃了一口而已啊！魂淡！

　　我试着将责怪的目光投向小毯……

　　结果没有任何作用，对方完全没有一点要搭理我的意思。

　　……

　　算了，还是先钓鱼。

　　我记得，之前有看到纳兰雨洛去买过用具来的，应该可以找她借一下。

　　于是，我的目光四处搜寻，最终在远处的一处草地上找到了纳兰雨洛的身影。

　　只见她此时正躺在草地上，姿态懒散，仿佛没有兴趣去管别的事情一般。

　　纳兰她怎么了？

　　忍不住的疑问，涌上我的心头。

　　她现在的这副样子，简直就像是“想要借着某个机会向心仪的人示好，结果却别对方误以为是得了怪病，结果示好不成反而搞得很尴尬，只能自己郁闷”的样子嘛！

　　“哈哈……怎么可能呢。”

　　我自言自语地笑了笑，摇了摇头。

　　最近自己脑洞真大。

　　……

　　还是先去借一下用具吧。

　　我走到纳兰雨洛身边，在她旁边的草丛坐下。

　　而纳兰雨洛却是似乎完全没有意识到我的存在，只是依旧远远地眺望着湖面。

　　怎么回事？闷声紫那家伙的“被动降低存在感”光环，传染到我身上了吗？

　　“那个，纳兰？”

　　看着纳兰雨洛一副出神的样子，我只好尝试着叫醒她。

　　“嗯？”

　　纳兰雨洛转过头来。

　　“哦，是你啊？”

　　不冷不热的态度。

　　“呃，那个……纳兰姑娘，我是不是做错了什么，你似乎是在生气啊？”

　　“哈哈……你想多了，我怎么可能生一只死猫的气呢？”

　　含糊不清的回答。

　　而且，我还不明不白地遭到了鄙视……

　　……

　　这分明就是超级生气的状态啊好吗！？

　　警报！红色警报！

　　她现在的样子，仿佛就是在说：“本姑娘非常生气，而且你最好给我自觉地找到原因，否则你丫就完蛋了”的样子啊！

　　……我凑！她刚刚居然还对我笑了？

　　大危机啊！

　　……

　　“那个，纳兰姑娘，如果我做错了什么的话，我这就道歉！拜托别这样了！太吓人了！”

　　最终，想破了脑袋也没想出个究竟的我，只能双手合十，将头低下，摆了一个标准的道歉姿势，尽可能诚恳地这样说道。

　　如果这样还是不行的话，我恐怕只能切腹自尽了。

　　……

　　而纳兰雨洛则是转过头来，眼神平静地看着我。

　　……

　　“噗！”

　　突然，纳兰雨洛之前紧绷的脸舒展了开来，展颜一笑。

　　“道格，你这个样子……真的是太搞笑了啊！”

　　紧接着，纳兰雨洛就伸手指着我，相当没节操地大笑了起来。

　　……

　　“呃……”

　　抬起头来，我摸了摸鼻子——虽然还是不知道发生了什么，但是我似乎是得到了原谅呢。

　　……

　　“那么，这次找我，还有什么事吗？”

　　笑完了，纳兰雨洛看了看我，正色道。

　　“唔，我记得纳兰你之前买了什么捕鱼用具来着，能借我用用吗？”

　　“果然不是单纯为了我来道歉啊……”

　　纳兰雨洛撇撇嘴，随即翻了翻背包，找了一会儿之后，掏出一个相当巨大的物体丢给了我。

　　“等……等等，这是什么啊？”

　　这件比我还高出一个头的物体，拥有三叉戟一般的外观，锋利无比。纯铁制造，通体遍布着精致的龙状花纹，气势汹汹，看起来是相当适合骑马战的造型。

　　“那个……纳兰？你确定我能用这东西捕鱼？”

　　看着手中扶着都费力的巨型三叉戟，我的内心一阵吐槽。

　　这东西，是用来戳鲸鱼的吧？那可是犯法啊！

　　这种杀气腾腾的东西，果然还是放到战场上比较好吧？

　　……

　　“那可是鱼叉啊，当然可以……呃，等等，我好像搞错了。”

　　突然发现了不对的纳兰雨洛，连忙走过来，夺过三叉戟，放回了背包里。

　　“果然错了吗？那就赶快……”

　　“这个款式，貌似不是男式的呢！”

　　“等等！那种东西原来是女式的吗！？”

　　“喏，这个就对了吧。”

　　最终，一阵翻找之后，纳兰雨洛把一根完全没有特点的钓鱼竿递到了我手里。

　　“结果男式的反而相当正常吗……”

　　看着手中的鱼竿，我觉得自己已经无力吐槽了。

　　这款游戏的设计者，绝对是白痴啊！

　　……

　　不过，用具都到手了，自然是要开始捕鱼。

　　就地坐下，在纳兰雨洛的身边，我将鱼饵挂好，抛到水中，然后静静地等待着。

　　纳兰雨洛则依旧在我身边，手臂作枕，在草地上半躺着，默默地看着我。

　　……

　　风拂过草地……

　　花丛中的蝴蝶飞起……

　　静谧的时光，缓缓地流淌。

　　我不禁幻想：蓝天，白云，小木屋……

　　平淡，闲适，幸福……

　　如果不能修仙的话，以后能过上这样的日子，也挺好的。

　　……

　　我想造一座小木屋，背靠雪山面朝着湖。

　　我想养几只流浪狗，门前再种上几棵树。


第156章 决斗！

　　第二天。

　　第一主城，中心角斗场。

　　人声鼎沸，摩肩擦踵。

　　拉着纳兰雨洛的手，我们二人艰难地穿行在人群之中。

　　“还真是大排场啊……”

　　我有些惊讶地看着眼前的场景，一阵感叹。

　　眼前的角斗场，无论是在外观，还是在内部设施上，都和我记忆中的大相径庭。

　　原本，这里应该是类似于古罗马圆形竞技场的场景，有些破旧，观众都只能坐在周围的石台阶上，但是现在的样子，明显是经过了一番复杂的装潢。

　　庭除整洁一新，墙壁也经过了复杂的清理和修复，门前整整齐齐地摆好了栅栏，众多战神公会的玩家站在门口，正为排着长龙的玩家们点票。

　　而在角斗场的上方，则悬挂着我和陆兴的巨幅海报。

　　看来，陆兴那厮还真是不觉得自己会输，居然如此大肆宣传了一番。

　　……

　　“混蛋……等我遇到那家伙，我非要让他后悔自己的出生不可！”

　　而纳兰雨洛在看到海报之后，则是立刻一阵咬牙切齿，把拳头掰得嘎巴嘎巴响。

　　只见在海报上，赫然是用大字写着：“打到第三者！神圣骑士为营救纳兰公主的真爱之战！”

　　……

　　“呃呃，我很能理解你的心情啊……”

　　看着这种刻意抹黑的宣言，我也是禁不住握紧了拳头。

　　NND……这一次绝对要好好教训一下那种家伙！

　　诚然，无论是一击秒杀巨型翔莱姆，还是从地图崩坏中逃脱，都是我无法想象的事情。

　　但是，在发现了自己可以使用现实中的能力之后……

　　我不觉得自己会输！

　　……

　　“下注下注了啊！圣殿骑士对战黑心剑士！目前赔率1000：1！抓紧下注啊各位！”

　　在角斗场的旁边，一名满脸络腮胡子的大叔，正甩着手中的票劵，大声吆喝着。

　　黑心剑士？1000：1？

　　什么鬼！？

　　我顿时怒火中烧，大步上前！

　　“老板！我压这一边，一千金币！”

　　只见我“啪”地一声把金币摔到柜台上，然后指着我的那一方说道。

　　“啊？”

　　老板显然是吃了一惊，瞪大眼睛看着我，眼神就像是看白痴一样。

　　“他……他不是那个‘黑心剑士’的吗？居然会给自己押注吗？”

　　突然，人群中有人认出了我的脸，立刻指着我，大声喊道。

　　这一下，简直像是在水中丢入了一只高达一般，立刻掀起了千层浪！

　　“真的啊！长相看起来……真的是黑心剑士啊！”

　　“不是吧？这黑心剑士居然会给自己下注？太没品了吧？”

　　“不过，从另一方面来说，也是很有男子气概的呢！啊……我也有些想要押黑心剑士一注了！”

　　只见人们沸沸扬扬，议论纷纷。

　　……

　　“黑心你妹！”

　　我皱着眉头，一把抓过老板手中的兑换券，无视周围的人群，大步走进了角斗场！

　　……

　　“真是的……这群人难道都收了陆兴那家伙的钱吗？真以为有人会起一个这么蠢的ID？”

　　一脸郁闷地将兑换券收起来，我看了看身边的纳兰雨洛。

　　“嘛……其实你原来的ID也就是那个样子了。”

　　纳兰雨洛则是耸耸肩，望着我的头顶。

　　只见“四字以内的名字”七个大字，华华丽丽地漂浮在了那里！

　　“呃……”

　　我摸了摸鼻子，选择沉默。

　　……

　　角斗场大门后的走廊并没有多长，只是穿过一片阴影，我们便进入了场馆，一米高的圆形场地上面，一身金甲，手持剑盾的陆兴已经等在那里了！

　　“小心一点。”

　　站在台子边上，纳兰雨洛从后面拉了拉我的衣角，轻声提醒：“那家伙虽然是个白痴，但是有一些地方不对劲。”

　　我则是点点头，表示收到。

　　虽然我一直都没有和陆兴交过手，但是我也可以清楚地感受到纳兰雨洛说的“不对劲”是什么。

　　一击秒杀BOSS，抗拒地图崩坏……

　　这种力量的真实面貌，就让我在这里揭开吧！

　　……

　　“嗒。”

　　轻轻一跃，我跳上台子。

　　“哼，终于来了啊？”

　　听到声音，原本比喻养神的陆兴睁开眼睛。

　　“我还不至于要逃避你这种家伙。”

　　“呵呵……”

　　冷笑一声，陆兴单手持剑，缓缓举起，然后笔直地指向了我。

　　“大言不惭……我会用事实让你明白你的渺小，你这垃圾。”

　　……威胁性的语调。

　　“也许吧。”

　　我则是神情平静，淡淡地回应道。

　　“呵呵，我还真是没想到，纳兰居然会在你身边。不过，放心吧，过了今天……她就是我的了。”

　　“不可能的。”

　　摇摇头，我仍然是平淡地回应：“纳兰她不是物品，你没有办法把她当作赌注，如果她讨厌你，那么你是绝对不会有机会的。”

　　“呵，你这可怜虫，你根本什么都不知……”

　　“时间已到，两位决斗者请做好准备，战斗一分钟之后开始。”

　　正当陆兴还想要说什么的时候，系统幻化的虚拟裁判突然出现，打断了他的发言。

　　“嘁。”

　　陆兴露出一丝不快的表情，随即便将单手剑收回到面前，圆形盾牌举起，做好了战斗准备。

　　而我也是从背上抽出生了锈的长剑，双手举到面前，等待着倒计时。

　　决斗的规则十分简单，要么打空对手的血条，要么将对手打出场地。

　　而如果十分钟的时限到达之后，双方都没有谁死亡，或者是掉出场外，则按百分比计算，生命值最高的那一方玩家获胜。

　　为了保证公平，这次决斗实行三局两胜制。

　　……

　　场地四周，现在已经聚集起了数千名的观众，一片人山人海。

　　随着大屏幕上数字的跳动，决斗即将开始！

　　三……

　　二……

　　一！开始！

　　……

　　“刷——！”

　　先打先赢，我确定了先发制人的战术，脚下一蹬地，我的身体瞬间化作一团虚影，冲上前去！

　　冲到面前之后，我凌空一个翻滚，借着力道，手中长剑划着一道完美的曲线，瞬间落下！

　　“铿！”

　　而陆兴冷哼一声，速度飞快地向着侧面一滑，用盾牌卸掉长剑的力道，然后从我的体侧，挥剑！

　　我则是在脚刚刚落地的一瞬间，便立刻借力转动身体，长剑点地作为支点，瞬间闪到了一边！

　　“这家伙，不好对付……”

　　短暂的交锋过后，我便做出了判断。


第157章 胜？败？

　　“铿！铿！铿！铿！铿……”

　　剑刃交加，激烈的碰撞声不绝于耳，每一次金属的撞击，都能带出一连串飞溅的火星。

　　两人的动作都极为迅速，几乎是每一秒都在飞快地移动，如同两只陀螺一般，不断地挥剑，不断地躲闪，不断寻找机会给予对方致命一击。

　　汗水顺着我的脸滑落到地上，在激烈的战斗中，我的体力正飞快地消耗着。

　　出乎我的意料，陆兴的动作快得惊人，每一次我的进攻，他都能完美地防御下来，并且抓住时机向我反击。

　　从开始战斗到现在，已经过去了一半的时间，纵使我的长剑每一次都如同雷声入耳一般迅速，但却没有一次击中过他。

　　“怎么？累了吗？”

　　又是从容地用盾牌隔开我的进攻，陆兴一脚踢在我的胸口上！

　　“嘭！”

　　身体不受控制地向后倒下，我摔在地上。

　　“该死的……怎么回事？”

　　借力一个后滚翻，我翻身站起，然后长剑几乎是在同时探出，刺向陆兴的胸口！

　　格挡技能刚刚已经用过了，一秒的冷却时间还没有过去！

　　现在是机会！

　　“锵——”

　　然而，对方还是准确无误地用单手剑将我的攻击滑到了一边，两柄剑的剑刃摩擦在一起，发出一阵刺耳的声音。

　　“嘭！”

　　又是一脚，我再次被踢飞，血条也掉下了短短的一块。

　　观众席上，顿时对陆兴这一套漂亮的防御反击发出一阵阵喝彩。

　　“可恶……”

　　抓着剑身，我再次站起身来，气喘吁吁。

　　玩家在游戏中是有体力设定的，随着战斗的持续，我的体力已经渐渐见底。

　　但是，陆兴却一直都是游刃有余的样子，一脸微笑，仿佛完全没有消耗一般。

　　“噔噔噔……”

　　连续向后跳动，我瞬间站到了远离陆兴的场地边缘。

　　体力太少，现在没有办法继续激战，必须先恢复。

　　“想跑？”

　　陆兴眯起眼睛，冷笑一声。

　　接着，几乎是以我难以想象的速度，他的身体瞬间化作一团虚影！

　　然后，便出现在了我的面前！

　　数十米的距离，不到半秒的时间！

　　我一愣，但是随即便条件反射般地抬起剑，刺向他的胸口！

　　而就在同时，他手中的单手剑，也已经近在眼前！

　　两人，两把剑，几乎是同时命中了目标！

　　……

　　“-1！”

　　“-28437！”

　　两个数字浮起。

　　“刷！”

　　紧接着，一道白光闪过眼前。下一秒，我便已经站在场外了。

　　“叮～！第一场，胜者：陆家大少！”

　　陆家大少，那是陆兴的游戏ID。

　　是我输了吗……

　　茫然地抬起手臂，我低头看着手中的长剑，脑子一片混乱。

　　……

　　可怕的攻击力与护甲……

　　回忆起之前的情景，以我的攻击力，居然破不了对方的防御，简直无法想象。

　　而且，速度和反应也快得惊人……

　　我现在要怎么做才能取胜？

　　……

　　第一场战斗过后，我之前的信心顿时不复存在。无论是哪一方面，对方都几乎是完美的，想要战胜，简直没有可能。

　　完全没有杀死他的可能……

　　……

　　没有给我多少思考的时间，第二场战斗即将开始！

　　再次提剑上场，我的心情是极为沉重的。

　　之前以为不需要费太多力气的对手，现在却变成了不可战胜的敌人。

　　完美的嘲讽。

　　……

　　站在对面，陆兴这次显得更是嚣张了，只见他伸出两根手指，放到自己的脖子上，然后横向一拉，对着我做了一个“割喉”的动作。

　　我则是皱了皱眉头，但是什么也没说。

　　胜利的果实，需要用冷静的方法去摘取。

　　……

　　三……

　　二……

　　一！

　　战斗再次开始！

　　几乎是和上一局一样的战斗方式，我脚下加力，身体瞬间弹射出去！

　　但是，这一次我并非是直直地冲向陆兴。

　　只见我的身影，此时正贴着圆形比赛场地的边缘，划着弧线向对方跑去！

　　“哼，白痴。”

　　相当不屑地冷哼一声，陆兴活动了一下握剑的手腕，随即迎面冲了上来！

　　依旧是惊人的速度……

　　将近五十米的距离被他瞬间穿越，等我反应过来的时候，单手剑的寒光已经近在眼前了！

　　“铿！”

　　长剑本能地扬起，向后一卸力，勉强挡住了这一击。

　　而在短暂的接触之后，我并没有随即与之交战，反而加快速度，向前拉开距离。

　　“垂死挣扎……”

　　陆兴依旧是一副毫不在意的表情，看我的眼神如同看路边的虫豸。

　　接着，只见他又是一阵冷笑，随即又瞬间贴了上来！

　　而这一次，我却是看准了时机，就在他手中的单手剑即将命中我的一刻，我便立刻刹住脚步，向着后方一闪！

　　陆兴的身体由于惯性，紧接着便不受控制地向前滑去，面前便是场地的边缘！

　　的确，拥有着如此强横的属性，无论我怎么战斗，恐怕都是没办法干掉他的吧？

　　但是，胜利的条件可不只有一种啊。

　　这样子，又如何呢！

　　……

　　“铮！”

　　然而，正当陆兴即将掉出场地的时候，他却突然举起手中的单手剑，对着地面一剑砍下，直接止住了身体的滑动！

　　接着，以单手剑为轴心，他直接在原地转了个圈，又绕了回来！

　　“愚蠢的小伎俩！”

　　陆兴的一整套动作行云流水，显然是早就察觉到了我的意图。

　　而这也在我的预料之内。

　　只是，既然已经知道对方会察觉到自己的想法，我又怎么可能没有另一手准备！

　　“接招！”

　　低喝一声，我单手擎着长剑，向上一托，将其直接丢向了陆兴！

　　“太天真了！”

　　而陆兴虽然身体还未站稳，但还是一把举起了另一只手上的圆盾，格挡在面前，轻而易举地便将长剑震开。

　　就是现在！

　　我瞳孔一缩，现在便是机会！

　　此时此刻，对方单手剑的活动冷却时间，还有0.4秒。

　　圆盾的格挡技能，冷却时间还有0.9秒。

　　起码有0.4秒的时间，对方毫无反抗能力！

　　抓住机会！

　　在这不到半秒的时间内，我的身体瞬间消失在原地，冲到陆兴面前。

　　然后……

　　重重的一脚，直接踹在他的胸口！

　　……

　　“啪！”

　　陆兴四脚朝天，落到了场外。

　　一瞬间，整个角斗场都窒息般地安静了。

　　而数秒之后，无比激烈的掌声，响彻了整个场馆！


第158章 战！并胜之！

　　终于，第三场决斗即将开始了。

　　之前一负一胜，双方平手。

　　也就是说，这一场决斗将变成决定性的一战。

　　虽说如此，我的心中却出奇般地平静，仿佛明镜止水。

　　什么也不去想，什么也别去思考，按照之前心里的想法去行动。

　　这是山上师父教给我的心法，但是自从我进入都市，失去灵石，我就再也没有沉浸到这种状态过。

　　此时此刻，仿佛又一次实现了。

　　……

　　而反观对面的陆兴，就是另一副样子了。

　　明明上一局只是因为自身的大意才马失前蹄，他现在仍然有着绝对的优势才对。

　　但是，他握剑的手却在颤抖。

　　这便是所谓的心态差异了。

　　无论有着多大的属性优势，他说到底也不过是个娇生惯养的纨绔子弟。

　　在面对决定性时刻的时候，最重要的“准确判断”，“冷静思考”，“平常心态”，他都是没有的。

　　不知道为什么，明明处于相当艰难的劣势状态，我却突然有了信心。

　　……

　　站立于场地两端，双方都没有说话，静静地等待着系统读秒。

　　三……

　　二……

　　一！

　　……

　　开始！

　　鲜亮的红色字符出现在空气之中，但是这一次，双方都没有贸然行动。

　　“我要杀了你……”

　　远处，陆兴举着单手剑和盾牌，咬牙切齿地说道。

　　“哦？”

　　我瞥了他一眼，“那你就来杀啊……如果你做得到的话？”

　　说着，我没有搭理他的挑衅，反而是原地坐下，一副“引颈受戮”的模样。

　　我这种过于轻松的态度，反而引起了陆兴的怀疑，他愣了愣，随即小心翼翼地走上前来。

　　有了上一场的教训，他这次非但不敢行动得太过迅速，更是小心翼翼地不断打量着整个比赛场地，仿佛是担心我在哪里放了陷阱，想要害死他一样。

　　“喂喂，你还杀不杀了啊？不杀我回家吃鱼干去了啊？”

　　看着对方担惊受怕的表现，我不禁暗自发笑，再次大声地向他挑衅到。

　　这一次因为声音很大，所以连场外的观众们都听得清清楚楚，顿时全场一阵哄堂大笑。

　　“哼！别想要用这种幼稚的激将法，我是不会上你的当的！”

　　陆兴则是对我嗤之以鼻，继续绷紧了神经，小心地向我靠近着。

　　照他这个速度，走过这几十米的距离恐怕要花上个五六分钟。

　　而我则是摇摇头，“随你怎么想吧。”

　　说着，拿出一包鱼干，我坐在原地津津有味地吃了起来。

　　话说，这种用水虎鱼晒成的鱼干，不仅仅味道不错，居然还有特殊效果呢，吃完之后居然可以增加5%的移动速度，好东西好东西。

　　……

　　看着我一副旁若无人的样子，陆兴握剑的手都在忍不住地颤抖，显然是怒火中烧。

　　可是，他又仿佛是担心自己一旦冲动，就着了我的道一样，丝毫不敢上前冒进。

　　于是，只见我依旧在坐在原地吃鱼干，陆兴依旧是一步一停地向这边靠近。

　　……

　　时间，缓缓地在流逝。

　　就算陆兴再怎么小心翼翼，动作再怎么慢，他毕竟还在移动着。一分钟之后，他便已经到了离我相当近的距离了。

　　而随着距离渐渐缩短，陆兴的胆子也变大了起来，只见他晃动着手中的单手剑，看向我的目光充斥着杀戮的欲望。

　　不过，我要是就真的坐在这里等着被砍头，那和咸鱼有什么区别？

　　我的目标可是战胜对方，怎么可能就这样等着他过来拿剑戳我？

　　开什么玩笑？

　　……

　　只是，现在还不能反抗。

　　按照我脑中的计划，现在必须要继续故弄玄虚才行，一旦进行正常的反抗，对方恐怕立刻就能看穿我的真实目的了。

　　同理，普通的躲闪也是不行的。

　　虽然说这样有点苛刻，但是我山人自有妙计。

　　……

　　“刷……”

　　随着距离渐渐靠近，陆兴原本已经做好了加速攻击的准备。但是下一秒，我却突然消失在了空气之中。

　　没有任何迹象，连刺客潜行之前的虚化效果都没有，只是一眨眼之间，我的身影便不见了。

　　真正意义上的消失……

　　……

　　“在……在哪里？”

　　陆兴顿时大惊失色，为了防止再次被我踢下场地，连忙向着中心位置挪了几步，紧接着慌乱地四处查看着。

　　人类对于未知的事物，会本能地恐惧，现在的陆兴就是这样。

　　诡异的潜行，无法寻觅的身影，这都让他心中充满了不安。

　　而在众目睽睽之下，突然少了一个人，观众席上也是一阵议论纷纷。

　　……

　　我则是开着【二道·潜心】的效果，一路溜到了与陆兴所在位置相反的另一个场地边缘。

　　如果可能的话，我倒是想要一直开着“潜心”的效果，但是人物界面上蓝色的法力条可不会答应。

　　“刷！”

　　随着法力的耗尽，我又一次出现在了众人的目光之下。

　　“在那里！出现了！”

　　立刻，就有眼尖的观众发现了我的身影，连胜大喊着。

　　“居然跑那么远了？”

　　陆兴一愣，但是又不敢直冲上来，只得咬了咬牙，试探性地向着这边跑过来。

　　然而，就在他跑到一半的时候，系统的提示声再次响起！

　　“叮～！距离本次决斗的结束时间还剩三十秒！请两位玩家尽快结束战斗！”

　　“……”

　　“什么！？”

　　听到系统的提示声，我没说什么，陆兴则是大惊失色。

　　“这就是你的目的？”

　　意识到自己被耍了的陆兴，瞪大眼睛看着我，此时显然已经是满腔怒火的状态。

　　“该死的……别自以为是了！杀掉你这种垃圾，三十秒就足够了！”

　　仿佛是为了验证自己的话一般，陆兴这次直接将圆盾丢到了一边，然后双手挥舞着单手剑，笔直地冲了上来！

　　惊人的速度……

　　百米的距离，又是只用了不到五秒的时间，简直像是开了挂一样。

　　飞速冲到我面前，陆兴带着有些扭曲的笑容，在我面前高高地举起了剑！

　　速度虽然很快，但是并没有达到无法躲闪的地步。

　　如果我现在保持闪避姿态的话，有很大的几率能和对方成功打成平手。

　　不过……

　　……

　　我记得我说过了吧？这一场决斗的目的，除了获胜以外，别无他选。

　　战！并胜之！

　　这便是我的信念。


第159章 崩坏

　　“小把戏用完的话，就赶紧去死吧！！”

　　数十米的距离瞬间被陆兴穿越，带着狰狞的笑容，他和他手中的单手剑迎面向我袭来！

　　而这一次，我却并没有进行任何闪避，甚至连格挡的动作都没有做出。

　　“六、五、四、三……”

　　耳边，系统的倒计时还在继续。

　　此时此刻，无论是对方的动作，还是流逝的时间，乃至两者距离，攻击范围等等一系列数据，在我心中仿佛都变成了一个系统的一部分。

　　而这系统是怎样运行的，同样被我看得清清楚楚。

　　……

　　当倒计时达到了最后的一刻，陆兴也已经近在眼前！

　　而我却是一甩手，将长剑丢到了一边。

　　陆兴手中的单手剑，属于快剑的范畴，两秒一次攻击。

　　长剑的攻击频率为三秒一次，攻击速度也会较慢。

　　换句话说，如果我和陆兴同时迎面挥剑，他的剑刃会率先落在我身上。

　　但是……

　　……

　　正当陆兴将单手剑挥出的一刻，我却突然身形一矮，双拳紧握，猛地迎了上去！

　　赤手攻击！攻速0.5秒每次！

　　“砰！”

　　只见陆兴尚未击中我的一刻，却已经被我一拳打在了脸上，直接飞了出去！

　　强制扣血，-1！

　　紧接着，系统的提示声响起。

　　“叮～！时间到，决斗结束。玩家‘四字以内的名字’剩余生命值100%！玩家‘陆家大少’剩余生命值99.9999%。玩家‘四字以内的名字’获胜！”

　　……

　　又一次，全场都寂静了。

　　而又一次，整个角斗场都爆发出了雷鸣般的掌声！

　　“厉害！黑心剑士！”

　　“yo！兄弟！你真是太coooooooooool了！”

　　“黑心剑士我要给你生猴子！”

　　……

　　听着台上观众的高呼声，我顿时有些尴尬。

　　夸我就夸我呗，咱们能换个称呼吗？

　　挠了挠头，我捡起丢在地上的单手剑，在一片欢呼声中走下了场地。

　　……

　　“道格！”

　　一下场，一个美丽的身影便迎了上来，正是纳兰雨洛。

　　“纳兰……”

　　我微微一笑，张开双手，准备迎接一个我在电影里看过无数遍的场景——麻烦事解决，英雄和美女拥抱的场景。

　　只见纳兰雨洛长发飘飘，步步生莲，宛如凌波仙子一般向我走了过来。

　　然后……

　　狠狠地一记飞踢踹在我的脸上！

　　我一下子吐着血飞了出去，顺便摔进了一堆瓶瓶罐罐里面。

　　科奥！

　　坑爹呢！

　　说好的拥抱呢？

　　还真不愧是纳兰女王大人，迎接方式独树一帜啊！

　　……

　　“喂喂，你干什么啊？”

　　无语地撑地爬起来，我整理了一下衣服，瞪大眼睛看着纳兰雨洛。

　　“哼！”

　　而纳兰雨洛则是一撅嘴，双手抱胸站在一边，道：“不干什么，谁让你第一场故意放水，我还以为你要输了，害得我担心死了你知不知道！”

　　“哈？我可没有放水啊！而且我的确是快要输了好吗？”

　　“我不管，还好你赢了，你要是输了……”

　　“呃……我要是输了会怎么样？这只是游戏，没有罪吧？”

　　“有罪！死刑！”

　　“啊——！！等等……等等啊！我赢了……我赢了啊啊啊啊啊！！”

　　为毛打赢了也要行刑啊！

　　……

　　“混账……你……你这垃圾……”

　　而正当我们这边打打闹闹的时候，一旁躺在地上的陆兴，此时突然站了起来。

　　似乎是因为愤怒，他现在浑身都在不断颤抖着，仿佛下一秒就即将散架一般。

　　“还有话要说吗？没有别的事情的话，我们要离开了。”

　　转过身将纳兰雨洛护在身后，我看着仿佛是失去了控制的陆兴，冷冷地说道。

　　“混账……混账……”

　　然而，陆兴却是一副完全没有听到我在说什么的样子，只是紧紧地攥着拳头，深深地低着头。

　　“对啊……原来这样……哈哈，完全就没有必要做这种事情不是吗？啊哈……哈哈……哈哈哈哈哈哈！！”

　　突然，陆兴一阵自言自语之后，开始疯狂地大笑了起来！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　接着，只见他召唤出系统窗口，然后在上面飞快地按动着什么！

　　“这家伙……在做什么？”

　　纳兰雨洛皱起眉头，看着前面状若癫疯的陆兴，一阵疑惑。

　　“不知道……”

　　我也是摇摇头，对于这种事情，我的认知还要低于纳兰雨洛。

　　……

　　“啊……啊啊！！”

　　突然，远处的观众席上传来一阵惊恐的尖叫声！

　　“发生了什么！？”

　　我和纳兰雨洛一齐看过去，只见不知何时，一个两米多高，散发着黑色光芒的光圈出现在了观众席上！

　　说是光圈，其实更像是传送门之类的东西，从那里面发出强大的吸引力，如同黑洞一般，正将周围的一切吸入其中！

　　附近的人惊叫着，四散而逃，但是却无法抵挡从里面发出的强大吸力，全部都被它给吸了进去！

　　“那是……什么东西？”

　　纳兰雨洛顿时愣住了，只见一个接一个的，到处都出现了这种怪异的光圈，它们正疯狂地将周围的一切卷入其中！

　　“啊啊！啊啊啊——！！”

　　观众席上的玩家们疯狂地奔逃着，但却依然没有办法抵挡光圈里面的力量，全部被引力拉过去，随即便消失在光圈之中！

　　“不好，快逃！”

　　正当我们发愣的空儿，附近的墙上也开始出现了这种光圈，我连忙拉起纳兰雨洛，拼命地向着出口逃去！

　　而走出角斗场之后，我们更是惊呆了。

　　只见无数的光圈已经在整个主城里肆虐，人们惊叫着，奔逃着，而光圈则是毫不留情地吸走周围的一切，无论是人，还是其他的什么东西。

　　建筑倒塌，火光冲天，天空被漆黑色的裂痕分割，大地化为两半，无数深不见底的深渊出现……

　　如同世界末日一般的景象。

　　这个世界，在崩坏……

　　“啊！”

　　而正当我发呆的时候，一道光圈瞬间在一旁的墙上张开，纳兰雨洛发出一声惊呼，紧接着便被吸了进去！

　　“纳兰！”

　　我顿时大惊，却不妨另一道光圈在我身后出现，下一秒，我也被卷入其中！

　　眼前顿时一黑……


第160章 小毯？

　　晕……

　　不知过了多久，我的意识才终于恢复，缓缓地睁开眼睛。

　　眼前是一片白茫茫的世界。

　　“呃……”

　　拍了拍自己的脑袋，我站起身来。

　　四面八方，无论是哪个方向，除了白色的一片，似乎没有任何东西。

　　视线找不到落脚点，只能不断地四处游动。

　　据说，如果人的视线一直保持这个样子，没有办法落在什么地方，可是会瞎掉的。

　　但是，这里除了无尽的白色空间，似乎就不剩下什么。

　　……

　　等等……

　　就在不远的地方，一个黑色的身影似乎是从地底钻出来的一样，突然出现。

　　在这白茫茫的世界里，她显得格外醒目。

　　“纳兰？”

　　连忙跑过去，我试着叫道。

　　“Hi～可爱的小猫咪，要不要和姐姐一起回家去呢？”

　　然而，纳兰雨洛似乎完全没有听到我说话一样，只是弯着腰，一脸微笑地对着一侧说着什么。

　　“喂，纳兰？你在做什么啊？”

　　我满心疑惑看了看纳兰雨洛的前方——那里根本就什么都没有。

　　话说，这话我貌似在什么地方听到过来的？

　　……

　　而当我走过去，靠近之后。

　　纳兰雨洛的身影，却突然莫名其妙地就消失了。

　　没有任何的前兆，仿佛她从来就没有出现在那里过一样。

　　“纳……纳兰？”

　　我呆呆地站在原地，眼前的世界又变回了一片纯白。

　　是我的幻觉吗？

　　揉了揉眼睛，我尝试着继续向前走去。

　　……

　　“呼……哼呼……”

　　不知又过了多久，一声轻哼传入到我的耳中，连忙奔跑过去，只见安琪儿正躺在地上，甜甜地睡着。

　　“安琪儿？”

　　我心中一喜，快步上前，尝试着晃了晃她的身体。

　　“安琪儿？安琪儿？快醒醒，天亮了？”

　　“安琪儿？”

　　……

　　如同之前的纳兰雨洛一般，她也消失在了我的眼前。

　　“该死的……”

　　我怔怔地站起身来，环视四周。

　　紧接着，这片白色的天地似乎旋转了起来。

　　虽然没有任何的参照物，但是我还是感觉得到。

　　随后，纳兰雨洛，安琪儿，秦小木，鸸鹋，诺娃，白芨……等等我认识的人，都纷纷出现在了我的四面八方。

　　“喂！道格，快点起床了！今天还有事情要做！”

　　“唔……安琪儿，想要吃家庭套餐……”

　　“哈喽哈喽～我是小纳兰的……”

　　“纵使隔着千里万里，同赏一轮明月，为什么人们……”

　　……

　　但是，每个人在出现之后，都只是在自顾自地做着自己的事情，即使我试图和她们交谈，也得不到任何的回答。

　　仿佛是电视里的影像一样……

　　……

　　“吼——！！”

　　突然，伴随着一阵劲风，一声震耳欲聋的吼声传来！

　　四周的众人仿佛是被这吼声震碎了一般，消失在了风中，而我则是连忙架起弓步，抵挡着这突如其来的冲击。

　　耳边的吼声震耳欲聋，我似乎可以感受到自己的五脏六腑都在随之颤动。

　　紧接着，从四周萦绕着的白雾之中，一只双眼散发着金色光芒的巨兽，缓缓走出。

　　我顿时摒住了呼吸。

　　那是一只体型庞大的白色老虎。

　　眼前这只白虎，背生八翼，身体如同山峦一般大小，吊睛白额，两只金色的眼眸不怒而威，在它的眉心之间，一颗碧蓝色的宝石，镶嵌其中。

　　在它黑纹白底的毛皮之下，每一块肌肉都仿佛要爆发开来，不需要尝试，便知道其中蕴含着巨大的力量。

　　而此时此刻，它缓缓地走到我的身边，卡车大小的头颅低下，凑到我的面前，抽了抽鼻子，似乎是在确认着什么一般。

　　我则是冷汗直流，尽量保持冷静站在原地，大气都不敢出的样子。

　　接着，在仔细地嗅过了我的全身之后，只见这只白虎突然抬起头来，就在我面前，发出一阵几乎能撕裂苍穹的虎啸！

　　“吼——！！”

　　我只觉得脑袋像是被什么东西震了一样，眼前一黑，再次失去了知觉。

　　……

　　又是不知过了多久，我再次睁开眼睛，眼前依旧是白茫茫的一片世界。

　　晕……

　　真是的……今天这都是第几次晕倒了？

　　揉了揉太阳穴，我爬起来，发现自己正躺在一张柔软的床上。

　　当然，床也是白色的。

　　抬起头，我极目远眺，却无论如何都看不到这空间的边缘。

　　在这个世界里，没有山川河流，没有花草树木，没有飞禽走兽……甚至连时间和空间的观念都不存在。

　　但是，既然有一张床，就说明是有人把我放到这里的吧？

　　……

　　“有人吗？”

　　环视四周，我尝试着大声喊了一下。

　　……

　　没有回应。

　　“有——人——吗——”

　　再次尝试。

　　而这一次，对方显然听到了我的声音，只见周围的空间一阵变幻，下一秒，一名清丽动人的女子，出现在了我面前。

　　白色条纹T恤，淡蓝色短裙，长发飘飘……

　　靠！这不是之前被纳兰雨洛恶搞了女装的我吗！？

　　什么鬼啊！

　　把这种画面放到我面前，是想要弄瞎我的眼睛吗！？

　　太恶意了吧？

　　……

　　看着眼前仿佛是在照镜子一样的一张脸，我的下巴直接把地面砸了个坑。

　　而那边的“我”看到我的反应，也是仔细打量了一下自己。

　　“啊！搞错了搞错了！”

　　只见她（？）看了一下自己的穿着，顿时一阵手忙脚乱，一挥手，然后消失在了原地。

　　又过了几秒之后，空间再次变幻。

　　一个娇小的身影，出现在了我的眼前。

　　紫发紫瞳……

　　“小……小毯？”

　　我一愣，面前这只萝莉，正是之前一直跟在我身后的小毯无误。

　　只是，这次的小毯，没有用一条破破烂烂的毛毯包裹身体，她……换成了毛巾。

　　薄薄的一层白色毛巾包裹在小毯刚刚发育，娇小柔软的身体上，隐约可以看见……

　　总是觉得羞耻度更高了啊。

　　……

　　而出乎我意料的是，小毯变化的，貌似并不仅仅是着装。

　　只见她一出现，看到我之后，眼中立刻就充满了兴奋的神采，紧接着便光着脚丫，啪嗒啪嗒地跑了过来，一下子扑到了我的身上！

　　“主人！”


第161章 我的世界

　　“等一下这是怎么回事她是小毯吧但是怎么好像不太一样她为什么要叫我主人啊为什么要抱过来不行不可以不能思考了啊啊啊啊啊！！”

　　我的大脑中，顿时飞过了无数片段。

　　怎么回事？这是什么情况？

　　话说，为什么我的脑子不听使唤了……为什么它在自动回忆我之前的人生啊？

　　啊啊，没错，那时候可真好啊……

　　……

　　不对！

　　现在哪里是回忆人生的时候啊！

　　“等一下，小毯……”

　　我仿佛是用尽全身力气一般，艰难地抓着对方的肩膀，将贴到我身上的紫发小萝莉推开。

　　“小毯？嘻嘻……主人给我起名字了呢！好开心啊！嘿嘿嘿……”

　　小毯则是心情好好的样子，刚刚推开，又一下子用双手环住我的脖子，缠了上来！

　　“等一下……下去啊！小丫头……啊！不许揪我的头发！”

　　……

　　最终，简直像是打了一场大架一样，我终于把小萝莉从身上拉了下来。

　　怎么说呢……虽然说眼前的女孩性格和以前的无口萝莉完全不一样，但是毫无疑问她就是小毯没错。

　　……

　　“所以说……”

　　整理了一下鸡窝一样的头发，我看着面前终于愿意乖乖坐好的小毯，道：“小毯，现在我要问你一些问题，要好好地把你知道的都告诉我，好吗？”

　　“嗯！只要主人想知道，小毯什么都会告诉主人的！”

　　小毯则是笑嘻嘻地点了点头，非常痛快地回应道。

　　“那么……”

　　我张了张嘴巴，刚想要说什么，却发现自己居然不知道从什么地方开始问比较好。

　　让人在意的地方太多了啊。

　　“那么，首先，先告诉我你是谁吧？除了小毯，你应该有别的身份吧？”

　　想起之前从洞穴中的白光，以及能够自由在这片空间活动的能力……

　　无论如何，我都不会相信小毯只是游戏中一个普通的NPC。

　　“这个啊……”

　　咬着手指，歪着脑袋想了一下，小毯笑一笑，道：“我是主人的随从啊！”

　　……完全没有明确意义的回答。

　　“呃……还有别的吗？”

　　“那样的话……”

　　“不许啃手指，很脏的。”

　　“哦……”

　　……

　　最终，在想了半天之后，小毯终于再次开口：“准确说的话，我应该是主人你的第四颗灵石——【翡翠】中的器灵吧！”

　　“或者说，我就是主人你的第四能力——【翡翠】的本身呢！”

　　“啊？”

　　听到对方的回答，我顿时愣住了。

　　【四道·翡翠】，和其他灵石中封印的力量一样，是专属于猫妖的能力。

　　要说效果的话，其实很简单。

　　创造幻象，制造梦境，通过虚假的视野干扰思维，这便是“四道”的力量。

　　……

　　“但是，如果说是【翡翠】本身的话，也就是说，小毯你其实是……”

　　想到这里，我不知为何有些害怕。

　　难道说，坐在我面前，有血有肉，还可以对着我笑，向我撒娇的女孩，也只不过是一个……

　　……

　　“不是的哦。”

　　仿佛是意识到了我在想什么，小毯摇了摇头：“虽然说我是【翡翠】的本身，但是我并不是虚假的，而是真实的哦。”

　　“虽然说，我也找不到值得信服的理由，也没有什么证据来证明这一点。但是小毯知道，小毯是真实存在的哦！”

　　“而且……”

　　这样说着，小毯从原地站起，走上前，又轻轻地环抱在了我身上。

　　“小毯，最——喜欢主人了！就算是其它的东西都是假的，但是这一点，是绝对不会骗人的！”

　　“呃……这样吗？”

　　“嗯，虽然说主人以前一直都听不到小毯说话，一直都不理小毯，但是小毯从存在的那一刻起，就一直喜欢着主人哦！”

　　“这样啊……”

　　我看着将头紧紧地贴在我身上的小毯，不由得也露出一丝发自内心的微笑。

　　不是武器，也不是什么宝具，而是我的一种能力，产生了意识，并且变成了眼前的女孩。

　　换做他人，恐怕都会觉得这就是天方夜谭吧？

　　但是，我却依旧相信这是真的。

　　毕竟，我也相信，自己第一次见到小毯时，那种发自内心的亲切感，也是不会骗人的。

　　……

　　“那么，小毯，接下来告诉我吧，这里是哪里？”

　　向着四周看了看这个白茫茫的世界，我接着向小毯问道。

　　“唔，这个，应该说是在灵石的内部，或者说是利用【翡翠】的力量创造的空间吧。”

　　“换句话说，这里是主人你的世界呢。”

　　仔细想了想之后，小毯这样说道。

　　“我的世界？”

　　我一愣，“这是什么意思？”

　　“就是……主人的世界啊。”

　　莉亚则是一脸理所当然的表情，“一花一树，一个场景，或者是一些熟悉的人，只要是在主人心中占有一席之地的存在，都会出现在这里的。”

　　“这样……吗？”

　　抬起头，我望着这片白茫茫的天地，正如小毯所说的，之前出现过的人，都是我相当熟悉的。

　　不过，之前的那只白虎，为什么我完全不记得有什么时候遇见过？

　　……

　　“只是，有好长一段时间……大概有三年，就好像是主人把心封死了一样，这里什么东西都没有，空荡荡的。而且，主人也一直都不理小毯，小毯好害怕，好孤单……”

　　说着，小毯似乎回忆起了什么不好的回忆，不由得又抱紧了我。

　　“抱歉……”

　　我心里清楚她说的是什么时候，现在回忆起来，不由得对眼前的女孩有些抱歉。

　　在空无一物的世界里，漫无目的地游荡了三年……

　　没想到自己三年的锁心，会对这个无辜的小女孩造成这样的伤害。

　　……

　　“话说回来，小毯，你说这里是我的世界，那你是怎么去了那个游戏的世界的？”

　　想起之前是在游戏中和小毯相遇的，我不由得疑惑地向她提问道。

　　“因为，小毯感觉到了主人的气息啊。”

　　小毯眨了眨眼睛，这样说道。

　　“不不，我的意思是，小毯你难道不是只能在这里活动，而是可以随时出去吗？”

　　“不是的。”

　　小毯摇摇头，露出悲伤的表情，道：“其实，那个游戏的世界，就是主人世界的一部分。”

　　“应该说，是主人的世界，被抢走的一部分。”

　　说到这里，小毯顿时泪眼朦胧，靠在我身上，“抱歉，主人，小毯……没能守护好主人的世界，是小毯的错……”

　　“别哭别哭……被抢走？那是什么意思？”

　　我安慰了一下小毯，接着问道。

　　“是妖灵石……”

　　小毯擦了一下眼泪：“妖灵石，被坏人拿走了！”


第162章 被盗走的世界

　　“被坏人拿走了？”

　　我微微一怔，显而易见，小毯口中的“坏人”，指的正是大显公司。

　　如果再准确一点说的话，应该说指的就是陆兴本人。因为貌似这次游戏企划的负责人，正是他。

　　在对外宣传上，说的是陆兴带头设计，并且发行了这个游戏。

　　而他们捡到了我丢失的妖灵石，并且从中夺取了一部分属于我的世界。

　　也就是说……

　　……

　　“小毯，这么说来，所谓的HSG，所谓的全息模拟游戏，都不过是利用【翡翠】的力量，创造出来的幻想罢了。对吗？”

　　简单地将几个已知的情报联系起来，我最终得出了这样的结论。

　　“嗯。”

　　小毯从我怀中抬起头来，点了点头，道：“不知道是用什么办法，他们手中叫作‘游戏头盔’以及‘游戏舱’的东西，无论距离多远，都可以让人们受到【翡翠】的影响。”

　　“八成，是他们从灵石上磨下粉末，然后掺到了里面吧？只要有媒介的话，【翡翠】的效力是可以影响极远的。”

　　“说到这个……”

　　我仿佛突然想到了什么，连忙向着小毯问道：“之前，我来的时候，那个世界是不是出了什么问题？”

　　“嗯，没错。”

　　小毯点点头，道：“灵石的操控者……应该说是游戏的管理员，使用权限，破坏了相当大范围的世界。”

　　“管理员……是说陆兴吗？难不成，他还能做到这种事情？”

　　“是的，因为是管理员在控制着整个世界的运行，所以那个世界的一切都是由他决定的，所以他如果真的想要毁掉这个世界，那也是轻而易举的。”

　　“说起来，幸亏小毯救了主人呢，要不然主人也会被卷入那种事情里面了。”

　　“原来如此……”

　　我若有所思地点点头，脸上不禁浮现出一丝微笑。

　　之前陆兴所展现出来的能力，他强悍无比的属性，乃至他傲慢自大的根源，全都清楚明了了。

　　而且，考虑到诸多疑点，估计那两次的怪物袭击，也都是他搞的鬼吧？

　　……

　　不过，这种事情还是先留到以后再说。

　　现在还有要紧的事！

　　“小毯，后来怎么样了？我是说，在你救出我之后，其他的玩家怎么样了？”

　　有些紧张，我神情认真地看着小毯，等待着她的回答。

　　然而，小毯则是眼眸低垂，一下子低下了头。

　　看着她的反应，我心中顿时咯噔一声。

　　“抱歉……”

　　只听得小毯满怀歉意地说：“小毯……救不了大家，虽然说尽可能地将和主人认识的人传送了出去，但是还是有将近一千人被‘囚禁’了起来。”

　　“这样啊……”

　　听到小毯的回答，我在心里一沉的同时，也有些高兴。

　　貌似，纳兰雨洛她们都暂时没有什么危险，这算是不幸中的万幸了。

　　“不过，‘囚禁’到底指的是什么呢？”

　　虽然说大致明白了意思，但是我还是再次开口问道。

　　“这个呃，是这样……”

　　小毯的眼神有些躲闪，但还是将一段系统影像调出来，然后放到了我的面前。

　　而看到上面的场景，我顿时就愣住了，随即便暗暗握紧了拳头。

　　眼前是一幅极具冲击力的画面。

　　只见在一面墙上，密密麻麻地，挤满了胶囊般的休眠舱，而每个休眠舱中，都沉睡着一名失去意识的玩家。

　　而每一个休眠舱的顶部，都有一条类似电线的东西，向上延伸，不知通到什么地方。

　　从玩家的装束来看，这应该还是在游戏之中。但是，如果一直保持这样的话，恐怕现实中的玩家，也是永远不会醒过来的。

　　也就是说，这些玩家，已经被大显公司囚禁了！

　　粗略估计了一下，被困在休眠舱中的玩家，恐怕有上千人。

　　……

　　“大显公司……不对，应该说陆兴那家伙，到底是要做什么？”

　　这一千人之中，有不少面孔我都有印象，貌似这些人就是在大显公司里使用游戏舱的，那一千名内测玩家。

　　用这种方式囚禁玩家，陆兴是想要做什么？

　　“不知道。”

　　小毯则是摇摇头：“小毯从来都没见过这些东西，也一直都不知道外面的事情。”

　　“这样啊……”

　　我这才想起来，出山之前，连我都是对人类的世界一无所知的，更别说小毯了。

　　“那样的话……小毯，你能不能想办法把纳兰雨洛她们带到这里来？我想她们应该能猜得到。”

　　“唔……传送的话，倒是可以。但是我对这个世界的控制，也因为坏人的干扰而变得困难了。所以一段时间最多只能传送一个人，并且我也没办法确认对方的身份，只能随机选择……”

　　“呃，这应该没关系，先试试吧！”

　　想了一下，我认识的几个人里，貌似就没有比我更机械白痴的了……

　　当然，安琪儿除外。

　　……

　　“嗯，那我就先试试了！”

　　小毯点点头，接着便将手在空气中一挥，一道闪着白光的传送门顿时出现！

　　“唔……主人认识的人……”

　　闭着眼睛，小毯正认真地寻找着。

　　貌似当时因为时间紧迫，小毯是把大家都给胡乱传送到了安全的地方，地点不同，找起来也就有些麻烦。

　　……

　　“找到了！”

　　终于，一阵搜寻之后，小毯突然睁开眼睛，惊喜地喊道！

　　紧接着，传送门一阵闪动。

　　之前如同平静水面一般的白色传送门，此时泛起了层层涟漪。

　　紧接着，一个身着剑士布衣的身影，一下子摔了出来！

　　“男人吗？是紫渊，还是摩柯呢？”

　　我这样想着，走上前去。

　　“痛痛痛……这里是什么地方。”

　　只见那人此时也是揉了揉脑袋，站起身来，一转身，便看到了我。

　　“yo！兄弟！我们好久不见……”

　　“去死！！”

　　“呃啊！”

　　……

　　我的脸简直黑得像是木炭一样，一脚把敖特曼踢飞到一边！

　　这什么鬼？这家伙也算是我认识的人？

　　呃……好像我的确知道他的名字。

　　算了，先不理他，还有正事要做！

　　……

　　“小毯，再找下一个吧。”

　　“呃……哦。”

　　小毯偷偷地瞄了一眼飞到一边的敖特曼，然后又闭上眼睛，再次寻找着。

　　许久之后，传送门再次闪动！

　　一个黑衣黑裙，漆黑如夜的女子，缓缓走出……


第163章 为什么打我？！

　　“道……道格？”

　　一从传送门中走出，纳兰雨洛便看到了我，随即便望了望四周，“这里是……什么地方？”

　　“嘛……这个解释起来，就有些麻烦了。”

　　我习惯性地摸了摸鼻子，道：“你就当这里是游戏中的某个地方好了。”

　　“哦……这样啊。”

　　“话说回来，道格你没事吧？大家呢？”

　　“我还好，大家应该也都还算安全。”

　　“还算安全？”

　　“嘛……总而言之，纳兰你看一下这个吧。”

　　我让小毯把之前的画面传到了纳兰雨洛面前。

　　“这是……”

　　纳兰雨洛顿时愣在了原地。

　　“纳兰，这种东西我看不明白，你能搞懂这是要用来做什么的吗？”

　　我拍了拍纳兰雨洛的肩膀，试着问道。

　　必须要搞清楚陆兴的目的。

　　不管怎么想，用这种囚禁的方式，将近千名玩家困在游戏之中，这种行为无论是对陆兴本人，还是对大显公司都没有任何好处。

　　既然如此，就一定有其它的利益条件，能让陆兴做出这种事情。

　　……

　　“看不明白。”

　　纳兰雨洛摇了摇头，“看起来，就只是在控制着玩家的心灵，不让他们的精神回到身体里面一样。”

　　“但是，如果真的是这样，应该就可以推断出一件事情。”

　　“嗯？什么事情？”

　　此时，只见纳兰雨洛此时正单拳拄着下巴，神情严肃地看着我。

　　然后，她缓缓开口：“陆兴，甚至很可能是大显公司，想要对这一千名玩家的本体，做一些不为人知的事情。”

　　“本体？”

　　我一愣，随即立刻想到了什么。

　　“你的意思是……器官贩卖……之类的事情吗？”

　　以前在电视上看到过这类事件的报道，如果这就是陆兴打的念头的话，那就是相当可怕的事件了。

　　“不太可能。”

　　然而，纳兰雨洛立刻就摇摇头，否决了我的观点。

　　“大显公司是什么级别？它可是在世界500强企业中，都能排进前一半的强大集团。哪里会为了钱做出这种自己作死的事情。”

　　“说的也是呢……”

　　……

　　结果，捂着脑袋想了半天，我们还是找不到陆兴做这种事情的理由。

　　“那个……纳兰，在进入游戏之后，我们是不是就完全无法控制自己的身体了啊？”

　　我又想到了什么，看向纳兰雨洛，向她确认到。

　　“没错啊，这种事情不是一开始就说过的吗？”

　　“这样的话，就算身体被做了什么事情，也是没有办法感觉到的吧？”

　　“嘛，因为机器会阻断通到大脑的电信号，所以理论上来说是这样的。”

　　“真的……无论被做了什么，都感觉不到吗？”

　　“都说了，因为……你问这个干什么？”

　　纳兰雨洛似乎是意识到了什么，警觉地看向我。

　　怀疑的目光……

　　……

　　“那个……你看，陆兴不是一直在想尽办法追你吗？而你又一直无视他。”

　　“但是，在这次游戏中，你的本体是失去意识的。”

　　“所以说，你看陆兴会不会趁……等等，你拿花瓶干什么？”

　　“嘭！”

　　下一秒，当我的脑袋被足球大小的花瓶砸中之后，这个疑问就消失了。

　　“给我忘记！你刚刚脑子里想的事情！全部忘记！连标点符号都不许想起来！”

　　“等等！我只是实话实说啊！你为什么要……啊！”

　　“忘记！给我忘记！那种事情是不可能的！马上给我忘记！”

　　“别……别打了！我忘记了！我全都忘记了啊！”

　　“啊——！！”

　　……

　　几分钟之后，我鼻青脸肿地倒在地上，纳兰雨洛则是气呼呼地站在一边。

　　话说，刚刚我被打的时候，小毯一直都没有什么动作啊。

　　从地上爬起来，只见小毯此时正闭着眼睛，单手放在头上，不知在做什么。

　　“小毯？你没事……”

　　“嘘……主人，现在不要说话。”

　　嘴唇上传来凉凉的触感，小毯竖起一根手指，向我示意。

　　我就地坐下，看着一脸认真的小毯。

　　“从什么地方发过来的……”

　　“居然……已经做到这种地步了吗……”

　　……

　　许久之后，小毯将手从头上拿开，随即看向我。

　　“主人，坏人正在找你们。”

　　“在找我们？陆兴？”

　　我心中一惊，对方已经知道我们躲起来了吗？

　　“没错，主人，看这边。”

　　说着，小毯伸手一挥，比之前更大的一个屏幕，出现在了我面前。

　　“主母？也请过来一起看看吧？坏人正在找我们。”

　　小毯回过头，对着纳兰雨洛又说了一句。

　　“噗！”

　　“咳咳……”

　　我和纳兰雨洛几乎是同时将目光抛到了远方。

　　话说，远处的风景还真是不错呢。

　　一片白，很纯净的样子……

　　……

　　“小毯，你搞错了啊，这家伙才和我没有关系，他……他只是我家养的随从罢了啊！”

　　“呃……虽然说这种说法有些过分，但是小毯你真的搞错了，我会对纳兰有想法什么的，简直就是开玩笑……啊！干嘛打我？”

　　不知道为什么，我突然就挨了一记花瓶。

　　“我明明是在澄清啊，只是纠正小毯的误解啊，只是在说出事实，为什么要打我啊？”

　　“打的就是你！”

　　“嘭！”

　　结果，我又挨了一记花瓶……

　　“小毯，你看啊，这家伙太暴力了吧！？”

　　“……是主人的错。”

　　“纳尼？等等，小毯你不是被收买了吧？为什么……啊！别打了啊！暴力是不能解决问题的啊！”

　　“哼哼，暴力是不能解决问题，但是暴力可以解决你！”

　　“你这是什么扭曲的思想啊！”

　　“少废话，受死吧！”

　　……

　　“别闹了啊……还有正事要做不是吗？”

　　双手控制住纳兰雨洛手中的花瓶，我心惊肉跳地说道。

　　“哼！”

　　纳兰雨洛在一阵挣扎，发现挣脱不开之后，只好作罢，冷哼一声，将花瓶丢到了一边。

　　只是，她看我的眼神，貌似依旧是敌意满满啊！

　　以后走夜路的时候，看来我要小心一点啊！

　　……

　　折腾了半天，我们终于回到屏幕旁边，只见小毯点了点头，开始了画面的转接。

　　透明的屏幕之上，画面渐渐浮现出来。


第164章 陆兴的阴谋

　　随着屏幕一阵抖动，画面上的人影渐渐清晰。

　　“陆兴……”

　　纳兰雨洛脸色一沉，我也是攥紧了拳头。

　　三番五次的怪物袭击，对纳兰雨洛连续不断的骚扰，以及现在这种疯狂的行径，要算的账，可是太多了。

　　“我再说一遍……”

　　在这屏幕上的，似乎只是单纯的影像传输，从陆兴那边是听不到我们这里的声音的。

　　“肮脏的渣滓，我知道你能听得到我说话，而且你最好马上给我出来！否则的话，我可不保证他们身上会发生什么！”

　　说着，陆兴伸手一指，只见不远的地方，赫然有两人被囚禁于一个巨大的铁笼之中，铁笼被用绳子吊在一个极高的古树之上，而树下，便是让人看了发毛的尖刺陷阱。

　　“紫渊和……安琪儿！”

　　纳兰雨洛立刻认出了两人的身份，扭头看向我，眼神中满是担忧。

　　“别担心，这里是游戏世界，他做不了什么的。”

　　显然，陆兴是想要用这种方式引诱我们出现，但是我却是看得很清楚。

　　“喂喂，你们两个，给我显得害怕一点啊！叫，给我尖叫啊！”

　　虽然说身陷牢笼，但是紫渊和安琪儿却都是一副毫无反应的样子，顿时让陆兴相当难受。

　　然而……

　　安琪儿：“……”

　　紫渊：【……白痴】

　　……

　　看到这一幕，我不禁一阵暗暗发笑，纳兰雨洛更是“噗嗤”一下笑出声来。

　　这两个人里，紫渊是典型的闷油瓶，而安琪儿更是完全没办法理解现在发生了什么事情。想要让他们尖叫什么的……真是想多了。

　　“小毯，有办法能让我的声音传到那边去吗？”

　　看向一边的小毯，我试着问道。

　　“没问题。”

　　小毯说着，对着屏幕轻轻地伸出一根手指，晃了一下。

　　“好的，现在只要对着屏幕说话，对面就听得到了。”

　　“唔，好的，谢谢。”

　　……

　　“道格，你要做什么？”

　　纳兰雨洛看向我这边，有些疑惑地问道。

　　“没什么，既然我们都猜不到那家伙到底是要做什么，那就干脆直接问他好了。”

　　说着，我抬起头，看向屏幕。

　　“喂，那边的那个白痴。”

　　“谁在说话！？”

　　很明显，声音传过去了。

　　“这个声音……是那个废物吗？在什么地方？敢站出来吗？！”

　　陆兴听到我的声音，似乎非常兴奋的样子，眼神中满是杀意，不断地扭着头，四处环视着。

　　“你没必要找了，我不再你附近。”

　　“不在附近？哈哈哈……果然，你还是只是一个胆小鬼罢了！你以为自己逃得掉吗？我才是这个世界的主人！无论你在哪里，我都是可以找到你的！”

　　“不不……这个世界的主人什么的，才不会是你。”

　　我平淡地说着：“你才是那个不敢站出来的胆小鬼，不过是个小偷罢了。”

　　“小偷？我会是小偷？哈！哈哈哈……原来如此！你已经知道了啊！虽然不知道为什么你会得知这种事情，但是既然如此，你就更不要指望自己能离开了！”

　　“我离不离开，还轮不到你说了算。”

　　“轮不到？哈哈！开玩笑，等我找到你，你就会知道轮不轮得到了！放心，我会好好使用你的大脑的！”

　　“使用大脑？”

　　我一愣，“你这是什么意思？”

　　“呵呵……你根本什么都不知道，蠢货。”

　　“哼，不过是虚张声势罢了吧？”

　　冷笑一声，我对之嗤之以鼻。

　　“虚张声势？蠢货，听说过‘超级计算机’吗？”

　　“超级计算机？”

　　从没听过的词汇，看向纳兰雨洛，我压低了声音，询问道：“他说的是什么东西？”

　　“这个……”

　　纳兰雨洛也是有些惊讶的样子，片刻之后，解释道：“超级计算机，和家用的计算机不一样，是用来处理的大资料量与进行高速运算的机器。一般来说都是用在国防建设，或者科研方面的……总而言之，就是很厉害的电脑了。”

　　“电脑？”

　　试图理解纳兰雨洛的话的时候，另一边的陆兴已经接着向下说了。

　　“目前，世界上运行速度最快的超级计算机，是中国的天河二号，可以在一秒之内，进行33.86千万亿次的浮点运算。已经是相当厉害了。”

　　“啊啊……虽然不明白，但是好像很厉害的样子。”

　　不行，这种事情就算对方向我说了，也是完全没有办法理解的吧？

　　只能拜托纳兰雨洛了。

　　将求助的目光投过去，立刻就得到了对方的点头回应。

　　果然，和聪明的女孩交流，一切都会变得简单许多呢。

　　而另一边，似乎是说上了瘾，陆兴还在继续喋喋不休着。

　　……

　　“然而，就算如此，就算天河二号遥遥领先于其它国家的电脑，它也是没有办法攻克其它国家的军用电脑，窃取他们的军事机密的吧？”

　　“其实，说到底，就算是最棒的超级计算机，也是远远比不上真正的人脑的。人脑一秒钟的活动，计算机可是需要几十分钟去模拟。”

　　“但是，现在来想象一下，如果有一台超级电脑，它是用一千颗人类的大脑来驱动的话，会是什么效果呢？”

　　“要知道，人脑之所以没有电脑的运行速度，全都是因为人类本身的生理限制罢了。如果给予人类计算机的外壳，那么每个人的大脑都会超越现在已有的任何超级计算机！”

　　“呵呵……”

　　说到这里，陆兴的脸上突然露出无比沉迷，以至于堪称疯狂的表情。

　　“它将能够在一瞬间，攻克别国自以为完全无法被破译的军事密码！它将拥有独立思考能力，并且智商和思考速度要远远高于人类！只要是它能想到的事情，它都可以瞬间想出将其实现的方法！它将征服整个世界，将成为这世界顶端的存在，人类眼中真正意义上的神！”

　　说完这些话，陆兴已经状若疯狂。

　　而纳兰雨洛的身体，却是在微微颤抖。

　　“纳兰？到底发生了什么？他说的到底是什么意思？”

　　就算是我没办法理解陆兴说的话，但是从字里行间，我还是可以感觉到事态的严重。

　　“这家伙……想要把全世界都毁掉。”


第165章 不同

　　“所以说，就是这个意思。”

　　在纳兰雨洛一阵艰难的解释之后，我终于大致明白了她的意思。

　　“也就是说，陆兴那家伙想要造一台很厉害的机器，而为了这个目标，他要借内测的一千名玩家的大脑用一下？”

　　努力地理解之后，我得出了这种结论。

　　“为什么听你这么一说，感觉危险程度一下子就降下来了啊……明明是关系到整个世界的大事的说……”

　　纳兰雨洛看着有一半想法处在事件外的我，无力地吐槽到。

　　“呃……这种事情难道不危险吗？”

　　感觉自己的理解总是和纳兰雨洛差了不少啊。

　　借脑袋什么的……

　　明明就已经很吓人了好吗？！

　　……

　　“这个声音……纳兰也在你那里！对不对？混账！别给我装蒜，快点回答老子的问题！”

　　另一边的陆兴似乎是听到了这边纳兰雨洛的声音，立刻变得情绪激动，大喊大叫了起来。

　　“陆兴，你没必要喊什么，我原本也不打算躲。”

　　纳兰雨洛这时倒是恢复了平静的状态，语气冷淡地回应着。

　　冷淡……倒不如说是冷漠，纳兰雨洛以冷冰冰的态度，回应着另一边的陆兴。

　　“哈哈……纳兰小姐，你还真是一如既往的反应呢。”

　　陆兴反倒是毫不在意的样子。

　　“我和你可没有什么好说的，你刚刚说的东西，我也听到了，不过是白日做梦而已。”

　　“你真以为，在触犯法律，囚禁千人的情况下，国家会允许你这种荒诞不堪的研究继续存在？”

　　纳兰雨洛一脸嫌弃地嘲讽着陆兴之前说过的研究。

　　……

　　“说的是呢……”

　　我这才想起来，如果是以囚禁他人这种见不得光的方式来作为前提，陆兴是不可能将自己的研究发扬光大的。

　　这样说来，似乎是没什么可担心的了？

　　然而，陆兴脸上从容不迫的表情，却让我没有办法安下心来。

　　“是这样呢，只要是还在这个国家，我的行为就一定会受到法律的谴责吧？”

　　脸上带着淡定的微笑，陆兴此时正把玩着手中的短剑，说话的语调也不疾不徐。

　　“没错，所以你现在最后还是……等等，你这话的意思，难道是……”

　　纳兰雨洛原本还想要继续嘲讽他几句的样子，紧接着便似乎是想到了什么，脸色突然一变。

　　“没错。”

　　陆兴坦然一笑：“我早就准备好了去国外的私人飞机，拥有了这种技术，无论美国还是日本，想要我的国家有的是！我何愁什么法律的制裁？”

　　“哼！果然如此吗？”

　　“哦？纳兰你原来早就猜到了吗？”

　　愣了愣，看着她之前吃惊的样子，我还以为她是刚刚才知道的呢。

　　“这还用猜？”

　　回过头，她白了我一眼，“我只是太高估这种人的品行了，居然忘了他本来就是个人渣，根本没有什么人格可言的。”

　　“哈哈……纳兰小姐说话还真是重啊，我只是为了自己的利益去行动，和大家都一样，有什么值得说的呢？”

　　“当然有！”

　　纳兰雨洛冷哼一声：“的确，每个人都是为了利益去行动的，但是未必每个人都会把‘自己的利益’放在首要位置去考虑。”

　　“一直把自己的那点利益放在首要位置，在属于人的世界遵循着所谓的丛林法则的家伙，才没有资格和其他人相提并论。”

　　“道德和人格，虽然说都不过是人们后来创造出来的标准，但是它们正是基于这种利益判断来确立的。”

　　“所以说，这就是我们这种‘人’，和你这种‘人渣’的区别。你听得懂吗？人！渣！”

　　……

　　纳兰雨洛连续不断的抨击，最终让陆兴此时哑口无言。

　　“哼……总之，这种话你也只能趁现在说说了。”

　　脸色阴沉地丢下一句话后，陆兴打了个响指，紧接着便从屏幕中消失不见。

　　“他离开了。”

　　小毯这样说着，一挥手关掉了屏幕。

　　而经过了这一番对话之后，也总算是弄清楚了陆兴的目的。

　　现场的气氛顿时变得有些沉重。

　　……

　　“总而言之……”

　　许久之后，我轻咳一声，打破了沉默：“我们现在必须想想办法，不能让陆兴那家伙的阴谋得逞，对吧？”

　　“没错。”

　　纳兰雨洛抬起头看着我，道：“如果他说的都是事实，那么现在我们所面临的，可是一件关系到全国，乃至世界的大事。”

　　“这样啊……”

　　我苦笑一声，搔了搔头，“真是的，什么时候变得这么麻烦了啊？明明只是想过来玩个游戏来的……”

　　“其实，这件事情的起因和主人也不是没有关系的，如果不是利用【翡翠】的力量，坏人是没有办法做坏事的……”

　　一旁，小毯小心地看了我一眼，俏生生地说道。

　　“呃……”

　　“原来如此，罪魁祸首在这里啊……”

　　纳兰雨洛的眼中露出一丝危险的气息。

　　“等等！这种事情我哪里知道啊？而且，我现在不是已经打算要阻止这件事了吗？知错能改，善莫大焉，求放过啊！”

　　“死罪可免，活罪难逃！”

　　“啊！”

　　结果我又挨了一花瓶。

　　……

　　“总之……”

　　从地上爬起来，活动了一下肩膀，我看向一旁的小毯。

　　“现在，还是先把大家都带到这里来吧？陆兴应该还在搜寻我们，让鸸鹋她们留在外面是很危险的。”

　　“说的是呢，小毯，就拜托你了。”

　　“嗯嗯，放心吧，主人，主母！”

　　“所以说那种事情根本就是你误解了……”

　　……

　　接着，只见小毯又一次打开了传送门，小小的光门闪动着，正被小毯用来搜寻剩下的人。

　　很幸运，貌似陆兴接下来就没有再找到什么其他的人，几次传送之后，鸸鹋，诺娃，莉亚，以及摩柯等人都已经被送到了这里。

　　纳兰雨洛则是一一为他们讲解现在的状况，很快，众人都明白了目前事件的严重性。

　　“小毯，这里应该是安全的吧？我是说，陆兴是找不到这里的，对吧？”

　　“嗯嗯，因为这里是主人的世界，所以就算对方在那边的世界再怎么厉害，也是没办法触及到这边的。”

　　“很好……”

　　我满意地点点头。

　　“那么，现在就开始制定作战计划吧。”

　　纳兰雨洛则是看向面前的众人，神情有些凝重地说道。


第166章 准备战斗！

　　“说是要想对策……”

　　鸸鹋率先提出了疑问：“但是，我们都只能算是玩家，对方可是管理员啊。”

　　“面对着拥有系统特权的管理员，就算是玩家想要做什么，也是没有办法的吧？”

　　只见她叹了口气，如是说道。

　　“管理员什么的……就是世界的管理者吧？”

　　我想了想，道：“对于这点，没必要担心。我有一些办法应该可以试一下，现在还是先把这个因素放到一边，考虑其他的事项吧？”

　　“这样吗？”

　　鸸鹋有些惊讶地看着我。

　　“嗯，放心吧。”

　　……

　　“目前来说，首先是要救出安琪儿和紫渊他们吧？对方在不把我们全部控制之前，应该是没办法开始他的计划的，所以暂时先不急着去阻止他。”

　　诺娃一阵思索之后，这样提议到。

　　“没错，为了保证自己的计划成功，陆兴那家伙可不会容许这个世界有一点不安定因素，我想他一定会想要先将我们赶尽杀绝吧？”

　　纳兰雨洛表示赞同。

　　“只是，对方既然已经把紫渊和安琪儿作为了诱饵，那不就等于是已经告诉我们这是个陷阱了吗？我们真的要往里面跳吗？”

　　鸸鹋皱着眉头想了想，最终还是这样说道。

　　“的确，对方一定会察觉到我们的意图的，想要兵不血刃地救出两人，恐怕不太现实。”

　　纳兰雨洛显然也很清楚这一点。

　　“要正面接触吗……”

　　“但是，道格和那家伙对战的时候，大家也都看到了，对方的属性太强，正面打的话，基本没有什么胜算啊。”

　　……

　　现场再次陷入一片沉默。

　　……

　　“虽然说，胜算实在不高，而且失败之后的结果相当严重……”

　　“但是，现在败摆在我们面前的路就只剩下两条。要么做，要么不做，我们在这里说了这么半天，说的不就是这么一回事吗？”

　　最终，轻轻地叹了口气之后，我站出来，向着众人这样说道。

　　“而且，地点和先后顺序什么的，其实也没必要特意选择。如果对方真的拥有管理世界的能力的话，恐怕无论我们在哪里，我们想要实行什么行动，都会被对方察觉的。对吧，小毯？”

　　“嗯，没错，对于身为世界的管理者的人来说，其实就像是那个世界的神灵一般，地上的风吹草动都是逃不过他的眼睛的。”

　　小毯点点头，轻声说道。

　　“所以说，各位，既然战术都已经失效了，现在我们是和对方正面较量呢？还是和对方正面较量呢？”

　　上前几步，站在传送门的门口，我微微一笑，对着众人说道。

　　这道传送门是花了小毯很长时间成功召唤出来的，只要过了这道小小的光圈，另一面就将有极为强大的对手在等着我们。

　　……

　　“道格……”

　　纳兰雨洛抿了抿嘴，眼中带着复杂的感情，走上前来……

　　然后……

　　对着脑袋狠狠地给了我一拳！

　　啊！好疼！

　　“喂！你这是要干什么啊？”

　　捂着头上的肿包，我瞪大眼睛看着纳兰雨洛。

　　而对方则是一撅嘴，道：“谁用得着你来说教啊，这种事情我们早就想好了，哪里需要你做这种多余的动员，搞得我们似乎都很需要你一样……”

　　说着，只见她转身看向众人，道：“所以说，其实这种事情根本就没必要去讨论什么吧？”

　　“一直以来，故事的主角要做的事情不就是打倒坏人，然后拯救世界吗？”

　　耸耸肩，纳兰雨洛抓着我的衣领，转过身，步态轻盈地走进了传送门。

　　“总觉得，被纳兰姐这么一说，什么事情都变得轻松了啊……”

　　“说的是呢……”

　　“好啦好啦，快点出发辣，莉亚要打坏人～！莉亚要拯救世界～！”

　　结果，这场作战会议虽然没有找出什么的战术，倒是也派上了不少用场啊……

　　可喜可贺，可喜可贺。

　　……

　　“刷！”

　　只觉得白光一闪，睁开眼时，眼前便是熟悉而又陌生的世界。

　　说是熟悉，是因为这里正是我们之前来过的地方，眼前的荆棘，藤蔓，遮天古木……这里正是黑暗森林。

　　说是陌生，则是因为此处的景物和之前大不相同，这里并非是在森林之中，而是另一处林中空地，我们此时正是站在空地的中央位置。

　　而一座古朴，庄严，墙上爬满藤蔓，散发着迎面而来的岁月气息的哥特式建筑，正静静地坐落在我们身后。

　　从屋顶白色的十字架来看，这应该是一座教堂。

　　……

　　“这里是……”

　　纳兰雨洛呆呆地看着眼前的古老教堂，然后不断对照着手中的图文资料。

　　许久之后，她才仿佛是确认了什么一样，点点头，缓缓开口：“这里是圣·索菲亚大教堂！【上帝的智慧】……”

　　说着，只见她又翻了一下地图，“我们现在正处在黑暗森林的几何中心位置，真是不可思议……”

　　“教堂吗……”

　　我心中暗自感慨，没想到，让无数的冒险者疯狂追寻，甚至不惜遗尸荒野的“黑暗森林中心的宝藏”，居然只是一座摇摇欲坠的古老教堂。

　　“主人，可别小看这座教堂哦。”

　　小毯似乎是察觉到了我在想什么，立刻向我解释：“这个世界的资料，我也是有的。传说中，这处教堂……”

　　“大家当心，有动静。”

　　小毯的话音未落，摩柯便似乎是察觉到了什么，立刻拔出剑对着一边的丛林。

　　众人也立刻脸色一变，驾轻就熟地站好队形，做好了战斗准备。

　　我们可没有忘记，自己是来做什么的。

　　……

　　“咯吱——咯吱——”

　　金属摩擦一般的声响传来。

　　不像是什么人的脚步声……

　　“咯吱——咯吱——”

　　声音不断地传过来，但是听上去，对方似乎一直待原地，没有移动过的样子。

　　向着众人示意了一下，我们缓缓地走上前去。

　　……

　　拨开阻挡视线的草丛，一颗古木，以及古木上吊着的铁笼出现在我们面前。

　　“安琪儿！”

　　纳兰雨洛惊喜地叫了出来，铁笼里关押的两个人，正是之前在屏幕上见到的安琪儿和紫渊。

　　而那种咯吱咯吱的声响，则是紫渊在听到我们的说话声之后，摇晃铁笼时发出的。

　　【……帮帮忙】

　　紫渊抛下一张纸片，飘到我手中。

　　“我说……你这家伙，难道不觉得比起这种方式，开口喊上几句会有效率多了吗？”


第167章 你不过是个小偷

　　“小心一点，慢慢放下来！”

　　爬上树，在纳兰雨洛的指挥下，我缓缓地将两人连同铁笼一起放了下来。

　　之前地上的那个尖刺陷阱，已经被我们用树枝什么的暂时盖了起来，所以不用担心。

　　【谢谢】

　　一从笼子里走出，紫渊就对着我们举起了纸板。

　　“不客气。”

　　我则是摆了摆手，示意他不要在意。

　　看起来陆兴因为忙着找我们，似乎并没有来得及对他们做什么的样子，两人都安然无恙。

　　安琪儿则是慢腾腾地从笼子里走出了，茫然地看了看四周，然后向着我这边跑过来，途中还摔倒一次，露出裙子下面的蓝色小胖次……

　　“唔……”

　　紧紧地抓着我的衣角，小家伙这才安下了心的样子，松了口气。

　　话说，这种情况不都是自己家宠物丢了，然后又失而复得的时候，宠物主人的表现吗？

　　另外，小萝莉这么粘人，万一以后长大了嫁不出去，那怎么办？

　　……

　　……

　　怎么回事？我刚刚居然会有“嫁不出去也挺好的”这种危险的思想？！

　　赶快忘掉赶快忘掉……

　　……

　　好危险，刚刚差点就徘徊到“正常人”和“loli控”之间红色区域了啊！

　　幸好我反应够快，及时回到loli控这边了，简直吓死人了！

　　诶？貌似没有什么不对？

　　……

　　“不过，陆兴那家伙在什么地方？”

　　纳兰雨洛望了望四周，到处都是茂密的丛林，完全找不到其他人的身影。

　　“说的是呢，按理来说，他应该早就察觉到我们的存在了吧？为什么没有出现？”

　　我也是一阵疑虑，不知为什么，总是觉得很不妙的样子。

　　“那家伙该不会是在偷窥吧？简直恶趣味啊！”

　　“和他做的事情比起来，偷窥又算得了什么？”

　　“还是先回去吧，在这种地方待着，有一种毛骨悚然的感觉。”

　　“嗯嗯，说的没错。”

　　于是，在一阵商讨过后，众人打算先回到之前教堂的位置，通过传送门回到原先的空间，然后再想剩下的事情。

　　毕竟，安琪儿和紫渊都已经被就出来了，接下来就是想着怎么打倒陆兴，要考虑的事情也会少许多。

　　然而，当我们穿过丛林，回到之前的位置的时候，却全都愣住了。

　　传送门……消失了？

　　不，不是消失！

　　只见在原先传送门的位置，此时莫名地被无数黑色的传送门所包围，这些黑色光圈没有之前见过的那种光圈的巨大吸引力，但是依然能从中感觉到危险的气息。

　　“大家小心！”

　　纳兰雨洛率先反应过来，立刻提示众人：“这是陆兴那家伙搞的鬼，他就在附近！”

　　被她这么一说，我们也马上意识到发生了什么事，立刻站好阵型，准备迎战！

　　“‘搞鬼’什么的，说起来可是有点过分了呢，我只是不希望自己等待了这么久的猎物，会轻而易举地从我面前消失罢了。”

　　陆兴的身影缓缓地从教堂后面走出，只见他单手把玩着一支玫瑰，一脸微笑地站到了我们面前。

　　“哼……谁是猎物，谁是猎手，还不一定呢。”

　　纳兰雨洛反唇相讥，毫不退让。

　　“呵呵……”

　　陆兴则是一副完全不在意的样子，一脸悠闲地倚在教堂的墙上，淡淡地笑了两声。

　　“虽然说，之前完全找不到你们这一点让我很惊讶，但是说真的，你们现在像这样不怕死地站在我面前，更让我惊讶……倒不如说，我真是被惊呆了。”

　　“哼，别摆出一副胜券在握的样子，你的那种表情简直恶心到家了，你这垃圾！”

　　纳兰雨洛冷哼一声，随即晃动法杖，一团黑色的火焰立刻呼啸而去！

　　对方则是完全没有要躲闪的意思！

　　“轰！”

　　火球在陆兴的脸上爆开，带起一团烟雾。

　　而当烟雾散去，陆兴依旧是安然无恙地站在那里，生命值没有减少，连站立的姿势都没有变。

　　“啧！”

　　这种情况并没有出乎纳兰雨洛的意料，她咬咬牙，没有说话。

　　仿佛什么事情都没有发生过一样，陆兴淡然一笑，看向纳兰雨洛。

　　“纳兰，不要这么暴躁嘛，我们以后还要一起生活很长时间，不觉得给我留下一个更好的印象，对你也比较有利吗？”

　　“你这话是什么意思？”

　　我察觉到了什么，挡在纳兰雨洛面前，反问道。

　　“当然是说纳兰以后都会是我的女人，难道这话还有什么其它的含义吗？”

　　“胡说八道！”

　　纳兰雨洛一脸被恶心到了的表情，瞪视着他：“梦话就到做梦的时候再说去！”

　　“是不是梦话，可由不得你。”

　　看着手中玫瑰的玫瑰，陆兴残忍一笑，“玫瑰的确是有刺，但是把刺全部揪掉之后，她还有什么呢？”

　　“利用我的技术，想要控制一个人的心灵，简直再容易不过了。”

　　说着，他如同毒蛇看待猎物一般的目光，突然看向了纳兰雨洛。

　　“你真是疯了……”

　　纳兰雨洛浑身一颤。

　　我则是紧紧地站在她面前，擎起剑，“只要我还在，你就别想做这种事情！”

　　“道格……”

　　身后传来纳兰雨洛有些感激的声音。

　　“没错！”

　　将法杖用力地向地上一戳，她仿佛是重新找回了斗志，“无论你在暗中计划着什么，只要我们还在，你就别想得逞！”

　　“呵呵……”

　　陆兴的脸上依旧是一脸笑容，只是笑声越来越阴冷。

　　只见他突然折断手中的玫瑰，笑容也瞬间变成了疯狂的样子！

　　“你们太天真了！”

　　“都给我老老实实地……就范吧！成为我的奴隶！”

　　只见他猛地一挥手，数个之前遇到的黑色光圈出现在我们面前，强大的吸力迎面而来！

　　“天真的……是你！”

　　将剑插在地上，抵抗着前方的力量，同时闭上眼睛，集中精神！

　　如果这个世界……真的是我的世界的话！

　　“指令！消除玩家‘陆家大少’的管理权限！将其权限下降到普通玩家！”

　　……

　　“刷……”

　　仿佛是听到了我的命令一般，眼前的黑色在一个瞬间，全部突然消失了……

　　“怎……怎么回事？”

　　陆兴脸色一边，不可思议地左顾右盼，却发现之前自己召唤出来的黑色光圈全都不见了。

　　“出……出来啊！”

　　他不信邪地试图再次召唤。

　　……但是却没有反应。

　　“混……混账！”

　　……

　　“我说过了吧？”

　　将剑从地上拔起来，我面对着他。

　　“你，不过是个小偷罢了。”


第168章 坚守十分钟

　　“混账，混账……”

　　此时的陆兴，浑身上下肌肉紧绷，不断地颤动，仿佛下一秒就要失去控制的机器人一般。

　　“呼……”

　　轻轻地舒了口气，我擎起剑来。

　　“别给我露出那种让人厌恶的模样，把你的剑拿起来，我们还有的是事情要解决！”

　　目前来说，这个世界有两名管理员，也就是说有两个最高的管理者。

　　由于我和陆兴之间的关系是相互冲突的，世界没有办法分辨出到底谁的命令是正确的，所以它暂时选择了观望态度。

　　换句话说，除非我或者陆兴其中一方被击垮，否则我们两个现在都是无法使用自己的管理权限的。

　　而现在想要从游戏中脱离的话，同样必须经过管理权限的同意才行。

　　那样的话，我除了击败陆兴之外，别无他选。

　　……

　　“呵，呵呵……别太嚣张了啊！你这混账！”

　　“刷——！！”

　　对方被激怒了！

　　只见陆兴的身体化作一团疾风，瞬间便冲到了我的面前，似乎是为了发泄怒火，他没有是用单手剑，而是将左手的盾牌当作重锤，当头向我砸过来！

　　必须闪开！

　　这一击不能格挡，我连忙向着后方一撤，盾牌便狠狠地砸到了地上！

　　“轰——！！”

　　陆兴似乎是用全力打出的这次攻击，我只觉得脚下的大地都在震颤。

　　果然，就算是剥夺了对方的管理权限，但是却依然无法改变剥夺权限之前的事情。

　　陆兴现在的属性，依然比我们强大太多了！

　　“不要硬抗，小心躲闪！”

　　对这一点十分清楚的我，立刻向众人发出了警告。

　　“呵呵……你们这些垃圾，怎么可能挡得了我！”

　　拔出单手剑，陆兴上前一步，又对我刺出一剑！

　　“这么僵硬的动作，你简直就是很希望我躲开你的攻击吧！？”

　　轻而易举地一步侧滑，随后，我脚下划了一个圈，旋步上前，一剑挥出！

　　“噗！”

　　这一剑是对着陆兴铠甲的接缝处击出的，直接刺中了他的身体，鲜血飞溅，似乎是造成了不少伤害。

　　只是，他头上的血条，却依然是纹丝不动的样子。

　　“呃啊！混账！”

　　之前为了给我们造成痛苦，陆兴似乎是取消了游戏中的痛感抑制，现在却反而自食其果。

　　“给我去死！”

　　单手剑的剑锋，如同毒蛇一般噬咬过来，距离太近，无法躲闪！

　　“铿！”

　　连忙将长剑举起，相当准确地挡在了对方的攻击路线上！

　　“啧！”

　　从对方剑锋上传来的反震力，让我一阵不适，皱起了眉头。

　　“纳兰，你们几个女生离远一点，现在被打中的话，会很痛的！”

　　想到纳兰雨洛几人依然站在相当靠近的地方，我立刻向她们警示到。

　　“知道了！”

　　纳兰雨洛点点头，随即向着其余的几个女生说了一下，众女立刻撤到了刚好可以攻击到陆兴的位置。

　　“安琪儿，这边……”

　　出于某些原因，她还特意让安琪儿自己到一边休息。

　　“干的漂亮！”

　　我暗暗对着纳兰雨洛竖起拇指，要是在这种时时刻刻都要紧绷精神的激烈战斗中，还要注意安琪儿会不会向我丢冰块的话，那可就简直是一场噩梦了。

　　“铿！铿！”

　　趁着陆兴刚刚攻击完毕，身形未稳，我立刻抬起长剑，对着他连续发动攻击！

　　陆兴则是慌忙抬起盾牌抵挡，虽然说就算我击中了，也不可能对他造成致命的伤害，但是刚刚的痛感显然给他留下了不小的阴影。

　　目前的战斗，基本是我和陆兴在一对一，而紫渊和摩柯两人，则因为担心会影响到我的发挥，选择了在周围游走，寻找着进攻的机会。

　　现在来说，我和陆兴的战斗渐渐变成了回合制，一方攻击的话，另一方便全力采取守势；而当这一方被对方抓住机会，发动攻击的时候，原先的攻方又变成了守方。

　　毕竟，谁都是很怕痛的啊！

　　现在的痛感抑制几乎为零，被砍了一刀的话，简直就和在现实中被砍了一刀没什么两样，谁还敢仗着皮厚去挨刀子啊！

　　不过，这倒是给我提供了不小的优势。

　　像陆兴这种纨绔子弟，想要和我比剑技的话，还差着十万八千里呢！

　　“噗！！”

　　挑开挡在前方的单手剑，我脚下一个精准的滑步冲上前去，随后一剑刺在了陆兴的胸口！

　　“呃！呃啊！！”

　　陆兴立刻就表现出相当痛苦的样子，连忙用盾牌隔开了我的攻击，向后连连退了数步！

　　毫不停滞，我立刻追上前去，长剑刺去，趁你病，要你命！

　　而远处的纳兰雨洛等人，也是纷纷向这边发动了攻击！

　　刀剑，魔法，箭矢，各种形势的打击一齐袭向陆兴！

　　会得手吗？！

　　心跳的很快，我极力克制住情绪，抓住这次机会，长剑向前！

　　“铿！”

　　……

　　然而，传来的声音却并非刀剑入体的声响。

　　睁大眼睛，只见陆兴的面前，此时赫然是一道蓝色的光幕，挡住了我的长剑，同时也拦下了纳兰雨洛她们的攻击。

　　在被多重攻势命中之后，这光幕黯淡了许多，但是却依旧保护住了陆兴不受伤害。

　　是圣骑士职业的技能吗？

　　我来不及多想，只见陆兴挥出的单手剑已经近在眼前，我连忙向着后面一撤！

　　“撕拉——！！”

　　“唔呃！”

　　没能完全避开，只见单手剑的剑锋赫然在我的手臂上划开了一道血口，血液顺着手臂留下，一阵剧痛传来。

　　“这样不行。”

　　我隐约听到远处的声音，纳兰雨洛似乎是在和其他几人商量着什么。

　　“那么，现在只能利用圣·索菲亚大教堂的力量了。”

　　小毯正提出自己的意见。

　　……

　　因为是在激烈的战斗途中，所以她们的讨论也是很短暂的。

　　“道格，有件事必须拜托你们！”

　　从远处跑过来，纳兰雨洛焦急地对我说道。

　　“什么事？快说吧！”

　　“关于打倒陆兴的事情……”

　　她一副气喘吁吁的样子，“请你们……为我们争取一段时间，十分钟就好！”

　　“十分钟吗？你们是要做什么？我猜是和着座教堂有关系的？”

　　“没错，小毯刚刚向我说过，如果利用这教堂里面特殊的魔法力量的话，是有办法击败陆兴的。”

　　“这样啊……”

　　我回头看了看身后古朴庄严的教堂，又看了看前方一脸狞笑的陆兴。

　　“快去吧，我们会尽可能地帮你们挡住他，其他的就交给你们了！”

　　“好的，加油吧！一定要撑住这十分钟！”

　　纳兰雨洛点点头，便叫过除了紫渊和摩柯的几人，快速跑进了教堂里。

　　“放心吧！”

　　我擎起剑，再次挡在了陆兴面前。


第169章 挺住！

　　双手横握着长剑，我全神贯注地盯着前方十米远处的陆兴。

　　由于他失去了对世界的管理权限，这个被他偷来的世界也开始土崩瓦解，黑暗森林中不知何时已经燃起熊熊的火焰，大地也出现了一条条深不见底的裂痕。

　　着实有一种“最终决战”的气氛。

　　不过，如果这是“最终决战”，那么站在我前方的陆兴，就是所谓的“最终BOSS”了吧？

　　不可大意。

　　……

　　而对面，陆兴同样是一副近似疯狂的表情，但是却没有冲上来。

　　他最大的依仗，是自己利用权限，提升到近乎不死之身的属性。

　　但是，不死不代表不会痛，被剑砍的滋味，谁都不会喜欢。

　　……

　　此时此刻，两人都紧绷神经，仔细注意着对方的每一个动作，每一次呼吸，希望能找出一丝破绽来。

　　……

　　“刷！”

　　几乎是同时，两人的身影消失在原地！

　　“铿！”

　　紧接着，两把剑激烈地碰撞在了一起！

　　在力量的对比上，陆兴依旧优势极大，纵使我使用的是双手剑，却还是被他用短剑压制！

　　暂且规避！

　　脚步向后一滑，卸掉对方的力道，单手剑攻击的冷却时间是两秒，趁现在攻击！

　　长剑如同毒蛇一般，刺向陆兴的胸口！

　　“铛！”

　　然而，陆兴反应极快，迅速抬起圆盾，挡开了这一击！

　　紧接着，他没有收回另一只手上的短剑，而是直接用圆盾砸了过来！

　　我暗叫不好，长剑暂时收不回来，而圆盾的攻击速度和徒手是一样的，现在已经近在眼前了！

　　“铛！”

　　然而，挥击途中的盾牌，却被一把突然出现的匕首挡住。

　　转过头，只见紫渊连续后退了十余步，才终于站稳。

　　【我来帮忙】

　　“喝啊啊啊！”

　　而另一边，摩柯则是高举着手中的双手重剑，用力挥向了陆兴的脖颈！

　　“等等！摩柯，快回来！”

　　双手重剑的攻速太慢，而陆兴的单手剑此时已经可以再次攻击了！

　　察觉到从陆兴眼中露出的残忍眼神，我连忙警告！

　　但是，还是晚了。

　　“噗！”

　　在重剑落下之前，陆兴单膝跪下，身形一矮，单手剑从下方刺向摩柯，毫无阻拦地刺穿了他的身体！

　　“呃……啊……”

　　摩柯不可置信地瞪大眼睛，看着从自己腹部穿过的短剑，然后无力地向后倒下。

　　他的身体化作一团白光，消失在了原地。

　　这个世界的复活点已经消失了，可想而知，他也会受到和之前胶囊里的一千名玩家一样的待遇。

　　……

　　“该死的……”

　　我双拳紧攥，一阵怒火中烧。

　　紫渊也是握紧了手中的匕首。

　　但是，我们现在必须冷静。

　　纳兰雨洛和小毯她们，现在正在教堂中准备着能够击败陆兴的魔法，而我们的任务，就是在这魔法生效之前挡住他！

　　“刷……”

　　虽然知道没什么用处，紫渊还是激活了潜行术，身体化作透明，在周围待命支援。

　　我则是再次举起长剑挡在身前。

　　“哼，不自量力……去死！”

　　陆兴不屑地冷哼一声，脚下点地，再次一挥短剑，向我这边袭来！

　　单手剑的速度极快，如同幻影一般，瞬间就已经近在眼前了！

　　但是，动作太单一！

　　一低头，我轻而易举地躲开了对方的横砍，然后一脚踢向他的下盘！

　　“嘭！”

　　重心被毁，陆兴直接倒下，身体前冲的力道让他向前连续翻滚了几周，重重地撞在教堂的墙上！

　　“噗！”

　　我则是快步上前，一剑刺在他的下腹，鲜血飞溅！

　　这一击，是为了给摩柯复仇！

　　一击即中，绝不贪刀，向后纵跃几步，我随后拉开距离。

　　……

　　“呃……呃啊啊啊！”

　　陆兴捂着腹部，痛苦地在地上翻滚着，虽然双眼因为疼痛紧闭，但是手中的短剑依然胡乱地向四周挥动着，显然是已经对我憎恨到了极点。

　　“混……混账……”

　　捡起丢到一边的盾牌，他又站了起来。

　　我依旧是神情冷静地看着他，单纯的属性压制并不能弥补他蹩脚的技艺，只要继续保持这个节奏，支持十分钟并不算什么难题。

　　然而，看似已经失去了理智的陆兴，眼前此时却突然现出一丝狡诈的光芒。

　　“不好。”

　　我的第一反应，是他又要使用什么我没见过的强大技能，便立刻采取了防御姿态。

　　毕竟，谁都不知道他在得到管理员权限后都做了什么，就算现在他从背包里掏出一把EX咖喱棒（Excalibur，神话中的王者之剑），我都不会觉得奇怪。

　　然而，出乎我意料的是，下一秒，陆兴的身体突然转了个方向，猛地冲向了一旁处于潜行状态中的紫渊！

　　“噗！”

　　完全没有想到自己会成为攻击目标的紫渊，自然没办法躲开这一击，他的身体瞬间便被刺穿，鲜血喷涌而出！

　　“刷……”

　　如同四散的羽毛一般，紫渊的身体化为光芒，缓缓消失在原地。

　　“该死！”

　　无尽愤怒如同灼热的熔岩一般，瞬间涌入了我的大脑！

　　“刷！”

　　长剑一挺，我的身体弹射而出，剑尖直指陆兴的咽喉！

　　然而，这一剑挥出之后，我便瞬间意识到自己犯了一个多大的错误。

　　我的动作，单一得可怕。

　　“铿！”

　　果不其然，陆兴只是用圆盾一挡，便直接将我的攻击卸到了一边。

　　“去死吧！”

　　趁着我身形未稳，只见陆兴狞笑一声，单手剑直直地刺向我的胸口！

　　“可恶！”

　　我咬紧牙冠，拼了命地想要让身体移动，但是攻击过后的硬直状态，却依然没有结束。

　　0.5s！

　　0.3s！

　　0.1s！

　　……

　　就是现在！

　　当陆兴的剑锋距离我不到十公分之时，硬直状态结束！

　　给我动啊！身体！

　　……

　　“噗！”

　　刀剑入体的声音传来，但是因为我最后的躲闪，只刺中了我的左臂。

　　血液喷涌而出。

　　“滚！”

　　忍着手臂上传来的剧痛，我一脚踹在陆兴的胸口，用力将他踢飞出去。

　　“铛啷！”

　　单手剑掉在地上，拔出身体的瞬间又给我带来了一阵剧痛，我只觉得眼前的景物渐渐变得模糊，大脑似乎要不听使唤一般。

　　而在我头上，则缓缓飘浮起一个小小的标示：重伤！

　　该死的……给我挺住啊！


第170章 神之颂歌

　　重伤状态，全属性降低80%！

　　左臂已经失去了知觉，只剩下一只失去了力气的右臂，我现在只是握着剑，就已经需要用尽全力了。

　　已经……不行了吗？

　　眼前的视线渐渐模糊，我现在真想躺下来好好睡一觉。

　　但是……

　　……

　　“咔……”

　　手腕颤抖着，发出近似骨折的痛苦声音，我单手举起长剑。

　　来吧，在倒下之前，我会好好地再刺你一剑！

　　我投向陆兴的目光，是这样说的。

　　而对面的陆兴，却是一副悠闲自得的样子。

　　敌人痛苦挣扎的样子，对他来说是一种享受，他似乎想要让这种享受持续更长时间。

　　总而言之，现在的我，已经失去了抵抗的能力，他也不介意再多玩一会儿。

　　……

　　……

　　“刷——！！”

　　然而，正当陆兴享受着猫和老鼠的游戏之时，一道冲天的光柱，突然从我身后的教堂顶端发出！

　　紧接着，在冲入云霄之后，这光柱落下，直直地照在了我的身上！

　　“怎么……回事？”

　　浑身上下，暖洋洋的触感传来，左臂上的伤口正以肉眼可见的速度愈合，而身上的疼痛与疲劳，此刻也消失不见。

　　身体内部，似乎正有源源不断的力量涌现出来一般！

　　掂了掂手中的长剑——简直如同羽毛一般轻盈。

　　紧接着，只见在这金色光华的洗礼之下，长剑表面的锈迹，片片脱落，露出原本的剑身来！

　　深红色的魔纹，紫色光华，黑色煞气！

　　忘川！

　　果不其然，因为这是我的世界，所以这把剑果然是忘川吗？

　　虽然之前隐约也想到了，但是亲眼看到之后，还是一阵惊喜。

　　……

　　感受着浑身上下如同江河一般奔流不息的力量，我暗暗惊叹。

　　回过头，看向教堂内部，只见纳兰雨洛等人，正双手合十，仰起头，紧闭着双眼，似乎在吟诵什么一般。

　　配合身上的牧师套装，此时的纳兰雨洛，看起来就如同一名虔诚的神官一般。

　　“这是神之颂歌的力量哦！”

　　突然，少女清脆动人的声音在我脑海中响起。

　　“小毯？”

　　我茫然地眨了眨眼睛，四处环视着，“是你吗？”

　　“嗯嗯，主人，是小毯在说话。”

　　“唔，你刚刚……说的是什么？神之……”

　　“神之颂歌。”

　　小毯又重复了一遍，“这是圣·索菲亚大教堂的力量，也可以说是主人的力量哦！”

　　“我的力量？”

　　“嗯嗯，因为它也是主人世界的一部分嘛！”

　　“……这样吗？”

　　回过头，我看向那座破破烂烂的教堂——我并不记得何时见过这座建筑。

　　……

　　而正当我疑惑的时候，突然从教堂中传来一阵阵飘渺的歌声。

　　说是歌声，其实更像是念诵宗教颂词时的吟唱，教堂之内明明只有纳兰雨洛和其他的几个人，但是这吟唱声却十分清晰，听起来就像是成千上万人在同时低声祈祷着一样。

　　这是对这个世界的主人，是对这个世界的勇者，对这个世界的“神”的，信仰的力量。

　　闭上眼睛，我似乎可以看到一个被天下苍生所瞩目，苍凉而不屈的身影，握剑合十，立于众神山巅，无畏地面对着漫天神魔。

　　……

　　“快！主人，在这个世界里，当圣·索菲亚大教堂的效果发挥的时候，你的属性会有极大的提高，趁现在，打败坏人！”

　　“啊？哦！明白了！”

　　的确，之前可以感受到力量正源源不断地涌入身体。

　　借着这股力量，我擎起剑，一抬脚冲向了前方还在出神的陆兴！

　　身体……比光线还要轻盈！

　　我的速度甚至超乎自己的想象，在比眨眼还要短的一个瞬间，自己便冲到了陆兴面前！

　　“接招吧！”

　　长剑猛挥，瞬间斩过陆兴的身体！

　　“呃……呃啊啊啊！！”

　　鲜血溅起，陆兴顿时发出一阵惨叫。

　　这一次，他头上的血条，明显掉了一小截，大概有1%到3%的样子。

　　“说是加强，我现在的属性能压制住那家伙吗？”

　　一面躲开陆兴回头的一剑，我向着脑海中的小毯问道。

　　“不能！”

　　小毯回答得斩钉截铁，“但是，这次已经有击败他的可能了，所以主人一定没问题的！”

　　“嗯！相信我吧！”

　　……

　　“呃……啊啊！”

　　陆兴似乎非常痛苦的样子，突然直起身体，背后生出一对金色的翅膀，猛地飞上了天空！

　　“别想逃！”

　　我怒斥一声，身后同样生出一对烟雾状的黑翼，紧跟着追了上去！

　　而在教堂之中，吟唱声越来越响亮，纳兰雨洛她们的身边突然多出了无数低头吟唱的天使，正紧紧地环绕在她们周围，一起吟诵着。

　　这力量，是她们对我的信任，是将必胜的决心托付给我的，最纯粹的信念！

　　而我，也把对胜利的誓约，放在她们面前！

　　“喝啊啊啊啊！！”

　　在一对黑翼的支持下，我瞬间就追上了落荒而逃的陆兴！

　　下方，教堂中的吟唱，清晰地传来。

　　“fo ki hyear pa reen……”

　　（此刻请求众神侧耳倾听）

　　“Was zweie ra na stel zuieg manaf……”

　　（你没有夺取我生命的权力）

　　……

　　“去死吧！”

　　“嘶拉！”

　　我一剑从背后刺中陆兴的身体，他顿时身形不稳，险些跌落下来！

　　而吟唱还在继续。

　　……

　　“Ma zweie ra irs manaf chyet oz omnis……”

　　（世间万物都是平等的存在）

　　“En na cyurio re chyet……”

　　（没有谁应该被这世界所拒绝）

　　……

　　“混账！”

　　反手一剑，陆兴狠狠地刺中我的胸口！

　　好痛！

　　但是……那又如何！

　　“喝啊！”

　　将忘川剑从陆兴身体里拔出，我紧接着更用力地刺了下去！

　　……

　　“En na cyurio re chyet”

　　（尽管这世界各有善恶）

　　“Was touwaka gaya presia accrroad ieeya”

　　（但是万物的存在即是世界的选择）

　　“Nn num gagis knawa na lequera walasye”

　　（即使世界即将毁灭，也请您给予我们信仰）

　　……

　　“混账！混账！”

　　两人在空中战作一团，陆兴不断地将长剑刺向我的身体，我则忍着剧痛，狠狠地卡住他的脖子！

　　从数千米的高空之上，陆兴和我正如同流星一般向下坠落！

　　“混账！给我松手啊！”

　　……

　　“omnis！omnis！omnis……”

　　（万物！万物！万物！）

　　下方，吟唱已经渐渐接近尾声。

　　而我和陆兴，正以惊人的速度坠向地面！

　　“松手！给我松手！”

　　陆兴疯狂地用剑刺向我，然而我的双手却如同铁钳一般，死死地扼住他的脖颈，让他和我一起下坠！

　　omnis！

　　omnis！

　　omnis！！！！

　　“轰——！！”

　　伴随着一声巨响，两人的身体撞穿了教堂的顶端，狠狠地摔在了地上！

　　整座教堂，瞬间被砸成了两段。

　　而吟唱声，也戛然而止。

　　……一切，都结束了。


第171章 FFF团

　　清风徐徐，鸟鸣唧唧，秋日的暖阳斜斜地照在我身上，坐在阳台上修炼的我缓缓地睁开眼。

　　啊，又是美好的一天。

　　从大显公司回来，陆兴的那桩事情已经过去了一个多月。

　　做出了这种事情，结果自然不用多说，在社会各界的声讨下，陆兴等主要参与者锒铛入狱，大显公司元气大伤，原本世界五百强的大企业，现在已经沦落到街边卖红薯的地步了，可叹可叹。

　　不过，这些事情对于我们来说，都已经过去了。

　　……

　　“啪嗒。”

　　从阳台上跳下来，我站在地板上舒展了一下身体。

　　在家里的时候，我还是习惯用回自己猫妖的身体，先不说习不习惯什么的，毕竟家中还有个鸸鹋不知道我是猫妖这回事。

　　话说回来，现在时间差不多，鸸鹋应该也已经把早餐做好了吧？

　　和纳兰雨洛从前每天端上餐桌的生化武器以及西兰花相比，鸸鹋手中再普通不过的煎鸡蛋，也已经可以端上五星级饭店的餐桌了！

　　更何况，似乎是因为之前总是自己下厨的缘故，她的手艺可是相当不错的。

　　从鸸鹋来到这里以后，我对每天的餐桌也开始期待起来。

　　……

　　“呼唔……主人，早上好。”

　　脑海之中，小毯伸懒腰的声音传来，我仿佛可以看到一只紫发小萝莉一边睡眼惺忪地揉着眼睛，一边娇憨地冲我打招呼的画面。

　　“早上好。”

　　事件结束之后，我自然是顺藤摸瓜地找到了我的妖灵石，小毯也是顺理成章地住进了我的身体里。

　　……

　　那么，还是先去客厅看看吧，不知道怎么回事，从刚刚开始外面就很吵的样子？

　　走到门边，我高高跃起，抱住把手用力一拧，娴熟地打开了门。

　　虽然说纳兰雨洛很贴心地帮我在门下面开了一个小小的活板门，但是我每次走的时候，总是觉得怪怪的，还是这样比较习惯。

　　而一出屋门，我就愣在了原地。

　　只见客厅里面，一名浑身上下被黑袍包裹，蒙着只露出两只眼睛的面罩，手持状若火把物体的身体，正像是游行一样地在客厅里转着圈！

　　在这身影身后，两个打扮相仿，但是比他要矮上半截的身影，正跟在他身后，来来回回地转着，口中还不断地发出“哦——哦——”的示威声。

　　擦嘞……

　　这什么情况？

　　百鬼夜游？

　　但是现在是白天吧？！

　　揉了揉眼睛，我确认了一下外面是灿烂明媚的日光。

　　前方墙上的网络电视里，也正播放着诡异的画面。

　　只见电视上，数十名同样浑身黑袍，戴面罩的身影，正高举着火把，站成几排，放声高唱着什么。

　　“让我们七夕作伴烧得潇潇洒洒。”

　　“为了哲学高举手中火把。”

　　“情侣原是兄妹失散多年。”

　　“亲热恩爱都成过眼云烟……”

　　……

　　呃，迎面扑来浓浓的怨念啊……

　　……

　　“啊，道格哥！”

　　客厅里的那人似乎发现了我，叫了一声，快步走了过来。

　　他身后的两个小身影也啪嗒啪嗒地跑了过来。

　　……

　　呃，不太妙啊。

　　这几个家伙是谁？非法入侵吗？

　　很可疑啊……要动手吗？

　　但是，万一是纳兰雨洛的朋友，到时候我就惨了吧？

　　考虑到某人恶劣的性格，她就算是真的有这种奇怪的朋友，我也一点都不惊讶啊！

　　话说，刚刚似乎叫了我的名字，是我认识的人吗……

　　……

　　正当我警惕地看着这人的时候，对方一下子把面罩拉了下来！

　　“呃……鸸鹋？”

　　我看清楚了对方的相貌，顿时吃了一惊。

　　在鸸鹋身后的两人，也摘下面罩，分别是莉亚和安琪儿。

　　话说，安琪儿那一脸茫然的表情，分明就是在事件外啊。

　　“我说，你们这是在做什么啊？”

　　疑问的目光被我投向莉亚。

　　“在准备战斗！”

　　莉亚举了举手中的火把，似乎很兴奋的样子。

　　“战斗？和谁？”

　　我看看四周，这里貌似也没有别人了，难道是被外人欺负了？

　　“道格大哥，你难道不知道，今天是圣战的日子？”

　　“圣战？”

　　“看来你的确不知道……”

　　说着，莉亚顿时一副深沉的表情，“你要知道，这个世界，是有阶级划分的。”

　　“呃，大概。”

　　“有的人生活幸福，腰缠万贯，和另一半组成美满的情侣；有的人，则孤苦伶仃，每天只能纠结着房租水电。他们之间是有差距的。”

　　“嘛……差不多。”

　　“而在圣战的这一天，这种差距会尤为显著，路上一对对幸福的情侣，会带给孤单的单身狗们严重伤害！”

　　“听起来蛮惨忍的。”

　　“但是，弱小的单身狗们也不是无能为力的，我们也要斗争，也要反抗！”

　　说到这里，莉亚的声音一下子高亢了起来，眼中闪着兴奋的光芒。

　　“喂喂，你那种眼神根本就是唯恐天下不乱吧？”

　　“所以……”

　　正当我吐槽莉亚的时候，一旁的鸸鹋却突然抬起头来，以同样高亢的语气接过话。

　　“当不可理喻的愤怒燃烧到极致的时候，就会化作惩戒一切的黑色火焰！我们是异端审问会！FFF团！所有的异性恋都是异端！让我们烧死天下情侣，还世界一个清白！”

　　“烧！烧！烧！烧！烧！FFFFFFF！！”

　　说着，两人一起举起手中的火把，放声高呼了起来！

　　……

　　恐怖组织啊！

　　“所以说到底，结果只是嫉妒心在作祟吗！？”

　　我瞪圆眼睛，看着面前这两人。

　　如此两个唯恐天下不乱的好事之徒凑到一起，这是世界末日的节奏吗？

　　不过，如果异性恋是异端的话，那么岂不是……

　　看着鸸鹋凹凸有致的身体，以及莉亚娇小的萝莉体态……

　　一旦接受了这种设定，还是有点让人兴奋的嘛！

　　……

　　呃，等下……

　　貌似有什么东西不对。

　　……

　　突然想起了什么，我连忙抬起头来！

　　“鸸鹋，你能听懂我的话！？”

　　刚才，鸸鹋绝对是在和我说话吧？

　　正常人也不会对一只猫解释什么“FFF团”吧？

　　……

　　“嗯，我当然是在和你说话啊！”

　　“……道格哥。”

　　望着一脸惊诧的我，鸸鹋微微一笑。


第172章 呃……

　　“等等，你为什么会知道……”

　　这句话刚刚说出口，其实我就已经猜得差不多了。

　　在知道我真实身份的几个人里，纳兰雨洛和诺娃都是明确表明了会帮我保守秘密的，而且她们也都是可以信赖的类型。

　　除此之外，安琪儿更是完全没有这种表达能力。

　　这样的话……

　　……

　　“莉亚，你给我老老实实回来，好好解释一下。”

　　黑着脸，我看向正打算开溜的吸血鬼小萝莉。

　　“呜呜呜……道格大哥，伦家……”

　　“别卖萌，没有用的。”

　　“呜呜……我错了……”

　　……

　　只见莉亚深深地低着头，一脸委屈的样子，“对不起，道格大哥，但是我真的是无意说出来的，抱歉抱歉，我会好好反省的！”

　　说着，只见莉亚抬起头来，真诚地看着我，眼角里噙着泪水。

　　看着她楚楚可怜的样子，我顿时心软。

　　“算了，没有和你说过，我也有责任。”

　　向着莉亚摆摆手，我又看向了鸸鹋。

　　“但是，如果只是知道身份的话，鸸鹋你应该也听不懂我说话吧？”

　　在我的记忆中，除非本身是妖怪，否则就只有签订了契约，才能够和我交谈。

　　“哼哼～！不要太小看吸血鬼哦！只是交流而已，只要用一点小……”

　　“所以说你完全就没有要反省的意思吗！？”

　　“人家反省了！反省了整整五秒耶！”

　　“少废话！看招吧！”

　　我一闪身化作人形，凶神恶煞地冲了上去。

　　莉亚则是咯咯笑着跑开。

　　嘛，虽然我不想让鸸鹋也知道我的身份，但是从好的方面来看的话，我以后在家里也会少一些拘束吧？

　　……

　　“呼……呼……你这家伙……”

　　一阵闹腾之后，我还是没追上光着脚丫在地上乱跑的莉亚，只能喘着粗气，干瞪眼。

　　倒不是对方多么灵活，或者动作多么快，而是因为……

　　不幸啊！

　　莉亚的不幸天赋，似乎只会对我一个人生效一样。

　　在追她的过程中，光是平地摔，就在我身上发生了七八次。

　　算了，我放弃了。

　　想到纳兰雨洛估计还在房间里画稿子，我觉得自己还是不要作死地搞出太大声响为好。

　　话说，今天到现在为止还没遇到纳兰雨洛啊？

　　……

　　“鸸鹋，纳兰她人呢？”

　　现在都已经上午八点了，按理来说，纳兰雨洛应该早就起床了才对。

　　“唔……不太清楚，我记得纳兰姐今天好像很早就起来了，现在应该在补觉吧？”

　　“很早就起床了？是出了什么事情吗？”

　　“不太清楚，我早上三点起床去厕所的时候，好像看到她了，当时我迷迷糊糊的，也没有问什么。”

　　“这样啊……”

　　……

　　一阵询问之后，我反而更加疑惑了。

　　纳兰雨洛凌晨三点起床？是要做什么？

　　感觉神神秘秘的啊。

　　难道她的真实身份是某个国际怪盗？趁夜深人静去劫富济贫？

　　或者是某国特工，趁月黑风高去执行机密任务？

　　……

　　呃，算了，我记得自己的中二病早就好了才对。

　　……

　　那么，我去看一下吧，你们……先忙。

　　望了一眼正准备再来一波游行的鸸鹋和莉亚，我一阵语塞之后，走进了纳兰雨洛的房间。

　　“唔！”

　　一进房间，我顿时只觉得血涌上头，一阵心跳加速。

　　面前的床上，赫然是正抱着猫咪抱枕，睡得正香的纳兰雨洛！

　　此时的纳兰雨洛，身上赫然只穿着一套半透明的黑色蕾丝内衣，雪白的肌肤透着淡淡的红晕，暴露在空气之中。

　　再加上睡觉时总是不老实地踢被子，此时此刻，她光滑的香肩，修长的大腿，纤细的玉腰都被我一览无余。

　　空气中，充斥着一股淡淡的香气。

　　“咕噜。”

　　我咽口水的声音，在安静的房间中显得格外响亮。

　　不得不说，除了上围是个飞机场，以及性格恶劣之外，纳兰雨洛还是相当有女性魅力的。

　　……

　　“噗！”

　　小小的烟雾爆开，小恶魔，好久不见。

　　“喂喂，你还等什么呢？现在对方可是毫无防备啊！”

　　恶魔用牙签大小的钢叉戳着我的脑袋。

　　哼哼，邪恶的恶魔，别以为我会上你的当！天使一定会阻止你的！

　　“噗！”

　　又是一团烟雾，天使顶着光环，跳了出来！

　　“上吧！沙玦！就是现在！给这个平时总是欺负你的家伙一点颜色看看！让她知道谁才是老大！”

　　天使冲着我竖起了大拇指。

　　“喂喂，怎么感觉你比恶魔更恶劣了啊！作为天使说出这种发言真的没有问题吗！？”

　　……

　　不行不行，这样不行。

　　摇摇头，我把天使和恶魔都丢到一边去，将自己的意识拉了回来。

　　还是……试着转移一下注意力吧！

　　将目光挪到一边，我单手支承在床上，然后看向床边桌子上依然亮着的电脑。

　　看起来，纳兰雨洛在休息之前，还到网上发过帖子的样子？

　　只是，这次她貌似是在提出什么问题。

　　……

　　Q：请问，最近我总是觉得心里痒痒的，胸口有些发闷，身上有时会突然像是一下子失去力气，并且经常胡思乱想，经常发呆，是怎么回事？

　　A：你好，出现这种状况的话，需要考虑为胸膜炎、肺部疾病或心肌缺血等疾病，建议行胸片检查一下，也可以心电图检查一下，现在一定要注意……

　　……

　　等一下。

　　这是怎么回事？

　　纳兰雨洛生病了吗？

　　我心中顿时一惊，连忙看向正躺在床上的纳兰雨洛。

　　“唔……道……唔唔……”

　　突然，原本还睡得正熟的纳兰雨洛，似乎是做了什么奇怪的梦一样，突然抓住我用来支承的手臂，向着一边用力拉过去！

　　“唔啊！”

　　我惊叫一声，身体的中心被破坏，顿时失去了控制，倒了下去！

　　“扑通！”

　　软绵绵的触感……

　　睁开眼，我发现自己正躺在纳兰雨洛的床上。

　　准确来说的话，是直接和纳兰雨洛抱在了一起。

　　因为我的头，此时正被纳兰雨洛包在怀里，面部紧紧地贴着她的胸口。

　　……

　　额哈哈，想什么呢，这种情况只有在漫画里才会出现吧？我肯定是做梦了。

　　现在，只要闭上眼睛，然后再缓缓睁开的话，就……

　　……

　　……

　　没有变化啊！

　　眼前依旧是纳兰姑娘贫瘠的胸部。

　　大危机啊！

　　我已经可以想象到一旦纳兰雨洛醒过来，我会遭到多么过分的对待了！

　　是在山里？还是海底？

　　等等，为什么我要猜测自己尸体的处理方法啊！

　　趁现在，必须赶紧……

　　……

　　用一只手臂支承起身体，我试图离开。

　　一阵如兰香气传来……

　　我顿时只觉得心跳又加快了几倍的样子，胸口发闷，心里痒痒的。

　　大脑，似乎放弃了思考。

　　这个样子……再保持一会儿也没关系吧？

　　感受着少女柔软的触感，以及一阵阵的体香，我只觉得浑身上下似乎失去了力气一般。

　　……

　　“道……道格？”

　　熟悉的声音，从上方传来。

　　我缓缓抬起头。


第173章 今天是七夕？

　　“嘭！”

　　身体猛地一颤，我几乎是用滚的方式从床上落到了地板上，后脑重重地撞在了墙上，好疼！

　　“等等，纳兰姑娘……纳兰大人！都是误会……小的冤枉啊！不管你现在想要做什么，请三思啊！”

　　顾不上从后脑勺传来的疼痛，我连忙将双手张开挡在身前，向着纳兰雨洛解释到。

　　“……”

　　“纳兰大人？”

　　然而，不同于我的惊慌，纳兰雨洛却是十分冷静的样子，只见她缓缓地从床上坐起身来，衣衫半露，俏脸微红。

　　“道格……”

　　纳兰雨洛缓缓开口。

　　“是！找小的什么事？！”

　　我像是被长官点名的士兵一样，立正站好，心惊胆战地回应到。

　　纳兰雨洛则是有些不满撅了撅嘴，然后一伸手，将身上仅存的一点被子缓缓拉开……

　　“嘶——”

　　我屏住了呼吸。

　　“道格，你给我说实话。”

　　“看到我穿成这个样子睡在床上，你难道一点想法都没有吗？”

　　……

　　“啊咧？”

　　我一愣，这是什么意思？处刑之前的试探吗？

　　这么说来，我还有机会？

　　好的，必须抓住最后的生还机会！

　　……

　　这样想着，我立刻站好，表情严肃，义正言辞地说道：“当然！对于纳兰雨洛的身体，我是不可能有什么……”

　　“……去死吧。”

　　“嘭！”

　　话还没说完，纳兰雨洛手中的抱枕就迎面砸了过来！

　　然后，就是一只只花瓶噼里啪啦地飞了过来！

　　看来我没抓住机会。

　　无法躲闪，我直接向后倒下，又撞到了墙上！

　　“嗯？这是什么东西？”

　　坐在地板上，右手似乎压在了一个挎包上。

　　挎包的拉链并没有拉上，我的手直接按进了里面，手上传来温热的触感。

　　“啊啊！”

　　纳兰雨洛惊叫一声，也不顾及自己只穿着单薄的内衣裤，便连忙从床上跳了下来。

　　紧接着，她便以迅雷不及掩耳之势，一把从我手上夺过包！

　　“嘭！”

　　我紧接着就被踢出了门外，然后被纳兰雨洛顺手丢过来的什么东西“啪”地一声打在脸上，屋门也被她重重地关上。

　　“果然又是这样啊。”

　　“说的是呢。”

　　鸸鹋和莉亚在一旁看着四脚朝天的我，一阵唏嘘。

　　……

　　不过，我倒是还有些庆幸。

　　这样一来，起码小命保住了不是？

　　这波不亏！

　　……

　　话说，纳兰雨洛这是把什么丢过来了？

　　翻身站起，我从地上捡起纳兰雨洛刚刚丢到我脸上的东西。

　　台历？

　　看了看手中的物体，原来是她放在桌子上的台历。

　　只见本月的这一页，在20号的位置，赫然被用红色标注了起来，而且还是很认真地连续划了好几圈。

　　20号？没记错的话，这不是今天吗？

　　今天是什么特殊的日子吗？

　　仔细我又仔细看了看台历，果不其然，就在日期的下面，一行不起眼的小字赫然写着：七夕。

　　七夕呢……

　　我不由得扭头看了一眼依旧披着黑袍的鸸鹋等人。

　　难怪今天这些人表现得这么奇怪。

　　话说，纳兰雨洛把七夕这一天圈起来，难道是有什么安排吗？

　　……

　　“噗！”

　　小小的烟雾炸开，恶魔，你今天出来的次数有点多了。

　　“喂喂，赶紧承认现实吧，七夕这种散发着酸臭气息的日子，还能是准备做什么？别逃避了，你的主人明显就是有‘那个’了呗！”

　　恶魔坐在我头顶，一脸狡诈地说着。

　　“哼哼，恶魔，你又想要蛊惑我吗？太自以为是了吧？虽然说天使也很靠不住的样子，但是他绝对会打败你的！”

　　……

　　……

　　“……天使？”

　　“天使，你在吗？”

　　“我凑！天使，你倒是出来啊！你这么一来，我不就只能听恶魔的了吗！？”

　　……

　　啊啊啊真是的！

　　猛摇头，我要保持理智和清醒！

　　纳兰雨洛有和谁交往什么的，我可是从来都没听说过。

　　再说了，这家伙一直都在家里蹲，连出门买菜都是我和鸸鹋来做，怎么会接触到其他人啊？

　　但是如果是网友的话……

　　我的脑子又乱了。

　　不知道为什么，一想到纳兰雨洛有可能落入某个男人的怀抱，我就沉不下气来。

　　……

　　算了，还是先把这些事情放一边，早饭的时候再问她吧。

　　这样想着，我走进厨房。

　　看了一眼客厅的方向，鸸鹋和莉亚两个家伙还在客厅里“传播邪教”，而累了的安琪儿则是回到沙发上，眨着眼睛看着电视，是不是还向着厨房这边投来期待的目光。

　　果然，鸸鹋根本就没有准备今天的早饭的。

　　看来只能我亲自下厨了。

　　……

　　话说，这是怎么搞的啊？

　　看了一眼下水口的位置，只见那里给人的感觉就像是被什么东西腐蚀过一样，原本整齐的孔洞，现在仿佛是被融化之后，又重新凝固成一团一样。

　　谁又在这里做什么奇怪的恶作剧了吗？

　　我第一个想到的，还是调皮的小萝莉莉亚。

　　算了，之后再说吧，还是先做早饭。

　　……

　　这几天貌似都没人下去选购食材，冰箱里都是空空如也的样子。

　　这样的话，就只能利用手里现有的食材，稍微凑合一下了。

　　把米洗净放到锅里，我仔细地看了看手中现有的资源。

　　唔，做一顿简单的早餐的话，倒是还勉强可以。

　　……

　　……

　　二十分钟后。

　　“所以说，道格你这到底是什么意思啊？”

　　在餐桌上，纳兰雨洛敲着碗，敌意满满地看着我。

　　“哈？你在说什么啊？”

　　我则是一脸茫然。

　　“我是说，我只听说过‘皮蛋肉丝粥’，你给我解释一下这个‘皮蛋木瓜粥’是什么鬼啦。”

　　“唔，这个啊，因为冰箱里面没有食材……”

　　“这还用想吗？”

　　我正解释的时候，鸸鹋一脸戏谑地打断了我的话。

　　“木瓜什么的，当然是为了让某片贫瘠的土地，焕发生机，开花结果咯～～”

　　说着，她满怀深意地用余光瞥向了某人的胸口。

　　……

　　“道格，受死吧。”

　　“等等，你刚刚真的有听我讲话吗……好险！”

　　迎面而来的花瓶，幸好我反应及时，躲开了。

　　“切……女人又不是只有胸部……”

　　看到我闪开她的攻击，纳兰雨洛撇撇嘴，小声嘟囔着，然后重新坐下了。

　　“诶？不打啦？”

　　我挠挠头重新坐好，按照纳兰姑娘的性子，我还以为她会再接上几下连击呢。

　　……

　　果然，今天的纳兰雨洛有些奇怪吗？

　　一边吃着饭，我一边小心地观察着对面的纳兰姑娘。

　　心不在焉的样子……怎么看都是有心事吧？

　　想到这里，我心中又是莫名的难受。

　　……

　　“咳咳，纳兰？”

　　最终，在经历了一系列的思想斗争之后，我看向纳兰雨洛，缓缓开口。

　　“什么事？”

　　纳兰雨洛则是头也不抬地回应到。

　　又是这种心不在焉的样子……

　　我一阵焦虑。

　　“纳兰，今天是七夕，你有什么打算吗？”

　　终于，我还是把这句话说了出去。

　　“啪嗒。”

　　纳兰雨洛夹起的一块木瓜，滑落到了碗里。


第174章 假装情侣？

　　“啪嗒。”

　　纳兰雨洛刚刚夹起的一块木瓜伴随着话音，落回了碗里。

　　“你……你问这个干什么？”

　　听到提问，纳兰雨洛显然有些慌张，连忙将头扭到了一边，眼神飘忽不定，支支吾吾地反问道。

　　……

　　“喏，你看吧？”

　　“赶快承认现实吧，这种反应，明显就是和‘那个’已经约好了吧？”

　　肩膀上的小恶魔用钢叉戳着我的脸——话说你还在啊？

　　……

　　“没什么。”

　　做出一副无所谓的样子，我耸耸肩，“之前在台历上，看到你把今天做上了标记。”

　　“唔……这个啊……”

　　纳兰雨洛似乎很热的样子，不断地用手掌对着脸扇啊扇的。

　　“呃……对了，你看，今天是七夕节，如果自己一个人出门的话，一定会很尴尬吧？”

　　终于，在支吾了半天之后，纳兰雨洛一拍巴掌，这样对我说道。

　　“嗯嗯，没错没错。”

　　当事人还没说话呢，一旁的莉亚和鸸鹋就一副“深有同感”的样子，忙不迭地点着头。

　　“呃……大概是这么回事吧。”

　　我也点点头。

　　“呐，所以说，万一我在这种日子，不小心有事出了门的话，岂不是会被大街上的男男女女秀恩爱秀一脸吗？”

　　“那样的话却是很惨啦……”

　　“对啊！所以我才……”

　　“但是你不是一直都宅在家里吗？怎么可能突然想要出门啊？”

　　这样一句话堵上去，纳兰雨洛剩下的半截话立刻都只能被硬塞回了肚子里。

　　“这个……这个……”

　　又开始支支吾吾了。

　　“对了，前几天，小木那家伙不是才找我要过稿子吗？我还没画完，但是今天她貌似还要过来，所以我只好躲到外面去了。”

　　纳兰雨洛信誓旦旦地点着头，这样说道。

　　“哦……原来这样！”

　　心中的一块石头终于落了地。

　　虽然不知道为什么，但是了解了真相之后，莫名其妙地轻松啊。

　　……

　　“那个……道格，先说好了，今天你也要和我一起出去！”

　　而餐桌对面的纳兰雨洛，却是又咬了咬牙，用下命令的语气向我说道。

　　“哈？为什么啊？”

　　抬起头，我满心疑惑地看着她。

　　听到她要出门的消息，我可是满心欢喜地打算把私藏的鱼干拿出来开party的！

　　“因为……”

　　纳兰雨洛又是一阵语塞。

　　“对了！那个，因为今天不是七夕节吗？如果是情侣一起的话，无论是做什么，都是有可能打折的！”

　　“呃，所以呢？”

　　“所以……”

　　纳兰雨洛把脸转回来，看向我，仿佛是下了很大的决心一般，最终开口道：“就一天就好，道格，和我假扮情侣吧！”

　　……

　　“啥？”

　　大脑一片空白，这是什么神展开？

　　假扮情侣？

　　这是最新流行的恶作剧吗？

　　……

　　“呃，纳兰，再怎么说，这也……”

　　“拜托了！”

　　一下子扑到桌子上，纳兰雨洛直直地看着我的眼睛。

　　“可是，假扮情侣什么的，怎么想都……”

　　“拜！托！了！”

　　……

　　脸色一下子阴冷了下来，纳兰雨洛直直地盯着我的眼睛，一字一顿地又重复了一遍。

　　充满威胁意味的语气……这真的是拜托别人的态度吗？

　　我浑身上下顿时一颤。

　　再不同意的话，恐怕没有办法活着离开这里了吧？

　　事实上，纳兰雨洛之前会那样低声下气地求我，就已经很让我大跌眼镜了。

　　……

　　“好吧。”

　　最终，我只能无奈地答应了。

　　“很好。”

　　站起身来，纳兰雨洛相当满意地点了点头。

　　“记住了哦，只是假装而已，只是为了方便在七夕节活动，假！装！的！而已，知道了吗？”

　　仿佛是对我不放心一样，她想了想，又重申了一遍。

　　“是，是……”

　　我无奈地点点头，不幸的猫生就是这样，好不容易和MM变成了情侣，都还是假装的。

　　嘛，不过倒也算了，反正我最近也没什么事情可以做。

　　一阵感叹之后，我埋下头，继续吃早饭。

　　而餐桌上的另外两人，倒是一副感慨颇深的表情。

　　“明明就是白痴都能戳穿的谎……”

　　鸸鹋一脸无语地摇着头，看着我和纳兰雨洛。

　　“但是，偏偏就是当局者迷啊……”

　　莉亚也是一副唏嘘不已的表情。

　　“唉——”

　　两人一齐叹了口气。

　　……

　　怎么回事？刚刚莫名地感觉自己的智商被侮辱了啊？

　　虽然我知道和别人假扮情侣什么的很白痴，但是我也是被迫的不是吗？

　　你们要不要这样鄙视我？

　　……

　　而另一边，纳兰雨洛仿佛是对今天很期待的样子，只见她相当开心地吃完了早饭，然后兴冲冲地回了房间，似乎是要准备什么。

　　我则是和安琪儿一起坐到了沙发上，两人百无聊赖地看着屏幕上上演的家庭情景剧。

　　“小白……给你吃小熊饼干……”

　　“嗯，谢谢安琪儿。”

　　在家里的时候，我还是会多陪陪小萝莉的。

　　毕竟，在莉亚没来的时候，一旦我和纳兰雨洛忙起来，小萝莉总是自己一个人待在家里。

　　每天看着她自己和自己下象棋，很可怜的。

　　何况，她还不会下象棋。

　　这就更可怜了……

　　……

　　“道格，我准备好了！”

　　女生出门前貌似总是很麻烦，在陪着安琪儿看了一整集的情景剧之后，纳兰雨洛终于从房间里走了出来。

　　“唔……准备好了啊？那就……”

　　“！！！！！”

　　原本等得迷迷糊糊的我，在扭头看到此时的纳兰雨洛之后，立刻瞪大了眼睛。

　　此时的纳兰雨洛，显然是精心打扮了一番。

　　一直以来的黑衣套装，此时消失不见，取而代之的是一件贴身的天蓝色连衣裙。

　　紧密贴身的连衣裙，完美地勾勒出了她身体柔软的曲线。纤细蜂腰仅盈一握，如同细柳扶风，但却又充满性感的活力；浑圆翘臀包裹在春光外露的裙摆之下，更显火辣；如同光滑白玉般的修长大腿更是暴露在空气之中，平添了一分诱惑。

　　原本有些乱的黑色长发，此时已经如同最柔顺的丝绸一般泻落下来，散发着淡淡的少女清香，而一顶俏皮的黑色小礼帽正斜斜地戴在她头上，更是显露出几分可爱气息。

　　……

　　看着眼前从未见过的纳兰雨洛，我呆呆地愣在了原地。

　　对方看到这种表现，却是很满意的样子，只见她快步走上前来，笑嘻嘻地拍了下我的肩膀。

　　“啊？”

　　我一下子从发呆中醒了过来。

　　“快点走啦！笨蛋！”


第175章 木溪乱入

　　“所以说，我们这是要去哪里啊？”

　　跟着纳兰雨洛出了公寓大楼，走在人来人往的街道上，我不禁开口问道。

　　“别着急嘛，我可是有详细的节日安排的！”

　　“唔？难道说你已经准备了很久了？”

　　“呃，怎么会呢？只是随性而发罢了，随性而发！”

　　“哦哦……”

　　简单地应了一声，我继续紧紧地跟在纳兰雨洛身后。

　　因为是七夕节的原因，今天大街上的人似乎格外的多，而且还都是一对一对的情侣……啊，好耀眼！

　　真·单身狗的末日……这一点鸸鹋她们真的是一点都没有说错，要不是现在和纳兰雨洛装成了情侣的话，恐怕我早就羞愧到无地自容了。

　　……

　　而正当我们两人间谍般地穿梭在一对对情侣之中的时候，走在前面的纳兰雨洛却突然停了下来。

　　身形一晃，我差点撞到她身上，连忙跟着停下。

　　“喂，干什么啊？”

　　我有些不满地说了一声。

　　“我说，你就没觉得有什么不对吗？”

　　纳兰雨洛则是撇撇嘴，转了过来。

　　“不对？什么不对啊？”

　　“关系啊，你和我现在应该是情侣关系吧？”

　　“那是当然。”

　　“那样的话，你为什么要像这样跟在我身后啊？”

　　伸出手，纳兰雨洛指了指我，“这个样子的话，不就像是主人和跟班一样了吗？”

　　“呃……但是这里这么挤，要是我们并排走的话，很容易走散吧？”

　　看了看周围川流不息的人群，我苦笑一声。

　　“你是白痴吗？”

　　纳兰雨洛则是摇摇头，叹了口气。

　　“喂喂，你明明就知道我不是……等等，你这是做什么啊？”

　　只见纳兰雨洛走到我身边，一下子挽住了我的手臂。

　　“别乱动啊，要不然很容易站不稳的！”

　　用力扯了扯我的手臂，纳兰雨洛嗔怪一声。

　　“这种姿势站不稳很正常啦，快点松开啊。”

　　“才不要！你现在可是我的情侣啊，挽手臂什么的有什么不正常的？”

　　“只要牵手不就好了吗？这样走路很不方便的！”

　　“不要！我就是要挽手臂！”

　　“喂……”

　　……

　　最终，在发现无论如何不能把纳兰雨洛拉下去之后，我终于放弃了挣扎。

　　话说，一直保持这种姿势的话，手肘会在纳兰姑娘的胸口咯得很难受吧？被肋骨……

　　想到这个，我不禁动了动手肘的位置。

　　“喂喂，道格你不要乱动啊，很痒的。”

　　感觉到了我的动作，纳兰雨洛俏脸一红，嗔怒到。

　　“奇怪……感觉不到肋骨啊？”

　　我则是被手臂上传来的奇怪触感搞得有些晕头转向。

　　莫非是纳兰姑娘又二次发育了？

　　……

　　等等，这种弹力过头的触感是……

　　“我说纳兰，你是不是又在胸口放了什么奇怪的东西？”

　　为了确认自己的猜测，我看向纳兰雨洛，试着问道。

　　“呃……这个……”

　　纳兰雨洛的脸蛋立刻红得像是熟透了的番茄一样，头上还冒起了热气，说话也结巴了起来。

　　“果然是这样吗？难怪啊……”

　　终于明白了是怎么回事的我，再次看向纳兰姑娘的胸口，不禁一阵感慨。

　　就算是垫过，现在也还是个飞机场啊。

　　难不成，其实原来是向里凹的？

　　……

　　“嘭！”

　　好痛！

　　额头遭到了莫名其妙的攻击！

　　“为什么突然打我？”

　　抬起头，我瞪着眼睛看向纳兰雨洛。

　　“总觉得你刚刚在想什么失礼的事情……”

　　纳兰雨洛撅起嘴，哼哼一声。

　　……的确无法反驳。

　　……

　　被纳兰雨洛挽着手，我们艰难地穿行在人群之中，时不时撞到某些脾气不好的家伙，还会引来对方一阵不满的“啧”声。

　　……

　　“OK，我们到了！”

　　终于，在摩肩擦踵的人群里行走了大概二十分钟之后，纳兰雨洛拉着我，在一座装饰精致的建筑门前停了下来。

　　“啊？这是哪里？”

　　抬起头，眼前的建筑大概有十层楼高的样子，呈半环抱状，在建筑的顶端，巨大的金属大字烙在上面：“华纳电影城”。

　　“是要去这里吗？”

　　指了指前方建筑的旋转门，我向纳兰雨洛确认到。

　　“当然，想要装成恋人的话，去电影院可是一个必不可少的环节！”

　　“嘛……貌似的确是这样。”

　　我看着附近成双结对的情侣们一个接一个地走进门里，确信地点点头。

　　“好啦，快走吧，待会太晚可就没位子……”

　　“小～玦～哥！”

　　正当纳兰雨洛拉着我向前走的时候，清脆如黄鹂的少女声音突然从我身后响起，紧接着，一双白藕般的玉臂紧紧地从后面环住了我的脖子！

　　背上传来软绵绵的触感……

　　……

　　“谁？是谁？”

　　我惊了一下，连忙伸手向后面抓去。

　　“呀——”

　　我的手指似乎陷进了什么不得了的地方，背上的某人立刻惊叫一声，跳了下去。

　　借着这个机会，我转过身去。

　　“木溪？”

　　眼前的少女明眉皓齿，身材姣好，炎发灼眼，一张圆圆的包子脸——正是反犬木溪！

　　“真是的，小玦哥你真是着急，虽然已经和人家订婚了，但是这种事情还是以后再做嘛……”

　　只见木溪双手护在胸口，一脸娇羞地看着我。

　　“呃……”

　　我咧咧嘴，看向自己的右手。

　　我刚刚，到底碰到哪里了啊？

　　“道……格……”

　　纳兰雨洛从我背后传来的声音冰冷而低沉，恍若来自九泉之下。

　　“你刚刚……做了什么事情啊……”

　　只见她轻轻地将一只手搭在我的肩膀上。

　　这种气氛，怎么有种恐怖片的感觉啊！

　　……

　　“等等！纳兰姑娘！你误会了！事情不是你想的……总之！木溪你怎么会在这里？”

　　感受着从纳兰雨洛身上传来的浓密杀气，我连忙试着转移话题。

　　“小玦哥你还说。”

　　木溪撅了撅嘴，指着纳兰雨洛：“明明和人家都订婚了，还和这种女人一起出来幽会，七夕节难道不是应该和恋人一起过的吗？”

　　“所以说你完全搞错了啊，那时候只是我……”

　　“话说回来。”

　　“喂喂你听我把话讲完啊！”

　　打断了我的发言，木溪突然双手捂嘴，看向纳兰雨洛。

　　“你们两个会在七夕节一起出门，难不成……”


第176章 说好的KISS呢？

　　“难不成……你们两个是在交往吗！？”

　　像是吓了一跳的样子，木溪双手掩口，惊讶地看着我和纳兰雨洛。

　　“怎么可能！”

　　“小孩子不要说这种不吉利的话！”

　　……

　　果然，一旦遇到熟人，两人立刻就翻脸不认人啊。

　　话说，纳兰雨洛你这家伙瞪我干什么啊？

　　……

　　“哦哦，那样就好。”

　　木溪像是松了口气一样，轻轻地拍了拍胸口。

　　“那样的话……”

　　只见她看向我，开心一笑，然后再次扑了上来，双手环上我的脖子，一下子从正面抱住了我！

　　“小玦哥！和我约会吧！”

　　木溪银铃般地笑着，热情地发出了邀请。

　　“啊……啊咧？”

　　我的大脑顿时一空，反射弧似乎堵车在半路了一样。

　　“同意嘛同意嘛……家里的主人今天和别人出去了，小溪一个人在家里很无聊的……”

　　木溪双手环住我的脖子，两条修长的玉腿则是紧紧地盘在我腰间，然后将头凑到我的耳边，轻轻地呵着气。

　　我的大脑……啊！你怎么了！？

　　……

　　“等等啊，你这家伙！”

　　纳兰雨洛焦急地跑上来，用力地抓着木溪试图将她拉下去，无奈对方却像是章鱼一样抱在我身上，无论如何都拉不下来。

　　“有什么关系嘛！”

　　木溪看向纳兰雨洛，眼神中带着挑衅的意味，“反正你们又没有在交往，七夕节当然是要和恋人一起过才对吧？”

　　“这个……”

　　纳兰雨洛顿时哑口无言。

　　……

　　“等下啊，小溪你先放手……”

　　我这才反应过来，连忙将木溪的手臂拉开，用力将她从我身上拽了下来。

　　“小溪，其实……”

　　看了看木溪，又看了看纳兰雨洛，我最终咬咬牙，道：“其实，我和纳兰她也有在交往啦，刚刚是和你开玩笑的，所以……”

　　“小玦哥你在说谎！”

　　“所以说让我把话说完啊！”

　　……

　　“道……道格他才没说谎！我们本来就是在交往的！去去……你不要捣乱！”

　　纳兰雨洛也像是“豁出去了”的样子，脸蛋通红，浑身发抖地走到了我身边，一把抓住了我的胳膊。

　　话说，你这种人偶剧一样的僵硬动作，别人一下子就能看穿吧？

　　果不其然，木溪脸上立刻就写满了“不信”。

　　“在交往？”

　　眯着眼睛笑了一下，木溪然后缓缓走上前来。

　　“干……干什么？”

　　纳兰雨洛眼神飘忽，目光躲闪。

　　喂喂，我说你这家伙倒是给我镇定一点啊……指甲都扎到我肉里去了，很痛的啊！

　　唉，总是觉得自己一旦和这家伙出门，就会很坑……

　　“啾……”

　　爹啊……

　　……

　　等等！发生了什么？

　　双眼紧闭，只见木溪将朱润的嘴唇紧紧地贴在我的脸颊上，重重地亲了一口！

　　我的大脑！啊！快拿大脑起搏器来！

　　……

　　“你你你你你这家伙！在干什么啊！”

　　纳兰雨洛也一下子慌了，说话都哆哆嗦嗦的。

　　现在可是在大街上啊！周围还有那么多人！

　　“没做什么啊。”

　　当事者倒是十分淡定，一脸理所当然的样子，“我可是小玦哥的未婚妻，爱人之间亲一下又怎么了？”

　　“话说回来，你不是说小玦哥正在和你交往吗？”

　　木溪的嘴角扬起一丝弧度，眼神中充满了挑衅，说：“那样的话，你倒是也来做做看啊？”

　　“嘴对嘴哦！能做到的话，我就相信你！”

　　木溪这样说着，向后退了一步，做了一个“请”的动作。

　　……

　　“这……这种事情当然是轻轻松松啦！”

　　纳兰雨洛自然不肯服输，只见她跌跌撞撞地走到了我面前，瞪着眼睛，脸红得仿佛是要滴出血来。

　　“道格，闭上眼睛！”

　　双手搭上我的肩膀，纳兰雨洛咬牙切齿地说道。

　　“不是吧？真的要……”

　　咽了口口水，我看向纳兰雨洛粉红色的柔软樱唇，脑海中不禁一阵幻想。

　　话说，这个场景是在什么时候见过？

　　……

　　僵硬地点了点头，我缓缓闭上了眼睛。

　　虽然看不到眼前的景象，但是我还是可以感受到纳兰雨洛正在靠近。

　　少女身上的清香越来越近，温热的鼻息似乎已经扑到我的脸上。

　　“这……这么尴尬的事情……”

　　纳兰雨洛小声嘟囔着，我可以听到她摩擦牙齿的声音。

　　“鬼才做得到啦！”

　　“嘭！”

　　伴随着一阵劲风，我的头上紧接着挨了重重的一拳！

　　科奥！

　　睁开眼睛，只见纳兰雨洛脸蛋通红地站在一边，拳头上似乎还冒着青烟。

　　喂！说好的KISS呢？

　　结果都是骗人的吗！？

　　我瞪着眼睛看向纳兰雨洛，却被对方“敢说话就杀了你”的眼睛顶了回来。

　　结果，到头来只能吃了哑巴亏。

　　……

　　最后，实在瞒不下去的纳兰雨洛，只能对着木溪全盘托出。

　　……

　　“哈？假扮情侣？”

　　木溪圆圆地瞪起了眼睛，目光连续在我和纳兰雨洛身上跳跃着。

　　我知道这很白痴啦……所以，拜托……不要用那种眼神看我……

　　羞愧万分地扭过头去，我现在真想找个地缝钻进去，永远都不再出来！

　　另一边，纳兰雨洛不知道为什么，反而很淡定的样子。

　　稍稍靠近，这厮正在窃窃私语。

　　“只要把知情者干掉的话……”

　　……

　　等等，我貌似听到了什么不得了的事情！？

　　……

　　“好了好了，总而言之，就是这么回事，其实也没什么值得大惊小怪的。”

　　从纳兰雨洛手里抢过小刀丢到一边，我耸耸肩，向着木溪简单解释到。

　　“但是……”

　　木溪眨眨眼，道：“如果你们不是恋人关系的话，小玦哥还是单身，我是不是可以……”

　　“不可以！”

　　我和纳兰雨洛齐声喝到。

　　“好吧……真是的，干嘛占着茅坑不……”

　　木溪撅了撅嘴，小声嘟囔着。

　　为什么我感觉自己遭到了莫名其妙的辱骂啊……

　　……

　　“那样的话，还是计划不变吧。纳兰，你接下来原本打算做什么，就正常进行吧！”

　　就算不是真正的恋人，想要在七夕节一起出去，也是没有什么关系的吧？

　　我反正是这么想的。

　　“那样的话，也要带上我哦！”

　　木溪笑嘻嘻地凑到了我身边，“同意的话，我就帮你们保密！”

　　“成交！”

　　“嘻嘻！”

　　……

　　“那么，接下来的话……”

　　纳兰雨洛从挎包里找出一张清单，仔细地查看着。


第177章 为什么是恐怖片？

　　我叫沙玦，是青木山的一只猫妖。

　　今天是七夕节，我迎来了自己猫生中的第一次约会，而且还是和女生的。

　　虽然说是假扮的，但是我依然很高兴。

　　因为这是我猫生中的第一次约会，而且还是和女生的。（因为很重要，所以要说两遍）

　　只是……

　　为什么！为什么这些女生要和我去看恐怖片啊！

　　……

　　“你这家伙……给我解释一下啊！”

　　伸手指着队伍前方写着《永远的午夜凶铃》的电影海报，我双眼溜圆地瞪着纳兰雨洛。

　　海报纸上，一只披头散发，白衣染血的女鬼，正缓缓地从浴缸里爬出，狰狞恐怖，诡异无比！

　　没错，这绝对是恐怖片！

　　七夕节带着别人出来看恐怖片什么的……

　　这厮简直开历史之先河啊！

　　……

　　“这……这也是没有办法的啊！”

　　纳兰雨洛努力为自己辩解：“你看其它的几个队伍，还不都是人挤人？我可不要和这些家伙挤在一起，感觉就像是在挤地铁一样，说不定还会被揩油。”

　　“你也没什么油可以揩吧……”

　　鄙夷地看向纳兰雨洛贫瘠的胸部：揩油？揩胸垫的油？

　　“你这家伙又皮痒了？”

　　被戳了痛处，纳兰雨洛示威地举起拳头。

　　“我错了……”

　　……

　　“其实，只是觉得和小玦哥一起去看爱情片的话，会变得很尴尬吧？尤其是看到接吻之类的桥段什么的……”

　　木溪一边猜测着，一边发出“嗯，嗯”的声音，确信地点着头。

　　“那种事情谁都会尴尬吧！？”

　　纳兰雨洛的脸一下子又红了，指着远处其它几场电影的海报，道：“你看看这些电影的名字，平时的话，谁会去看这种东西啊？”

　　“啊？什么名字？”

　　目光投向远处的海报，除了我们这边的电影之外，还有四场电影正在上映。

　　其中的三场，是这样的：

　　《玫瑰花公主与王子殿下》

　　《迪拜总裁爱上我》

　　《little time》

　　……

　　啊啊，还真是，一股浓浓的玛丽苏气息混合着拜金主义侵袭过来。

　　光是看了一眼，我就觉得自己从头顶到大脚趾都被腻到了啊。

　　……

　　“就算是这样，也没必要去看什么恐怖片吧？不是还有一场吗？不想人挤人的话，看那一场也比看这种鬼片强吧？”

　　极力排斥鬼怪的我，指向了最后的一部电影。

　　《吸氧羊之羊村大崩坏》

　　对嘛，过节的时候就是要看这种很开心的片子，虽然说智商不高。

　　“你确定那里不会人挤人？”

　　纳兰雨洛满怀深意地瞥了我一眼。

　　“哈哈哈，开什么玩笑，七夕节怎么会有人看这种……”

　　“我日……”

　　我的话说到一半就说不下去了，因为在那部电影的海报前面，赫然排起了一条长龙，比起其它几处甚至有过之而无不及！

　　而且，还都一样是一对对的情侣！

　　唯一不同的是，排在这里的“情侣”们，比起其它地方的，都要矮上半截！

　　“小学生真的统治世界了啊……”

　　看着一群毛都没长齐的小屁孩在那里左拥右抱，我都开始怀疑自己的人生了。

　　话说，我像他们这么大的时候，可是还在青木山上玩泥巴呢！

　　……

　　“别看了，快点，前面检票了！”

　　回忆童年的时候，身后的纳兰雨洛突然用力推了一下我。

　　向前一看，果不其然，队伍已经缓缓移动了。

　　和其它地方不同，我们这条队伍撑死也就只有三四十个人，看看左右两边上百人的大长队，这差距……啧啧。

　　事实上，我觉得会在七夕节来看什么恐怖片的人，有纳兰雨洛一个就够了。

　　前面排着的几十个人，全部都是男性，而且从团体票这一点来看，他们貌似还都是一起来的。

　　单身狗协会？

　　……

　　队伍缓缓前进，我们几个也跟着慢慢向前走。

　　感受着从左右两边戳过来的鄙夷目光，我现在真想找堵墙撞死自己。

　　“呵呵呵，找不到恋人的失败者，你就自己看一辈子的恐怖片吧！”

　　右侧的某个死现充，正搂着自己的女朋友，用眼神向我这样挑衅着。

　　NND，老子豁出去了！

　　向后一站，我一手一个，搂住了纳兰雨洛和木溪的肩膀，然后用同样的眼神顶了回去！

　　无论是数量还是姿色，我们都可以完爆对方！

　　果不其然，那厮立刻就萎了，将目光扭到了一边。

　　看到这里我也连忙松开手，木溪先不说，纳兰雨洛可是已经准备扭断我的手腕了啊！

　　……

　　“因为是3D影片，还请各位把眼镜拿好，否则是看不清影像的。”

　　影院的服务生一面微笑着，一面彬彬有礼地将3D眼睛递到我面前。

　　“啊，谢谢提醒。”

　　我也是很有礼貌地点点头，拿起眼镜走进了影厅。

　　……然后把镜片摘了下来。

　　哇咔咔！天无绝猫之路啊！

　　“喂喂，至于吗？之前明明连长得那么丑的怪物都不怕不是吗？”

　　鄙夷地看着我，纳兰雨洛一阵摇头。

　　“这可不一样！鬼怪什么的可是超自然的东西！”

　　“说的好像你这种妖怪就很自然一样……”

　　“当然自然！我可是土生土长的青木山猫妖！”

　　“喂喂，那不还是妖怪吗？！都是不科学的东西，哪里有区别啊！”

　　“当然有！比起那种邪门歪道，我们可是正统流派！护国安邦惩奸恶，道法自然除心魔！”

　　“那是熊猫人的台词吧！你这只盗版熊猫！”

　　“鬼才是熊猫那种东西啊！我可是高贵的……”

　　……

　　“咳咳，我说两位，我们还是先找到座位坐好，你们说怎么样？在这里可是会影响到其他人的。”

　　跟在身后的木溪终于看不下去了，上前拍了拍我和纳兰雨洛的肩膀，打断了我们两个的争斗。

　　“啊？这样吗？”

　　向后一看，果然已经有很多人对着这边投来不满的眼神了。

　　“真是的，人家七夕节已经很艰辛了，想来看看恐怖片，还要被某些人秀一脸恩爱。”

　　木溪感慨地摇摇头。

　　“咳咳……还是先找座位去吧。”

　　干咳一声，我拿起票，率先向前走去。

　　……


第178章 单身狗的怒火

　　“纳兰，你的包里有什么重要的东西吗？”

　　看着纳兰雨洛小心翼翼地将手中的提包放在椅子下面，并且还仔细地端正摆好，我不禁好奇地问道。

　　今天一出门就注意到了。

　　不论是走到什么地方，她一直都将提包搂在胸口，避免着人群的挤压。

　　不用猜也知道，包里肯定都有什么对她来说很重要的东西。

　　会是什么呢？

　　……

　　“啊？这个……没什么啦！道格你不用在意。”

　　被问道的纳兰雨洛像是吓了一跳，连忙摆摆手，解释到。

　　“唔，那好吧。”

　　点点头，既然对方都说了我不必在意，那应该就和我没什么关系吧？

　　那样的话，还是先好好欣赏电影……

　　……才怪嘞。

　　把眼镜摘下之后，我找出棉球堵上耳朵，然后很干脆地仰躺在座椅上，闭上了眼睛。

　　嘛，虽然说周围会很吵，但是这样闭着眼睛休息一下倒是也不错呢。

　　这样想着，闭着眼睛的我，意识渐渐模糊。

　　……

　　……

　　发生了……什么事情？

　　从昏迷中再次睁开眼时，眼前是一片黑暗。

　　我似乎是被人套上了头套的样子。

　　身体上传来强烈的紧缚感，貌似现在我是被人用绳子捆住了？

　　试着动了一下身体——绳索绑得极其结实，而且，貌似都是特制的钢丝绳，就算我想要强行挣脱，也要费上不少力气。

　　尽管戴着头套，我还是可以隐隐约约地听到周围熙熙攘攘的讲话声，看来四周正站着不少人。

　　总而言之，现在的情况非常不妙的样子。

　　……

　　现在还是先回忆一下有用的信息吧。

　　理解了自己现在的处境，我迅速做出了判断。

　　只是，就算让我回忆……

　　我也只记得自己是在电影院睡着了而已。

　　呃呃，感觉有点坑爹啊。

　　难不成是遇上了绑匪，所有人都逃了，只留下我自己睡得像死猪一样？

　　那样的话，我就真是太蠢了……

　　另外，纳兰雨洛她们都哪里去了？

　　不会是都各自逃命了吧？

　　……

　　“刷！”

　　胡思乱想的时候，头上的头套突然被人一下子拉下，眼前荧幕的光芒顿时照得我睁不开眼睛。

　　看来我还在电影院里。

　　过了一会儿，眼睛渐渐适应了室内的光线，我睁开眼。

　　此时的我，赫然是被用绳子绑在一根原木的十字架上，双臂向着两边张开，仿佛是基督教堂上的耶稣受难像一般。

　　“什么鬼啊……邪教现场吗？”

　　嘟囔着抬起头，我看向前方黑压压的众人。

　　这些人清一色的一身厚重黑袍，头戴只留出两个小圆洞的黑色三角形面罩，面罩的顶端，一个红色的“F”，烙印其上。

　　因为他们背对着荧幕的原因，我只能看到一群黑影，并不知道到底有多少人，粗略估计的话，起码有二十多人的样子。

　　二十多人？

　　……

　　难不成，这些都是之前入场的观众！？

　　这个想法一出现，便被我确认了下来。

　　难怪全场那么多观众都不见了，原来都是共犯！

　　不过，这样的话，纳兰雨洛和木溪她们会不会有危险？

　　想到这里，我心中不禁一阵焦急，如果连她们的周全都无法确保，我真的无颜面对任何人。

　　紧紧地攥上了拳头，如果纳兰她们真的出了事，我绝不会让这些人完整地离开。

　　……

　　【她们不需要接受制裁】

　　仿佛是听到了我心里在想什么，其中一名体型娇小的黑袍人走过来，将一块白板举到我面前。

　　“不需要接受制裁？也就是说纳兰她们没事是吧？”

　　松了一口气。

　　……

　　话说，这种奇怪的表达方式……除了紫渊之前，原来还有其他人吗？

　　疑惑地看向面前的黑袍人，从他头套上的两个圆洞中，我可以看到他紫色的瞳孔。

　　紫色的瞳孔……

　　……

　　“喂，闷声紫，你这家伙是放假过来打工的吗？”

　　毫无疑问，这厮绝对就是紫渊！

　　……

　　不等对方回应，一声高呼突然在我身后响起！

　　“yo！同志们！告诉我，这里是——”

　　“维护世间公正与道义的正义法庭，伟大的异端审问会！！”

　　周围的黑袍人们立刻一齐低声回应到。

　　“对于愚蠢而肮脏的异端，我们要——”

　　“严惩不贷，用纯洁和正义的火焰予以世间最有力的制裁！！”

　　“我们的名字是——”

　　“FFF团！！”

　　“yooooooooooo！！”

　　……

　　靠……

　　这群人都是一群疯子吗？

　　好羞耻的台词啊！

　　……

　　而伴随着身后敖特曼的一声高呼，周围的黑袍人们似乎都变得狂热了起来！

　　他们高声怒喝着，仿佛是狂热的邪教信徒。

　　“啊啊啊！烧烧烧！烧死异端！”

　　“去死吧！你这个叛徒！居然敢一个人得到幸福……”

　　“混蛋！而且居然还是一个人霸占两个女生，完全都不理解我们的痛苦啊！”

　　“呜呜呜……混蛋！我今天向追了三年的女生表白，结果可是被狠狠地甩了啊！”

　　“呜啊啊啊！我单身三十年，情人节只是想出来看看恐怖片而已！居然还会被你这家伙秀一脸的恩爱啊！！”

　　……

　　好吧，听起来只是单纯的抱怨而已……

　　话说，听他们这么一说，怎么感觉好像我才是坏人一样？

　　而且，明明现在都已经生命垂危，但是……好想笑……

　　……

　　话说，没想到这些家伙居然积攒了这么多的怨气，都已经被逼成了不惧生死的邪教分子了啊？

　　我这么想着的时候，前方的两名黑袍人正在窃窃私语。

　　“大哥，我们今年也是喊喊口号就完事了吗？”

　　“那当然，又不能真的把人烧死。”

　　“靠！那也太没种了吧？”

　　“啥？你行你上啊？”

　　“呃，算了……”

　　……

　　结果依然只是没什么骨气的X丝而已吗？

　　……

　　【去死吧！叛徒！正义的铁拳会给予你应得的制裁！】

　　站在我面前，紫渊高高地举起纸板。

　　“呃，虽然说你未必会告诉我，但是我还是想问一下，所谓的制裁是什么？”

　　【对于不同的异端，会采取不同的方法】

　　“那么，对于我呢？”

　　【我们会把西兰花榨成蔬菜汁……】

　　“呃，然后呢？”

　　心中闪过一丝不好的预感，这些家伙不会打算强逼我喝那种东西吧？

　　【然后让你用它泡澡】

　　“……”

　　【？】

　　“你们还是烧死我吧……”


第179章 这家伙有女朋友！

　　【……如你所愿】

　　听到我这么说，紫渊立刻将手中的西兰花丢到了一边，举起了熊熊燃烧的火把。

　　我靠，玩真的？

　　虽然我看不到这厮的脸，但是从他满是杀气的目光之中，还是可以看出他没有一点开玩笑的意思。

　　……

　　“兄弟，咱们真的要烧死这家伙吗？”

　　看到紫渊的动作，旁边的一名黑袍人走过来，忧心忡忡地喂问道。

　　【只有这个人没关系】

　　紫渊点了点头，举起纸板。

　　的确，如他所说的，得到了三颗灵石之后，我现在的力量已经恢复了将近四成，所以就算被这种普通的火焰灼烧，也是不会有什么大事的。

　　但是……

　　会很痛啊！

　　没有人会闲着没事烧自己玩的吧？

　　……

　　看着紫渊将火把举到这边，我连忙暗中扭动着被捆住的手腕——这种钢丝绳着实很难弄断。

　　“喂！等等！”

　　正当紫渊打算“处刑”的时候，之前被称作“大哥”的黑袍人，从人群中走了出来，“你这是在做什么？”

　　【给予背信弃义的叛徒以制裁】

　　面对对方的疑问，紫渊淡淡地回应到。

　　啊啊，看来这家伙今年七夕节真的过得蛮惨的。

　　“你是白痴吗？”

　　那名黑袍人叹了口气，道：“烧死真人可是犯法的。”

　　【没有关系】

　　“很有关系啊喂！”

　　我看着紫渊毫不犹豫便这样回答，顿时瞪大了眼睛。

　　能够面无表情地用火把点燃自己朋友的家伙……我真的认识这样的人吗？

　　“没错，游行示威喊口号是一回事，但是我们不能真的烧死人啊！”

　　“大哥”也对着紫渊连连摇头。

　　……

　　【不过是烧死一个人罢了，没有这种胆量，还嚷嚷什么口号！】

　　片刻的沉默之后，紫渊再次举起纸板，板子上的话语十分惊人。

　　……

　　这可不是能用“不过是”的形势说出来的话啊好吗？！

　　难不成这厮每天吃完晚饭之后，都会对身边的人说“走，咱们出去散散步，遛遛狗，顺便烧烧人怎么样”？

　　我的常识受到了严重的冲击！

　　无论怎么说，正常人都是不会认同……

　　“说的好啊！兄弟！你来领导我们吧！”

　　“没错！这才应该是FFF团啊！我们应该让那些异端恐惧才行！”

　　“yo～！哥们儿！不错哦！”

　　“让我先在那异端的脸上涂个鸦好啦！”

　　……

　　啊，真不走运，在这里的人就没几个正常的。

　　结果，一阵喧嚣之后，之前的“大哥”被塞进了垃圾桶里。

　　紫渊，加冕成功！

　　……

　　呃呃，瞬间就感觉周围的杀气一下子浓重了呢。

　　原本就让人感到压抑的一群黑衣人，此时更是一起将我围在了中间，气氛立刻就变得有些恐怖了。

　　“新老大，咱们现在怎么办？”

　　一名黑袍人凑到紫渊身边，开口问道。

　　紫渊还没有说话，周围的众人倒是众说纷纭。

　　“直接烧死这小子太便宜他了，咱们还是先用一点别的刑罚吧！”

　　“话说，有谁带汽油了吗？之前准备的油桶里装的全都是王老吉啊！”

　　“别吵啦！大家先合个影，庆祝一下第一次烧人，我给发到朋友圈里吧！”

　　“我要在那异端脸上涂鸦啦！”

　　……

　　结果又是吵成一团。

　　我则是趁机活动着手腕上的绳索——已经开始松动了，加油！

　　……

　　虽然我很希望这些家伙就这样一直吵下去，但是在低头讨论了一会儿之后，他们最终还是统一了意见。

　　“觉悟吧异端，在烧死你之前，我们要对你实行‘特殊潜水之刑’。”

　　其中的一命黑袍人走到我面前，这样说道。

　　“这个名字听起来蛮蠢的……能告诉我是什么样的刑罚吗？”

　　尽可能地再争取一点时间——快点，绳索马上就能弄开了！

　　“放心吧，我们FFF团可是相当人道的，为了不给你造成不必要的心理压力，我会隐晦地告诉你刑罚的内容。”

　　“会把人烧死的团体到底哪里人道了啊……算了，你告诉我吧。”

　　“嗯嗯，那么你听好了——”

　　说着，那人清了清嗓子，竖起一根手指：“就像是……不穿宇航服的太空漫步。”

　　……

　　“全都明白了好吗！？”

　　“你们这些家伙！是想淹死我吧？在烧死之前……还要先淹死我吗！？是吧！绝对是这样的吧？！”

　　“好的，开始行刑！”

　　黑袍人一声令下，周围的众人立刻撸起袖子走了过来。

　　“等等！等一下！我还有话要说！”

　　手上的束缚还需要时间才能挣开，在这之前，我必须争取时间。

　　“还有遗言吗？好的，你说吧。”

　　之前的那名黑袍人制止了其余人的行动。

　　“这个……”

　　在说话之前，我先看了一眼紫渊的方向，暗道一声抱歉。

　　紧接着，我一声大喝！

　　“各位，听我说！其实你们新的团长，闷声紫那家伙，是有女朋友的！”

　　“什么？！！！”

　　众人立刻大惊，齐刷刷地看向了紫渊的方向！

　　“而且，他们还是从小就认识的青梅竹马！”

　　“什么？！！！！”

　　众人的眼中已经燃起了嫉妒到极点的黑色火焰。

　　“最重要的是——”

　　我顿了顿，继续大喊：“她女朋友，还和他是同居关系！！”

　　“什……么……”

　　众人阴沉的声音传来，从他们身上散发的怨气简直浓密到了相当的程度，已经化作了黑色的雾气，环绕在他们身边。

　　众人双眼通红地看着紫渊。

　　【……】

　　紫渊则是默默地将头扭到了一边，虽然因为面罩的关系看不到脸，但是颤抖的身体还是暴露了他。

　　我并没有杜撰什么，紫渊在青木山上的确有一个父母指定的女友，只是两人的关系比较微妙，所以他一般都不会提到对方。

　　【不是女友】

　　举起纸板，紫渊试图为自己辩解。

　　“那么……是什么……”

　　众人逼问的语气阴沉得有些可怕。

　　【……是未婚妻。】

　　……

　　这家伙，完全就不会说谎啊。

　　“上！杀了这个叛徒！”

　　不知是谁的一声高呼，所有人一齐冲了上去！

　　发现异端之后，就算是自己人也能痛下杀手，果然是恐怖组织啊！

　　……

　　前方，乱作一团。

　　“兄弟，你掰开这家伙的嘴巴，我要把袜子塞到里面去！”

　　“yo～！伙计，你太逊了yo！”

　　“上！给我打死他啊啊——靠！谁用鞋子拍我头了？”

　　“不要挡路！我要在那异端的脸上涂鸦啊！”

　　……

　　一直嚷嚷着要在我脸上涂鸦的那家伙，你够了！

　　……

　　趁着混乱，我连忙挣开手上的捆绑，找到侧门，迅速逃了出去！


第180章 巧遇

　　“异端逃跑了！快点！跟我追啊！”

　　刚刚冲出电影院，身后就传来了一阵惊呼。

　　科奥！要不要反应的这么快！

　　暗骂一句，我加快了奔跑的速度。

　　“你们先去追！我们要把这个叛徒绑在耻辱柱上！”

　　“明白！”

　　……

　　紧接着，十多个人跟着我追了出来，手中高举着火把。

　　其它没有跟上了的人，估计是还留在电影院里，好好地“关照”紫渊吧？

　　“烧……烧……烧死异端……”

　　低吼声如同催命符一般从身后传来，我顿时浑身一颤——现在绝对不能停下来！

　　话说，明明周围的街道上到处都是卿卿我我的恋人，为什么非要追我一个啊！

　　我可是假的啊！他们才是真的！

　　……

　　最终，我只能一头钻进摩肩擦踵的人群，利用其他人隐藏了起来。

　　再次从人群中钻出的时候，很幸运，没有人追上来了。

　　只是，原本我还以为这些家伙跑到大街上，会引起一阵惊恐呢。

　　没想到所有人居然都是一副见怪不怪的样子。

　　莫非这些人每年的情人节都会出来游行？那还真是辛苦了啊……

　　……

　　“真是的，累死了……”

　　从推推搡搡的人群中走出，我进入一处小公园，找了条空着的长椅做了下来。

　　经过这群人这么一闹，我现在是暂时找不到纳兰雨洛她们了。

　　虽然不知道她们之前为什么不在那里，但是现在发现我不见了，应该会很担心吧？

　　稍微休息一下，就回去找她们吧。

　　……

　　这样想着，我靠在长椅上，闭上眼睛，打算小憩一下。

　　旁边，某对恩恩爱爱的恋人正lovelove地秀着恩爱。

　　“小昊然～～你来尝尝这个，人家今天早起做的布丁，很好吃的哦！”

　　“嗯……”

　　“吃吧吃吧，怎么样怎么样？”

　　“很奇怪……你是不是忘记放糖了？”

　　“咦咦？布丁原来要放糖的吗？”

　　“……”

　　“呜呜呜……抱歉小昊然，我不知道来的，呜呜呜……”

　　“没关系。”

　　“咦咦？”

　　“很好吃。”

　　“诶嘿嘿，好开心……”

　　……

　　啊啊，突然就有想要加入FFF团的冲动了啊……

　　这些家伙，真的是完全不打算给我们这种人留活路啊！

　　我一阵唏嘘。

　　旁边，某个捡破烂的老头，颤巍巍地走过来，看了我一眼。

　　“小兄弟，你情人节，还是一个人吗？”

　　老头露出黄牙一笑，神神秘秘地从破破烂烂的上衣兜里掏出一碟磁带晃了晃。

　　可惜我并不买账。

　　“抱歉啊老大爷，我不是一个人，是一只猫。”

　　说罢，向着椅子上一倒，我闭上了眼睛。

　　NND……就算我还是单身猫，也不至于堕落到这种程度吧？

　　我可是一只又节操的猫！

　　……

　　（戳戳……）

　　老头似乎还不罢休的样子，正戳着我的胳膊。

　　我示威般地晃了一下手臂，示意他别烦我。

　　（戳戳……）

　　对方却似乎是并不买账的样子。

　　“喂！吵死了啊！我的……”

　　正当我忍不下去，打算发作的时候——

　　睁开眼睛，之前的老头子不见了，变成了一只穿红色短裙，双马尾的小萝莉！

　　“神啊……”

　　“嗨～～～”

　　小萝莉正热情地冲我打着招呼。

　　“啪！”

　　我则是一下子扑上前，双手按上了对方的肩膀！

　　“老大爷！你这变身术是在什么地方学的？拜托教给我吧！”

　　“喂喂，道格大哥你这是做什么啊？！”

　　对方则是被按疼了的样子，不断地摆动手臂，用力挣扎着。

　　咳咳，好吧，我自重。

　　“那么，莉亚，你怎么会一个人在这种地方的？”

　　眼前的这只双马尾小萝莉，正是莉亚无误。

　　话说回来，记得她今天原本是打算和鸸鹋一起出去来着？

　　……

　　“呜……”

　　莉亚嘟起嘴，露出一丝郁闷的神色，道：“人群太挤，鸸鹋姐姐和我走散了。”

　　“唔，原来这样。”

　　点点头，对于今天人群的拥挤，我可是深有同感。

　　“但是，莉亚很幸运呢，没想到居然能在这里遇到道格大哥你。”

　　小萝莉开心一笑，但是随即又好奇地四处看了看，“不过，纳兰姐姐呢？”

　　我摇头，“她们和我走散了。”

　　“她们？”

　　眨眨眼睛，莉亚疑惑地看着我。

　　我这才想起来莉亚还没见过木溪。

　　“算了，待会儿去找找她们，到时候再向你介绍吧。”

　　“唔……”

　　小萝莉似懂非懂地点点头，却又展颜一笑，上前拉起我的手臂。

　　“这个先不说，道格大哥，我想去那里！”

　　只见她指着街道的另一端，用力地抓着我的手，向那边拽去。

　　手臂上传来冰冰凉凉的触感。

　　“喂喂，所以我不是说了吗？待会儿还要……”

　　“去嘛去嘛！就一会儿！就玩一会儿就好！”

　　眨着亮晶晶的大眼睛，小家伙苦苦地哀求着。

　　啊……不管经历多少次，这一招的杀伤力还是那么大呢……

　　……

　　“好吧。”

　　被对方像是小动物一样的眼神秒杀，我最终无奈地摇摇头，答应了她。

　　“耶～～！”

　　莉亚则是胜利一般地举起了剪刀手。

　　“别太兴奋，先说好了：最多陪你玩半个小时，然后我就带你一起去找纳兰她们。”

　　“嗯嗯，我知道的！”

　　“……反正到时候就由不得你了。（小声嘟囔）”

　　“你说什么？！”

　　“呃呃，没事，道格大哥，你能先把头低下来一下吗？”

　　讪笑一声，莉亚突然跳上长椅，这样说道。

　　“啊？为什么？”

　　“低一下嘛低一下嘛～～”

　　莉亚笑嘻嘻地摆摆手。

　　“哦……”

　　虽然不清楚对方葫芦里卖的是什么药，我还是照她说的那样伏下了身体。

　　“是这个样子吗？”

　　“嗯嗯，没错，不要乱动哦！”

　　……

　　压……

　　脖子上传来一阵柔软的触感。

　　紧接着，两只穿着凉鞋的小脚，从我肩膀的两边垂了下来！

　　“喂！”

　　我一下子明白她想要做什么了，立刻从长椅上站起！

　　“你这家伙，给我下来啊！”

　　“啊——！！”

　　骑在我脖子上的小萝莉却是尖叫一声，显然是差点被我晃下来。

　　“不要乱动啦……”

　　责怪的声音从上面传来。

　　“哦哦，抱歉……不对你快点给我下来！”

　　“不下！”

　　“喂……”

　　“就不下！”

　　“你这家伙……”

　　“嘿嘿，我早就想试试这种体味了呢！”

　　“我说，我可不记得导演有给过你这种台词啊喂！”

　　……


第181章 电玩城

　　“刷——”

　　“欢迎光临”的电子合成音在耳边响起，眼前的感应门缓缓地张开。

　　“喂，就是这里了吧？”

　　拉了下正骑在我头上作威作福的莉亚的小脚，我向她询问道。

　　眼前，是市内最大的一处电玩城，隔着玻璃，可以看到里面正对着各种机器敲敲打打的人群。

　　当然，他们也都是一对一对，卿卿我我的情侣。

　　这日子，真的是到哪里都对单身喵很不友好。

　　“呜哇！不要拉啦！”

　　莉亚被我一拽，险些掉下来，立刻不满地责怪到。

　　“所以说，到底是不是这里啊？”

　　我可不在乎她有没有不满什么的，小丫头属于蹬鼻子上脸的类型，绝对不能骄纵。

　　……话说，她现在是不是已经在我头顶上了啊？

　　……

　　“没错没错，就是这里！”

　　垂在我肩膀的两只小脚欢快地摆动着，即使看不到对方的脸，我也能感觉到她兴奋的情绪。

　　果然还是小孩子吗？

　　……

　　“快点快点！前进！驾——！”

　　“那么着急的话，就给我下来自己走啊……话说你刚刚是不是掺了什么奇怪的词语进去？”

　　“快点啦～！快～～～～～点～～～～～”

　　“是，是……”

　　……

　　无奈地摇摇头，我脖子上骑着一只小萝莉，走进了游戏厅。

　　进门的时候，莉亚的小脑袋还差点撞到门框上，引起她一阵不满的哼哼。

　　“先生，请问几……不会是犯罪吧？”

　　走到接待处，服务员彬彬有礼地……说出了一些很让我伤心的话。

　　就那么少见吗！？情人节出门的男女，不是情侣的情况就那么少见吗！？

　　“咳咳，小姐，你搞错了，我和她是……”

　　“莉亚和道格大哥是世界上最恩恩爱爱的恋人哦！”

　　……

　　……

　　某一瞬间，我差点就觉得：这种事情如果是真实的的话，就太好了。

　　……

　　“等等，小姐！先别忙着报警！”

　　看着服务员已经抓起电话的样子，我连忙制止。

　　“那个，其实这个是我妹妹，我是看她一个人在家里蛮无聊的，就带她出来逛逛。”

　　指了指头上的莉亚，我一脸诚实地对着服务员说道。

　　“这样……吗？”

　　服务员一脸狐疑地看了看我们，想了想。

　　“啪嗒。”

　　服务员放下了电话，我也松了口气。

　　……

　　“好的，这是两位的游戏代币，还请玩得开心。”

　　好好地把误会解释清楚之后，我们一共买了一百多块钱的游戏代币，用的还是莉亚的钱。

　　纳兰雨洛这厮总是说什么“男人有钱就变坏”，所以从来都不肯给我零花钱。

　　事实上……除了买鱼干之外，我完全不知道该怎么用这种东西啊！

　　……

　　“走啦～！道格大哥！”

　　用力用双腿夹了下我的脖子，莉亚催促着我继续前进。

　　是我的错觉吗？总觉得自己被当成什么奇怪的东西了啊？

　　……

　　“这里！这里！停下！吁——！”

　　“再用这种词的话，我就把你这家伙甩下来哦！”

　　晃了晃脖子，我威胁地说道。

　　“哦……”

　　……

　　向着莉亚指的方向看过去，前方是一整排的夹娃娃机——应该是这么叫的吧？

　　“布伊玩偶！莉亚要小布伊的玩偶了啦！”

　　小萝莉这样说着，然后欢快地指了指前方靠着左侧墙角的娃娃机。

　　“那是什么？”

　　带着莉亚走过去，我看向娃娃机里面。

　　只见里面赫然是一只只造型怪异的大猩猩，颜色参差不齐，仿佛是失败的美术作品一样，而在大猩猩手中，则抱着一根比它自己的身体还要长许多的黄色香蕉，看上去有些可笑。

　　“布伊布伊～～”

　　莉亚开心地摆动着小脚。

　　“现在的小孩子……都已经开始喜欢这种东西了吗？”

　　我则是摇摇头，完全无法理解这些家伙的思维模式。

　　“加油！道格大哥，我看好你哦！”

　　将一百多枚代币平均分为两份，莉亚把五十多枚亮闪闪的游戏币递给我。

　　“啊？我来吗？”

　　惊了一下，我可是从来都没有试过这种东西。

　　“加油，干巴爹～！”

　　莉亚一面给我打气，一面偷偷地笑着，不用想也知道，这家伙八成是等着看我出糗呢。

　　只是，我可是堂堂的青木山猫妖，可是传说中的存在啊！

　　我会就这么出糗给她看？

　　……

　　……好吧我会。

　　……

　　伴随着“啪嗒”一声，机械手爪上的大猩猩调回了玩具堆里，甚至连位置都没有移动。

　　“呃……”

　　我尴尬地挠了挠头。

　　“道格大哥你好弱……”

　　莉亚幽叹一声，从上面拍了拍我的头。

　　“开玩笑，今天我就让你好好见识一下！”

　　瞪大眼睛，我挽起袖子，掏出代币丢进机器，然后一把握紧了操纵杆！

　　“加油加油～～”

　　小萝莉轻笑着鼓掌。

　　……

　　“咯吱——吱——啪嗒！”

　　好的，第二次尝试失败。

　　没关系！然后是第三次！

　　“吱——嗡嗡——啪嗒！”

　　第四次！

　　“嗡嗡嗡……啪嗒！”

　　……

　　第五次，第六次……第三十四次……

　　……

　　在过了半个多小时之后，我口袋里的代币已经所剩无几，而从掉出口却一直没有一个布偶掉出。

　　被机械臂夹起的布偶们，在掉落的位置搭起了一座古长城。

　　真的是长城啊！形状都是很清晰的！

　　……

　　“从某方面来说，这还真是了不起的才能呢，道格大哥。”

　　莉亚看着眼前还原度几乎可以用来点烽火的布偶长城，不禁感慨。

　　“不要说话！这次一定可以成功的！”

　　我则是聚精会神地盯着塑料屏障里面的机械臂，那上面正岌岌可危地挂着一只大猩猩的布偶。

　　没关系，已经经过了这么多次的练习，这一次一定可以……

　　“啪嗒！”

　　……成功的。

　　布偶又一次掉进了玩具堆里，为“长城”填了一块瓦。

　　“道格大哥……”

　　“别和我说话，我想静静……也别问我静静是谁！”

　　……

　　一阵捶胸顿足之后，我低下头，看向手里的一枚游戏币。

　　……这是最后的希望了。

　　“铛啷！”

　　伴随着一阵清响，代币被我投了进去。

　　“嗡嗡……”

　　机械臂运转的声音。

　　这一次，一定会成功的！

　　“三道·百里。”

　　在心中这样默念一句，下一秒，眼前的一切都变得清晰无比！

　　机械臂的运作，布偶们因为震动产生的微弱动作，甚至是电玩城另一端某对情侣的窃窃私语，都全部传入了我的脑海之中！

　　能行！

　　使用了专属能力之后，我的自信心瞬间爆棚！

　　“咯吱——吱——”

　　只见吊臂缓缓地抓起了“长城”低端的一只布偶，随后缓缓上提。

　　我和莉亚都屏住了呼吸，紧张地看着里面正缓缓移动的布偶。

　　能行……能行！

　　看着布偶马上就要移动到出口的位置，虽然说这样可能有点幼稚，但是我此时的确激动万分，几乎要欢呼出来。

　　然而……

　　……

　　“啪嗒！”

　　伴随着一声再熟悉不过的响声，布偶再次落回了玩具堆里。


第182章 迷路者

　　“等等……道格大哥！帮我拿一下啦！”

　　人来人往的街道上，莉亚拎着一连串的玩偶，一面叫喊着，一面向着闷头往前走的我跑过来。

　　“所以说，给我走快一点啊……”

　　无奈地转过身来，我瞥了一眼已经气喘吁吁的莉亚。

　　此时的我，双手拎着十几只凶神恶煞的毛绒大猩猩，脖子上也挂满了各种各样的玩偶，看起来就像是站在玩具店门口揽客的小丑一样。

　　要问这些东西是怎么来的话……

　　简单来说，应该算是智商压制吧。

　　我最后夹走的那只玩偶，虽然没能成功落进出口，但是却阴差阳错地破坏了之前“玩偶长城”的重心。

　　结果便是，堆成山的玩偶，如同山崩一般倒塌下来，然后直接在出口处形成了一场壮观的“尼加拉瓜瀑布落”！

　　粗略估计了一下，就这一下掉出来的布偶，起码有三十只。

　　如果按每只进价五元来算的话，我们可以说是赚翻了，难怪出门时老板一脸肉疼的表情。

　　只是，怎么把这些东西拿回去，就是一个相当严峻的问题了。

　　身上带着这样一堆花花绿绿的布偶，走在七夕节人来人往的大街上……

　　这羞耻度，简直爆表啊！

　　……

　　“道格大哥……慢一点啦！”

　　双手抱着众多的毛绒玩具，莉亚呼哧呼哧地跟在我后面，脸蛋也因为喘不上气而憋得通红，红扑扑的，煞是可爱。

　　“快点跟上啊，我现在可是就要被四面八方传来的目光给戳死了啊……在这种大街上，我可是一秒钟都不想要待了啊。”

　　我转过身，一面催促着，一面又无奈地等了等她。

　　“那样……的话……道格大哥你……继续背我……不就好了吗？”

　　喘着粗气来到我身边，莉亚弯下腰，上气不接下气地说道。

　　“哈？”

　　我瞪大眼睛，指着脖子上面挂着的一大堆的玩偶，“你想要坐在哪里？这上面？”

　　“那倒是也不错……等等！道格大哥，不要扭头就走啦！”

　　“自己跟上！”

　　“呜呜……”

　　……

　　又接着向前走了半天之后，莉亚再次快跑上来。

　　“道格大哥，咱们不是要回家吗？这条路不太对吧？”

　　说着，她指了指街角的路标。

　　的确，这条路恰好是在与回家的路相反的方向。

　　“不是。”

　　我摇摇头，“得先去找找纳兰她们，之前不是也说过了吗？”

　　“哦……”

　　小丫头低头应了一声，然后小声嘟囔着：“明明说‘一秒都不想在街上待了’什么的，嘴上这么说，身体倒是很诚实嘛……”

　　……

　　“喂，莉亚。”

　　“啊？什么事？”

　　“我听得到。”

　　“啊哦……”

　　……

　　话说回来，纳兰雨洛她们会在哪里呢？

　　站在靠近之前的电影院的街角，我双手提着玩偶，背着莉亚，左右环视着。

　　“莉亚，你有看到纳兰她们吗？”

　　在发现自己的视线被密集的人群完全阻碍之后，我尝试着向骑在脖子上面的小丫头问道。

　　“唔唔，我看看……”

　　莉亚将手遮在额头上，仔细地四处眺望着。

　　“啊！”

　　突然，她惊呼一声。

　　“怎么样？发现了吗？”

　　“找到啦！快点，那边！”

　　小丫头用柔软的双腿夹着我的脖子，然后指着远处，惊喜地叫着。

　　“那边吗……”

　　我看了下对方手指的方向，离这里并不太远。

　　于是，双手抓紧莉亚，我全速前进，跑了过去！

　　……

　　然后……

　　莉亚心满意足地买了一根棉花糖……

　　……

　　“诶嘿嘿……好久都没有遇到这种小摊了，今天真是幸运！”

　　只见她双眼微咪，丁香小舌不住地舔着手中的糖果，十分享受的样子。

　　“今天真是不幸啊……”

　　我则是单手扶额，“喂喂，你这家伙到底知不知道现在是要做什么啊？给我认真一点，好好找人啦！”

　　“唔唔，我知道了。”

　　点点头，莉亚认真地回应着，顺便还把棉花糖递到我嘴边：“道格大哥，你吃不吃？”

　　“给我好好找人！”

　　“哦……”

　　……

　　然而，接下来又是一连串的悲剧。

　　……

　　“道格大哥，那边那边！”

　　小丫头焦急地指着远处的一个位置。

　　我立刻载着她飞奔过去。

　　然后小萝莉开开心心地买了一套煎饼果子。

　　……

　　“道格大哥！那边！快点啦！”

　　我连忙飞奔过去。

　　……结果发现是法式香肠的摊子。

　　……

　　“道格大哥！那边……”

　　飞奔……

　　烤红薯的摊子……

　　……

　　“道格大哥——”

　　“够了！”

　　最终，我忍无可忍。

　　“小丫头，我刚刚陪着你连续逛了棉花糖，煎饼果子，烤香肠，烤红薯，炸鸡柳炸鸡排糖炒栗子麻辣串串香金牌肉松饼泰国红豆酥章鱼小丸子以及灌汤小笼包的摊子！你是不是也该给我把恶劣的习性收起来，好好做事了吧？”

　　走进一条小巷，我一把将莉亚从头上拉下来，戳着她的额头，怒气冲冲地说道。

　　不管怎么说，纳兰雨洛对于她来说也该是重要的家庭成员，现在纳兰雨洛不见了，她也总该为对方担心才对吧？

　　……

　　而听到我突如其来的斥责，莉亚先是一愣，随即便一脸委屈的样子。

　　“可是……可是……”

　　小丫头的脸蛋红得像一个茜色的番茄，扭扭捏捏地揉捏着衣角。

　　……

　　我是不是说的太重了？

　　我不禁担心自己是不是把事情做得有些过火了。

　　“可是，纳兰姐姐应该不用别人担心吧？而且她也认识这里的路，走丢的该不会是道格大哥你吧？”

　　莉亚纠结了半天之后，最终说出了这样的话。

　　看来我多心了……

　　……

　　“咳咳……怎么可能，这种事情……”

　　这次，换成我支支吾吾地说不出话来了。

　　虽然我很想反驳对方的说法，但是最不幸的是：我完全找不到能够让人信服的反驳理由。

　　的确，就凭纳兰雨洛的身手，普通歹徒想要对付她的话，估计要开高达来才行……而且胜率还不会打到五成。

　　难不成，真的是我迷路了？

　　“而且……”

　　在一阵更加明显的忸怩之后，莉亚在一旁继续低头嘟囔着：“再说了……人家在今天也想和……多待……样就好了。”

　　她的声音很小很小，像是蚊子哼哼一般，纵使我竖起耳朵，也只能模模糊糊地挺清楚其中的几个单字罢了。


第183章 难道说……

　　“嗯？莉亚你刚刚有说什么吗？我没挺清楚，能再说一遍吗？”

　　听见身后传来的隐隐约约的嘟囔声，我试着问了一下。

　　“啊？没……没有！你听错了！”

　　小丫头却是被吓了一跳的样子，连忙拨浪鼓般地摇着头。

　　“哦，这样啊……”

　　并不在意，我继续向前走。

　　话说，纳兰雨洛那家伙到底会跑到哪里去呢？

　　我左右张望着，周围是繁华的商业街，距离之前的电影院起码有一公里。无论怎么想，她们也不太可能到这种地方来。

　　那样的话，果然还是回去找找比较好吧？

　　这样想着，我向后一转，拍了拍莉亚的脑袋，打算回电影院再看下。

　　“嘭——！！”

　　而正当我刚刚转身，一声巨响突然从背后传来！

　　“什……什么情况？！”

　　连忙一把将莉亚拉过来，我飞快地转过身来。

　　“砰！”

　　只见身后原本应该是一堵水泥墙的地方，此时被从中间开了个大洞！砖块和瓦砾掉了一地，仿佛是被用冲城锤撞过一样！

　　而一名黑袍人，正半死不活地倒在我面前的街道上，看他的样子，似乎是被什么人从另一边砸过来的？

　　不过，现在可不是思考这种事情的时候。

　　黑色长袍，黑色面罩，这可是让我一下子就认出这人的身份了！

　　“科奥！你们这些家伙还不死心吗？”

　　连忙向后退了数步，我可没想到这些家伙会追到这里来！

　　只是……

　　“救命……救命啊！！”

　　只是，对方就像是完全没有听到我的质问一样，只是惊慌失措地向身后的大洞看了一眼之后，便没命地向着街道另一端逃窜而去！

　　“喂！你这家伙……发生什么事情了啊？！”

　　我对着那人的背影大喊着，但是对方却只顾着逃跑，转瞬间就窜出了十余米了。

　　“到底怎么了啊？”

　　满心疑惑地挠挠头，我走上前，低下头，透过那个可以让两人并行的大洞，向内看去。

　　嘛，也没有什么东西吧？只不过是……

　　……一张紫发丑男的脸而已？

　　……

　　“嘭！”

　　刚刚俯下身体的我，直接就和正要从里面向外冲的紫渊撞在了一起，两人立刻向后倒下！

　　“什么鬼啊……”

　　紫渊一冲过来就倒在地上不动了，我则是揉了揉额头，站起身来。

　　然后……

　　“嘭！”

　　又被下一个冲出来的人撞到！

　　紧接着，第二个，第三个……之前遇到的几十号人，此时全部从那面墙里冲了出来！

　　我和紫渊立刻就被凶残的人群踩在了下面！

　　“完蛋……我们完蛋了！！”

　　“快跑……快跑哇！！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“救命……我还想要在异端脸上涂鸦啊！！”

　　……

　　人群一面惊呼着，一面没了命地向远处逃窜！

　　……

　　“到底什么鬼啊！”

　　一下子跳起来，愤怒地拍了拍身上的灰尘，我的火气也上来了。

　　NND……先是被撞，然后又被踩，正常人……正常猫不发火才怪！

　　咬牙切齿，我黑着脸走到墙边——我倒是就要看看，是什么东西在追这些家伙！

　　就是不怂，怎么着吧？

　　来啊？谁要是再敢撞过来，我绝对要杀了……

　　“嘭！”

　　这次踹到我脸上的是黑色的高跟鞋。

　　“……杀了你啊！”

　　我顿时勃然大怒，从地上一翻身站起来，就咬牙切齿地扑了上去！

　　然而，对方却十分淡定的样子，一个漂亮的转身之后，一脚回旋踢就招呼到了我的脸上！

　　“砰！”

　　我这下被直接拍到了墙上。

　　……

　　怒了。

　　彻底怒了！

　　什么鬼？我堂堂的青木山猫妖，居然会被一个普通人类这样对待？

　　不把场子找回来，我颜面何存啊？！

　　……

　　于是，抱着“不让这厮后会出生，老子就是耗子养大的”的信念，我用力把自己从墙上抠下来，恶狠狠地转过身去！

　　“啊咧？”

　　然而，在看清对方之后，我却一下子愣住了。

　　“道格？”

　　对方也是一脸震惊的表情。

　　“呃……”

　　我摸了摸鼻子，点点头，“是我。”

　　……

　　话说，我之前有说过什么吗？

　　呃哈哈，年纪一大，记性就不好了呢！

　　……

　　……

　　“所以说，纳兰你为什么会在这里啊？”

　　对方是纳兰雨洛的话，我自然是不能再去做什么，只好带着她去了附近的公园，找了条长椅先坐下来。

　　“这个嘛……说来话长。”

　　纳兰雨洛喝了口手中的冰镇奶茶，舔舌头的样子看得我一阵胡思乱想。

　　“没关系，慢慢说呗。”

　　向后一靠，我仰躺在长椅上。

　　之前已经让紫渊带着莉亚回家了，所以现在这里只有我们两个人。

　　不知道为什么，本能地想要让这种时光过得慢一点呢。

　　“唔，这样啊。”

　　纳兰雨洛眨眨眼，接着便小心地将之前一直抱在怀里的提包放到一边，然后转头看向我。

　　“话说，纳兰你刚刚都跑到哪里去了啊？木溪呢？”

　　对方的目光直直地盯向这边，我顿时有些尴尬，只得将目光挪到一边，试着问道。

　　然而，一听到我这么说，纳兰雨洛却突然板起了脸，美目一横。

　　“你还说？”

　　凶巴巴地瞪着我，纳兰雨洛嗔怒到。

　　“呃……怎么了？”

　　我则是丈二和尚摸不着头脑，完全不明白发生了什么事情。

　　“还问……不是你叫我到休息室等你的吗？”

　　“哈？我可不记得有这一桩事。”

　　我顿时大惊，情人节的休息室什么的……虽然听起来很香艳，但是如果对方是纳兰雨洛的话，就算在后缀加上“.avi”，也只会变成恐怖片吧？

　　“啊？可是明明就有人和我这样说过，害得我自己傻傻地在房间里站了半个小时，听着周围房间传来的奇怪声音，简直尴尬死了。”

　　纳兰雨洛依旧是不依不饶的样子。

　　“纳兰，那人和你这么说的时候，我在做什么？”

　　“在睡觉。”

　　“那就很明显不是我说的了吧！？”

　　瞪大眼睛看着纳兰雨洛，我深深地为她的智商感到折服。

　　“哎呀～～人家以为你是害羞嘛，说不定你是在装睡呢？虽然当时已经开始打呼噜了……”

　　“那样怎么看都是真的睡着了吧？喂！”

　　“呃呃……”

　　……

　　“不过……”

　　突然想起了什么，我一惊，连忙看向纳兰雨洛。

　　“那个，纳兰，为什么你会以为我让你去休息室……我是说，为什么你真的会听话过去啊？”

　　“难道说，你……”

　　……

　　“啊？”

　　仿佛是一语道破天机，纳兰雨洛立刻深深地低下头，目光躲躲闪闪，脸颊如同熟透的番茄，一下子红了……


第184章 纳兰雨洛的巧克力？

　　“难不成，纳兰你其实很怕恐怖片什么的吗？”

　　面对着低头不语的纳兰雨洛，我最终这样猜测到。

　　“啊……啊？”

　　纳兰雨洛抬起头，瞪大眼睛看着我。

　　“因为，你看……”

　　我一本正经地向她解释道：“思维正常的话，一般人都是不会被这种借口引走的吧？而且你一待就是这么长时间，怎么想都是……喂，你做什么去啊？”

　　正当我自顾自地说着的时候，纳兰雨洛却默默地从长椅上站了起来，一言不发地向公园外走去。

　　到底怎么回事啊？怎么突然之间就……

　　看着对方一声不吭地离开，我顿时满心疑惑。

　　“主人，真是太差劲了啊……”

　　小毯的叹气声也从脑海中响起。

　　什么情况啊？

　　难道是我做错了什么？

　　……

　　“喂，你这家伙……这是要去哪里啊？”

　　跑到街道上，快步追上正闷头前行的纳兰雨洛，我连忙问道。

　　“……回家。”

　　纳兰雨洛似乎是心情很不好的样子，冷哼了一声，用堪称冷漠的语气回应到。

　　“回家？唔……时间倒是也差不多了。”

　　看太阳的位置，现在大概是下午两三点的样子，确实是时候回去了。

　　而且，因为众多的原因，我今天可是连中饭都还没吃呢……

　　……

　　“只是，走的别那么急……别忘了带上这个啊，里面的东西很重要吧？”

　　快跑几步，跑到纳兰雨洛前面，我一抬手，手中是她之前落在长椅上的提包。

　　光是拿着，就感觉沉甸甸的，里面显然装了什么对纳兰雨洛来说很重要的东西，可不能弄丢了。

　　“啊——”

　　看到我将提包递到她面前，纳兰雨洛却是突然停下了脚步，惊叫一声。

　　“还给我！”

　　只见她红着脸，飞快地对着提包伸出手来。

　　“安啦安啦，本来就是打算……小心！”

　　正当纳兰雨洛要接过提包的瞬间，我却是突然瞳孔一缩，惊呼一声，将提包丢到一边，一下子扑上前去，将她扑倒在一旁的草坪上！

　　“吱——！”

　　紧接着，一辆载满了货物的小型货车，呼啸着冲过了我们之前所站的位置，刺耳的刹车声几乎要撕裂我的耳膜！

　　“有病啊！在马路上晃什么晃！”

　　满口黄牙的司机从车窗中探出头来，临走还不忘记冲着这边吼上一句。

　　NND，哪有货车开上自行车道的？

　　如果不是因为对方已经溜之大吉了，我真想把他拽出来好好“教育”一下。

　　……

　　“痛痛痛……”

　　额头上传来剧烈的痛感，大脑一阵眩晕，我咬着牙揉了揉，然后将手伸到面前，只见上面全都是殷红的血液。

　　之前在扑倒纳兰雨洛的时候，没有注意草坪上的东西，居然不小心撞到石头上了。

　　幸好摔上去的是我，如果换了纳兰雨洛的话，恐怕就不只是头破血流这么简单了。

　　话说，总觉得脑袋里现在嗡嗡地在响——不会是摔成脑震荡了吧？

　　……

　　“道……道格，你没事吧？”

　　躺在地上的纳兰雨洛一睁开眼，就看到我晃晃悠悠，满头是血的样子，连忙站了起来。

　　“啊，没事……”

　　看了一眼正顺着自己脖子滑到胸口的血液，我摆摆手，咧嘴一笑：“不就是流血吗？流流更健康～”

　　“白痴吗你！？”

　　纳兰雨洛却是突然生气了的样子，把我都吓了一跳。

　　“过来，这边。”

　　红着眼圈，她拉着我的手，又把我向公园那边拽过去。

　　“等等，等一下。”

　　拍了拍她的手臂，我示意她先把手松开。

　　然后，在纳兰雨洛疑惑的目光之下，我一路小跑地跑到远处，将地上的提包捡了起来。

　　被货车碾过之后，提包已经变得破破烂烂的，恐怕里面的东西也保不住了。

　　虽然不知道是什么东西，但是总觉得有些可惜。

　　“喏，这个给你。”

　　慢慢走回来，我将包递给纳兰雨洛。

　　“嗯……”

　　低着头拿回提包，纳兰雨洛的眼睛更红了。

　　……

　　“为什么你的包里会随时带着绷带啊……”

　　看着纳兰雨洛动作娴熟地从提包中找出医疗用品，我一阵诧异。

　　“唔，如果不带的话，有时候会很麻烦，还要去医院什么的……别问那么多了，来，把头低下了来。”

　　纳兰雨洛则是随便应付了一下，用绷带在我头上仔细包扎着。

　　“呃呃，总觉得你的回答细思极恐啊……”

　　“都叫你别问啦！快点，马上就要弄好了。”

　　在伤口附近轻拍一下，纳兰雨洛撅着嘴，把绷带打上结。

　　“蝴蝶结啊……”

　　对着公园光滑的瓷砖照了照，我看到自己头上正顶着一个大大的蝴蝶结，相当滑稽的样子。

　　“怎么样？萌不萌？萌不萌？”纳兰雨洛双眼放光地凑过来。

　　“我只觉得好衰……”

　　“嘻嘻～～”

　　……

　　无语地摇摇头，我的目光在四周一阵散漫地游荡，最终又回到了纳兰雨洛的提包上面。

　　“我说，纳兰，那里面到底是些什么啊？”

　　虽然并不想干涉什么，但是强烈的好奇心还是让我忍不住发问。

　　“啊？这个吗？”

　　纳兰雨洛一惊，连忙向后退了一步，一把抱起了提包，仿佛是在看护什么宝物一样。

　　“呃，是的。”

　　“没，没什么啦……”

　　慌忙地摇摇头，她用让人一眼就能看穿的拙劣演技掩饰着。

　　只是，貌似是由于刚刚被摧残过的样子，背包已经是破破烂烂的样子，只是稍稍一提，里面的东西就哗啦啦地掉了出来。

　　轻轻地滚落到我脚边的，是一个透明的礼品袋，里面装着一些黑褐色的块状物体。

　　“这是什么？”

　　在对方紧张的注视下，我弯下腰，缓缓地捡起了礼品袋。

　　“巧克力？”

　　虽然形状是不规则的块状，而且也没有什么标示，但是我还是一下子就认出了袋子里面的东西。

　　话说回来，今天早上在厨房看到过奇怪的痕迹来着……

　　我回忆起了今早，下水口出相当明显的腐蚀痕迹。

　　“纳兰，这是你做的吗？”

　　我有些惊讶地看向纳兰雨洛。

　　“不是……啊！嗯……嗯！”

　　摇摇头又点点头，纳兰雨洛最终给了我肯定的答复。

　　……


第185章 难忘的七夕节

　　“没想到你还会做这个……”

　　看着手中的巧克力，我一阵唏嘘。

　　虽然说形状不怎么样，但是既然装进了礼品袋，就应该是成功品吧？

　　“开什么玩笑，本姑娘可是万事全能的！”

　　“明明是个厨房白痴，而且脾气还超烂……”

　　“忘掉啦！给我把这种事情通通忘掉啦！”

　　“等等！纳兰大人！我可是伤员啊！求放过……”

　　双手掐着我的脖子，纳兰雨洛把我用力地晃动着。

　　我头晕眼花，口吐白沫，这厮不会觉得这样就能把别人的记忆甩出来吧？

　　……

　　“咕——”

　　正当此时，我的肚子却突然叫了起来。

　　伴随着这阵响声，我整个人一下子就蔫了下来。

　　话说回来，今天从早上开始就没吃过什么东西啊……

　　……

　　“那个……”

　　看到我软趴趴的样子，纳兰雨洛抿了抿嘴唇，欲言又止。

　　“那个，虽然不是给你准备的，但是如果你需要的话，给你吃一点也没关系的。”

　　最终，她走到我面前，红着脸将头扭到一边，然后把巧克力举了过来。

　　“啊？这样吗……”

　　我伸出手，愣愣地接过巧克力。

　　怎么说呢，虽然说在情人节收到了巧克力，但是却一点都高兴不起来呢。

　　相比之下，我却更在意那句“虽然不是给你准备的”。

　　会是给谁准备的呢？

　　……

　　“看吧，我就说她已经有‘那个’了吧？别做梦了少年，还是赶紧回家洗洗睡吧！”

　　小恶魔翘起二郎腿坐在我头上，一脸得意的样子。

　　“喂喂，你这家伙还在这里啊？”

　　“放心吧，我是永远都会跟着你的！”

　　“哦哦，我真是太感动了，所以你还是赶紧去死吧！”

　　“呃啊！”

　　小恶魔被我在墙上拍成了一张恶魔抛饼。

　　……

　　“那个，纳兰，这些巧克力原本是给谁准备的呢？”

　　捏了捏手中的袋子，我最终还是没忍住，向她问道。

　　“啪嗒……”

　　纳兰雨洛原本正在打量着自己的提包，被我这样问道之后，突然一阵手抖，提包也掉到了地上。

　　“呃……这个是……”

　　将头扭到一边，纳兰雨洛支支吾吾的不知说着什么。

　　“其实，这是我做给自己的！”

　　半天之后，只见她一下子转了回来，走过来，双手按在我的肩膀上，眼睛直直地盯着我，这样说道。

　　“呃……啊？”

　　我一愣，数秒之后才反应过来，猛地摇摇头，瞪大眼睛看着她——你在逗我？

　　“看什么看？没见过情人节给自己做巧克力的啊？”

　　纳兰雨洛撇撇嘴，指了指我手里的巧克力，“不要的话，还给我啊！”

　　“不还！你都说了给我了！”

　　我连忙摇摇头，后撤一步，把袋子藏到身后，一脸警惕地看着她。

　　“什么时候说给你了啊？我明明说的是你‘可以吃一点’而已啊！”

　　“那……那也不还！”

　　不知道为什么，我现在无论如何都想要把这包巧克力占为己有呢。

　　“噗……”

　　而看着我像是护着什么宝物一样的姿态，纳兰雨洛脸上的表情突然柔和了起来，噗嗤一笑。

　　“喂喂，你这家伙笑什么啊……”

　　我也意识到了自己刚刚的行为有些幼稚，干咳一声，直起身体端正了一下姿态。

　　“没什么没什么。”

　　纳兰雨洛轻笑着摆摆手，指了指不远处的长椅，道：“这里不太方便，到那里先坐下来吧，你要的话，这些就都给你好啦。”

　　这样说着，纳兰雨洛拉起我的手，走向了长椅的位置。

　　“哦……”

　　银铃般的轻笑声传来，伴随着淡淡的发香拂过鼻尖，我一阵心跳加速，大脑也仿佛失去了思考能力，只能愣愣地回应着。

　　“好啦好啦，快点尝尝，尝尝我的手艺怎么样？”

　　拽着我在长椅上坐下，纳兰雨洛双眼放光地看着这边，好像很期待的样子。

　　“你的厨艺的话，我可是早就尝过了啊……”

　　回忆起出自纳兰姑娘手中，足以将整栋楼房蚀穿的传奇料理，我顿时就对手中的巧克力提起了三分警惕。

　　不过，看着装巧克力的袋子还是完好无损的样子，说不定这些巧克力出人意料地正常呢？

　　算了，还是先尝尝吧，旁边的纳兰雨洛正期待地等着，现在可没有给我想太多的时间！

　　……

　　“嘶拉……”

　　抓住袋口的两端，轻轻一用力，我撕开了包装袋。

　　一股诱人的香气袭来，气味中带着丝丝甜意——好奇怪，我记得巧克力貌似是没有气味的吧？

　　向袋内看了一眼，在众多形状不规则，碎石瓦砾般的巧克力之中，一颗心形巧克力看起来十分抢眼。

　　我拿起巧克力，咬了一口。

　　“唔……味道很甜，但是没有腻感，巧克力的香醇和酥脆感恰到好处……这不是出乎意料不错吗？”

　　我一愣，看向纳兰雨洛，“这真的是你做的？”

　　“唔，你拿的那颗是店里卖的，其它的那些才是我做的……”

　　纳兰雨洛一脸无语地指了指我手中的巧克力，“话说，你会直接拿到这颗，也真的是蛮拼的……”

　　“呃……”

　　……

　　摸了摸鼻子将目光收回，我再次将手放进了袋子里，抓起了一颗小石子一般的巧克力，丢进了嘴里。

　　“唔……味道很苦，而且还很辣，不知道为什么还有很浓的酸味，而且还粘在牙上弄不下来……”

　　呃啊！这是什么玩意啊！！

　　“怎么样？怎么样？”

　　一旁的纳兰雨洛十分期冀，一脸兴奋地看着这边。

　　“烂透了！”

　　……原本我是想要这样回答的。

　　……

　　“不错，比之前好多了……”

　　露出一个可以被放进毕加索画作里的表情，我竖起了大拇指。

　　其实，这也是真话，比起从前的杀人料理，这东西至少不会要了我的命。

　　……大概吧。

　　“嘿嘿……我也是很用心的呢！”

　　“嗯……多谢你……了……”

　　……

　　在艰难地动着喉咙，我努力将巧克力下咽着。

　　“喜欢的话，要都吃完哦！”

　　一旁毫不知情的纳兰雨洛，又给了我一记会心一击！

　　“呃啊！”

　　我顿时受到了莫大的伤害！生理上……以及心理上的！

　　……

　　在纳兰雨洛的微笑之中，我苦着脸，努力下咽着。

　　自己抢的巧克力，跪着也要吃完！

　　……

　　不过，就算如此。

　　第一次在七夕节收到了礼物……

　　不知为什么，很开心啊……


第186章 一如既往的清晨

　　早上七点。

　　太阳刚刚升起，正唤醒着沉睡的城市。

　　清晨的第一缕阳光，透过精致的玻璃窗，照在散发着香气的橡木地板上；微风习习，从纱窗进到屋里，晃动着流苏边的窗帘。桌子上摆着切好的各色水果以及摆放考究的花瓶，一切都是那么完美和优雅。

　　坐在柔软的沙发上，纳兰雨洛绝美的容颜就在离我鼻尖不到五公分的地方，一双会说话的大眼睛忽闪忽闪地看着我。

　　“道格，你真的决定了吗？”

　　朱唇轻启，她的声音空灵而飘渺，仿佛天籁。

　　“是的。”

　　点点头，仿佛是害怕让对方受惊一般，我用很轻的声音回应到。

　　“这样吗……”

　　“嗯，是这样。”

　　“可是，我已经那么努力去做的更好了，却还是不能让你满意吗？最起码……”

　　这样说着，纳兰雨洛把脸贴的更近了一些，恳切的话语伴着少女的幽香传来：“最起码，再给我一次机会吧？”

　　“别再说了。”

　　将头扭到一边，我却是毫不留情，“这样下去对你我都不好，你还是放弃吧。”

　　“怎么这样……”

　　纳兰雨洛似乎很委屈地低下头。

　　……

　　……

　　“但是，就算你这么说，我也是不会放过你的！早餐不吃是绝对不行的！乖乖就范吧，道格！”

　　突然抬起头来，纳兰雨洛从茶几上端起饭碗，猛地向我扑了过来！

　　“狗屁嘞！鬼才会任凭你把那种东西塞到我嘴里啊！我可是还想要健康自在地活着，我不想死啊！”

　　依旧是白猫状态的我连忙从沙发上跳起，毛发倒竖地逃向了一边！

　　在纳兰雨洛手中的饭碗里，是一对黑糊糊的不明物体，虽然我不知道里面都装了些什么，但是从那碗里散发出来的，烧焦橡胶般的味道来看，这玩意绝对不能吃！

　　说起来也是不幸，最近因为鸸鹋要外出表演，所以下厨的工作自然而然地就落到了我的身上。但是由于我今早莫名其妙地就睡过了头，结果厨房就被热情满满的纳兰姑娘毫无悬念地霸占了。

　　这一天，我终于回想起了杀人料理的威胁……以及在纳兰恶魔无情统治下的恐怖！

　　“才不会死掉啊！再说你又没试过，怎么知道吃完之后会发生什么啊！？”

　　纳兰雨洛一面跨过沙发来追我，一面努力为自己辩解着。

　　“什么！？你难道不觉得自己这么说，就等于是已经承认了这些东西很危险了吗？！给我放下啊！”

　　“别在意这些细节了啦，说不定你吃完之后还会变身呢！”

　　“毛线！我本来就会变身好吗……好险！”

　　差点被纳兰雨洛踩到尾巴，我忍不住惊呼一声。

　　“笨蛋！小心点啊！”

　　在半空中改变脚步落点的纳兰雨洛，好不容易站稳身体之后，立刻白了我一眼，嗔怪一声。

　　“呃呃，抱歉……”

　　我摸着后脑勺道歉。

　　“……等等，这话难道不该是我对你说才对吗！？”

　　“不要试图转移话题，给我老老实实过来吃饭！”

　　“做梦吧！在我认同那种东西可以被称为‘食物’之前，你什么都别想！”

　　……

　　“呼呼呼……别挣扎了，给我老老实实就范吧！”

　　室内的空间毕竟有限，在纳兰雨洛运用智商优势，几次围堵之后，我便被逼到了一处墙角，无路可逃。

　　此时的纳兰雨洛，头顶仿佛长出了恶魔的尖角，正一脸狰狞地将手中“恶”的聚合体送到我面前。

　　“喝吧，道格咆哮，这是你的命运，你必将为王！”

　　在我的视角里，纳兰雨洛的形象就是这个样子的……

　　……

　　“啪。”

　　本能的向后一退，我的身体却撞在了墙上。

　　身后无路可退的结实墙壁，面前是纳兰雨洛和她的杀人料理，怎么感觉我一副大限将至的样子？

　　……

　　“那个，纳兰姑娘……纳兰大人？拜托，起码告诉我，你到底都是用了些什么食材，才能做出这种东西来的？”

　　抱着“死也要死个明白”的心态，我盯着被端到面前的碗中，如同沥青一样的不明液体，艰难地开口问道。

　　不管怎么想，用厨房现有的食材应该是做不出这种玩意的才对吧？氰化物什么的……我可是从来都没买过啊？

　　……

　　“唔……这个啊？”

　　纳兰雨洛听到我的问题，愣了愣，单手托腮，歪着头想了一下。

　　“道格你先尝一下，尝完我就告诉你哦！”

　　“拜托现在就告诉我！”

　　我立刻双手合十，深深地弯下腰，尾巴倒立着请求到——要是真的去尝一下，我可不认为自己还有命听到对方的回答！

　　……

　　“唔……这可就有点麻烦了呢，毕竟是早上做的东西，而且配料还很杂，我可是有些记不住了。”

　　秀美轻蹙，纳兰雨洛摸了摸脸，托着下巴沉思了起来。

　　“我记得之前去超市的时候，不是只买了几样蔬菜，还有一罐花生酱吗？怎么会记不清？”

　　“道格你不要吵，让我好好想想，等得不耐烦的话，先去吃点早餐轻松一下嘛。”

　　“不了我还是老老实实地等！”

　　……

　　终于，在冥思苦想了将近二十分钟之后，纳兰雨洛突然想起了什么的样子，神采飞扬地一拍手！

　　“对了，配料表！我还拿着来的！”

　　这样说着，她翻了翻自己的衣兜，立刻找出了一张纸单。

　　“好吧，快告诉我这里都是些什么？”

　　早就等得不耐烦的我，连忙向着她提问道。

　　“唔，都是些很普通的蔬菜啦。”

　　点点头，纳兰雨洛打开纸单，在我面前念了起来！

　　“黄花菜五十克，黑豆三十五克，香菇一百二十五克，卷心菜二百克……”

　　什么啊？原来其实很正常吗？

　　听着再普通不过的菜谱，我却是吃了一惊。

　　而纳兰雨洛只是稍微停顿了一下，便接着念道：“……皮蛋三颗，燕麦一百克，货车用煤油二百克，捕鼠夹一只，重型卡车车胎五百克。”

　　前言撤回！

　　“嘛，都是些很普通的食材呢。”

　　“喂喂，你难道就完全没有注意到，最后的某些地方明显不对吗？而且那些根本就不是食材啊好伐！？鬼才会用橡胶轮胎来制料理啊啊！”

　　“别废话了，赶紧过来好好吃早餐！”

　　“开玩笑，我才不会让你如愿！”

　　趁着纳兰雨洛还没有动武，我抓住时机，顺着她旁边的一道缝隙，找准时机逃了出去！

　　追逐大战，仍在继续！

　　呃呃，又是一如既往的清晨呢。


第187章 又是幽灵？

　　“道格！给我站住！别跑！”

　　“不跑才有鬼吧！”

　　……

　　正当我和纳兰雨洛在客厅里上演着一场生死角逐的时候，奇异的声响从门外响起。

　　虽然声音很小，甚至堪称微弱，但是我们还是听到了。两人的动作顿时停了下来。

　　“刷拉刷拉刷拉刷拉……”

　　听起来，好像是门外有谁在敲门……不，这声音听起来更像是有人在用指甲挠门！

　　我不禁脑补起门外……

　　某个陷入复杂问题的花样少女，此时可能已经处于濒死状态，正抱着最后的一丝希望，趴在地上，绝望地抓挠着陌生人的房门，渴望着能够用得到回应……

　　然而，最终却还是没人给她开门，身负重伤的少女，生命渐渐流逝，并在这个阳光明媚的美好清晨，悲惨地死在了……

　　咳咳，中二病还是就到此为止吧。

　　……

　　“是有人在外面吗？”

　　看向纳兰雨洛，我用目光询问着。

　　“不知道。”

　　轻声回应之后，纳兰雨洛蹑手蹑脚地走到门口，透过猫眼向外看去。

　　“刷拉……刷拉……”

　　抓挠房门的声响仍在继续。

　　“好奇怪，我看不到有谁在楼道里面。”

　　对着猫眼瞧了半天之后，纳兰雨洛摇摇头，表示一无所获。

　　“刷拉……刷拉……”

　　然而挠门声仍在继续。

　　“纳兰，你确定……外面没有人？”

　　在宁静的清晨十分，抓挠房门的声音显得格外响亮。

　　“我看了好几遍了，肯定没有。”

　　纳兰雨洛十分确信地摇摇头。

　　伴随着仍在继续的挠门声，两人无言地看向了黑色的房门。

　　现场的气氛顿时变得有些诡异。

　　……

　　“那个……纳兰，你以前没做过什么‘不好’的事情吧？难不成是恶灵上门了？”

　　片刻沉默之后，我试探着向纳兰雨洛问道。

　　“哈？你说的‘不好的事情’，是指什么啊？”

　　“就是说，你没有做什么对鬼神不敬的事情吧？比如说把献给死者的贡品拿来自己吃，或者坟头蹦X，灵车X移什么的……”

　　“谁会做那么没品的事情啊！”

　　纳兰雨洛狠狠地瞪了我一眼，“那根本就是变态好吗！？”

　　“是吗……你确定没有做过就好……”

　　我松了口气，对待死者，还是抱以一定的尊重比较好，否则很可能有麻烦的事情发生。

　　记得以前，青木山上的某个猫妖曾经把给一个鬼的贡品吃掉，然后悄悄换成了小鱼干，引起了对方的强烈不满。

　　结果，在清明节的那天，那个鬼一日一夜都守在它家门口，并且唱了一整天的“最炫民族风”，愣是逼得那只猫妖连续二十四个小时都没敢睡觉，简直残酷。

　　顺便说一下……那只猫妖的名字，叫沙玦。

　　……

　　只是，纳兰雨洛在否认了我的问题之后，却又变得犹豫起来。

　　“那个，要是真的会做那种事情的话，也可能是我暂时大脑短路，或者被什么东西附体，除此之外，我晚上也许会梦游也说不定呢！”

　　“喂喂，你难道不觉得，说出这些话，就等于是已经自首了吗？”

　　“呃……”

　　……

　　“刷拉刷拉刷拉……”

　　门外的抓挠声仍然在继续，而且频率也渐渐变快，显然对方已经不耐烦了。

　　“道格，现在怎么办？”

　　听着让人发毛的挠门声，纳兰雨洛起了一身的鸡皮疙瘩，只见她紧了紧身上的衣服，向我求助到。

　　“还能怎么样？”

　　我耸耸肩，一摊手，做出一副无所谓的样子，“就把对方放进来，好好听听她的要求吧。一般来说，只要你没做什么太过分的事情，她也不会提什么无理要求的。”

　　说实话，我现在也是浑身发毛，心里没底的状态，但是为了让纳兰雨洛安定下来，我必须表现的淡定才行。

　　说这话，倒不是要显得我多么大无畏，其实我也只是为了不自乱阵脚，不得不这样做罢了。

　　……

　　“真的是这样吗？”

　　纳兰雨洛眨了眨眼睛，看看房门，又看看我。

　　“嗯，相信我吧。”

　　“好吧……”

　　点点头，纳兰雨洛上前，这就要去开门。

　　“等下！”

　　突然想起了什么，我连忙喝止她。

　　“啊？怎么了？”

　　被我吓了一跳，纳兰雨洛浑身一抖，转过来疑惑地看着我。

　　“我先去找个东西。”

　　我抛下一句话，跑进了厨房。

　　出来的时候，只见我赫然正用两只前爪举着一张比身体还要大的电焊面罩，挡在了自己面前。

　　啊……安全感一下子爆棚了啊！

　　……

　　“喂喂，我可不记得自己什么时候买过这种东西啊？”

　　皱起眉头，纳兰雨洛一脸无语地看着我。

　　“然而这的确是你买的。”

　　从面罩后面露出脸，我面无比表情，“上个月，你说要亲自下厨的时候买的。”

　　“呃……”

　　……

　　“好了，现在去开门吧，加油！”

　　小心翼翼地躲在面罩后面，我冲着纳兰雨洛竖起了大拇指，给她打了打气。

　　只是，露在面罩外面，像只响尾蛇一样抖个不止的尾巴，却暴露了我忐忑不安的心情。

　　“我说，你真的该治一下自己的幽灵恐惧症了，明明自己都是个妖怪……”

　　“我……我才没害怕！别说那么多，赶紧去开门吧！相信我，没错的！”

　　把尾巴强行拉回来，我信誓旦旦地对着纳兰雨洛拍着胸脯。

　　不过，说是这么说，其实我心里也是很没有底的，毕竟我对于鬼界，以及幽灵唯一的一点了解，都是从山上最不靠谱的老头子那里听说的。

　　……

　　“好吧，那我去开门了。”

　　纳兰雨洛撇撇嘴，走上前去，拧开了房门。

　　“刷！”

　　在门开的一瞬间，几乎是出于本能，我的身体如同触电一般，猛地缩成了一团，全部隐藏在了电焊面具的后面！

　　没办法，不是我怂，而是敌人太可怕！

　　天知道会不会有一只浑身染血的女鬼，正披头散发，拉着长长的舌头站在外面呢？！

　　……

　　只是，接下来却是一阵安静，什么事情都没有发生。

　　没有幽灵的尖啸，没有苍白的鬼手，更没有什么女鬼。

　　有的只是一片寂静。

　　发生了什么？

　　心里的疑惑渐渐放大，我试着将视线投向门口。

　　“喂，你这家伙倒是也差不多一点吧？只是一只小白猫而已，别这么没出息啊？”

　　纳兰雨洛相当不耐烦的声音，从身后传了过来。

　　小白猫？

　　……

　　该不会是——！！

　　连忙将面具一脚踢开，我一下子转过身来！

　　“喵嗷～～”

　　只见我可爱的小师妹凝川，此时正乖巧地坐在门口，举起一只前爪，开心地冲我打着招呼。


第188章 凝川来访

　　“喵呜～～”

　　看向门口，只见碧蓝眼睛，毛发雪白的凝川，正乖巧地坐在原地，歪着脑袋看着我。

　　“喏，什么鬼啊神的……明明就只是一只小猫罢了。”

　　指了指凝川，纳兰雨洛撇撇嘴，斜着眼睛看着我。

　　“喵嗷～！”

　　突然看到了正躲在电焊面具后面的我，凝川立刻欢快地叫了一声，几次窜跃跳到我的身边，用力地靠在我身上，蹭啊蹭的……

　　我则是泪流满面。

　　怎么办？被可爱的小师妹看到了自己如此丢人的一面，我的形象该怎么办啊！！

　　有没有？有没有地缝让我钻一下啊？！

　　……

　　“喵？”

　　发现我正在试图将自己塞回到面具里面，凝川顿时停止了动作，退后一步，疑惑地看着我。

　　“呃，没事……”

　　被面前亮闪闪的蓝色大眼睛盯得有些尴尬，我只好放弃了跑路的想法，转过身看着她。

　　“凝川，你来这里，是有什么事情吗？”

　　小师妹住的地方是一楼的宠物店，没有要紧事的话，应该是不会费劲力气爬上顶层来找我的。

　　只是，听到我的疑问，凝川却突然垂下头，前爪不断地挠着地，之前两只竖起的耳朵也放了下来，好像对我十分不满的样子。

　　“喵喵～～喵，喵嗷……”

　　只见她一面摆动着前爪，一面冲我喵喵地叫着。

　　“呃，我不是那个意思啊，虽然说就算没有事情，你当然也可以来找我，但是爬楼梯什么的……不会很累吗？”

　　“喵呜～～喵喵！”

　　“啊咧？原来你已经会用电梯了？但是这不是需要刷卡的吗？”

　　我疑惑地挠挠头。想当年，我自己第一次用电梯的时候，可是因为没有权限而被关在里面整整两个小时，整个人都险些被闷熟了啊！

　　……

　　“喵嗷！”

　　然而，凝川却是摇摇头，然后仿佛想起了什么美好的回忆一般，原地蹦跳了一下，晃了晃脖子上面的电梯卡。

　　“这样啊，好心人给的吗……话说，我居然都不知道，原来敖特曼那厮也是住在这栋楼里的啊？”

　　我看了一眼，电梯卡上的名字，不禁有些惊讶。

　　“这样的话，凝川你这次就只是来找我玩的，是这样吗？”

　　想了想，我继续问道。

　　“喵喵，喵喵喵～～喵嗷！”

　　然而，对方却是摇摇头，继续向我解释着。

　　“什么啊……这不还是有事情吗……村子里的事情？那是什么？”

　　“喵呜……”

　　听到我的疑问，凝川这次欲言又止，目光示意般的看了看纳兰雨洛。

　　“没关系。”

　　我摆摆手，向凝川示意到，“纳兰她听不懂你的话，而且这些事情既然与我相关，她就有资格知道。”

　　“喵呜……”

　　似乎是很不情愿地应了一声，凝川又看了纳兰雨洛一眼之后，重新将目光放回到我这里，向我解释起来。

　　“喵，喵喵。”

　　“嗯？为什么？”

　　“喵喵，喵喵喵，喵喵。”

　　“哦，这样啊……”

　　“喵喵，喵嗷喵喵，喵……”

　　“好吧，这倒也是。”

　　……

　　我和凝川不断地说着什么，只留下一旁的纳兰雨洛莫名其妙地听着……

　　……

　　“喂喂，道格，你们到底在说些什么啊？话说，这只小猫难道和你很熟吗？”

　　终于，在被我和凝川晾在一边放了半天之后，纳兰雨洛终于忍不住了，只见她收了收黑色短裙跪坐在旁边，脸凑过来向我问道。

　　“什么熟不熟的……她可是我的小师妹啊，从小和我一起长大的，应该算是青梅竹马呢！而且，上次去海边的时候，纳兰你不是见过凝川一次了吗？怎么会没有印象？”

　　我记得很清楚，之前夏末的时候，凝川曾经被路过的秦小木带上来过一次，按理来说纳兰雨洛应该记得她才对。

　　“哦？这……这样吗？那个……大概是我没有注意吧……”

　　听到我的回应，纳兰雨洛似乎是吃了一惊的样子，说话的语气一下子变得奇怪了起来。

　　“青梅竹马啊……”

　　只见她咬着指甲，小声嘟囔着什么，同时目光不断地在我和凝川身上扫视着。

　　“对啊，凝川是我的小师妹。”

　　我点点头，很自然地回应到。

　　“小师妹……呜呜……”

　　纳兰雨洛指甲咬得更用力了，双眼紧紧地盯着凝川。

　　“喂喂，你又想要做什么啊？”

　　感受到纳兰雨洛奇怪的目光，我立刻身体一横，挡在了凝川面前，“她可是我的师妹，年纪还小，你可别想对她做什么不正常的事情。”

　　考虑到眼前这人一直以来的恶劣表现，我不禁对凝川的安危感到担忧。

　　只是，出乎我的意料，纳兰雨洛在被我警告之后，并没有什么过激的表现，只是一下子将身体转了过去，四肢着地，仿佛受了很大打击的样子。

　　“呜呜呜……莫名其妙地就多了一个这么强劲的对手……怎么这样……”

　　背对着我，纳兰雨洛自顾自地在喃喃自语着什么。

　　然而我完全不理解，她到底在说些什么啊？

　　什么“对手”？难道这家伙想要和凝川较量什么吗？

　　总而言之，还是当心一点比较好。

　　我暗自这样决定到。

　　……

　　“主人……”

　　大概是察觉到了我心里的想法，小毯的声音突然在我脑海中响起。

　　“嗯？什么事？”

　　“没什么，主人你真是笨死了……”

　　“为什么突然之间就骂我啊……”

　　然而，无论我怎么呼唤，小毯都没有再说过话。

　　真是奇怪。

　　……

　　“喵？”

　　而看到纳兰雨洛奇怪的反应，凝川也是疑惑地轻叫了一声。

　　“啊，没什么事。”

　　察觉到了自己的失态，纳兰雨洛立刻转身坐好，端正了一下仪态。

　　“那么，凝川她刚刚到底是在和你说什么事情呢？”

　　整理了一下头发，纳兰雨洛向我询问道。

　　“嘛，这件事说大不大，说小倒是也不小。总而言之，我就是得回一趟青木山了。”

　　“喵嗷～”

　　一旁的凝川轻叫一声，向我提醒了一下。

　　“哦，对了。不是我自己回去，木溪和紫渊，我们都得暂时离开，先回去一趟。”

　　纠正了一下之前的话，我重新向纳兰雨洛解释到。


第189章 回山

　　“为什么啊？”

　　听到我的话，纳兰雨洛似乎非常激动的样子，睁大眼睛，惊讶地看着我。

　　而看到她的反应，我也是一阵欣慰。

　　看来，就算平时她一直都对我实行着黑暗统治，但是其实也是很重视我，并且把我当成关系亲密的人来看待的吧？

　　所以，这时候听到我要回去的消息，她才会这么激动。

　　“你要是就这么走了，家里以后的打杂岂不是要让我一个人做？而且你也没付这段时间的房租……”

　　……

　　前言撤回！

　　……

　　“你想什么呢……”

　　黑着脸摇摇头，我额头上的黑线都可以夹死苍蝇了。

　　“我们只是暂时回去罢了，山上出了一些事情，需要我去帮忙解决。”

　　“而且……”

　　总是觉得自己现在的白猫视角太低，有种被压迫的感觉。我便心中默念一声，白光一闪，转变为人形，然后接着向纳兰雨洛解释。

　　“而且，我和你现在都已经签订了契约，我怎么可能说走就走啊？”

　　“搜嘎，原来如此，这样我就不担心了！”

　　仿佛是松了一口气，纳兰雨洛轻拍着胸口，向后一靠。

　　估计是因为打杂的人手又回来了，所以才很高兴吧？

　　这样想着，我不由得觉得自己有些可悲。

　　“话说回来……”

　　将视线投向凝川，我搔着后脑勺，疑问道：“既然凝川你说这件事只要我去做就行了，那为什么还要叫上木溪和紫渊他们啊？尤其是木溪，她不是从赤焱山来的反犬吗？青木山上出的事情，应该和她无关吧？”

　　“才不会无关呢！”

　　正当我提问的时候，半掩的门外突然响起了一声娇喝！

　　紧接着，一道火红的身影瞬间把门撞开，直直地冲着我扑了过来！

　　“小玦哥！我好想你～！”

　　来者正是木溪，只见她一下子撞进了我的怀里，用力地扭动着火辣的娇躯！

　　“等等！小溪，你先等一下！”

　　感受着身前传来的柔软触感，我顿时大囧，连忙扶着对方的两个肩膀，将其推开。

　　而木溪仍然嘟着脸，双手直直地向前伸着，就像是恐怖片里的丧尸一般，用力向我这边抱过来。

　　而我则是身体后倾，依然按住她的肩膀，尽可能地阻挡对方的动作。

　　不知道是不是刻意的，木溪此时身上只穿了一套极为暴露的红色裙装，凹凸有致的娇躯水蛇一般地摆动着，要不是我定力非凡，一般人早就沉迷其中了，根本消受不了！

　　话说，纸抽在哪里啊？鼻血流下来了……

　　……

　　“咳咳……所以说啊，为什么小溪你也要跟着回去啊？”

　　手忙脚乱地将对方推开，我连忙干咳一声，转移话题。

　　虽然不知道为什么，但是一边的纳兰雨洛可是已经搬起花瓶了，很危险啊喂！

　　“我也不想回去啊……”

　　好像是想起了什么不愉快的记忆，木溪站在原地，嘟起嘴，道：“但是，这次青木山上的事件，貌似也扯上了我们赤焱山，我们山上的麻烦规矩你还不明白吗？所以我只好跟着回山一趟了……”

　　“哦，原来如此。”

　　我会意地点点头。

　　相比于青木山，反犬们居住的赤焱山上的规则比较严格和规范，一旦有大事发生，就需要所有成年反犬一起商讨和投票，这也是木溪必须回去的理由。

　　话说回来，因为反犬们大都脾气暴烈，所以经常会在开会的会场上，因为意见不合而发生冲突，严重的时候，甚至整个会场都变成了角斗场。

　　只是，除非有关系重大的事件发生，否则反犬村一般都是不会召开反犬大会的，也就是说……

　　想到这里，我心中不禁悬起了一块石头。

　　“凝川，能不能详细地和我说一下，到底发生了什么事情？”

　　之前我和凝川的对话，内容也不过是“有大事发生，师父需要我们回山”而已，至于具体的事件，我还并不清楚。

　　“喵呜……”

　　然而凝川则是摇摇头，有些胆怯地低下了头。

　　“这样啊……原来老头子也没和你说吗？算了，不怪你，到时候我自己去找他就好了。”

　　虽然感觉被这样留下悬念很不舒服，但是现在也只能作罢。

　　“是出了什么大事吗？没关系吧？”

　　纳兰雨洛听着我们的对话，也意识到了这件事非同小可，顿时皱起了眉头，关心地问道。

　　“没事。”

　　我摇摇头，“应该只是让我们回去帮个忙罢了。”

　　“哦……”

　　虽然看上去对我的回答并不满意，但是纳兰雨洛还是简单地应了一声，没有再说什么。

　　“不过，说起‘我们’的话，也就是说紫渊也要跟着回去咯？”

　　想到了什么，我看向凝川，向她确认到。

　　“喵。”

　　点点头，凝川证实了我的想法。

　　“只是……那家伙会这么简单就回山去吗？我记得他在山上还……”

　　“唔唔！唔唔唔唔！！”

　　正当我疑问的时候，门外突然响起了一阵听上去十分痛苦的哼哼声！

　　连忙上前，我拉开门，只见某只紫发猫妖正被放在地上。

　　之所以用“放”这个词，是因为此时的紫渊，浑身上下都被韧性极强的绳子五花大绑着，嘴巴也被用施了法术的噤声纸牢牢贴着，衣衫凌乱，脚上还蹬着海滩的人字拖，显然是没有做任何准备就被“绑架”过来了。

　　凝川是不可能做出这种事情的，眼前的场景显然是出自木溪之手。

　　呃呃，果然是这样吗？

　　我一脸“不出所料”的表情，唏嘘地摇摇头。

　　……

　　因为一些原因，紫渊是很不愿意回村去的，所以想要带他回去的话，貌似就只能用这种办法。

　　“唔唔！唔唔唔！唔唔唔唔唔唔！！”

　　看到我站在他面前，紫渊的眼中似乎闪起了希望的光芒，连忙哼哼着向我求救。

　　而看到他痛苦的样子，我也是一阵于心不忍。

　　“那个……木溪？”

　　“嗯？小玦哥，什么事？”

　　“你注意看一下，这家伙手上的扣子再绑紧一点啊，都已经被解开三个了。”

　　“啊？怎么这样……真是的，衣服上溅上血的话，会很难洗的说……”

　　我默默转身走回房间，木溪则是一脸不耐烦地走向门口。

　　“唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！！！”

　　身后传来紫渊的惨叫声。

　　……

　　相信我，我只是觉得师父会很想紫渊，才会这样做的……才不是为了报复他七夕节组队烧我呢！

　　……


第190章 纳兰雨洛的坚持

　　在进行了一番非人的虐待之后，木溪扶着小蛮腰走到一边，心安理得地擦着手上的血迹，而紫渊则是已经半死不活了。

　　“唔呃呃……”

　　只见他趴在地上，目光幽怨地看着我。

　　“你就别再逃了，事情都过了这么久，你也差不多也是时候回去了吧？”

　　我则是轻描淡写地耸耸肩，道：“她心里也很清楚，那时候的事情并不是你的错，所以她也并不怪你。更何况，你这家伙现在的这种逃避，才是最让她失望和难过的吧？”

　　“……”

　　紫渊没有说话，只是重新低下头，将目光转到一边。

　　因为某些原因，紫渊这些年一直都在外面漂泊，并且拒绝回山。

　　现在，借着这个机会，我也想拉他一把。

　　……

　　“那么……差不多我们也该走了吧？”

　　走回房间，我看了一眼凝川，这样说道。

　　虽然说之前都没有和我说过，但是凝川这次来既然带上了木溪和紫渊，应该就是想要我今天就和他们一起走的吧？

　　“喵。”

　　凝川点点头。

　　“要走了吗？”

　　纳兰雨洛站在我身后，用很平静的语气，轻声问道。

　　好奇怪，我还以为她会罕见地露出依依不舍的表情呢。

　　“嗯，从这里到青木山有两天的路程，为了不耽搁，今天就得出发了。”

　　我转过头看着她，应了一句，然后将视线投向客厅，道：“虽然不知道要离开多少天，但是因为鸸鹋不在家，这段时间就只能拜托你照顾安琪儿她们，麻烦了。”

　　现在是上午八点，莉亚仍然在被窝里睡懒觉，而安琪儿则是正乖巧地坐在那里看电视，对这边的事情还一无所知。

　　话说起来，貌似从今天一早，她就已经在那里了，无论是我还是纳兰雨洛的吵闹声都不能影响她分毫……真是惊人的天赋啊。

　　因为鸸鹋不在，这几天纳兰雨洛只好自己照顾莉亚她们，应该会很辛苦吧？

　　而听完我的话之后，纳兰雨洛也说出了回复。

　　“说什么傻话呢？我当然也要跟着一起去。”

　　“哦哦，那这些天就麻烦你……啊咧？你说什么？”

　　貌似收到了什么不得了的回复——难道是我听错了？

　　“我说——”

　　冲着我翻了个白眼，纳兰雨洛叉起腰，一字一顿地又重复了一遍：“我，也，要，跟，着，去！”

　　哦哦，原来如此，果然是我听错了……

　　……个屁嘞！

　　“等等！为什么你也要跟着去啊！？”

　　瞪大眼睛，我完全没想到纳兰雨洛会这样回复我。

　　虽然说我很清楚眼前这厮不是个会按照常理出牌的人，但是这也太出乎意料了吧？

　　作为一个普通的……作为一个不太普通的人类，要独自跟着我前往妖怪村什么的……

　　也太不把妖怪放在眼里了吧？很危险啊好吗！？

　　……

　　“什么为什么啊……”

　　撅起嘴，纳兰雨洛走近到几乎可以和我脸贴脸的位置，伸出一根手指顶在我的胸口，然后用很自然的语气说：“你可是我的猫，我可是你的主人诶！”

　　“要是随随便便就让自己家的猫到处乱跑，那我作为主人的尊严何在啊？而且，那样的话你不就变成野猫了吗！？”

　　“毛线嘞！”

　　向后猛退一步，我瞪着眼睛，“都说了，我又不是什么没智商可言的家猫，我可是猫妖啊！而且我们签订的可是平等契约，关系应该是平等的好吗！？”

　　“平等的？”

　　纳兰雨洛撇撇嘴，“那样的话，先把你这几个月以来的住宿费，伙食费，水电费……以及各项开支交出来！”

　　“纳兰主人万岁！！”

　　“……”

　　……

　　“但是……这不是重点！”

　　在很没骨气地在关系问题上让步之后，我再次挺起腰板。

　　“重点？重点就是你是我的猫妖，而我是你的主人，所以不管是为了我，还是为了我，你都得好好听我的话才行，这样是绝对不会有问题的。”

　　纳兰雨洛一般正经地说着。

　　“喂喂，你刚刚的话里，明显就有很大的问题吧？”

　　我额头上的黑线简直可以夹死苍蝇。

　　“没有问题！”

　　一挺小蛮腰，纳兰雨洛完全无视我的看法。

　　遇上这种把“道理”两个字从字典中扣出去的人，我也真是不幸。

　　……

　　“所，以，说！”

　　我努力把话题纠正回来，双眼紧紧地盯着她，“你根本就什么都不知道，青木山可是从开山以来到现在，整整三千年都没有任何人踏足过的！而且山上除了我们猫妖之外，还有各种强大的妖魔，你跟着去会很危险的！”

　　这话并非是危言耸听，正如我所说的，青木山虽然是由猫妖做主，但是却并非完全属于猫妖们，除了我们之外，还有很多其它的妖怪定居，其中不乏实力强横的存在。

　　就算我可以保证猫妖们不会对纳兰雨洛做什么过分的事情，但是对于其它的那些家伙，我心里可是没有一点底的。

　　“没关系！”

　　挺起胸脯，纳兰雨洛昂起头，道：“反正道格你也是会保护我的，我有什么好害怕的？”

　　“你这么说，我顿时感觉自己压力山大啊……”

　　“而且……我记得道格你曾经说过，你是原本是孤儿，是被你师父收养的对吧？”

　　“嗯嗯，是这样没错。”

　　“那样的话，你师父对你来说，地位也就等同于父母，也就是最亲近的人了吧？”

　　“这是当然，虽然老头子有些不靠谱就是了……”

　　“这样的话……”

　　说到这里，纳兰雨洛俏脸微红，目光不知不觉地看向一边，用几乎听不见的声音小声嘟囔着：“这样的话，我要是和你一起回去，不就等于见……见……”

　　“啊？见什么？”

　　听不明白对方在说什么，我本能地摸了摸后脑勺。

　　“没……没什么！”

　　只见她连忙摆着手，拼命摇头！

　　……

　　“嘛，这些事情先不管了，总而言之，你不能去！”

　　对于纳兰雨洛这种危险的想法，我必须予以拒绝，这是我的责任！

　　“我就是要去！”

　　“不行！”

　　“要去！”

　　“我说了不幸！”

　　“本姑娘就是要去！”

　　……

　　一边是本着当仁不让精身，目光坚定的我，一边是胡搅蛮缠，叉着腰站在原地的纳兰雨洛，两边都不愿意退让，两人的距离也是越来越近。

　　……

　　“好了好了，小玦哥，你们别吵了。”

　　站在旁边无语地看了半天戏的木溪，此时走上前来。

　　“小溪，你来的正好，帮帮我，劝这家伙老老实实地回去。”

　　“这个嘛……”

　　木溪面露难色，道：“抱歉我不能做主，因为三寸师父也说了，希望小玦哥你能带着你的伙伴，一起回去。”

　　“啊咧……”

　　我的动作顿时僵硬，停了下来。


第191章 在海上？

　　“那么小芨，这些天就拜托你了！”

　　站在家门口，纳兰雨洛对着刚刚赶到的白芨微微鞠了一躬。

　　“好……好的！”

　　白芨重重地点点头，脸蛋红红的，“纳兰姐姐，你们也一路走好！”

　　“嗯，谢谢。”

　　微微笑着点点头，我们冲着小丫头挥挥手，一起走下了楼。

　　身后传来白芨手忙脚乱关门的声音。

　　……

　　“喂喂，纳兰，这样真的没问题吗？”

　　走出大厦，忧心忡忡地向着楼上看了一眼，我凑过去小声向纳兰雨洛问道。

　　虽然说我百般不情愿，也不明白老头子那是什么意思，但是既然他想要让纳兰雨洛跟着一起过去，应该就有他的道理，我也只能尊重。

　　只是这样一来，鸸鹋出差，纳兰雨洛跟着我们离开，家里就只剩下了两只小萝莉没人照顾，这可不行。

　　无奈之下，纳兰雨洛只好给最近正好没什么安排的白芨打了电话，请她来帮这个忙。

　　不过……

　　想到之前和别人说个话都会脸红的小丫头，我简直没办法想象她遇上古灵精怪的莉亚时，会发生多么悲惨的故事。

　　……

　　“没关系啦！”

　　纳兰雨洛却是一副信誓旦旦的样子，“小芨她之前不是已经能够好好地上台表演了吗？而且她也是成年人，这点事情绝对没问题的！”

　　“呃呃，希望如此了……”

　　看着她如此有信心，我也只能点了点头。

　　“所以说，现在我们要去哪里啊？”

　　站在街边左右看着来往的车辆，纳兰雨洛兴冲冲地向我问道。

　　“是我的错觉吗？怎么感觉你这家伙好像十分兴奋啊？”

　　纳兰雨洛此时的脸上，用“神采飞扬”来形容，简直再贴切不过，看上去好像对接下来的旅程很是期待一般。

　　明明是去一个相当危险的地方，但是她却没有一点这种意识，这可是相当不妙的。

　　“没有啊。”

　　回过头来，纳兰雨洛相当自然地回应到。

　　“唔，那就好，毕竟是去妖怪住的地方，你还是小心一点。”

　　“嗯嗯，我知道啦，所以赶快告诉我吧。”

　　“先别着急。”

　　我摇摇头，道：“现在还早着呢，我们先要去海边。”

　　“海边？”

　　纳兰雨洛一愣，摸了摸脸颊，道：“为什么？我们不是要去青木山吗？”

　　“嗯嗯，是这样没错。”

　　点点头，我正要解释，另一边的木溪，却已经拦到了出租车，正向这边走来。

　　“待会儿再说吧，先上车。”

　　拉起纳兰雨洛的手，我带着她向出租车走去。

　　“哦……哦！”

　　纳兰雨洛脸蛋一红，跟上我，但是眼睛却紧紧地盯着自己的手腕。

　　好奇怪，我貌似没有用很大的力气吧？

　　简单的疑惑在我心中转瞬而逝，抱起凝川，带上木溪，我们一起坐进车里，前往海边。

　　……

　　……

　　从市中心到我们要去的海滩，一共有两小时的路程，在经历了漫长的颠簸之后，我们终于到达了暂时的目的地。

　　而我，也将来到这里的理由向着纳兰雨洛简单地讲解了一下。

　　“什么……你是说，青木山是在海上的？！”

　　听过解释之后，纳兰雨洛顿时一脸不可置信的表情，瞪大眼睛看着我。

　　“嘛……就是这样咯。”

　　早就料到了对方会是这种反应，我耸耸肩，轻描淡写地说道。

　　“可是……如果是在海上的话，也就是说，青木山其实是个岛吗？”

　　脸上的诧异未消，纳兰雨洛接着问道。

　　“说是岛的话，倒是也不太一样，为了与世隔绝，老头子可是想了不少办法……总而言之，看到这之后你应该就会明白了。”

　　不知道该怎样向纳兰雨洛解释，我只好先吊一下她的胃口。

　　“哦……”

　　似懂非懂地点点头，纳兰雨洛左右望了望。

　　这里并非是某个公司的海水浴场，再加上远离市区，所以人迹罕至，放眼望去，偌大的海滩也只有我们几个人罢了。

　　“那么，现在怎么样？要找艘船吗？”

　　张望了一会儿之后，她向我问道。

　　“没必要。”

　　摇摇头，我看向四周的沙滩，“记得我来的时候，老头子留下的‘渡口’应该还在。”

　　“啊？”

　　听到我的发言，纳兰雨洛尚未说话，一旁的木溪却是吃了一惊。

　　“小玦哥，都已经过了这么长时间，你们的‘渡口’居然还能用吗？”

　　“当然。”

　　一面四处寻找着，我一面回应：“别说是几个月，就算在这里放上十年八年的，只要灵石提供的能量还在，‘渡口’就是可以正常使用的。”

　　“居然这样……”

　　单手掩口，木溪难以隐藏自己的惊讶之情，“不愧是猫妖，在这些方面真的好厉害呢……”

　　“这话倒是没错，但是反犬们不是一样有擅长的能力吗？各有所长罢了。”

　　背对着木溪点点头，我依然在沙滩上寻找着猫妖妖力的痕迹——已经过了几个月，沙子都换了几番，找起来也麻烦了不少。

　　“这倒也是。”

　　走到我前面，木溪一面帮助寻找，一面和我交谈：“三座仙山，三大妖族，都具有独特的力量，各有所长。”

　　“是这样没错……”

　　听到木溪口中的“三大妖族”，我顿时想起了什么，顿时露出一丝有些奇怪的笑容。

　　“但是，黑山上的那群家伙，我可真是有些消受不了。”

　　“说的是呢……”

　　“喵……”

　　我和木溪相视一笑，就连一旁帮忙的凝川，也是跟着赞同地轻叫一声，表示赞同。

　　……

　　除了青木山和赤焱山之外，黑山是三大仙山中的另一名重要成员，上面同样居住着一派强大的妖族。

　　只是，比起其它二者，黑山却是另一种截然不同的存在……

　　……

　　“喵！”

　　正当我快要想起一些不好的回忆，一旁的凝川却是突然叫了起来，显然是有所发现！

　　“找到了吗？”

　　叫上纳兰雨洛，我们惊喜地跑过去。

　　所谓的“渡口”，只是一个面积不到一平方米的小型法阵，想要在长达数千米的偌大沙滩上找到它，难度可想而知。

　　“喵！喵喵！”

　　靠近之后，只见凝川正欢快地在原地转着圈，而在她旁边，一个小小的蓝色法阵，正淡淡地散发着微光。


第192章 奇门八阵

　　“这是什么？”

　　纳兰雨洛凑过来，好奇地看着地上散发着蓝光的小小法阵，不禁开口问道。

　　“我们一般都是称呼它为‘渡口’。不过，如果是在妖界范围内的话，应该是叫‘奇门八阵’吧？”

　　想了想，我简单地向她解释。

　　“奇门八阵……挺有意思的名字呢，这是做什么用的？”

　　“嘛……解释起来有点麻烦，总而言之，看好吧。”

　　这样说着，我走上前去，将手轻轻地按在法阵上方。

　　“纳兰，你们离远一点，法阵的力量可能会外漏。”

　　“嗯，知道了。”

　　点点头，纳兰雨洛跟着木溪她们向后退出了十余米。

　　被牢牢捆着的紫渊则是被木溪直接丢到了一边，在沙滩上连续几次翻滚，最终脑袋磕在一块岩石上面停了下来，看着都疼。

　　而看到众人都已经远离，我也转过身去，在法阵旁边蹲下，手掌轻轻地按在上面。

　　与此同时，专属于猫妖的力量被我引出，缓缓注入了法阵之中。

　　“嗡——！！”

　　瞬间，伴随着一阵琴瑟般的声响，原本光芒微弱的法阵突然散发出强烈的蓝色光芒，瞬间笼罩了整片沙滩！

　　紧接着，这些分散到四面八方的光芒，一下子在面朝海滩的方向汇聚到一起，直接化作一条通往无限远方的明亮光柱！

　　海水似乎有了生命一般，主动避开了这耀眼无比的光柱，带着滚滚波涛，分成了切割面极为整齐的两个部分！

　　神话中摩西分海的场景，就这么出现在了我们面前！

　　数十秒之后，光芒散去，海水再次汇合到一起，只是在波涛汹涌的海面上，一座晶莹剔透，如同由碧蓝水晶建造一般的光桥，正浮于水面之上，通向无限远方。

　　……

　　我和木溪她们还好，纳兰雨洛张开的小嘴却是已经合不上了。

　　“好……好厉害！”

　　她忍不住地发出感叹。

　　“好了，把下巴捡起来，我们要出发了。”

　　带着开玩笑的语调，我走上前轻轻托了托纳兰姑娘洁白的下颌——这家伙平时都是一副对什么事情都满不在乎的表情，好不容易看到她掉下巴，不调戏一番怎么行？

　　“道格，这条……路，应该就是通向你们青木山的吧？”

　　跟着我走到光桥边上，纳兰雨洛一面小心翼翼地用脚试探着光桥，一边向我确认到。

　　“当然。”

　　我扶着她走上光桥，道：“说起来，以前我们猫妖想要出山，还都要借助水族的力量，现在多亏老头子发明了‘渡口’，什么事情都方便多了。”

　　“唔？原来道格你的师父这么厉害吗？”

　　“那当然！”

　　我还没说话，一旁的木溪却抢着发言：“说起三寸大师，在三大妖族，乃至整个妖界，可都是大名鼎鼎的存在。先不说大师本身实力超群，光是他手中一系列神迹般的发明，就足以让他被载入史册了。”

　　“喵～～！”

　　被我抱在怀里的凝川，此时也是赞同地叫了一声。

　　“嘛……在我看来，就只是一个奇怪的老头子罢了，而且还很好色……”

　　摸了摸鼻子，我做了最后的总结。

　　“哦哦……”

　　纳兰雨洛点点头，“这样说起来，倒是和道格你很像呢，果然深受熏陶。”

　　“喂喂，我可是个正经人，怎么会很像那个……”

　　“先把你的眼睛从小溪的胸脯上挪开，然后再和我说话！”

　　“呃……”

　　被纳兰雨洛毫不留情地戳穿，我只好依依不舍地将目光收了回来。

　　没办法……木溪她穿得那么火辣，不多看几眼，我都觉得自己肯定有问题。

　　话说……小丫头几年没见，居然发育到这种规模了，真是可喜可贺，可喜可贺。

　　相比之下，某人的身体检查表，貌似从初中开始就没变过啊？

　　瞥了一眼纳兰姑娘的胸前，我不禁唏嘘。

　　“总感觉你这家伙又在想什么失礼的事情……”

　　纳兰雨洛立刻警惕地看向我。

　　“咳咳……你想多了。还是快点出发吧，早点走，也就早点到。”

　　含糊地搪塞了一下，我头也不回地从光桥上逃了出去。

　　“真是的……”

　　撇撇嘴，纳兰雨洛也跟了上来。

　　……

　　……

　　由“渡口”所产生的光桥，不仅仅是搭建了道路，同时也有着更多令人惊异的作用。

　　首先，利用我之前传入法阵中的力量，光桥的四周会产生一道肉眼不可见的结界，通过这结界的阻挡，我们的身影会完全消失在外界的视野里，保证了道路的隐蔽性。

　　其次，同样是利用储存于法阵中的妖力，“渡口”可以最大限度地减轻光桥上面的重力。也就是说，我们只需要消耗动一动手指的体力，便可以轻轻松松地走上一天一夜。

　　除此之外，在整个妖界都大受欢迎的“渡口”，也就是“奇门八阵”，还有各种各样便利而神奇的功效，每一项都足以惊异众人。

　　……

　　只是，就算我如此大肆夸耀老头子的发明，而且还死不要脸地用上了说明文的表现形势……

　　但我还是不能否认，“渡口”有着无法弥补的缺陷。

　　只是，这更像是我自己的缺陷就是了……

　　……

　　“呜呜呜……师父，你为什么不在桥上放点鱼干什么的啊！啊啊啊！！”

　　一边无精打采地向前走着，一边泪流满面。

　　与此同时，我的腹部不断地发出一阵阵雷鸣。

　　从出发时算起，我们已经在光桥上走了一天一夜了。

　　随着时间的推移，我才突然想起自己忘了一件攸关性命的大事！

　　我特喵的忘了带食物啊！！

　　两天两夜……会死人的啊喂！

　　……

　　“别抱怨了啊！有这力气，还不如走快一点，早点到地方不就好了……真是的，明明是这么重要的事情，你居然还会忘掉。”

　　纳兰雨洛此时也是饿得头晕眼花，只见她从后面踢了我一脚，不满地嘟囔着。

　　“喂喂，明明就是你们把我用来应急的两袋鱼干吃掉了好吗？！非但不感谢，反而还要来抱怨我吗！？”

　　“开玩笑！这种情况有吃的当然要大家一起分才对！而且，背着主人私藏东西本来就是不忠诚的体现！”

　　“啥？如果是大家分的话，为什么会没有我的份啊喂！？”

　　“因为你笨啦！”

　　“这是什么见鬼的解释啊！”

　　……

　　当然，就算是饿到发软，也阻挡不了我和纳兰雨洛争吵的热情。

　　“嘭！”

　　……以及迎面飞过来的花瓶。


第193章 青木山

　　“小玦哥，你们先等一等，快看！前面那是什么？！”

　　正当纳兰雨洛拉着我的衣领，死命往海里拽的时候，木溪却是盯着远处的海面，突然惊叫起来。

　　“啊？什么东西？”

　　纳兰雨洛的注意力立刻被吸引了过去，将我向着旁边一丢，跑了过去。

　　“快点，这边！”

　　只见木溪单手挡在眼上，招呼了我一声，然后一面向前走，一面眺望着远处。

　　之前走了一天一夜，此时正是清晨时分，阳光穿越薄薄的晨雾，照射在海面之上，在周围泛起了层层的涟漪。

　　……

　　而在轻如薄纱的雾气之中，向前远望，一道虚幻飘渺的轮廓，正出现在天空之中！

　　“这是……”

　　看到这道轮廓，我心中顿时激动了起来，向前前进的脚步逐渐加快，以至于最后跑了起来！

　　“等……等等啊！”

　　纳兰雨洛和木溪对视一下，连忙跟了上来。

　　……

　　随着我们渐渐靠近，前方的景象也逐渐变得清晰。

　　“刷……”

　　几乎是在一瞬间，之前弥漫在整个海面之上，如同曼妙薄纱的雾气，几乎是在一瞬间消散！

　　紧接着，一座飘浮于云端之上，如同人间仙境的海上仙山，清清楚楚地出现在了众人面前！

　　“哇……”

　　我的内心一阵激动，而初来乍到的纳兰雨洛更是直接愣在了原地，发出一阵惊叹。

　　青木山整体是一个锥形，顶端穿梭如云，底端则在海面上投下直径数十公里的阴影，无数河流奔涌而下，形成一道道飞流直下的瀑布涌入海中，蔚为壮观。

　　而山川之上，则覆盖着郁郁葱葱的奇木异草，无数飞禽走兽穿梭其中，更有实力强横的远古妖魔在深山中长年隐居。

　　此时此刻，清晨时分，薄雾刚刚散去，叶片上的水珠未干，眼前的青木山，如同一朵出水芙蓉，在这个明媚的早晨散发出无限的活力。

　　……

　　“好……好厉害！”

　　远远地望着飘浮于半空中的青木山，纳兰雨洛的下巴都要合不上了。

　　“道格，你真的是住在这种地方的？”

　　在许久的震惊之后，她转过头来看向我，一双美目中满是惊讶之情。

　　“那当然啊，要不然你以为我住在什么地方？”

　　“垃圾堆……”

　　“……我不想和你说话了。”

　　“嘻嘻……”

　　……

　　轻笑一声，纳兰雨洛又转过身去，顺着光桥向前走了几步，望了望仍在几公里开外的青木山。

　　“话说回来，道格你们住在这种地方，真的不会被别人发现吗？这么大的一座山，还是浮在空中的，飞机什么的应该很容易找到吧？”

　　“哦，这个啊？”

　　听到纳兰雨洛的疑问，我心里不禁有些得意，微微一笑，道：“这可不用担心，因为青木山的周围是有固有结界的。”

　　“固有结界？”

　　“嗯。”

　　我点点头，“这个解释起来有点麻烦，我就简单说吧。其实，青木山以前的名字，是蓬莱山。”

　　“蓬莱？”

　　纳兰雨洛瞪大眼睛，“神话中的那个海山仙山吗？”

　　我没有说话，只是微笑着点点头。

　　不愧是优秀的漫画家，从她的反应速度来看，她恐怕平时就对各种各样的神话故事早有了解吧？

　　“入海求蓬莱者，言蓬莱不远，而不能至者，殆不见其气。难怪……”

　　纳兰雨洛望向青木山，颔首微点，喃喃自语。

　　“没错，由于固有结界的效果，这里是会被任何探测装置找到的。而如果有任何人或者其它什么东西靠近到青木山周围二十公里范围内，海面上就会泛起伸手不见五指的大雾，面对这种情况，无论是船还是飞机，应该都只能选择离开吧？”

　　这便是青木山的结界防御。

　　……

　　“只是，就算如此，有时候也会有人闯进去吧？比如说迷路的船只什么的……”

　　望着青木山略一思索之后，纳兰雨洛再次转向我。

　　“没想到你这么快就想到了……嘛，的确如此。”

　　我对她的反应速度感到有些惊讶，道：“虽然这样，但是一般来说，因为雾气太浓，青木山又是浮于空中的，就算有船只强行穿过迷雾，也是绝对看不到这座山本体的。”

　　嘛，我的话还是有些绝对了，事实上无论什么事情，也还是有特殊情况存在的。

　　……

　　“原来这样。”

　　纳兰雨洛抚着下巴点点头，“看起来，想要用空中打击攻下这座堡垒，还是有些难度的嘛……”

　　“等等！我刚刚是不是听到了什么不好的事情！？”

　　我十分确认自己的耳朵不会产生幻听。

　　“哈哈，道格你想多了，其实我的话里有一半是开玩笑的。”

　　“哦哦，原来这样，吓我一跳……”

　　“其实应该是海上打击。”

　　“等等！那是重点吗！？”

　　我深深地对某人的逻辑感到不可思议。

　　“好啦好啦，其实我就是说说，别在意。”

　　看着我一脸的震惊，纳兰雨洛莞尔一笑，走上前拍了拍我的后背。

　　“啊啊，果然这样。”

　　我一阵无语。

　　和这种家伙住在一起这么长时间，对于她的恶劣性格，我倒是也已经见怪不怪了。

　　“那么，我们要怎么上去呢？”

　　纳兰雨洛似乎是心情好好的样子，蹦蹦跶哒地向前走了几步，抬头仰望着远处的青木山。

　　“嘛，还要向前走上几公里，这条路是直接通到山下的，应该会有来接应的人……哦不，是妖怪。”

　　我则是双手枕在脑后，打了个哈欠走了过去。

　　明明一整天都没吃什么东西，不知道她那里来的这么多活力。

　　抬起头，我远望着青木山的轮廓。

　　毕竟在山上住了十多年，第一次离开了这么长时间，要说自己不想家的话，那是骗人的。

　　老头子……以及各种各样的家伙们，现在不知道过的怎么样？

　　嘛……只是过了几个月而已，应该不会有什么大的变动吧？

　　想起了各种各样的事情，我不禁入了神。

　　“喵？”

　　一声轻叫传来，我从神游中醒过来，只见凝川正凑到我脚边，闪着大眼睛看着我。

　　“喂，道格，你发什么呆啊？快点走啦！”

　　纳兰雨洛和木溪不知何时已经走到了远处，正对我催促着。

　　我却是一阵沉默，远远地望着浮空的山峦，脸上不知何时浮现起一丝笑意。

　　“嗯！知道了！”

　　……

　　……

　　嘛，总而言之。

　　青木山，我又回来了！


第194章 屠山

　　虽然说看上去我们似乎已经离青木山很近了，但是其实这都是错觉，起码还有几公里的距离需要走。

　　话说回来，我们明明只走了一天一夜才对吧？

　　青木山为什么会突然出现在我们面前？在我的记忆中，起码还有一倍的路程才对。

　　虽然很疑惑，但是我并没有细想什么，只是和众人一起顺着光桥，快步前进。

　　纳兰雨洛走在最前面，我抱着凝川跟在后面，木溪则用绳子拖着应该还有气的紫渊，跟在我后面。

　　众人行进的速度很快，十几分钟之后，我们便来到了光桥的终点——一处与之前无异的圆形法阵，正在青木山阴影的旁边闪着微光。

　　……

　　“哗哗……”

　　从山上奔涌而下的河流化作了一道瀑布，在我们身边形成了一道水帘，水气四散，煞是壮观。

　　清凉的水雾打在众人脸上，顿时微微化解了我们远行的疲劳。

　　……

　　“道格，这里已经是尽头了吧？现在要去哪里？”

　　纳兰雨洛看了一眼地上的法阵，转过身向我询问道。

　　“呼——呼……真是的，为什么……你要走那么快啊？到终点……了吗？让我看看。”

　　不知道为什么，从之前看到青木山开始，纳兰姑娘就显得十分兴奋，脚下也健步如飞，我都要一路小跑才能跟上。

　　喘着粗气跑上前，我先是将凝川放下，然后便四处环视着。

　　按理来说，师父既然知道我们会来，就应该已经做好了准备，派了猫妖在这里接应才对。

　　然而，在周围望了半天之后，我却没能发现任何人的身影。

　　……

　　“奇怪……老头子这是睡过头了吗？”

　　满心疑惑地又在周围看了看，除了我们，四周的确没有任何其他人的身影了。

　　“道格你在找什么？到底要怎么上去啊？”

　　纳兰雨洛看到我一系列奇怪的动作，不由得有些不耐烦了。

　　“这个……喏，你看这里。”

　　我看了她一眼，然后伸手指了指不远处的另一道法阵。

　　与“渡口”两端的小型法阵不同，这里的这处法阵足够数人站立其中，通体散发着紫色的光华，并且隐隐有蓝色的能量波动通向上空的青木山。

　　这便是用于传送的法阵，原本来说，应该由来接应的猫妖负责给法阵充能才对，但是今天却并没有谁出现，所以我只好自力更生。

　　只是，原本来说，如果没有猫妖来负责接应的话，法阵应该也是不会显露出来才对。两者是船夫与客船的关系，现在船被放在这里，船夫却消失得无影无踪，不禁让人有些诧异。

　　除非……

　　看着正缓缓地散发着光芒的法阵，我的心中不禁出现了一丝不好的预感。

　　“走进这里面吧，快点，我们上去。”

　　内心的不安渐渐放大，我没有向纳兰雨洛多解释什么，便率先踏入了紫色光华之中。

　　“知……知道了。”

　　纳兰雨洛似乎也发现了我的脸色有些难看，没有多说什么，应了一句之后，便和木溪一起靠了过来。

　　“嗡……”

　　随着众人到齐，我立刻向法阵提供了运作的力量，只听得一阵细微的响动，法阵中的光华立刻变得耀眼起来，瞬间遍笼罩了众人！

　　渐渐地，耀眼的光华慢慢暗了下来，伴随着一阵气流回旋的声效，光芒最终如同四散的羽毛一般散开。

　　“刷……”

　　风吹落叶的声音传来，众人缓缓睁开眼。

　　一座石桥，二三枣树，四五只鸟儿正叽叽喳喳地立于树的枝头，周围则是简简单单的灌木和草地。

　　眼前的场景就如同普通乡下地方一般。

　　“这里是……”

　　愣了愣，纳兰雨洛回头看向我。

　　“嗯，这里是青木山。”

　　我则是点点头，回应了她心中的疑惑。

　　“从这座桥向前，再走过不到一公里，就能到我们居住的地方了。好了，快点走吧。”

　　从后面轻轻地拍了拍她的后背，我催促了一声，率先向前方快步走去。

　　我知道纳兰雨洛肯定有许多疑问众多，只是现在不是给她讲解的时候。

　　离村子越近，我心中的不安情绪就越是躁动。

　　有接应的猫妖在，传送法阵才会被打开，这原本是青木山的一种防御措施。现在，这种措施不攻自破了，这又代表着什么呢？

　　我脚步飞快，似乎是无视其它一切事物一般向前走着，只让身后的纳兰雨洛和木溪面露难色，一路小跑着才能堪堪跟上来。

　　……

　　快了……快了……马上就能到了。

　　在树林中转过几个弯，绕过一个土丘，继续向前，马上就是记忆中的村子了。

　　从这个方向过去，应该会先遇到村子里的三脚猫吧？不知道这家伙是不是还会穿成一副算命先生的样子去给人治病？

　　接着，就是村里的老木匠吧？他腰上总是挂着酒葫芦，每天醉醺醺的就开始干活，不知道现在有没有不小心把自己尾巴砍下来？

　　还有带着三只小猫的三花猫赵阿姨，那三个熊孩子以前总是偷偷往别人家里丢蟑螂，不知道现在她们的恶习改了一点没有？

　　接着……就该是我家了。

　　……

　　小小的土丘只有两人高，轻而易举地，我便翻了过去。

　　“好了，就是这里，青木山，我回来……”

　　然而，当我翻过土丘，看到村子之后，眼前的景象却让我的声音戛然而止。

　　“这……”

　　纳兰雨洛也愣住了，双手捂嘴，屏住了呼吸，睁大眼睛看着眼前的一切。

　　一切都和我的记忆中一样，但是一切又都不一样了。

　　血……

　　三脚猫，依然是穿着一身仙风道骨的道服，只是此时却浑身是血地躺在地上，血液正从他的身下缓缓流出，汇成了殷红的一滩。

　　而不仅仅是他，向前看去，老木匠，赵阿姨，以及村子里大大小小数百只猫妖，此时全部倒在了地上，鲜红的血液染遍了整个村庄！

　　而我的房子，我以前的家，此时正在熊熊烈火中燃烧着。

　　我的大脑顿时一片空白……

　　青木山……惨遭屠山！


第195章 黑袍人

　　烈焰肆虐，尸横遍野……

　　曾经平静，祥和，炊烟袅袅的青木山，曾经被我深爱着的猫妖村，已经变成了一副地狱般的景象。

　　在漫长的呆滞之后，接踵而来的，是无穷无尽的愤怒！

　　“混账……混账……”

　　我只觉得自己的胸口仿佛要炸开一般，脑海中一片空白，双手的指甲深深地刺进了手掌之中，鲜血横流，眼前的事物也不知什么时候蒙上了一层血色。

　　“是谁！”

　　转过头，我双眼血红地看向纳兰雨洛等人，大声叱问道。

　　“道格……你……”

　　纳兰雨洛似乎愣住了，呆呆地看着我，说不出话来。

　　木溪等人也是被吓到了，全都愣在了原地。

　　而就在此时，一股极为强横的气息从身后传来！

　　从那气息的外放态度来看，对方完全没有要隐藏自己的意思，并且完全不把我们放在眼里。

　　我立刻转身。

　　“桀桀桀……”

　　只见一名身形佝偻，气息强横，手中不知提着什么东西的黑袍人，赫然就站在前方几十米远的地方！

　　“啪！”

　　见我转向他，那人冷笑一声，将手中的东西向地上随手一丢。

　　“那是……”

　　看到地上的“东西”，我顿时瞳孔一缩，紧接着，心中无尽的憎恨和愤怒都瞬间爆发开来！

　　那是一只猫妖……

　　……

　　“混账……混账！”

　　“不可饶恕！！”

　　我的怒火瞬间被引爆，浑身上下的肌肉似乎都要炸裂开来，脚下用力一跺，伴随着一声长啸，身体立刻化作一团满是杀气的虚影，冲向了那名黑袍人！

　　“呃啊啊啊！！三尺险！！”

　　为了释放心中快要溢出的怒火，我上前便用出了现在身上的最强杀招。

　　这一次，我丝毫不想有所保留，心中只有一个念头。

　　杀！

　　杀了这人！为村里的大家报仇！

　　几十米的距离被瞬间跨越，眨眼之间，凛冽的拳风已经在对方身前爆开！

　　“轰轰轰轰轰——！！”

　　即使我看不清对方的脸，但是依然能从他的动作中看出他心中的微微惊讶。显然，他没能想到我的动作会这么迅速……而且不留后路。

　　在这种情况下，黑袍人不可能逃得掉，只能硬挨一招我全力以赴的三尺险！

　　“轰——！！”

　　在一阵撕裂耳膜的巨响过后，终于，三尺险的威势结束，那黑袍人的身体也如同炮弹一般，直直地飞了出去，重重地砸进了身后的房屋之中！

　　“混账……混账……”

　　而我在猛烈的攻击过后，尽管已经气喘吁吁，但还是握紧拳头，向着倒塌的废墟走去。

　　这点发泄，甚至不能消除我怒火的万分之一，今天不将这人大卸八块，我绝不罢休！

　　“咯咯……”

　　然而，正当我走到废墟边缘的时候，倒塌的岩石和墙面却突然活动了起来！

　　紧接着，那面墙瞬间土崩瓦解，由内而外炸成了无数碎块！

　　“桀桀桀……”

　　带着令人厌恶的笑声，黑袍人紧接着便从废墟中冲了出来，单手成爪，袭向我的胸口！

　　“来啊！混账！”

　　然而，我却不退反进，双拳紧握，三尺险，再次挥出！！

　　去他的防御！去他的躲闪！我现在只想把这人撕成碎片！

　　……

　　就算是身为神兽的烛龙，在如此之近的距离面对三尺险的时候，也要暂且退避。

　　然而，眼前的黑袍人，这次却完全没有躲闪的意思，同样迎着似乎能撕裂一切的拳风，硬生生冲了上来！

　　“啪！”

　　清脆的响声传来，仿佛是谁的脸上挨了狠狠一耳光的那种响声……

　　回过神来的时候，却发现自己手臂不知什么时候，已经无法进行任何动作。

　　“混账……”

　　我咬牙切齿地看向右手，只见自己的拳头居然停在空中，拳头前方，是一只瘦弱干枯的手掌。

　　就是这只手掌，居然硬生生地将发动途中的三尺险打断，挡下了我的攻势……

　　能够将发动中途的三尺险打断？

　　或者说……三尺险居然是有可能被打断的？

　　闻所未闻……

　　……

　　即使是此时的心中完全被恨意和怒火所占据，见到这种状况，我的动作也还是微微一滞。

　　趁这一时机，黑袍人的另一只手立刻化为掌状，缓缓向前贴近，轻轻地拍在了我的胸口！

　　而就是这样堪称绵柔的一掌，却仿佛蕴含着无尽的力量，我的身体几乎做不出任何反抗，便直接被击飞了出去！

　　“嘭！！”

　　身体重重地摔进了身后的土坡之中，砸入其中数米之后，我才停了下来。

　　“嗡……”

　　后脑结结实实地砸在岩石上面，我只觉得眼前一阵眼冒金星，所有的事物都变得模糊。

　　能够正面接下三尺险……也就是说对方的实力甚至还在烛龙之上……

　　而且，我在周围没有看到任何其他人，也就是说黑袍人是一个人屠光了整个青木山……

　　面对这样的对手，我真的有战胜的可能，真的有能力为大家报仇吗？

　　……

　　对方的这一击，让我将失去的理智找了回来。

　　先不说我现在身上只有四颗灵石的力量，就算我是鼎盛时期，面对这种对手，也是不堪一击的。

　　……

　　然而，正当我心生畏惧之情，有了拔腿逃命的想法的时候，大家的死状又突然出现在了我的脑海之中。

　　“该死……”

　　我双拳紧攥，恨不得狠狠给自己一巴掌。

　　如果现在后退了，我便是个懦夫。

　　但是战斗的话，又对对方造不成任何威胁。

　　……

　　矛盾的心情几乎要将我的脑袋撕成两半，是只此刻，我对自身力量渺小的憎恶，甚至要超过了对黑袍人的怒意。

　　“该死……该死的……”

　　眼看着黑袍人不紧不慢地走近，我双拳紧攥，跪倒在地上，指甲刺进肉里，血液成缕流下，却没有任何意义。

　　身体紧绷，我脑海中各种负面情绪几乎要粉碎精神，将我的意识拖入一片黑暗……

　　……

　　……

　　“嗡……”

　　无尽的黑暗之中，似乎有什么东西在散发着微弱的光芒。

　　并不是那种可以拯救什么，或者照亮什么的“光”。

　　而是无比适合眼前的黑暗，甚至可以吞没这黑暗的，血色的红光……

　　这是……


第196章 力量……

　　我只觉得自己的精神似乎要被撕裂，而仅存的意识也即将被无尽的黑暗所吞没。

　　而在这无尽的黑暗之中，那一抹诡异而危险的红芒，便显得格外突出。

　　尽管看似危险，但是不知为什么，我心里却很清楚——它对我没有威胁。

　　而同样没有理由的，我也知道——这其中存在着无比强大的力量。

　　……

　　仿佛是在召唤一般，红色的光芒缓缓地向这边蔓延过来。

　　“服从我……侍奉于我……将你的灵魂和肉体交给我吧！作为回报，我将给予你战胜一切的力量！”

　　……

　　黑暗的深渊之中，它似乎在这样低语着。

　　“力量……”

　　燃烧的村落再次出现在我的脑海之中……

　　我麻木的手指似乎又有了知觉，不由自主地向前探去。

　　“对，没错。在数万年漫长的迷失之后。再次臣服于我吧……”

　　“作为回报，我将给予你无尽的力量……”

　　……

　　“刷——！！”

　　眼前的黑暗似乎在一瞬间消散，我之前混乱的精神此时也平复了下来。

　　不，说是平复，倒不如说变得无比冰冷。

　　由内而外地，我清楚地感受到自己内心中的情感似乎被一点点剔除，冷静得如同一块金属，强大而可怕。

　　“嗡……”

　　伴随着一阵低鸣，之前见过的红光，突然在我右手的手掌跳动了起来！并且缓缓地变换形状……

　　忘川剑！

　　红光最终固化，凝聚出的一把长剑，正是忘川！

　　依旧是红黑交混的狰狞魔纹，依旧是闪烁的紫色光华，只是此时的忘川剑，看上去似乎更加锋利，更加强横，并且充斥了更强大的力量。

　　看上去就如同饥渴难耐，时刻准备出击的洪荒野兽。

　　就算我不去刻意感受，也很容易就能看出：此时的忘川剑，已经经历了质的飞跃。

　　……

　　而眼看着我重新站起身来，并且唤出忘川剑，面前的黑袍人似乎也吃了一惊。

　　“该死的……看来还是晚了一步，但愿不会……”

　　对方的自言自语传入我的耳中，但却被我通通忽略了。

　　此时此刻，于我心中只剩下了一个念头……

　　杀了他！为村子报仇！

　　撕裂皮肉……碾碎骨骼……

　　不知何时，嘶哑阴沉的低吟声，又一次在我的脑海里响起……

　　“铮——！！”

　　似乎是在回应我的想法，手中的忘川剑突然剧烈地抖动了起来，魔纹闪耀，通体的紫色光华也猛烈地闪耀了起来！

　　“呃啊……”

　　喑哑的低吼声从我口中传出，我身形微微晃了晃，双手下垂，深深地垂着头，在原地站定。

　　时间似乎在此刻静止。

　　就算是之前一直淡定自若的黑袍人，此时也不禁端正了姿势，双手向前做了一个防御姿态，紧张地看着我。

　　……

　　“去死——！！”

　　在短暂的沉默之后，毫无预兆的，甚至连向后蓄力的动作都没有，我的身体如同离弦之箭一般冲了上去！

　　“嘭！！”

　　黑袍人这次完全没有反应的时机，他甚至连任何动作都来不及做出，便被我狠狠地一拳砸在了脸上！瞬间被击飞出去！

　　“呃……呃啊啊啊啊！！”

　　我的口中传出野兽般的嘶吼，并没有就此放过对方，而是继续上前，抓住仍然飞在空中的黑袍人的腿，向后一拉，大喝一声将其摔在地上！！

　　“噗！”

　　黑袍人浑身一震，猛地喷出一口鲜红的血液，显然这下受伤不轻！

　　我只觉得浑身上下的力量喷涌而出，有即将爆炸的感觉，怒喝一声，上前又是毫无花哨的一拳！

　　凛冽的拳风直接撕裂了我的一条袖子，而黑衣人这下也不敢大意，连忙后退一步，身体站定，迎上一拳！

　　“轰——！！”

　　两股强横无比的力量这下结结实实地碰撞在了一起，带动的劲风在原地造成了一个巨大的深坑！一击过后，两人都是身体一震，向后撞飞出去！

　　“去死……去死！！”

　　尽管在身后的岩石上撞得气血翻涌，但我却毫不停歇，胡乱抹掉嘴角的鲜血，我一把抓起忘川剑，又一次猛冲上去！

　　而那黑袍人同样没有躲闪，甚至连吭一声都没有，也是迎面上前，手中气流化作短剑，迎着忘川剑挥砍上来！！

　　“铿！铿！铿……铿铿铿铿铿！！”

　　忘川剑与对方手中的短剑在几秒之内便是数十次激烈的碰撞，明明只是内力化剑，却能和忘川交锋数十次而不败下阵来，可见这黑袍人的强大。

　　然而，这一切我都已经不再考虑什么，我只觉得自己的脑子里似乎一直肆虐着一股血色的狂暴气流，不断催促着我去破坏和杀戮。

　　“呃啊……呃啊啊啊啊！！”

　　数十次的交锋，却未能给对手造成什么伤害，我的内心顿时变得极度狂躁，只见我向后猛地退出十余步，随后双手向上举起！

　　“嗡——！！”

　　紧接着，一颗由狂乱能量构成，巨大的暗红色法球直接被我掷向了远处的黑袍人！！

　　“白痴！”

　　黑袍人看到我使出这种招式，似乎一下子慌了起来，但却并不躲闪，而是上前数步，挡在了法球面前！

　　狂乱的能量瞬间便压到了黑袍人面前，但是却迟迟未能将对方击溃。

　　“嘭！”

　　紧接着，只见黑袍人用力上抬，单臂一挥，法球立刻被弹向空中，很快便消失不见。

　　“白痴！快住手！你想毁了整个青木山吗！”

　　黑袍人见我作势还要动手，连忙大声劝阻。

　　然而，此时的我浑身上下已经被血色的红光所笼罩，虽然听到了他的声音，却做不出任何反应，只是手臂再次上抬，力量瞬间汇聚起来！

　　而在全力灌注了力量之后，我头顶瞬间便凝成了大量的猩红色妖力，下一秒，无数的法球出现在上方！！

　　“喝……喝啊！”

　　紧接着，我双手化掌为拳，紧紧握起！无数的发球仿佛听到了号令，立刻汇聚起来，瞬间变作一个比之前所有法球还要巨大的巨型法球！

　　巨型法球呈现深邃而恐怖的黑色，似乎在宣泄它庞大的力量。

　　“混蛋……已经到了这种地步了吗！？”

　　黑袍人紧紧地握起了拳头，站在原地，身体紧绷地看着眼前的一切。


第197章 奇怪的男人

　　“呃……呃啊……”

　　承受着上方传来的巨大压力，我深深地低着头，身体下伏，浑身上下的骨骼噼里啪啦地响着，似乎下一秒就会断掉一般。

　　法球的力量已经到了一种无比恐怖的地步，以至于上空的云团都已经变换了形状，围成一个环状将其包围起来，隐隐发出一阵阵低沉的雷鸣。

　　“杀了他……杀了他！”

　　嘶哑低沉的声音在我脑海中不断回响着，骚动着我的内心，疯狂地催促着我。

　　“住手！你不知道这会带来什么后果！快停下！你会毁了青木山的！”

　　黑袍人不知何时已经向着我冲过来，口中不断大呼着警告我。

　　听到“你会毁了青木山”的一瞬间，我的内心突然产生了一丝动摇，手上的动作也是一滞。

　　然而，疯狂地杀戮欲以及毁灭一切的崩坏思想还是占了绝对的上风，对方的警告就如同耳旁风一般飘过，我脚下站定，目眦欲裂地瞪视着前方，大喝一声，作势就要将法球抛出！

　　而就在这一瞬间，我却突然浑身一震，动作突然僵硬了起来……

　　鼻尖拂过一丝淡淡的幽香，胸口传来柔软的触感……

　　我的大脑一片空白，麻木地低下头。

　　……

　　“拜托……”

　　少女近乎支离破碎的声音传入耳中，伴随着淡淡的抽泣……

　　纳兰雨洛仿佛是用尽了全身的力气，紧紧地抱在我的胸口，抬起头来，眼中闪烁着我从未见过的哀求。

　　“拜托你，道格，别这样……别这样……”

　　……

　　我完全愣住了。

　　暴虐，憎恶，愤恨……

　　这些上一秒还在我身体里肆虐的情感几乎是瞬间消散。

　　只留下一片可怕的空白……

　　我呆呆地低下头，只见自己浑身上下不知何时已经布满了如同刀割般的伤口，并且全都缓缓地从中渗出血液，鲜红的血液早就浸满了全身的衣服，将我变成了一个血人。

　　身体里的力量也如同被瞬间抽空一般，我的膝盖一阵打颤，无法支持地让整个人都倒在了地上。

　　而与此同时，头顶之前还散发着毁灭性力量的法球，也随即烟消云散，如同从未出现过一般。

　　眼前的世界，又陷入了无尽的黑暗……

　　“道格……道格？道格！！”

　　这是我最后听到的声音。

　　而我最后看到的画面，是那名黑袍人缓缓地拉下头顶的兜帽……

　　……

　　……

　　不知过了多久，眼前的黑暗依旧未曾散去。

　　这黑暗如同有了生命一般，不住地包裹着我，如同虫茧一般缠绕在我的四周，纵使我如何挣扎，也没有办法从中脱离出去。

　　时而清醒，时而沉睡，我仿佛坠入茫茫大海之中，漫无目的地漂荡着。

　　……

　　“小子？”

　　“什么？”

　　“喂，小子，还没睡够吗？给我醒醒！”

　　“谁在说话？”

　　“真是的，麻烦死了……”

　　……

　　突然之间，我的意识毫无征兆地便变得清晰，猛地睁开眼睛，我清楚地感受着周围的一切。

　　紧接着，四周弥漫的黑暗仿佛被操控了一般，一瞬间便消失不见。

　　……

　　“这是……什么地方？”

　　用了极短的时间，我便适应了眼前的光亮，定睛看清眼前的一切，我不禁一阵惊愕。

　　眼前的这片空间，处处都透露着死亡的气息。一眼望去，尸骸遍野，朽木枯折，到处都是折断的旗帜和啄食着腐肉的乌鸦，破碎的战车东倒西歪，无数生了锈的刀剑散落一地，有的还插在干瘪的腐尸之上，看上去无比狰狞。

　　古战场！

　　毫无疑问，这种惨烈的景象，正是传说中的古战场。

　　只是，这类景象无论怎么想，都不应该出现在人间。

　　“这里……难不成是阴间？”

　　被心中的疑虑搞得有些混乱，我不由得自言自语。

　　“才不是什么阴间啊，这里是本大爷的地盘，你这小鬼可真够没有礼貌的！”

　　突然，一阵有些蛮横和粗犷的嗓音从我身后传来，我心中一惊，连忙回头。

　　向后一看，我的目光瞬间便锁定了身后的一名怪异男子，那人大概三十多岁的样子，英俊的面孔如同刀削一般，隐隐散发着一股阳刚之气，此时正以一个悠闲的姿态，坐在一块巨石上面，目光戏谑地看着我。

　　我之所以用“怪异”来形容他，是因为他的打扮。

　　只见他手中抱着一顶狼头样式的金色头盔，背后的红色披风迎风飘荡，浑身上下，赫然是一整套的精致铠甲，铠甲通体为血红颜色，上方黑色魔纹纵横交错，威势逼人，光是坐在那里，就让这人浑身上下透漏着一股杀伐之气。

　　很明显，这人也绝非寻常。

　　……

　　“你是谁？这里是哪里？”

　　我皱了皱眉头，不由得向后暗退一步，神情戒备地看着他。

　　“你没必要紧张什么。”

　　那人摆了摆手，道：“在这里，你不会受到任何伤害，我也没有可能会对你动手。”

　　说着，他从巨石上翻了个身，跳了下来。

　　“你这话是什么意思？这里到底是哪里？你到底是什么人？”

　　对方的回答并没能让我放松下来，反而更加加重了我心中的疑惑。

　　“我是谁不重要。”

　　他站在原地舒展了一下身体，随后走向我，“这里是哪里也不重要。”

　　“重要的是，你和我之间的关系。”

　　一边这么说着，他伸出手指着我，笔直地站到了我的面前。

　　“我们之间的关系？这话是什么意思？我不记得在哪里见过你。”

　　不知为什么，和这人面对面的时候，我的心中不觉一阵不安，立刻向后退了一步，拍掉他的手。

　　“啧啧啧……真是的，明明几天之前还哭哭啼啼地来找我要力量，用完之后就翻脸不认人了？真是拔X无情啊……”

　　被我这么一说，对方似乎很是失望的样子，一阵摇头唏嘘。

　　“拔……拔你妹啊！我本来就不认识你好吗！？”

　　听着对方的话越来越怪异，我顿时一阵尴尬，又向后退了几步。

　　“啧啧啧……这次也是上次也是，每一次使用过我之后，就装成这副样子，你这样可是会被人当成渣男的。”

　　……更加诡异的回答，话说这信息量是不是有点大？

　　NND……这家伙到底在胡言乱语些什么？


第198章 忘川剑的秘密

　　“等等！你的意思是……”

　　听到眼前这名男子的怪异发言，我虽然是愣了一愣，但还是马上反应过来，顿时心中一惊，睁大眼睛看着他。

　　这人身上的一身血色铠甲，以及上面杀气腾腾的红黑色魔纹，似乎在什么地方见过……

　　再加上他之前说过的我和他的关系，以及用上的“使用”这个词。

　　……

　　“你难道，是忘川剑的剑灵吗？！”

　　我难以掩饰心中的惊讶，脱口而出。

　　只是与此同时，我刚刚才有些松懈的神经，也是再次紧张了起来。

　　根据老头子以前和我说过的，器若化灵，如果不是将他人的灵知封印其中，那么这器灵的本性必然和它所依附的灵器如出一辙。

　　而忘川剑是一把杀伐之剑，乃是一把绝世凶器，如果真的化出了器灵，也必定极为残暴。

　　想到这里，我暗暗提起了对眼前这人的戒备。

　　“虽然说你能猜到这种地步倒也是相当不错。”

　　听到我的发问，对方扯动嘴角，微微一笑，道：“只是，却还是有不小的偏差。”

　　“偏差？”

　　“没错。”

　　看到我一脸的诧异，那人脸上笑意更盛，道：“与其说我是什么所谓的剑灵，倒不如说我就是这柄剑本身比较准确。”

　　“这话……是什么意思？”

　　我已经完全理解不了他所说的话了，他就是忘川剑本身？这是什么意思？

　　“就是字面意思。”

　　对方耸耸肩，稍稍整理了一下背后的披风，道：“虽然说你可能没有办法理解，但是我却是就是这种存在，和你们口中的剑灵完全不同。”

　　“举个比较易于理解的例子来说：一般的剑灵都是依附于宝剑存在的，一旦剑断，剑灵也会随之消散；而如果剑灵首先消散，却不会对剑造成什么太大的影响。”

　　“而我不一样，我即是剑，剑即是我，人在剑在，剑断人亡，一旦我的灵识消散，这柄剑也会不复存在。”

　　见我依然是一副疑惑重重的样子，那人又详细解释了一下。

　　“这样吗……”

　　经过对方一阵说明之后，我才稍稍理解了一点。

　　“但是，既然你是忘川剑，为什么我以前用剑的时候没有察觉到你？听你的口气，你应该早就存在了对吧？”

　　心中的疑惑实在太多，我紧接着又提出了下一个。

　　而听到这个问题，对方却是突然眉头一皱，脸上立刻就变成了一副恨意重重的表情。

　　“这种事情，你与其在这里问我，倒不如去问那只老妖怪来的方便。”

　　冷哼一声，他将头一扭，直接撇下这样一句话留给我。

　　“老妖怪……你说的是我师父？”

　　和我接触的老妖怪并不太多，我立刻就意识到了他说的是谁。

　　“没错，你可以问问他都干了些什么好事。”

　　对方的鼻子似乎要翻到天上去，显然积怨已深。

　　“可是……”

　　原本还并未想起，但是此刻被他一提醒，我立刻就回忆起了之前不断燃烧的村庄……以及尸横遍野的猫妖。

　　“可是，青木山已经被毁了，师父他恐怕也凶多吉少……”

　　想到这里，我不禁握紧了拳头。

　　“那老妖怪没事。”

　　又是一声冷哼，对方相当不耐烦地冲着我摆摆手，道：“而且，估计其他人也都没什么事情，虽然你不能，但是我可是感知到之前起码有几百股气息都潜伏在周围。”

　　“啊？”

　　我又一次愣住了，“你这话是什么意思？”

　　“你以为呢？”

　　他没有回答我的问题，而是反而反问道：“哼，你以为，为什么那老妖怪要让你回来？”

　　“这个？我不太清楚，但是应该是村里有别的事情吧？这种事情怎么样都好，你刚刚说的话到底是……”

　　“扯淡。”

　　我的话还没说完，就又被对方摆摆手打断了，“我就直接告诉你吧，虽然说你们这山上确实发生了不少事情，但是又有几样是那老妖怪不能解决的？让你回来，完全就是出于你自己的原因。”

　　“我自己的原因？”

　　我顿时丈二和尚摸不着头脑，“我身上明明什么事情都没有，为什么要让我回来？”

　　“那只是你以为。”

　　转过身来，对方双眼扫视着我，道：“虽然你是完全没有可能感知到我的存在，但是以那老妖怪的修为，你真以为他会感知不到我？事实上，早在十几年之前，他就一直尝试着压制我的力量。”

　　“压制你的力量？为什么？”

　　“这个嘛……”

　　说到这里，他嘿嘿一笑，眼中立刻透露出了一阵带有侵略意味的目光，直直地看着我。

　　“干什么？”

　　我的身体不由自主地一阵颤动，心里紧张了起来。

　　“因为，我对你的身体很感兴趣。”

　　只见他舔了舔嘴唇，缓缓说道。

　　“靠！你这家伙在说什么！？”

　　浑身上下顿时触电般地起了一身的鸡皮疙瘩，我连忙后退数步，双手抱胸，警戒地看着他。

　　誓死捍卫我的贞操啊卧槽！

　　……

　　“喂喂，你在想些什么肮脏的东西啊？我可对那种事情没有兴趣。”

　　然而，对方也是一阵无语，立刻就用力摇摇头，否定了我的想法。

　　“那个老家伙，似乎觉得你的力量还不够，如果过度使用我的话，总有一天会被反噬，并且失去心智，最终被我夺去整个躯体。所以他才一直想办法压制着我的力量。”

　　将视线转到一边，他详细地向我解释着。

　　“会被你反噬？难道这才是你的目的？”

　　我心中一惊，顿时回忆起了之前脑海中响起的那种嘶哑声音。

　　“没错，毕竟都当了这么多年的剑了，谁会不想自己出去走走呢？总是待在这种地方，可是相当无聊的。”

　　他一边这样说着，一边将目光继续远眺，望向四周一片苍凉的战场。

　　“虽然说的确是这样……”

　　我缓缓地向后退出一步，“但是，既然如此，你我就是敌人了吧？”

　　这样说着，我的目光向周围悄悄扫视，寻找着逃跑的路径。

　　毫无疑问，如果真的发生冲突的话，我是绝对没有胜算的。

　　……

　　“话是这么说，不过，你也不必紧张什么。我之前不是也说过了：在这里，我是不会对你做什么的。”

　　对方似乎知道我在想什么，目光向着这边瞥了瞥，淡淡说道。

　　“而且，你现在闹出的麻烦，可是比我大得多了。”


第199章 血枫

　　“我惹出的乱子？”

　　对方这一句话说出来，我不禁又一下子愣住了。

　　“没错，虽然说对它们来说是乱子，不过倒是让我心里舒坦了不少，那老妖怪的鼻子现在恐怕都要气歪了吧？哈哈哈哈……”

　　用力拍了拍手，那人望向一边，哈哈大笑起来。

　　“喂喂，别光顾着笑，我可是完全不知道你在说些什么啊？之前的记忆太模糊了，我到底做了些什么？”

　　被他的笑声搞得一阵尴尬，我只好再次追问。

　　“这个嘛，说起来比较麻烦，总而言之，就是老妖怪这次错估了你体内的力量，结果消灭不成，反而被狠狠收拾了一顿。”

　　“我体内的力量？”

　　“没错。”

　　对方点点头，道：“准确来说的话，其实是我的力量。老妖怪原本打算用诱导的方式将力量引出，然后进行压制，只是这次他没想到你的反应会这么强烈，引出了太过强烈的力量，结果压制失败了。”

　　“诱导的方式？那是指什么？”

　　“很简单。”

　　对方说着，伸出几根手指，一样一样地举出例子：“或者杀死你的亲人，或者毁掉你的家园，或者干脆直接将你打个半死……怎么都行。当然，不是真的这么做。总之只要是搞出这类景象，让你心中负面的情绪爆发出来，失去对自己的控制，就可以将我的力量诱导出来。”

　　“等等！你的意思是……”

　　“没错，你之前拼了命想要干掉的家伙，就是那老妖怪。”

　　“居然这样……”

　　我的心中顿时“咯噔”一声，浑身上下的力气似乎瞬间被抽走一般，喃喃自语地瘫坐在地上。

　　虽然我平时总是叫师父“老头子老头子”什么的，但是我和他之间的师徒之情有多深，只有我们自己知道。

　　……

　　“喂喂，小子，你也没必要露出那种表情，反正你也没怎么伤到那老妖怪，而且说到底是那老家伙咎由自取，又关你我什么事？”

　　“更何况，你之前那种反应才是那老妖怪想要看到的吧？要是你一副不为所动的样子，或者直接掉头逃命，那反而会让别人看不起你。”

　　见我一副无比后悔的样子，对方立刻摇摇头，走上前来，用力一拍我的肩膀，如是说道。

　　“这倒也是……”

　　被他这么一说，我才稍稍想通了一点，从地上又站起来。

　　“那么，差不多也该让你回去了啊……”

　　再次望向远方，他用我几乎听不到的声音，喃喃低语着。

　　“回去？”

　　我看向他，“对了，这里究竟是哪里？我为什么会到这儿来？”

　　望向四周，这一片处处充斥着死亡和压抑的古战场，显然不属于我记忆中的那个世界。

　　“你才想起来要问？”

　　对方斜着眼睛看看我，一脸无语的样子。

　　“明明我一开始就问过你了……”

　　我回以同样的眼神。

　　……

　　“哈……”

　　“哈哈哈……”

　　最终，两人不约而同地大声笑了起来。

　　虽然这人看起来凶神恶煞，而且还说他想要占据我的身体，但是不知道为什么，我还是能感觉到他对我真的没有什么恶意。

　　也许，是常年与忘川剑相伴的羁绊使然吧。

　　……

　　“好吧，既然你小子诚心发问了，我也就告诉你。”

　　笑过一阵之后，对方转过身去，向后走了几步，在一块岩石上坐下，翘起脚望着面前的古战场。

　　不知为什么，此时此刻他明明脸上笑意未去，但是我却在他的眼神中捕捉到了深深的忧伤。

　　“这里……虽然看上去有点破破烂烂，但是也算是我的世界。”

　　“你的世界？”

　　“没错。”

　　他向下望去，一片狼藉的古战场上，不知何时已经下起了淅淅沥沥的小雨。

　　“虽然说你应该很难理解，但是我们现在，正是在这把剑的内部。”

　　“忘川剑内？”

　　我一愣，随即立刻反应过来，“不，我想我可以理解。”

　　回忆起之前小毯说过的灵石空间，我顿时对这里的这片空间有所了然。

　　而听到我的回答，对方也是微微愣了一下，但是马上便回过神来，接着说道：“虽然说不知道为什么，你之前强行停止了会反噬自己的招数，但是其实你的身体那时就以为无法承受过于强大的力量，陷入重伤了。”

　　“如果继续让你的意识留在那副身体里面的话，估计会被身体强行封印起来，永远都找不回身体的控制权。换句话说，你下半辈子都会陷入昏迷状态。”

　　“所以……是你把我的意识拉到这里的吗？”

　　听着对方的讲述，我略一思索，猜测到。

　　然而立刻就被反驳了回来。

　　“我才没那种闲心……要是你就这么沉睡下去，我可是就能夺走你的身体了好吗？”

　　对方口中发出“che”的一声，鼻孔朝天地看着我。

　　“那样的话……”

　　“是你小子自己莫名其妙地就飘过来了，搞得像个幽灵一样，当时连我都吓了一跳，看起来这把剑对你还真是有不小的意义啊……”

　　只见他不断摇头唏嘘着，好像对没能成功夺舍很是不满的样子。

　　我则是一阵无语，这家伙的行为这么古怪，真不知道他口口声声说的“夺取身体”是不是在开玩笑。

　　而对方又将视线投向远方了。

　　……

　　“算了，算了。迟早有机会的，现在的话，你还是先回去吧。”

　　在一阵沉默之后，他最终转过身来，冲着我摆了摆手。

　　接着，只见他向后一步，单手一挥，伴随着一阵红光闪过，地上立刻出现了一个小小的红色法阵。

　　“喏，走进那里面，你就能回到自己的身体里去了。”

　　“呃？这样吗？”

　　“没错，赶紧走吧，别来烦我。”

　　又是一摆手，他转过身去，不再看我。

　　我则是上前几步，走到法阵旁边。

　　虽然说还是不知道现在要怎么面对老头子，对纳兰雨洛她们要解释的事情也有许多……

　　但是，躲在这里是绝对不行的。

　　……

　　握了握拳头，我身体前倾，便踏入法阵。

　　“嗡——”

　　“对了，我还不知道你的名字——”

　　突然想起这个，我连忙开口询问。

　　话刚出口，我分明看到他的身体一颤。

　　“叫我……血枫好了。”

　　他头也不回地说道。


第200章 回来就好

　　“刷……”

　　红光一阵闪过，眼前再次陷入了一阵伸手不见五指的黑暗。

　　只是，和之前那种如同雾气般浓重的黑暗不同，这里的黑暗只是单纯的黑罢了，并不能人感到恐惧。

　　几声鸟鸣从黑暗之外传来，我再次感受到了从自己四肢传来的触感，缓缓地睁开眼睛。

　　阳光……很刺眼。

　　艰难地抬起手臂遮挡着从窗外照进来的光芒，我的眼睛渐渐适应了许久未见的日光，看清了四周。

　　眼前是有些熟悉的天花板，纯木质的木板毫无间隔地拼接在一起，木纹生动灵活，散发着淡淡的香气。

　　这里……不是我在青木山上的家吗？不是已经被烧毁了吗？

　　我心中一惊，但随即便反应过来。

　　之前血枫那家伙所说的“做出那种样子就好”，大概就是这个意思吧？

　　老头子的幻术，用的还是一样的出神入化啊。

　　……

　　话说回来……好痛……

　　浑身上下，我只觉得每一处皮肤似乎都在隐隐作痛。

　　被我挡在眼前的手臂上，处处都是胡乱记忆中，那些刀割般的伤口依然历历在目。

　　话说回来，如果不是那时及时停下了招式，恐怕我真的会被反噬而死吧？

　　……

　　想到这里，我便回忆起了那时的纳兰雨洛，那双憔悴落花般的泪眼。

　　胸口被石头压住一般的难受……

　　……

　　正当此时，我才突然感受到了从自己身边传来的，微弱的触感。

　　我转动脖颈，向下看去。

　　……

　　阳光……缓缓地洒在纳兰雨洛柔顺的黑发上，茉莉味的淡淡发香飘散过来，沁人心扉。

　　她的眼睛红红的，绝美的脸颊上，两道未干的泪痕还清晰可见。

　　我的胸口仿佛是被什么东西重重压着，喘不过气来。

　　……

　　“咯吱……”

　　突然，原本半掩的木门打开了。

　　木溪的声音从门的方向传了过来。

　　“真是的……纳兰姐你也稍微休息一下吧？在这样下去，万一道格大哥他……啊咧？”

　　“啪嗒”一声，木溪手里的袋子轻轻地掉在地板上。

　　“道……道格大哥！”

　　木溪像是多少年没见到我一般，眼泪一下子就流了下来，顾不得捡起地上的东西，飞一样地就冲了过来，一下子扑到我的床边，浑身颤抖。

　　“小玦哥？！你……你醒了？身体感觉怎么样？有没有什么地方还在痛？有没有觉得很难受！？你……现在饿吗？”

　　木溪的问题像是山洪爆发一般被抛了出来，眼睛不停地在我的身上扫视着，可惜隔着厚厚的被子，她也看不出什么来。

　　“没事，虽然还有点疼，但是应该也就是些皮肉伤，没有大碍的，不用担心。”

　　我笑了笑，简单地回应到。

　　“小玦哥……你，你吓死我们了！！”

　　木溪的心中似乎有无限的委屈，眼泪又一次流了下来。

　　“好了好了，没事了……”

　　轻轻地摸了摸她的头，我轻声安慰到，伸手的动作却又引动了伤口，顿时让我一阵呲牙咧嘴。

　　“对了……”

　　小心地将手臂收回，我看向依然趴在我床边的纳兰雨洛。

　　“我到底昏迷了多久？纳兰她……是从什么时候就在这里了？”

　　我们在旁边说话的声音已经很响了，然而纳兰雨洛却依然没有醒过来，脸色也是有些发白，显然已经疲惫到了极点。

　　而听到我的发问，木溪顿时愣了一下，从床边站起身，抿了抿嘴唇。

　　“纳兰姐她……从一开始就已经在这里守着小玦哥你了，虽然我们中途一直想要让她休息，但是她……”

　　木溪扭扭捏捏，视线转向一边，面露难色。

　　“木溪……我到底睡了多久？”

　　听到对方含糊不清的回答，我再次看向纳兰雨洛消瘦的脸庞，顿时看出了她一脸的憔悴。

　　“一个月……”

　　在我的进一步逼问下，木溪终于咬了咬牙，说出了真相。

　　“一个月……”

　　我喃喃自语，没想到自己这一睡就是一个月，更没想到纳兰雨洛居然会就这么在床边守了我整整一个月。

　　“抱歉……”

　　我伸出手，用手背轻轻贴了贴纳兰雨洛的脸蛋，心中一阵难以言喻的酸楚。

　　“呜……小溪？我还是等会儿再吃饭……”

　　然而，被我这么一碰，纳兰雨洛却一下子迷迷糊糊地醒了过来！

　　“小溪，我……道格！？”

　　仿佛是见了鬼一般，纳兰雨洛瞪圆了眼睛看着我，嘴巴微微地张着，说不出话来。

　　“你那是什么眼神啊……”

　　我苦笑一声，有些不敢看她的眼睛。

　　“道格，你……你醒了！？身体感觉怎么样？有没有什么地方还在痛？有没有觉得很难受！？你……现在饿吗？”

　　纳兰雨洛的不断地发问着……话说这些话貌似什么时候听到过？

　　“不……我没事了，都只是些皮肉伤罢了。”

　　我又是笑着摆了摆手，示意她安心。

　　“真的没事了？”

　　“真的。”

　　“真的没事？”

　　“嗯，真的。”

　　“是真的真的真的没事了吗？”

　　“嗯，真的真的真的没事了。”

　　……

　　“哦，既然这样的话……”

　　听到我的回答，纳兰雨洛顿时一脸微笑，缓缓地向着我伸出双手，我看到她的眼珠此时正滴溜溜地转着。

　　“这样的话，就给本姑娘做好觉悟吧！”

　　纳兰雨洛简直翻脸比翻书还快，瞬间便一把抓住了我的衣领，带着要掐死我的气势，用力摇晃了起来！

　　“死道格！混蛋道格！白痴道格！你以为自己是谁！？居然敢做那种事情！？浑身是血了不起啊！？你是不是很喜欢？要不要我再帮你放点血啊混蛋啊啊啊！！”

　　我只觉得天旋地转，身体立刻又像是要散架一般，痛得要死。

　　“等等！纳兰姑娘……纳兰大人！我好歹是个伤员，你做这种事情是要遭天……”

　　“嘭！”

　　不知是从那里被掏出的一只花瓶，又一次砸在了我的额头上面。

　　“哼！”

　　我被砸得头晕眼花，倒在床上，而纳兰雨洛依然是余怒未消地看着我。

　　突然，她又一次扑了上来！

　　我以为又要挨打，连忙紧张地将视线扭到一边。

　　然而，纳兰雨洛却直接扑到了我的前，紧紧地环抱住我的身体，将头贴在我的胸口。

　　“回来了就好……”

　　她轻轻地说道。

　　我一愣。

　　“说的……是呢。”


第201章 一如既往……

　　“那样的话，我就先去找老师父了，他这几天一直都是一脸焦虑的样子，现在知道小玦哥你醒过来，一定开心死了！”

　　凝川看着我和纳兰雨洛抱在一起，也不好打扰，便笑了笑，走出门去。

　　“嗯，拜托你了。”

　　我点点头，冲着她示意到。

　　虽然说知道了一开始的黑袍人就是老头子，但是因为对方一直戴着斗篷，搞得我脸他的脸都没有看到，就一直拖到了现在。说实话，过了这么长时间不见，我还是挺想他的。

　　只是，一想到那老家伙每次“开心死了”的时候，脸上的一堆皱纹都会挤到一起，看上去像是包子一样……

　　算了，这画面太美，我选择死亡！

　　……

　　……

　　而在木溪走后，屋子里面便只剩下了我和纳兰雨洛两人，纳兰雨洛伏在我的胸口，周围一片寂静，现场的气氛顿时变得有些尴尬。

　　“纳兰？”

　　在长时间的沉默过后，我率先尝试着打破压抑的气氛。

　　“干嘛……”

　　纳兰雨洛依然趴在原地，头也不抬地回应到。

　　长长的黑发遮住了她的面孔，我看不到她脸上的表情，淡淡的茉莉发香传来，我心中一阵迷乱。

　　“咳……”

　　干咳一声，我努力把已经不知飘到什么地方去的心思找了回来。

　　“听木溪说的……我貌似已经昏迷了很长时间了？”

　　“嗯……”

　　听到我这么问，纳兰雨洛抬起头来，整理了一下头发看向我，眼睛红红的。

　　“道格你那时候浑身上下都在止不住地流血，所有人都很担心你。”

　　只见她这样说道。

　　“这样啊，抱歉……”

　　我心里一阵内疚，当时自己的理智早就已经飘到九霄云外了，老头子其实根本就没伤到我什么，我一身的伤都纯粹是自己搞出来的，根本怪不了别人。

　　……

　　“那个……纳兰，你要不要先去休息一下？听木溪说你已经在这里守了很久了？应该很累吧？”

　　又是一阵沉默之后，我想起之前木溪说过的话。

　　“啊？！这个……”

　　听到我的话，纳兰雨洛的脸刷的一下就红了，只见她用力把头扭到一边。

　　“这个……不，守很久什么的……才没有啦！”

　　仿佛是在辩解什么，纳兰雨洛的脸仍然背对着我，双手却不住地摆着。

　　“啊？没有吗？我听木溪说你都已经在这里待了一个月了？”

　　“那种事情怎么可能啊！”

　　一下子把头扭回来，纳兰雨洛双手叉腰，撅着嘴巴，瞪起眼睛看着我，脸蛋仍旧是红红的样子。

　　“真的没有吗……”

　　我则是摸了摸后脑勺看着她，一阵猛瞧。

　　原本纳兰雨洛就长了双会说话一般的大眼睛，再加上是属于眼角上翘，非常精神的那种狐狸一样的眼睛，所以当她这样瞪大眼睛的时候，着实会很容易让人看入迷。

　　只是，这人的性格实在是太过恶劣，所以一般情况下，像这样瞪眼睛的角色都是我……

　　“说没有就没有啊！我……我只是今天刚好过来了而已，之前根本就懒得理你……你别想太多了！”

　　又是一扭头，纳兰雨洛一脸嫌弃的样子。

　　“哦……”

　　我默默地低下头，听到她的这种回答，心中不免有些失望。

　　“嘛……其实我也”

　　纳兰雨洛看到我的这种反应，似乎也是突然良心发现，觉得自己说的有些过分，便轻轻咳了一声，又准备说什么。

　　“啊哈哈说的也是呢，要是性格恶劣到极点，并且还有暴力倾向的纳兰姑娘突然做出这种举动的话，我可是会觉得……哇啊啊我的手腕正折向不可能的方向啊啊啊啊！！！”

　　当我反应过来的时候，纳兰雨洛正抓住我的右手，以一个擒拿的姿势向后用力翻着。

　　“道格？”

　　纳兰雨洛冷冰冰的声音从我身旁传来，我似乎可以看到她一脸微笑，浑身黑气的样子。

　　“那个……什么事？”

　　尽管手肘上传来的痛感让我冷汗直冒，但是我还是用尽可能冷静的语气回应到。

　　“遗言，趁现在我蓄力的时候，赶紧说出来吧～～”

　　“什么！？你难道是要开大吗！？只是因为一句话就要开大吗！？……而且我还是伤员啊喂！你……”

　　我顿时大惊。

　　“还有十秒～～”

　　“等等！纳兰姑娘！手下留……”

　　“时间到了！去死吧！”

　　嘎巴——！！

　　清脆无比的响声就在耳边传来……

　　我瞬间就感觉不到手臂的存在了……

　　小屋内，骨折声和惨叫声接连一片，形成了一场凄厉而美丽的交响曲……

　　好吧上一句是在扯淡……

　　……

　　“魂淡！什么叫性格恶劣？什么叫暴力倾向？你给本姑娘好好解释一下！！”

　　在一阵蹂躏之后，纳兰雨洛双手卡着我的脖子，用力地前后摇晃着。

　　“唔啊啊啊呜哩哇啦啊啊啊啊……”

　　我则是口吐白沫，双眼上翻，半死不活的样子。

　　正待此时，门外突然传来了一阵急促的脚步声！

　　“老师父，别太急。小玦哥已经没事了，而且纳兰姐正在照看……”

　　“咯吱——”

　　门开了，木溪跟着一名白发满头，身形佝偻的老人，急匆匆地走了进来，一开门，便看到纳兰雨洛正骑在我身上，双手用力扼着我喉咙的样子。

　　“在照看他……”

　　木溪愣愣地说出剩下的半句话。

　　……

　　……

　　“所以说，臭小子你现在没什么事了？”

　　在我的一阵解释之后，老头子终于相信了刚刚的那一幕只是一场闹剧，而不是我们在玩什么“新花样”或者我沾上了什么奇怪的“抖M”属性，开口问起我现在的状况来。

　　话说，一般情况下，看到刚刚那一幕不是都应该以为纳兰雨洛想要杀了我吗？老头子的脑子里是不是有什么东西坏掉了？

　　“嗯，我没事了，话说回来，老头子你看上去可不怎么样？”

　　我简单地回应了一句，便打量起对方。

　　只见此时的师父，脸上的皱纹比我记忆中要深了许多，眼窝深陷，面容瘦削，头发和胡子也乱糟糟的，一眼就能看出已经很久都没有睡好了。


第202章 纳兰雨洛要学法术？！

　　“还不是因为你小子？”

　　老头子听到我这话，顿时气不打一处来，吹胡子瞪眼地看着我，道：“好端端的，你小子就把法术到处乱丢，村子里面不知道有多少家的房子遭了秧，重建工作可是快要拆散我这把老骨头了。NND……要不是你这小兔崽子一直在那里睡大觉，我非把你的尾巴打个结，挂在山头上不可！”

　　只是，尽管他说这话的时候一脸愤懑，我却分明看到他的眼睛红了一圈。

　　我心中顿时一阵内疚，心里知道虽然他这么说，但是其实都全是因为担心我才会这样，不由得也红了眼睛。

　　“抱歉啊……老头子。”

　　我内疚地低下头。

　　“臭小子……”

　　师父听到我这话，也是微微一愣，但是随即便用力摆摆手，“别给我来这套，等你小子的伤好利索了，可要给我去弄上几壶好酒，陪老爷子我好好喝上几天，要不然我可饶不了你！”

　　“哈哈，这当然！一定办到！”

　　我哈哈一笑，用力点点头。

　　“话说，你应该已经见到那老家伙了吧？”

　　上前走了几步，老头子在我床边上坐下，捋着胡子说道。

　　“啊？”

　　我一愣，万万没想到他会知道这件事，心中顿时有些惊讶。

　　“你不用解释什么。”

　　老头子摆摆手，“虽然我老得不成样子了，但是这点事情，还是逃不过我的感知范围的。”

　　说着，他又站起身来，缓缓踱步到窗边，眼神复杂。

　　“虽然我知道他都和你说了些什么，但是沙玦你务必小心一点，以后最好是不要动用那老家伙的力量了，虽然说很强大，但是一旦失控的话，被反噬而失去心智，只会是一瞬间的事。”

　　许久之后，他才转过身来，如是说道。

　　“嗯，我知道。”

　　我点点头，回忆起之前那股冰冷而疯狂的力量，着实不愿意再去触碰它了。

　　“话说……为什么老头子你会用‘老家伙’来称呼他？听起来挺奇怪的……”

　　之前在忘川剑里见到的血枫，看上去不过是三十多岁的样子，而师父他少说也有几百年的修为了，听一个老头子这样称呼别人，不由得让我一阵诧异。

　　“哼，你可别被那老家伙的外表蒙骗了，我也见过他，他的那股力量连我都不知道来源，硬要猜的话，这起码是上古洪荒年间的古老力量，你觉得他得有多少岁了？”

　　冷哼一声，老头子吹着胡子说道。

　　“洪荒年间？！”

　　我心中一惊，没想到血枫那厮居然会有这么大的来头。

　　据我所知，现在的天庭上，年龄最大的便是太上老君，他经历的时光几乎和整个天庭一样悠久。

　　但是，也只是和天庭一样罢了。

　　所谓的上古洪荒年间，那是我连想象甚至都无法想象的时代。

　　在那时候，伏羲，女娲，神农三路大神依旧还在，虽然隐居，但也各有一方传人。而中原之上，炎黄两帝交战不息，各路神鬼妖魔纷纷参战，生灵涂炭，尸骸遍野。

　　那是一个蛮荒的时代，但也是一个荣耀的时代，鲜血造就了千万英雄的功名，为后世留下了无数他们的传说。

　　回忆起血枫他那一身杀气腾腾的铠甲，以及那片荒凉悲凄的古战场，我不禁对他的身世有了不小的好奇。

　　……

　　“那样的话……老头子你猜得到他的身份吗？”

　　抱着浓重的好奇心，我紧接着追问道。

　　“不可能。”

　　师父却是想也不想地摇摇头，道：“你以为这么多年，我会没有试着调查过吗？但是那个时代和现在是完全断裂的，别说是我，就算是找到天上真正的神仙，恐怕也得不到任何有用的信息。”

　　“哦，这样啊……”

　　我有些失望，但是却也释然。

　　洪荒年代发生过的事情太过离奇，更何况那时战争的惨烈是我们完全无法想象的，所以就算找不到一点资料，也是不奇怪的。

　　……

　　“咯吱——”

　　就在众人交谈之时，木屋的门突然被打开了，一只猫妖走了进来。

　　一进门，她先是看到已经醒过来的我，微微一怔，但是随即便恢复了平静的表情，走到师父身边，低声耳语了什么。

　　听到对方的话，老头子脸上的表情一下子就严肃了起来，脸上的皱纹堆叠到一起，眉头也拧成了一团。

　　“什么？那些家伙这么早就来了吗？真是的……算了，你先回去吧，我随后就到。”

　　只见他皱着眉头摆摆手，而那只猫妖则是点了点头，轻轻地走了出去。

　　……

　　“老头子，什么事情啊？”

　　我率先开口问道。

　　在我的印象中，老头子他一直都是一副为老不尊的老顽童形象，所以能让他严肃起来的事情，一般都不是小事。

　　“这个……和你倒是也有不小的关系，不过你还是先安心养伤吧，等伤口好利索了，我再和你说。”

　　老头子这样说着，又看向了一旁的纳兰雨洛，道：“对了，小丫头，你之前说过的那件事情我想了想，倒是可以批准。”

　　“真的吗！？”

　　纳兰雨洛顿时一脸惊喜的表情。

　　“没错，不过这可不是小孩子过家家的游戏，你到时候可别叫苦叫累。”

　　“放心吧！我绝不会半途而废的。”

　　“我倒是希望你打消这个念头……唉，算了，这倒也算是好事，等到沙玦恢复，你和他一起来找我吧！”

　　“嗯嗯，我明白了，多谢老人家！”

　　……

　　听着两人你来我往的对话，我顿时一头雾水，连忙叫住了正要出门去的老头子。

　　“喂喂，老头子，你们在说什么啊？我怎么听不懂？”

　　“哦，这个啊……”

　　老头子本来一只脚都跨出去了，此时又后退一步跨进来，伸出手指了指正坐在我床边的纳兰雨洛，“这小丫头要和我学法术，我想了想，打算下次教她。”

　　“哦，这样……什么！？”

　　我顿时大惊，先是瞪大眼睛盯着一脸淡然的老头子，然后又转向正笑嘻嘻地看着我的纳兰雨洛。

　　“纳兰雨洛她……要学法术！？”


第203章 奇怪的理由

　　“所以说……你这家伙是哪根筋断了？为什么会想要学什么法术啊？”

　　听到老头子的话，我惊得直接从床上坐了起来，带动浑身的伤口，一阵撕裂般的疼。

　　“这个……因为……你看，学会法术的话，不是可以做很多很厉害的事情吗？按理来说是个正常人都会想学的吧？”

　　纳兰雨洛似乎没想好怎么回答，背对着我一阵思索之后，才结结巴巴地说出来。

　　“比如呢？”

　　“比如……用飞的话，不就可以剩下走路的时间吗？而且也许还可以从手里发出很厉害的水啊火啊的，或者变出另一个自己帮忙画稿子，或者在惩罚道格的时候，也可以把他变成猴子什么的来恶作剧一番……”

　　“喂喂，你不觉得有什么奇怪的东西混进去了吗？！话说你这厮学法术的出发点好奇怪啊？”

　　我低头扶额，一阵无语。

　　“啊？小丫头？你之前可不是这么和我说的啊？”

　　听到我们的交谈，原本打算离开的老头子也收回了刚刚迈出门去的一条腿，退进屋子里，一脸诧异地看着纳兰雨洛。

　　“这个……老师傅你还是别管了啊，让我解释就好了！”

　　看到老头子又回来了，纳兰雨洛脸上的表情顿时变得有些惊慌。

　　“嗯？老头子，她之前是怎么说的？”

　　我倒是一下子来了兴趣，纳兰雨洛这种紧张的样子可是相当罕见。

　　“哦，她之前和我说的时候，说的是……”

　　“所以说别说了啊！！”

　　嘭——！！

　　就在老头子刚刚开口的瞬间，站在原地憋红了脸的纳兰雨洛，突然爆发了。

　　紧接着……

　　风驰电掣，野火燎原……

　　在那一瞬间，不知发生了什么？

　　当我回过神来的时候，老头子之前站的位置，就只剩下一只鞋了。

　　……

　　“嘭！”

　　又是嘭的一声传来，只见纳兰雨洛不知何时已经冲到门边，重重地关上了门，然后直接搬起桌子抵在了上面。

　　“呃啊……怎么回事？哪里来的花瓶？等等！姑娘！开门啊！我鞋还在里面！帮帮忙开门啊！姑娘你不能这样……”

　　门外，老头子用力拍打着门板。

　　屋内的我和木溪则是目瞪口呆。

　　“什么……都不许问。”

　　而在把一大堆的家具堆在门口之后，纳兰雨洛缓缓地转过头来，眼神阴沉地看向我，如是说道。

　　我只觉得一股寒气从背上直直窜到头顶。

　　“是……”

　　努力挤出一丝声音，我艰难地点了点头。

　　“哼！”

　　撅起嘴巴翻了翻白眼，纳兰雨洛走过来，一屁股坐在了床边。

　　众人默然……

　　……

　　又过了一会儿，门外的老头子似乎是放弃了自己的鞋子，拍打门板的声音不知何时已经停止。

　　而屋内，无论是靠在窗边假装看风景的木溪，还是坐在床边假装看手相的纳兰雨洛，都没有要说话的意思，气氛一下子变得有些奇怪。

　　“那个……纳兰姑娘？”

　　最终，我只能先自己试着说点什么。

　　“干嘛？”

　　纳兰雨洛像是神经过敏一般，一下子扭过头来，眼睛直直地盯着我。

　　我顿时想要倒吸一口凉气，但还是忍住，然后伸手指向门口，道：“你把那里堆成那个样子，有想过自己和小溪她要怎么出去吗？”

　　只见门口的位置，从桌椅板凳，到衣架脸盆，凡是能般的动的东西都被她堆了过去，黑压压的一大片，现在已经找不到门的轮廓了。

　　“这个……”

　　纳兰雨洛也是一阵尴尬，估计这厮在冷静下来之后，才发现自己做的有些过头了。

　　“算了……我也是习惯了。”

　　无奈地叹一口气，我摇了摇头。

　　“道格你说这种话很失礼的……”

　　纳兰雨洛却是不服气地反驳到。

　　“刚刚才把别人的师父打出门去的家伙才没有立场说这话啊……”

　　我则是与之针锋相对。

　　纳兰雨洛不说话了。

　　“那个……我是不是做过头了？”

　　又过了半天，纳兰雨洛才小心翼翼地看了看我，试着问道。

　　“不，我觉得你做的漂亮……”

　　我面无表情地回答道。

　　“噗！”

　　纳兰雨洛顿时笑了出来。

　　“嘛……别看那老家伙现在很正经的样子，其实他可是相当为老不尊的，以前我可没少见他伪装成家猫的样子去城里蹭吃蹭喝，时不时还往女生大腿上趴，我可是早就看不顺眼了。”

　　我则是一脸正气地补充到，顺便四十五度角抬头望天。

　　“你其实是看红眼了吧……”

　　撇了撇嘴，纳兰雨洛毫不留情地戳穿了我。

　　“咳咳……这不是重点。”

　　“切……”

　　……

　　经过我们这一番闹，屋子里面的气氛终于缓和了下来，木溪则是在看到窗外老头子正在叫她之后，和我们打了个招呼，从窗户跳了出去。

　　而正好趁着这个机会，我也有些事情要问纳兰雨洛。

　　“纳兰，你和我说实话，为什么你会想要去学法术？”

　　望着窗外木溪渐渐走远，我转过头，正色看向纳兰雨洛。

　　“啊？你……你问这个干什么？”

　　纳兰雨洛的表情又变得有些紧张，视线不自然地飘到一边。

　　“因为很重要，所以我必须知道才行。”

　　“那个，都说了是因为很有意思，所以……”

　　“说实话。”

　　“喂喂！你倒是等我把话说完啊喂！”

　　纳兰雨洛顿时气鼓鼓的样子，但是却依然不敢看向我的眼睛。

　　“纳兰，你要知道。”

　　我一阵沉吟，道：“先不论凶兽和一些散妖，在大多数的妖怪之间，是有一条不成文的规定的，那就是不可以对没有抵抗能力的人类出手。”

　　“这条规定从很早之前就被所有妖怪铭记，并且一直被执行至今。”

　　“虽然你和我签订了契约，但是如果你什么法术都没有学过的话，一般来说你就是安全的，反之……”

　　我伸手抓住纳兰雨洛的衣袖，一脸认真地向她说明着这件事情的重要性。

　　“道格。”

　　然而，正当我的话说到一半，却被纳兰雨洛突然打断了。

　　“其实，你说的这些事情，之前我已经知道了。”

　　“啊？”

　　我一愣，“那为什么……”

　　“因为……”

　　纳兰雨洛抬起头，一脸微笑。

　　“就算是一点点也好，我想要帮上道格你的忙。”

　　……

　　我愣住了。

　　……

　　……

　　还真是奇怪的理由呢。


第204章 修炼！

　　“啊，阳光……”

　　缓缓地走出房门，迎面而来的刺眼光芒顿时让我有些睁不开眼来。

　　虽然之前一直安慰纳兰雨洛她们说我身上都只是皮肉伤，然而当我安下心来检查的时候才发现：自己的骨头几乎断掉了一半。

　　结果便是一个月以来，我都只能躺在床上养伤。

　　……

　　“小心一点啊，好不容易伤口才愈合了，要是折腾过头了，恐怕又会裂开的。”

　　纳兰雨洛跟着我从木屋中走出，忧心忡忡地站在一边看着我。

　　“没事啦～！”

　　我大大咧咧地一笑，原地将胳膊抡圆了晃了几圈，“你看，已经完全好了，现在就算再打一架也没有关系。”

　　纳兰雨洛却依旧愁眉不展，幽幽地叹了口气。

　　“唉……要是骨头没长好的话，打起来就没有爽快感了……”

　　“等等！我貌似听到了什么不得了的发言！！”

　　某人永远都有能让我原地跳起三尺的能力。

　　“好啦好啦，快走吧，老师傅他应该已经在等着我们了，快点带路！”

　　不耐烦地从后面推了推我，纳兰雨洛一拍我的肩膀，催促到。

　　“真是……明明刚刚还说担心我的伤口来着……”

　　我咧咧嘴，摸了摸肩膀，便带着她向前走去。

　　之前和老头子说好了的，今天开始要让他教纳兰雨洛一些简单的法术。

　　说实话，我现在对这件事情还是有些反对的，倒不是担心纳兰雨洛会不会用学会的奇怪法术捉弄我，主要是担心她学了法术之后的安全问题。

　　看来……以后要更努力一些了啊……

　　我暗暗下定了决心。

　　只要我足够强的话，应该就没关系吧？

　　……

　　“道格，你们这里是猫妖村才对吧？为什么到处都是普通的人类啊？”

　　走在村子里面，纳兰雨洛一阵张望，好奇地向我询问道。

　　“人类？”

　　我一愣，随即左右望了望，“哪里？这里应该没有吧？”

　　“啊？”

　　纳兰雨洛眨了眨眼睛，伸手指向四周的“人群”，道：“你看，这个……还有那个，他们不都是吗？”

　　“难道说……”

　　突然，她惊讶地睁大了眼睛，双手掩口，“这些其实是笨蛋看不到的人吗！？”

　　看着她完全没有开玩笑意思的神情，以及充斥着怜悯的眼神，我顿时不淡定了。

　　“什么鬼啊……”

　　这样说着，我瞥了眼她刚刚指的那些“人”，道：“这些才不是人类，都是猫妖啊！不信的话，你再仔细看看。”

　　“啊？不是吗？”

　　纳兰雨洛微微一怔，随即再次将目光投向“人群”，一阵猛瞧。

　　片刻过后，她的脸上就露出了“原来如此”的表情。

　　只见在那些“人”的头顶，很明显的就是一对翘起的耳朵，而在他们身后，一条条颜色各异的尾巴也正垂在那里。

　　纳兰雨洛刚刚所说的“人群”，其实都是进行了简单化形的猫妖。

　　“可是……为什么要这么做啊？”

　　明白了是怎么一回事之后，她的下一个问题接踵而至。

　　我倒是很清楚为什么纳兰雨洛会感到诧异，就像是人类住在家里的时候不会化妆成猫一样，猫妖在自己居住的地方，按理来说也不应该以这种形态出现才对。

　　“这个……虽然我很不愿意承认就是了。”

　　看着周围的猫妖，我顿了顿，道：“但是，平时干活，或者做一些其他事情的话，果然还是这种形态比较方便才对，虽然说需要一定的法术基础，但是也相当简单，基本上谁都是会用的。”

　　“这样啊……”

　　纳兰雨洛若有所思，看了看周围一座座木质的小屋，似懂非懂地点点头。

　　“嘛，话虽然这么说……但是其实也有例外的……”

　　我说到这里，突然停下，默默地看向正趴在不知谁家的阳台上，像一只普通小猫一样正伸着懒腰的凝川。

　　不知道为什么，明明是和我同门的师妹，凝川的法术水平却一直都是处于吊车尾的状态，就算是现在，她依旧是连最简单的化形都学不会。

　　想到这里，我立刻上前一步，一个纵跃，一把将她拉了下来，一甩手丢到背上。

　　反正今天纳兰雨洛也要去找老头子，正好带上凝川跟着上上课。

　　“喵喵！喵——！”

　　而突然被我从温暖的阳台上揪了下来，凝川自然是相当不满，一面抓着我的肩膀防止摔下去，一面连连地叫着。

　　看到我前行的方向和身后的纳兰雨洛，聪慧如她，当然是立刻就明白了我想要做什么。

　　我则是不予理睬，一伸手抓住她的尾巴防止逃跑，然后向纳兰雨洛示意一下，两人便继续向前走去。

　　……

　　和以往不同，老头子这次没有选择村子里面的演武场，而是选择了村外的一处空地作为训练场地，到达那里需要走一段有些崎岖的山路，略有不便。

　　不过，考虑到纳兰雨洛是人类，如果是在村子里进行训练的话，恐怕会引起不少猫妖的围观。老头子的这种打算，应该也是为了避免骚乱吧？

　　……

　　“好了，来这边。”

　　一边背着凝川，一边拉着纳兰雨洛的一只手，我和她们一起走上一段长长的青石台阶，穿过一处竹林，然后指了指前方。

　　只见在层层叠叠的竹子之间，一块林中空地赫然可见，空地中间直直凸起一块齐腰高的台子，大概十米见方，上面铺上厚厚的青石板，这便是这里的演武台了。

　　而就在演武台的一角，背着酒葫芦，身着宽松布衣的老头子，正倚着一根竹竿，呼呼大睡着。

　　我们轻手轻脚地走了过去。

　　“呐呐，道格，老师傅他这是睡着了吗？”

　　纳兰雨洛悄悄地凑到我耳边，轻声问道。

　　我面无表情：“不，他是在冥想。”

　　“哦哦……可是他似乎在打呼噜啊？”

　　又看了一会儿，纳兰雨洛继续问道。

　　“那是特殊的呼吸吐纳方法。”

　　“哦哦……可是为什么他要笑呢？而且还很猥琐……”

　　“那是在冥想中略有所得的会心一笑。”

　　“可是他都流口水了……”

　　……

　　看着老头子眼睛半闭半睁，双颊微红，笑容猥琐，口水横流的样子，我终于编不下去了！

　　NND……这明显就是在做春梦吧！？

　　“喂，老头子，给我醒醒了！”

　　上前一步，我毫不客气地一脚踹了出去。


第205章 自然能量

　　“嘭——！！”

　　在空中划过一道标准的抛物线之后，老头子直接砸进了身后的一处柴堆里，顿时烟尘四起！

　　“道格？”

　　纳兰雨洛一愣，“这样是不是不太好？毕竟对方也是个老人家……”

　　她的话还没说完，我就头也不回地摆摆手打断了她，“别介意，习惯就好。”

　　“其实，这死老头每次做春梦的时候还好说，主要是他有时候做着春梦，还会出去梦游，那时候才是必须打醒他才行。”

　　我眺望着远处的柴堆，自顾自地说着。

　　“呃……梦游？那他会……做些什么？”

　　俏脸一红，纳兰雨洛似乎想到了什么不太好的事情。

　　我则是淡定地瞥了她一眼，随后默默地看会柴堆。

　　“就是你现在想的那些事情咯……算了我不说了，喏，那家伙不是出来了吗？”

　　纳兰雨洛一愣，向后一看，只见老头子不知何时已经从柴堆里爬了出来，灰头土脸，头上还顶着一个鸟窝。

　　“臭小子，几个月不见，你还是老样子啊？”

　　向前走了几步，老头子把鸟窝放回原位，然后虎着脸看向我。

　　“是，是。”

　　我漫不经心地点了点头，然后瞥了他一眼，“你还不一样是老样子？”

　　“咳咳……说的倒是。”

　　老头子顿时有些尴尬，老脸一红，低下头摸了摸鼻梁。

　　“老师傅，你没事吧？”

　　纳兰雨洛则是走了过来，表情关切地问道。

　　“啊？哦，哈哈，没事！老夫的这把骨头虽然一把年纪，但是可还结实得很呢！”

　　老头子先是一愣，随即一拍胸脯，豪气凌然地说道。

　　接着，他突然向我这边凑过来，一把揽住我的脖子，转向后面，悄声道：“臭小子，我看这姑娘不错，人长得漂亮性格还那么好，而且之前守了你那么长时间，明显是对你有意，你小子可要好好把握才行啊！”

　　“哈？”

　　我顿时愣住，眼睛瞪得溜圆，先不说其它的什么事情，光是那句“性格还好”，就明显是在虾扯蛋吧！？

　　不过老头子可不管我脸上什么表情，他只是一脸慈祥地转回身去，呵呵笑道：“哈哈，所以说姑娘不必担心，我还是可以……”

　　“没有事情的话就真是太好了，要是因为这种事情导致不能好好教我法术的话，我就只好无聊地待在家里，帮道格分筋接骨来打发时间了呢～！”

　　纳兰雨洛轻轻地一拍手，笑眯眯地说道。

　　……

　　……

　　我清晰地看到老头子的脸色，从红变绿又变黑……

　　我的脸则是直接变黑了。

　　你看，我就说这家伙的性格很恶劣吧？

　　话说……为什么偏偏是我啊！？

　　……

　　“所谓的法术，其实并非是施法者本身的力量，而是从这天地之间不断汲取的，为我所用的自然能量。”

　　“也正是这个原因，所以我们必须将自身融入这天地之间，感受自然，并且学会感受和使用其中的自然能量。”

　　几分钟过后，老头子才终于平复下来，坐到演武台的边缘，向纳兰雨洛认真讲解着。

　　“哦哦，原来如此。”

　　站在老头子身边，纳兰雨洛一脸认真地点了点头，随后把手中的柴刀架到了他的头上。

　　“所以说啊……老师傅你能不能给我解释一下……为什么要让我像个白痴一样地去……栽树苗呢……”

　　只见她依旧是一副笑眯眯的样子，但是说话的语气和笼罩在她身体四周的黑气却让人不寒而栗。

　　不过，说起来倒也不能全怪她，因为明明说好了要教她法术的，老头子却又突然让她去后山种上五千棵橡树，换了谁都会觉得自己被耍了，跟别说她那小暴脾气……

　　五千棵啊！这是要种一辈子树的节奏吗！？

　　“姑……姑娘息怒！”

　　老头子瞪着快要削断自己胡子的柴刀，顿时大惊，连忙一边后退，一边使眼色向我求助。

　　嗯……要是我没有理解错的话，斗鸡眼应该算是“眼色”吧？

　　……

　　“好了好了……”

　　看着纳兰雨洛一副恨不得把老头子烤了的模样，我连忙制止。

　　“所以说，老头子你这葫芦里卖的是什么药啊？”

　　好不容易说服纳兰雨洛把刀收起来，我立刻向老头子询问道。

　　“咳咳……”

　　老头子似乎被吓得够呛，只见他一阵喘息，好不容易平复下来，然后捋了捋自己乱掉的胡子，道：“这个，是为了锻炼纳兰姑娘的体能以及……”

　　“老头子你给我说实话。”

　　“起码让我把谎话说完吧臭小子！？”

　　我和老头子互相瞪起眼睛。

　　……

　　“咳咳……”

　　为了化解尴尬，老头子又是一声干咳，道：“纳兰姑娘，按你原本的想法，学法术都需要做些什么？”

　　“这个啊……”

　　纳兰雨洛显然没想到老头子会突然这么问，愣了一下，一阵思索。

　　“大概……像是电视里的那样吧？打坐啊……冥想啊，什么的？”

　　带着迟疑的语气，她如是这般回应到。

　　“不不。”

　　老头子一脸“就知道你会这么说”的表情，淡定地摇了摇头，“我这里才不需要做那种事情，只有那些三脚猫水平的白痴师父，才会让自己的徒弟做哪些没什么用的事。”

　　“喂喂，老头子，明明你一开始教我的时候就是让我去做这些……唔唔唔唔！！”

　　我的话还没说完，就被他一把捂住了嘴。

　　“喂！老头子，我说的难道不是事实……”

　　这一次，我的话又没说完，只是是因为我自己的原因。

　　因为我看到老头子藏在袖子里的手指，悄悄地冲我竖起了两根。

　　“二十包鱼干，你可别反悔！”

　　我瞪大眼睛看着他。

　　只见他一脸肉疼的表情，但最终还是点了点头。

　　要是他不点头的话，被我揭了老底，恐怕纳兰姑娘的柴刀又要见血了……

　　……

　　“咳……所以我不是都说了吗？要使用法术，首先需要的是学会从天地间汲取自然能量。”

　　转过身，老头子继续一本正经地胡说八道。

　　“所以呢？这和种树又有什么关系？”

　　纳兰雨洛则是继续追问。


第206章 搞好关系～

　　“当然有关系。姑娘，你难道没有想过，无缘无故，为什么自然要提供这些能量给我们？无论是树木，山川，河流，还是无处不在的风与阳光，它们都是完全可以拒绝我们的呼唤的。”

　　捋了捋自己垂到胸前的胡子，老头子反问纳兰雨洛，脸上一副高深莫测的表情。

　　“这个……”

　　纳兰雨洛一愣，她显然完全没有想过这种事情。

　　“这世界上，一切都需要用交换来得到，如果什么都不付出的话，可是什么都得不到的。同样，为了使用天地间的能量，我们必须给予它们相应的回报。”

　　对着一脸茫然的纳兰雨洛，老头子继续讲解着。

　　“嘛……说白了，就是想办法讨好这些树啊石头啊什么的……想当年，给我的任务可是从太行山两边来回扛一个月的水，用救济旱情的方式来回报自然。相比之下，纳兰你的工作可要简单多了。”

　　看纳兰雨洛依然没有怎么听懂的样子，我又重新解释了一遍，顺便说了下我当年的辛酸史。

　　“讨好树……和石头？”

　　纳兰雨洛似乎还是没有明白我在说什么，脸上满是诧异。

　　“万物皆有灵嘛！嗯……这个说起来比较麻烦啦……”

　　我本能地摸了摸鼻子，想着该怎么解释才好。

　　“简单来说，自然能量也是分为不同派别的，按照本身的能力，不同的妖怪分别使用水、火、土、风、光、以太六大元素的自然力量。”

　　“而为了使用相应的自然能量，不同的妖怪也就想出了不同的方法，比如说木溪所属的反犬一族，为了使用火焰法术，一般要做一些诸如激活地底的火山，或者点起更多的火堆之类的事情，来得到火元素的认可。”

　　“而我们猫妖一族，因为使用的是风与土元素的法术，所以要得到森林和岩石的认可，这正是让你去种树的理由。”

　　为了让纳兰雨洛明白，我又仔细地讲解了一遍。

　　……

　　“原来……是这样吗？”

　　虽然说和原本想的大相径庭，但是纳兰雨洛毕竟是个聪明的女孩，很快便理解了我说的事情。

　　“所以说……我要把这么多的树苗都种下去吗……”

　　回过头去，纳兰雨洛望着身后密密麻麻的五千棵树苗，顿时一阵头大。

　　“当然。”

　　老头子摸了摸胡子，笑道：“本身就被自然排斥的人类，想要借助元素的力量哪有那么容易。这才只是个开始，姑娘，如果你真的想要做到你所说的事情的话，要走的路可还长着呢，这只是个开始，加油干吧。”

　　说着，他便转过身去，手中法杖在地上轻点几下，身体便消失在一阵绿光之中。

　　“后山的空地足够五千棵树苗生长，在完成任务的过程中仔细感悟！等到这件事情做完了，再来找我吧！”

　　一阵清风拂过，带着老头子最后的声音，渐渐消失在空气之中。

　　显然，这厮完全不想傻坐在这里看纳兰雨洛种树。

　　……

　　“开玩笑……五千棵啊……鬼才要在这里种树啊……”

　　看着老头子的身影消失在空气之中，纳兰雨洛默默地回过头，一副抓狂的样子。

　　“嘛……又不是多到不能接受，只要有毅力的话，终有一天会种完的吧？一天如果种五十棵的话，一百天之后不就能完成了吗？”

　　我则是走上前，拍了拍她的肩膀，打气到。

　　纳兰雨洛没有说话，默默地抬起头来，双眼直勾勾地看着我。

　　“那么……这里就交给你了！好好干吧！”

　　被对方的视线盯得一阵别扭，我连忙后退一步，露出一个灿烂的笑容，对着她一竖拇指，随后立刻转身——

　　……

　　纳兰雨洛一把抓住了我的肩膀……转身失败。

　　“喂，道格？”

　　“呃？纳兰姑娘？”

　　我机械般地转过头，看到纳兰雨洛脸上清清爽爽的笑容。

　　然而，明明是这样温暖的笑容，我却从头到脚都感受到一股惊人的寒意！

　　……

　　“道格……你不会以为，说出一堆帅气的台词之后，就可以像是漫画里那样从容离场吧？嗯？”

　　纳兰雨洛的声音仿佛来自漆黑的寒冬，语气很轻，却让我觉得无比沉重！

　　“纳兰姑娘……”

　　我小心地回过头，“你到底要说啥？”

　　“帮本姑娘种树。”

　　“哦……原来如此。”

　　“嗯嗯，没错就是这样。”

　　……

　　……

　　“刷——！！”

　　“撕拉——！！”

　　“嘭！！”

　　富有节奏感的三声响动之后，试图逃跑的我被一把拉了回来，按到了地上。

　　“道格，这样可不行哦，作为一名合格的家庭成员，不自觉帮主人分担压力怎么可以？”

　　纳兰雨洛依旧是眯眼笑着，顺便向后翻转了我的肘关节。

　　“开玩笑！五千棵啊喂！鬼才要留在这里种树啊！”

　　我拼了命地挣扎着，话说……为什么我感觉不到左手的存在了啊！！

　　“这句话明明是我刚刚说的好吗？你这是在自己打脸吗？”

　　“毛线嘞！这能一样吗？！平时就习惯了粗野蛮横的纳兰姑娘对于这点工作量怎么会……等等！我的手臂不能转向那个方向……啊！啊啊啊——！！”

　　不和谐的惨叫声，响彻了整个森林……

　　……

　　“道格，现在可以帮我种树了吗？”

　　二十分钟之后，纳兰雨洛微微地歪着头，笑容满满地站在我面前。

　　“当然，这种事情我求之不得。”

　　“五千棵啊，道格你不会觉得我很过分吧？”

　　“怎么可能，帮助纳兰大人是小人我的荣耀。”

　　“哦哦，这样啊……可是道格你为什么还不行动呢？”

　　“嗯……如果纳兰姑娘你愿意把小人我从沙子里面挖出来，并且顺便挪走悬在我头顶的那盆西兰花汁的话，我保证会拼了命地去为您效力的……”

　　挪动了一下唯一还露在地表的脑袋，我默默地看向头顶几乎要砸到自己脸上的一整盆鲜榨西兰花汁……

　　“成交～！”

　　纳兰雨洛欢欢喜喜地一笑。

　　我则是在心里一阵哀声长叹。

　　结果，最后还是没逃掉啊……


第207章 突如其来的来访者

　　“这里就是老师傅所说的，那片后山的空地吗？”

　　从森林里钻出来，纳兰雨洛将手挡在额上，远眺着眼前一片一望无际的开阔地。

　　因为每只猫妖都要进行类似的法术学习，青木山上这样的地方已经不多了，也亏老头子真的能找得到。

　　“嘛……虽然听上去麻烦得要死，但是现在感觉起来，五千棵树苗也不算太多吧？从山那边运到这里，咱们也只走了五次罢了。”

　　挽起袖子，纳兰雨洛一副“心情好好”的样子，似乎随时准备大干一场。

　　“开！玩！笑！明明……就是……我！来回！运了五次好吗！？”

　　带着一阵地动山摇的脚步声，我步履维艰地走出了树丛，身上还背着整整一千颗树苗！

　　虽然说每棵树苗都只有拇指粗细，但是这可是整整一千棵啊喂！

　　要不是我现在已经拥有了四颗灵石的力量，恐怕我都会累死在路上！

　　……

　　“哎呀，男子汉大丈夫，做一力气活没关系啦～！”

　　走到我身边，纳兰雨洛像是从卡车上卸货一样，帮我把背上的树苗一点点拿下来。

　　“力气活什么的，我当然不在乎……”

　　“只是为什么你这家伙什么事情都不用干，而且走累了还要往我身上坐啊混蛋！”

　　“这明明就应该都是你的事情好伐！？”

　　愤愤不平地指着一脸坦然的纳兰雨洛，我心中满是不满！

　　“哎呀，我怎么说也是个女孩子，道格你怎么可以让我做这么重的工作呢？道格我坚信富有绅士风度的你是不会让我做这么过分的事情的～～”

　　“恭维我也没有用……而且，你身上根本就没有作为一个女孩子该有的特征啊……”

　　我嫌弃地看着她的脸，目光不由自主地向下飘去……

　　纳兰雨洛：“……”

　　“呃，纳兰姑娘，一个女孩子是不应该满身黑气地看着别人的……”

　　纳兰雨洛：“……”

　　“那个，纳兰大人，一个女孩子是不应该把花瓶这种凶恶至极的东西拿在手里的……”

　　纳兰雨洛：“……”

　　“纳兰……姑娘？一个女孩子是不应该抓住别人的胳膊然后向着奇怪的方向……啊啊啊啊——！！”

　　……

　　……

　　在短短的五分钟之内，我用事实证明了纳兰雨洛根本就不是一个女孩子……

　　……

　　……

　　“所以说，现在赶紧干活儿吧。”

　　揉了揉差点错位的胳膊，我一甩手，丢给纳兰雨洛一把铲子。

　　“比起一棵一棵来，还是先把今天所有坑先挖好，然后再做剩下的事情，今天的话……先挖五十个吧？”

　　向后看了一下这片空地，这里相当辽阔，别说五千棵树苗，就算再来五千棵应该也能种得下。

　　“这样的话……树坑的间距应该可以稍稍分散点吧？话说青木山上什么时候有这种地方了？”

　　……

　　正当我认真地想着种树的细则的时候，身后却传来了一阵歌声。

　　“小树苗你快快长大～～长大后就没童话～～～小树苗你快快长大～～～长大后你就不笨不傻～～～”

　　默默地回过头，我脸上的表情顿时就僵住了。

　　只见纳兰雨洛不知何时就把一棵树苗放到了地上，然后在那里蹲下，拍手唱着歌……

　　别说，还挺好听的……

　　……

　　但是……这是什么鬼啊！！

　　带着一头几乎可以夹死苍蝇的黑线，我走了过去。

　　“喂……你这家伙这是在做什么啊？”

　　“啊？”

　　纳兰雨洛转过头来，“当然是在种树苗啊。”

　　“种树苗……为什么要唱歌？”

　　“这个……你看，童话故事里不是经常出现的吗？女巫对着小树苗挥一挥魔杖念一念咒语，小树苗就长成……道格你那表情是什么意思？”

　　“你是三岁小孩吗……”

　　看着这厮一脸天真的表情，我真的不知道该说什么好了。

　　话说……这个人的性格到底是个什么设定啊？难不成随时更改吗？

　　“你管我？又想吃花瓶了是吧？”

　　被我吐槽了一阵，纳兰雨洛顿时脸蛋一红，站了起来。

　　嘛……看起来似乎真的是可以随时更改的。

　　……

　　小小的玩笑过后，我们的事情又回到了正规，虽然说纳兰雨洛这姑娘能拆房能防火能卸胳膊，但是人家毕竟在生理上还是女生，所以挖坑这种事情还是基本都被我做了。

　　至于纳兰雨洛，则是主要负责倒倒水，培培土，捉捉蝴蝶，把还没种好的树苗砸得稀巴烂……

　　……什么的。

　　……

　　“喂！纳兰！你都干了些什么！？”

　　在把又一棵树苗稳住之后，我一回过头，便被惊得连下巴都掉下来。

　　只见身后原本整整齐齐捆住放好的一堆树苗，此时居然全部散落开来，数百棵树苗乱七八糟地被丢在地上，很多都已经被折断或者踩烂，一片狼藉。

　　忙活了一上午，我们也才种好二十棵树苗而已，剩下的树苗却被搞成了这样。

　　“啊？”

　　纳兰雨洛被我吼了一句，顿时愣了一愣，连忙转头。

　　“这个……这是怎么回事！？”

　　她顿时被惊呆在原地，一阵错愕。

　　看她的样子，我心里立刻了然，看来这不是她干的。

　　“啧……小心点，站在我身后！”

　　如果不是纳兰雨洛干的，那么就要考虑其它的可能了，想到这里是各种妖怪层出不穷的青木山，我立刻紧张了起来。

　　“知道了！”

　　纳兰雨洛立刻会意，左右看了看，便靠了过来。

　　我则是调动一切感知，小心地察觉着四周的一切。

　　左侧二十米，一只蜘蛛正在树杈之间织着网……

　　后方五十二米处，两头梅花鹿正缓缓地钻出草丛……

　　右后方，一条小溪正哗哗地流淌着，溪水中完全没有异样……

　　在认真地使用【百里】的力量探索了四周之后，我却没有发现任何其它妖怪的动静。

　　……

　　“道格？现在怎么样了？”

　　纳兰雨洛声音从后方传来，语气并不惊慌，似乎也是习惯了这种情况了。

　　“……没事了。”

　　在又一次感知了四周之后，我收回精神力，长吐了一口气。

　　“没事了，对方已经走了。”


第208章 奇怪的少女

　　“道格，这到底是怎么一回事？”

　　纳兰雨洛貌似一直都是一头雾水的样子，之前看我脸色严肃，才打消念头完完全全照我说的去做，现在事情已经过去了，自然免不了要来问个究竟。

　　“刚刚，有什么东西在树林里。”

　　我皱了皱眉头，双眼依旧紧紧盯着草丛的方向。

　　虽然说已经感觉不到气息了，但是说不定对方其实还在周围晃悠，不怕一万就怕万一，毕竟旁边还有个纳兰雨洛，还是小心点比较好。

　　毕竟，我可不信对方能这么快逃出【百里】的探查范围，肯定是用了什么其它的方法隐藏了气息。

　　……

　　“在树林里？是什么东西？”

　　尽管我丝毫不敢放松，但是纳兰雨洛似乎并不害怕的样子，甚至还走向草丛，似乎想到里面看看。

　　“喂喂，你这家伙小心点啊，好歹这里也是在妖怪的地盘，说真的我都不知道会不会发生什么，万一出了什么危险怎么办？”

　　一脸无语地把纳兰雨洛拽回来，一看到她脸上一副轻松自在的表情，我顿时感觉自己自顾自地在那里警戒显得有点蠢。

　　看起来，是时候对这家伙进行一番安全教育了。

　　“危险？”

　　纳兰雨洛一脸茫然，“有你在这里，还能有什么危险？”

　　“我……”

　　我一怔，顿时发现自己居然没有话来接她，说真的，被别人这样莫名其妙地信任，还是挺让我高兴的。

　　“咳咳……无论如何，以后不要离我太远。”

　　干咳几声来掩饰尴尬，我将头扭到一边，如是说道。

　　“知道啦知道啦～～”

　　笑着吐了吐舌头当作答应，纳兰雨洛继续着刚刚的问题：“话说回来，道格你刚刚说的那是什么东西？就是在树林里的那个，是那东西把我们的树苗都弄坏了吗？”

　　“不知道。”

　　我摇摇头，“探查的时候，那家伙的气息只是稍稍显露了一下，在我反应出来之前就立刻消失了。不过，要是我没搞错，树苗的事情就是它干的。”

　　说着，我将目光投向一旁散落一地的树苗，只见这些树苗通通从中部断为两截，折断的位置看上去并不像是用手或者其它什么工具弄断的，那形状分明就是某种动物的齿痕。

　　“算了……还是先回村子里去吧，这里变成这幅样子，今天无论如何都不可能继续干下去了。”

　　看了一眼地上一片狼藉的树苗，我捡了一下周围的工具，对着纳兰雨洛说道。

　　“嗯，现在也只能这样了。”

　　点点头，纳兰雨洛从我手中拿过两把铲子，跟在了我的后面。

　　……

　　顺着后山崎岖的小路，我和纳兰雨洛下了山，这次手上带的东西不多，我们走得飞快。

　　“现在去哪里？要直接回去你家吗？”

　　纳兰雨洛把手里的铲子支在地上歇了一下，随后便向我问道。

　　“嘛……还是先去找老头子吧，出了这种事情，不好好说明一下是不可能的。”

　　话说起来，搞成这幅样子，起码有一千多棵树苗完蛋了吧？回去之后要怎么向老头子开口……这可是个严肃的问题。

　　我不禁一阵苦笑——看来只能再答应那老头几个无理要求了，要不然白送他几代“玻璃”牌鱼干？

　　“嗯嗯，那就……”

　　听到我的回答，纳兰雨洛刚想说什么，却突然被一声突如其来的大叫打断！

　　“救……救命啊啊啊——！！”

　　凄厉无比的求救声接近于惨叫，从我们侧边传了过来！

　　我和纳兰雨洛纷纷扭头。

　　“沙玦？你醒……不对这不是重点！快点！救救我！帮帮忙！HELP ME！！塔斯该呆……”

　　只见一名一头紫发，身材瘦削的男子，从路口的位置，飞快地冲着我们这边跑了过来，神色惊慌，嘴里乱七八糟地说着什么。

　　正是时隔多日不见的紫渊！

　　话说，被木溪拖着在水里泡了两天……这家伙居然还活着啊？

　　嘛，果然是祸害遗千年呐！

　　……

　　而就在紫渊还没跑到我们面前的时候，他之前出现的位置，又出现一个娇小的身影！

　　这次是一名清丽少女，看上去不过二十一二岁的样子，梳着一头干净的黑色短发，皮肤白皙，五官如同瓷娃娃一般精致，脸上的表情则透着不易近人的寒冷。

　　“渊……别跑……”

　　少女身材娇小，体态轻盈，一边轻声呼唤着，一边已经追上了狂奔不已的紫渊！

　　“渊……回家……”

　　紧接着，只见她以迅雷不及掩耳之势冲到紫渊前面，随后头也不回地，对着身后就是一个漂亮的扫堂腿，紫渊立刻应声倒地。

　　由于是后脑着地，他顿时双眼一翻，口吐白沫，不省人事。

　　随后，少女的动作如同行云流水，一把抓住紫渊尚未落地的后脚，抓着脚腕就向来路拖去，看似娇小的身体，拖起比她高一个头的紫渊居然毫不费力的样子。

　　而周围路上的各种甲乙丙丁路人们，看到刚刚发生的这一些事情，却并不惊讶，每个人脸上的表情甚至都没怎么变，似乎司空见惯的样子，依旧忙活着手头的事情。

　　很快，少女和紫渊的身影消失在拐角处。

　　……

　　“道格？这是……”

　　纳兰雨洛像是被吓到了的样子，许久过后才反应过来，忙向着我询问道。

　　“这个……咳，你以后迟早也会知道的，现在还有事情，还是下次再说吧。”

　　我这样说着，带着她走向村子里面。

　　“哦……”

　　纳兰雨洛的反应有些慢，我都走出三四步了才点了点头。

　　……

　　是因为刚刚的事情，被吓到了吗？

　　我心中一阵感慨，虽然说纳兰雨洛平时身手了得，而且脾气暴躁性格娇蛮，但是毕竟是个姑娘，胆子还是没那么大的吧？

　　抱着这种心态，我回过头去，打算好好安慰她一下。

　　“唉……真是的，好不容易看到一个身手了得的对手，看上去应该很有意思的，还想要和她过过招呢……”

　　正当我的脖子扭到一半，耳边便传来了纳兰雨洛轻轻的嘟囔声……

　　我硬生生地又把脖子扭了回来……

　　以为纳兰雨洛会害怕什么的……

　　……

　　……

　　我果然还是太天真了。


第209章 啮鼠

　　猫妖村不算大，常年的住户也只有不到一千只猫妖罢了，但是住房零零散散，分布很广，所以我和纳兰雨洛走了将近半个小时才到了老头子的住宅。

　　嘛……虽然说这老家伙很不靠谱，但是如果评定官员的话，他这个村长还是蛮清廉的，和其他的众多猫妖相同，他的房子也是普通的二层楼阁，精致结实的小木屋。

　　只是，考虑到老头子那种狗尾巴草一样的性子，恐怕也消受不起什么琼楼玉宇，还是这种样式的屋子适合他。

　　冲着纳兰雨洛点了点头，我走上前去，直接推开了门。

　　“猫妖大人～～～这样感觉怎么样？舒服吗～？”

　　“再往上一点，啊……不错不错，就是这样……啊啊……”

　　……

　　结果，一进门，就听到了什么不得了的东西。

　　不知道纳兰雨洛有没有听到，趁着她还没走进来，我赶紧把门关上。

　　“纳兰，你先等一下……我找老头子单独有点事。”

　　这样说着，我径直上楼。

　　走上楼梯，我视线一转，果不其然，只见在二楼的沙发上，两名身材婀娜，表情娇媚的半裸女子，正半跪在沙发上轻轻扭动着她们柔若无骨的躯体，而老头子则左拥右抱地坐在中间，双眼微咪，一副享受的样子。

　　“咳咳！”

　　皱了皱眉头，我大步上前，将视线转到一边，用力地咳了一声。

　　“啥！？”

　　老头子一听到侧面传来的声音，顿时像是触电了一样，立马翻身从沙发上站起，顾不上两名女子脸上不悦的表情，双眼瞪圆了看着我。

　　“臭……臭小子，你……你怎么这么早就回来了？事情都干完了吗？”

　　老油条就是老油条，一句话不仅试图转移话题，还把话题转到了我的身上。

　　不过，对于这幅情景我可是见怪不怪了。

　　“切……老头子，这么长时间不见，你倒还是恶习不改啊？我可是早就提醒过你，和这些蛇妖打交道，小心那天被榨干了都不知道。”

　　冷哼一声，我瞥了一眼正缩回到沙发上的两名女子，尖尖的耳朵，脸颊上依稀可见的鳞片以及极细的瞳孔，都暴露了她们的身份。

　　老头子顿时尴尬，老脸发红向后转去，冲着两名蛇妖女子使了个眼色，对方立刻收拾了下衣服，悻悻地离开了，临走还不满地瞥了我一眼。

　　“嘛……这个，你也知道的，为师我都一把年纪了，独居多年，时不时地有些空虚寂寞，还是可以理解的。哈哈……”

　　看对方离开了，老头子顿时一脸讪笑地冲着我解释起来。

　　我一阵无语：为老不尊也就算了……为什么我家这师父还这么猥琐啊……

　　……

　　“算了，老头子，这些事情先放一放，我有事情要和你说。”

　　一面这样说着，我走到窗边，从二楼招呼了一下纳兰雨洛，让她上来。

　　“哦？什么事情？先坐下说吧。”

　　一般没有什么正事的话，我是很少到老头子这边来的，嫌麻烦是一方面，主要是担心捉奸在床……什么的。

　　老头子也很清楚这一点，所以一看到我没有开玩笑的意思，便不再多说什么，只是坐回了沙发上。

　　……

　　在纳兰雨洛上来之后，我便当着她的面，把刚刚发生的事情尽可能详细地讲了一遍，顺便也说了我无法探知到对方气息的事。

　　老头子至少在这青木山上生活了八百年，除了几个不知名的老家伙，他的辈分是最大的，要是说山上有什么妖怪是他不知道的的话，那简直就是不可能的事情。

　　……

　　“啃食树苗的妖怪？而且你还感应不到气息……”

　　听完我的讲述，老头子顿时皱起了眉头，眼神垂下，一脸沉思。

　　说真的，他的这种反应是我没有想到的，按照这老家伙的性子，我一开始还以为他会不以为然地发笑，说不定还会怀疑这是我们为了偷懒的借口呢。

　　“老头子？你有什么眉头吗？”

　　有些等不及，我先上前靠近，开口问道。

　　“这个……只是一个猜测。”

　　想了想，老头子摇摇头，“说真的，虽然说会啃树根的妖怪不少，但是其中应该没有能逃过你的探查的……”

　　眉头依旧紧皱，老头子继续说道：“其实，青木山上最近发生的怪事不少，而且赤焱山上也出了不少闻所未闻的事情，所以我们才会让那边那小丫头也跟着回来。”

　　“赤焱山？”

　　我一阵疑惑，“赤焱山发生了什么事情？虽然那里有些凶险，但是有反犬一族控制着，根本没有什么威胁的吧？”

　　和青木山猫妖主持，各种妖怪杂居的景象不同，由于赤焱山特殊的环境，其中九成以上的妖怪都是反犬，其余的只有一些零零散散的草野妖怪，根本不会对反犬造成什么威胁，也就是说反犬一族是占据绝对的统治地位的。

　　能让强大的反犬一族产生紧迫感，甚至把在外修行的弟子叫回去的变故，不能不引起我的注意。

　　“你又不是不知道那老太婆的脾气，先不说是不是和我……关于这种事情，她怎么可能和外人说？”

　　一听到我的问题，老头子顿时就一副愤愤的样子，胡子都险些飘起来。

　　“呃……果然汤婆婆过了这么长时间，还是没怎么变呐……”

　　我顿时哭笑不得，作为反犬村村长的汤婆婆，因为年轻时的一些恩怨，貌似和老头子一直都是一副水火不相容的关系。

　　要不是由于赤焱山的环境恶劣，导致反犬必须定期向青木山的猫妖们交换一些物资，汤婆婆宁可一辈子都不见老头子的面也说不定。

　　……

　　一阵感慨之后，我接着向老头子问道：“那么，先不说赤焱山的事情，关于青木山这边的问题，老头子你有眉目了吗？”

　　听到我的话，老头子先是一皱眉，接着又舒展开来。

　　“这个，虽然我也不能保证，但是八成是一种叫作【啮鼠】的妖怪。”

　　这样说着，老头子从沙发上站起身来，走到书架旁边，在最上层的格子里翻了半天，一本带着厚厚灰尘的古书被找了出来。


第210章 赤眼鼠王

　　“啮鼠？那是什么？”

　　听到了以前闻所未闻的名字，我不禁接着问道。

　　“是一种我们以为已经被消灭干净了的妖怪……没想到会再次出现在这里。”

　　老头子头也不抬地说道，手上则不断地翻着那本古书。

　　“啊，在这里！”

　　突然，他眼睛一亮，用力掸了掸书页上的灰尘，将那本书翻开放在我面前。

　　纳兰雨洛也从沙发上站起来，好奇地站在我旁边看着。

　　“很久以前就被消灭干净了？为什么？这是种很危险的妖怪吗？很强吗？”

　　我这么说着，冲着老头子翻开的书页上看去。

　　“并不是什么太强的妖怪，甚至可以说……其实很弱。”

　　老头子的目光显得遥远，似乎在回忆着什么。

　　“但是，却极其危险。”

　　他接着说道。

　　“危险？既然不强？为什么还会危险？”

　　我看着书上的图片，上面的那种妖怪看上去和普通的眼熟没什么太大的区别，只是多出了两只如同锹形虫大颚一般的螯爪，看上去张牙舞爪的样子。

　　“数量。”

　　老头子简洁明了地说道，“这种怪物一旦出现，便不会是独个存在，它们的出现就如同蝗灾一般，漫山遍野，甚至可以遮蔽天空，阻挡日月。”

　　“这样吗……”

　　我微微皱起了眉头，因为我注意到老头子这次不是用“妖怪”，而是用“怪物”来称呼对方。

　　一字之差，千里之别。

　　“而最重要的是，它们似乎完全没有任何灵智，甚至连最简单的野兽都不如，它们就像是冰冷的傀儡和机械一般，不眠不休，不会对外界的任何事情产生反应。它们只会做一件事情，似乎这件事情就是它们存在的意义一般……”

　　老头子继续说着，语气中像是在回忆什么。

　　我则是有些紧张，“什么事情？”

　　老头子将放远的目光收回，重新看向我，眼神严肃。

　　“如果可能的话，我真的希望能忘记那种场景……”

　　“它们侵蚀……它们会啃噬，吃光它们所遇到的一切……”

　　“啮鼠铺天盖地而来，黑色的洪流如同乌云一般缓缓地靠近，在那洪流之中，无论是树木，岩石，房屋，还是各种原本强横无比的妖怪……全部都被它们所吞噬，以肉眼可见的速度消失着……”

　　老头子的目光越来越远，已经完全沉溺于回忆之中，只见他双眼发直地说道：“当这种事情发生的时候，我甚至还没有现在的你年龄大……”

　　……

　　“嘶——”

　　听着老头子的描述，我和纳兰雨洛都是齐齐倒吸一口凉气。

　　虽然我们都没有亲眼见过啮鼠来袭的场景，但是对于蝗灾，多多少少还是有所耳闻的。

　　如果把体型渺小的蝗虫换成是甚至还要比鼹鼠大上一圈的啮鼠……后果真的不堪设想。

　　正如同蝗灾一样，当啮鼠的数量达到一定程度，它便不再是简单的生物威胁，而是成了一种天灾。

　　而天灾……是我们无法对抗的。

　　突然之间，现场的气氛变得有些凝重。

　　……

　　但是……

　　在一阵沉默过后，我突然想到什么，连忙开口，“但是，老头子，你之前说过，最后啮鼠不还是被消灭了吗？这样看来，也一定有克制它们的办法吧？”

　　“这倒是没错。”

　　老头子点点头，“虽然当时我还年轻，但是根据记载，由于啮鼠们本身的灵智极低，所以它们是没有思考能力的。因此，每一群啮鼠，其实都是由一只‘赤眼鼠王’来控制着的。”

　　“赤眼鼠王？也就是啮鼠们的首领是吧？”

　　“没错。”

　　老头子一点头，“虽然在鼠王的控制下，啮鼠们像是一支战无不胜的军队，但是一旦鼠王死亡，胆小的啮鼠们便会立刻四散而逃，完全没有反抗能力。”

　　在一千年前，我们就是利用这一点，进行针对鼠王的斩首战术，成功退治了鼠灾，保住了青木山。

　　但是，由于鼠王本身实力不俗，而且狡诈无比，极为擅长隐匿自身气息，所以击杀一只鼠王可谓是难上加难，就算是在当年，也是要经历一场苦战的。

　　说到这里，老头子立刻抬眼看向我，双眼如炬，“臭小子，要是我没猜错的话，说不定你碰到的就是一直鼠王。”

　　“啊？”

　　我不禁愣了一愣，“这么说来……我岂不是不经意间逃过了一劫？”

　　想到这里，我顿时冷汗直冒，在一千年之前都算是实力强横的存在，哪里是现在的我对付的了的？要知道，青木山上隐居沉睡的那些老家伙，可都是些连老头子都不敢小觑的存在。

　　然而，老头子的回答更是让我大吃一惊。

　　“这个……还真不好说。”

　　只见老头子捋了捋胡子，道：“臭小子，你可不要太小看你自己了。虽然说你现在还没有恢复巅峰状态，可能实力会弱上不少，但是一旦你这次将失去的灵石找回，我猜想你的实力绝对不会比天上的那些神仙差到哪里，甚至还要强上三分！”

　　“啊？”

　　我茫然地低头，看了看自己的双手，“我有那么厉害吗？”

　　“当然。”

　　老头子一脸认真地点点头，“出山之前，你的力量都没有经过凡尘的洗礼，自然觉察不出来。现在的话……你难道就不觉得自己比起以前，已经强上不少了吗？”

　　听到他的话，我才回忆起来，当年刚刚拥有四成力量的时候，确实没有现在这般强横。

　　“更何况……还有那个老家伙在暗中帮助你，你才不会被什么赤眼鼠王轻易搞定。”

　　说着，老头子瞥了一眼被我放在角落里的忘川剑。

　　“嘛……这倒也是。”

　　我搔了搔后脑勺，同样看向忘川剑——自从灵识从里面回来之后，我就没有再把它收回到灵石空间之内，估计按照血枫的那个臭脾气，也不会喜欢乖乖待在灵石里吧？

　　话说回来，小毯可是很长时间都没有出现了，我可以感知到她在沉睡，但是却不知道为什么。

　　……

　　“这样的话，我明日还是和你们一起上山一趟吧，这种事情不可小视，必须仔细确认才行。”

　　这样说着，老头子用力合上了桌子上的古书。


第211章 纸鸢

　　“所以说……貌似出了什么了不得的事情？”

　　老头子约好明天和我们一起去后山一趟，走在回程的路上，一直沉默不语的纳兰雨洛突然向我问道。

　　之前老头子向我讲解的时候，她虽然听不太懂，但是也多多少少明白了发生了什么事情。

　　“说不定是这样。”

　　回忆起刚刚听到的一切，我的心情也是有些沉重。

　　在来青木山的时候，木溪对我说过这边发生了一些麻烦的事情，大概就是指的这些吧？

　　“哦……”

　　纳兰雨洛低下头，又不说话了。

　　不知为什么，两人之间的气氛又变得有些严肃，让人喘不过气来。

　　……

　　“嘛……也不用摆出那副表情啦！”

　　一阵沉默过后，我用力摇摇头，单拳在自己胸口一捶。

　　“毕竟啮鼠已经消失几百年了，对于它们是否真的再次出现，老头子不是也不能确定吗？”

　　“而且，退一万步说，就算啮鼠再次出现，难道我们就不能再把它们打回去吗？老头子的话你也听到了，我这么厉害，难道还干不掉几只老鼠？”

　　站在纳兰雨洛面前，我信誓旦旦地说着。

　　……

　　……

　　然而，纳兰雨洛却只是默默地看着我，一言不发。

　　“喂喂……你这家伙倒是说点什么啊？你这样我很尴……呃啊啊！！你干嘛！？”

　　纳兰雨洛突然对着我的胸口狠狠地来了一拳，措不及防之下，某只刚刚还自称“很强”的猫妖直接被打飞了出去。

　　从不知道谁家的柴堆里钻出来，我顿时对她怒目而视。

　　“切……”

　　等我抬起头，只见纳兰雨洛正站在我面前，轻描淡写地拍着手上的灰尘，一脸鄙夷地看着我。

　　“你以为本姑娘是什么人？会被这点事情吓到？还需要你来安慰？”

　　“啥？可是你刚刚明明——”

　　“明明什么？我只是在思考一些小事情罢了。”

　　“什么事情！？”

　　“你看，万一道格你一不小心挂菜了，我以后家里不是既没了宠物，又没了沙包？岂不是很无聊？”

　　“毛线嘞！我才不会挂菜……等等！谁是沙包啊！？”

　　……

　　亏我之前还那么好心地去安慰她，没想到这厮居然是在想这种事情。

　　罢了……算我太天真，一开始就应该考虑道：按照纳兰姑娘的恶劣性格，怎么可能会按照正常人的思维方式前进啊！

　　这厮的思考方式根本就不应该存在于这个星球好伐！？

　　……

　　“唔唔！！唔唔唔唔！！”

　　正当我和纳兰雨洛争执不休的时候，路边的一所房子里，突然传来了一阵奇怪的声音。

　　听上去，就像是什么人被堵住嘴巴之后，挣扎着发出的哼哼声。

　　紧接着，里面还隐约传出了什么人的说话声。

　　“渊……午饭……”

　　“唔唔！！唔唔唔唔唔唔——！！”

　　“渊……我喂你……”

　　“唔唔唔！！唔唔唔！！”

　　“渊……张嘴……”

　　“唔唔唔唔唔唔唔唔！！！”

　　……

　　我和纳兰雨洛都是一阵毛骨悚然，不禁齐齐地扭动脖子向着那边看过去。

　　那是一座很常见的木屋，门上挂着一个印着紫色花纹的木牌，乍一看上去没什么奇怪的。

　　“啊啊，果然又开始了吗？最近几天都是这样啊。”

　　路边摊上，某只路人猫妖正扇着扇子，一阵唏嘘。

　　“大叔？你知道这是怎么回事？”

　　纳兰雨洛好奇地向路人猫妖问道。

　　“大叔！？”

　　那路人猫妖顿时瞪圆了眼睛，“开玩笑！我这么年轻，怎么可能是什么大叔！？姑娘你看好了，我现在可是风华正茂！人称翩翩美少……”

　　“嘭——！！”

　　正当路人猫妖唾沫横飞地试图证明自己青春仍在的时候，刚刚的那座木屋里突然一声巨响，紧接着，一个不明物体直接从内而外地砸碎了二楼的窗户，掉到了街道上！

　　“年……”

　　我连忙把纳兰雨洛拉到身后，路人猫妖也艰难地咽了口唾沫。

　　“唔唔唔唔唔唔！！”

　　只见那不明物体的真实身份，赫然就是之前被某名“瓷娃娃少女”拉走的紫渊。只见他正被人用绳子五花大绑地捆在一把椅子上面，嘴巴则是被一根粗布麻绳捂住，使得他无法说话，只能发出一阵阵哼哼声。

　　紫渊的表情像是十分惊慌，刚刚落地的时候嘴上的绳子已经松开，此时一见到我，连忙呼救：“兄弟！救……救命！！”

　　而我甚至连说一句话的时间都没有，只见木屋的门突然打开，一名留着短发，皮肤光滑细腻的少女，端着一只木碗走了出来。

　　正是之前街上遇到的那个女孩！

　　……

　　“渊……不听话……”

　　少女看着地上的紫渊，脸上没有什么明显的表情，但是秀眉微蹙，似乎对紫渊很是不满。

　　怎么说呢，看上去就像是一个家长盯着被自己溺爱坏了的孩子一样……

　　“渊……吃饭……”

　　少女似乎完全无视我们众人的样子，只是拿着木碗，向紫渊靠近。

　　“救……救命！”

　　紫渊则是像一个被吓坏了的小屁孩一样，慌慌忙忙地就闪到了一边，双眼惊恐地盯着少女。

　　……

　　“呃……道格？这是……”

　　纳兰雨洛指了指眼前的少女，眼神充满疑惑地看向我。

　　“咳……纸鸢，好久不见。”

　　我却没有回答纳兰雨洛的问题，只是上前一步挡在紫渊面前，冲着眼前的少女打了个招呼。

　　少女的名字是纸鸢，虽然听起来有些奇怪，但是她倒是非常喜欢，我们几个在很多年前就已经认识了，算是老相识。

　　纸鸢似乎是刚刚才注意到了有其他人的存在，扭头向着这边，立刻露出一个大大的笑容，“沙玦……你好。”

　　“嗯，小鸢你好，你们两个……还是这样啊？”

　　看了一眼正缩在刚刚的那名路人猫妖身后，小心翼翼地看着这边的紫渊，我干咳几声。

　　“渊……他不吃饭……”

　　看了看我，又看了看紫渊，纸鸢的脸上露出委屈的神情。

　　我低头看了一眼纸鸢手里的木碗，虽然紫渊很是害怕，但是里面只是很普通的饭菜，香气逼人，看上去很是精致的样子。


第212章 身世之谜

　　“切……我看你这小子明明就是身在福中不知福。你看，这么好的姑娘给你准备了饭菜，换了别人做梦都会笑醒好吗？你居然还不领情？”

　　路人猫妖把紫渊从后面拽出来，冷冷一哼，看了一眼纸鸢，眼中的羡慕之情溢于言表。

　　“你自己去试试……”

　　紫渊一听这话，顿时瞪大了眼睛，盯着路人猫妖，伸手指了指纸鸢手中的木碗。

　　“试试？试试就试试，还怕你不成？”

　　路人猫妖似乎求之不得的样子，立刻就走到了纸鸢身边，一把拿起木碗。

　　“别……”

　　纸鸢的反应就像是什么珍贵的东西被抢走了一样，毫无表情的脸上一下子浮现一丝惊慌的意味。

　　然而路人猫妖可不管这些事情，只见他一把拿起木碗，看了一眼里面精致无比，香气扑鼻的饭菜，立刻大口地吃了起来。

　　这下，无论是我，纳兰雨洛，还是纸鸢，都齐齐地将目光投向了他，我们都想知道，为什么紫渊会对纸鸢她如此排斥。

　　只有紫渊低下了头不去看他，而且不知为何还遮住了眼睛。

　　……

　　“唔，这不是很不错吗……小姑娘的手艺果然……”

　　“扑通！”

　　路人猫妖品尝着饭菜，刚想要说什么，却突然双眼一直，像是电影中的僵尸一般，直挺挺地向后倒在了地上！

　　碗里的东西顿时撒了一地。

　　等等！刚刚发生了什么！？

　　我和纳兰雨洛顿时大惊，而紫渊则是露出一阵唏嘘的表情，一面摇头，一面叹着气。

　　“呼……呼噜……”

　　然而，等我和纳兰雨洛凑上前去，却发现路人猫妖居然就直接躺在大街上，大白天地打起了呼噜！

　　而且，他的皮肤上不知为何已经渗出了细密的汗珠，面色潮红，呼吸也变得粗重了起来！

　　……

　　“这个是……”

　　我虽然以前没见过谁变成这样，但是跟在老头子身边多多少少也受到了不少熏陶，立刻反应过来了这是怎么回事。

　　“咳咳……那个，小鸢？你在这里面放了什么？”

　　从地上捡起木碗，我干咳一声，一脸尴尬地看向一旁，只见始作俑者正在装作站在一旁看风景……还装得一点都不像。

　　听到我的话，纸鸢顿时俏脸一红，一阵羞涩。

　　“……放满了爱。”

　　“呃……”

　　从某种意义上来说……

　　还真的没错……吧？

　　……

　　“救……救救我！兄弟！今天，就今天一天！拜托让我住在你家……”

　　临告别的时候，紫渊死死地抱着我的大腿，眼神中充满了哀求的意味。

　　“铛——！！”

　　然而并没有什么卵用，用平底锅敲了他的脑袋之后，纸鸢便甜甜蜜蜜地拉着她回家去了。

　　“啊啊，还真是一对相爱相杀的小情侣呢。”

　　我一阵唏嘘，随后对着纳兰雨洛使了个眼色，两人迅速离开了这个是非之地。

　　话说……把某个路人就那么丢在大街上应该没关系吧？听说最近晚上村子里会跑土狼……什么的？

　　嘛，算了，反正是路人挂了也没有关系的……还是赶紧回家比较稳妥！

　　……

　　“我说道格，那个女孩到底是谁啊？”

　　一回到家，用井水洗了把脸，纳兰雨洛立刻就跑到正在厨房忙活着的我的身边，迫不及待地问道。

　　刚刚在街上的时候她就向我问过一遍了，只是我没有回应她，结果这厮一路上都是一副纠结到死的表情，幸好她还没有进化到可以无视周围大批路人存在的地步，否则我能不能活着到家都是一个问题。

　　“小鸢啊？”

　　我一边向灶里填上柴火，一边看了看纳兰雨洛。

　　“嘛……从某方面来说，她倒是和你比较相似就是了，你们认识一下，应该也没有什么关系吧……”

　　我这话是与其说是回答纳兰雨洛，倒不如说是对自己说的。

　　“相似？什么地方相似？难不成是我们都是举世无双的大美女吗？”

　　纳兰雨洛嘻嘻一笑，依然是很不正经的回答。

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人……话说你不觉得自己这话就是矛盾的吗？”

　　我则是相当及时地吐槽了她。

　　嘛……其实我这话也是违心了，纳兰雨洛的容貌还是相当漂亮的。

　　“那是哪里？哪里哪里？”

　　虽然被泼了冷水，但是对方似乎毫不介意的样子，依旧是热切地向我问着。

　　而这次，我终于端正了表情，沉声道：“她和你，都是人类。”

　　“嗯嗯？这样……什么！？”

　　和我猜的反应一样，纳兰雨洛顿时大惊。

　　“可是，道格你不是说过，青木山已经很久没有人类踏足了吗？难不成小鸢她的年纪已经这么大了吗？”

　　然而毕竟是纳兰雨洛，在短暂的惊讶之后，她立刻向我追问。

　　“对啊，的确是有个很长一段时间没见过人类了……大概有个二十年了吧？你以为是多长时间？”

　　“几百年……”

　　“喂喂，你这是什么离谱的理解啊！？”

　　“人家不是以为你们妖怪都是很长寿的嘛……老师傅都八百多岁了，几十年对你们来说不是应该很短暂吗？”

　　“啥？难不成……”

　　“对啊！我一直以为道格你已经几百岁了呢！”

　　“马上道歉！为你如此无礼的误解给我道歉！”

　　我简直哭笑不得，原来这厮一直以为我是个老公公来的？

　　那样的话她一直以来的行为也太不尊重老年人了吧！？

　　……

　　“所以说，就是这样，在二十年前，纸鸢她是坐在一架大得惊人的风筝上面，从天上落到青木山上来的。”

　　“虽然说她是人类，但是猫妖毕竟性格温和，大家都一致赞成让她留在青木山，她也就顺理成章地留了下来。”

　　“因为不知道她叫什么，老头子就干脆按照她来到这里的方式，直接给她起名为‘纸鸢’，并且把她当成亲生骨肉抚养。”

　　“嘛……虽说如此，但是后来我们才知道，原来那架‘纸鸢’，原来在你们人类世界，是叫‘飞机’来的……”

　　虽然说因为纳兰雨洛的误解闹了一出闹剧，不过闹剧过后，我还是认真地为她解释了纸鸢的身世。


第213章 退治

　　“嗯……其实我更想知道小鸢她和紫渊的关系来的，感觉他们两个好像关系好好的样子？”

　　听完我的话，纳兰雨洛似乎并不满足的样子，只见她看着来时的方向，一阵坏笑。

　　“关系好好……”

　　默默地回忆了一下之前看到的场景……如果她说的是真的的话，难不成在她眼中我们两个也是“关系好好”的状况？

　　细思极恐，细思极恐！

　　不过，现在谈论的对象毕竟是紫渊那家伙，这样的话……

　　“嗯嗯，他们两个的关系……确实……不错！”

　　我一阵憋笑，用力地点了点头。

　　“不过，这些事情我还是不能告诉你。”

　　把炉灶里面的柴火点燃，我接着说：“之前发生过的很多事情，才让他们的关系变成了这样，而关于这些事情，我也已经答应了紫渊不能随便讲出去，所以不行。”

　　“这样啊……”

　　纳兰雨洛似乎并不感到惊讶的样子，只是点了点头，“好吧，我知道了。”

　　“嘛……其实还有一件事……”

　　想了想，我又看向纳兰雨洛，用一副“我知道你在想什么”的眼神盯着她。

　　“呃……干嘛？道格你那眼神好奇怪。”

　　纳兰雨洛被我盯得浑身不自在，顿时双臂抱胸，眼神警戒，“道格你不会心怀不轨吧？”

　　“鬼才会对你这飞机场心怀不……咳！我什么都没说！”

　　看纳兰雨洛又要召唤花瓶，我连忙改口，随后正色道：“我想说的是……纳兰你想要接近小鸢我没意见，但是我先说好……小鸢的性格虽然有些怪，但是她可是个单纯善良的姑娘，你可别把她教坏！”

　　“谁……谁要把小鸢带坏啊！你的意思是说，本姑娘就不单纯？不善良了？”

　　纳兰雨洛似乎被我说中了心里，顿时俏脸微红，随后双手一叉腰，没好气地说道。

　　“哈哈，说什么蠢话，纳兰姑娘你怎么可能和单纯善良这种词沾上关系……”

　　“道格你找死！”

　　“等等！姑娘把花瓶放下！小的什么都没说！你听错了！”

　　“我什么都听见了！”

　　……

　　两人从中午一直闹到下午，纳兰雨洛匆匆地吃了顿午饭，便出家门，估计是找小鸢去了。而我则是静静地待在家里修炼，一直静坐到晚上上床睡觉。

　　一夜无话，第二天，我们一早便去了之前村外的演武场——昨天和老头子说好的集合地点。

　　……

　　……

　　和昨天不一样，老头子今天早早地就站到了演武场上，一身劲装，腰板笔直，双目望着远处的山林，脸上不再是嬉皮笑脸的不正经，而是变成了认真严肃的神情。

　　显然，老头子他对这件事情相当重视。

　　只是，他这么一来，我和纳兰雨洛也不由得紧张了起来，我们才想起来今天我们面对的事情可能攸关整个青木山，甚至是全世界的命运。如果啮鼠这一妖物真的再次出现，那我们就必须承担起将其彻底抹除的责任。

　　“沙玦，纳兰姑娘，你们准备好了吗？”

　　看着我和纳兰雨洛渐渐走近，老头子转过身来，看向我们，双眼如炬。

　　“嗯，我已经没问题了，只是……”

　　先是确信地点点头，随后我便将目光投向纳兰雨洛，“但是，纳兰她跟去真的没问题吗？”

　　说真的，我完全无法理解，为什么这么危险的事情要带上一个身为凡人的纳兰雨洛。

　　老头子自然也明白我在想什么，同样看向纳兰雨洛，“纳兰姑娘，你真的也要跟去吗？这可不是在做游戏，甚至会很危险，我们未必能护得了你周全。”

　　“我当然要去。”

　　纳兰雨洛却是倔强地点点头，“好歹我也是道格的主人，作为主人，怎么能让他自己到处乱跑，说不定还有我能做的事情呢！”

　　“更何况……”

　　说着，纳兰雨洛脸上突然泛起一丝羞涩，道：“我相信就算出了什么事情，道格也一定能保护我的！”

　　“喂喂，你说出这种话来，我可是会压力山大的……”

　　我则是顿时无语——这家伙这么信任我真的好吗？

　　嘛……不过听到这种话，心里倒还真的暖暖的。

　　“这样啊……”

　　看了看眼神坚定的纳兰雨洛，老头子并没有多说什么，只是点了点头，“那好吧，你们随我来。”

　　话音刚落，只见他身形一转，飞快地进入后方的丛林，只是几次纵跃之间，身影便消失不见。

　　当然，利用我的感知，还是能找得到他的。

　　“好了，我们也跟上吧！”

　　这样说着，我一把环住纳兰雨洛的纤腰，身体下伏，脚下加力，也紧接着冲入了丛林之中！

　　……

　　似乎是因为急于知道事情，老头子行进的速度相当之快，而我自然也是紧紧跟随，不一会儿，我们便抵达了昨天的位置。

　　“好了……到了到了，快把我放下来！”

　　纳兰雨洛脸红得像个熟透的樱桃，一看到地方到了，立刻在我怀中扭动着娇躯，挣脱开来。

　　嘛……毕竟男女授受不亲嘛。

　　只是，平时揪我尾巴的时候，怎么没见她害羞……

　　“所以说，老头子，现在该怎么办？如果对方真的是啮鼠，通过一般的感知，我们的能力应该很难发现它们吧？”

　　【百里】已经是相当高级的感知能力，但是想到昨天搜索的一无所获，我不禁担心起来。

　　“没关系，要是没有做好准备的话，我也就不会带你们过来了。”

　　老头子则是点点头，从衣兜中一阵摸索，随即丢给我一块晶莹剔透的褐色宝石。

　　“那好这个，这是用来和土地交流的媒介。”

　　“和土地交流？”

　　我大量着手中的褐色宝石，突然一惊，老头子这次还真的是把自己压箱底的货色都带上了！

　　这块褐色宝石的来头可不小，这是世间极为罕见的纯属性宝石之一，没想到老头子居然都会有收藏。

　　据说，只要身上带上一块纯属性宝石，就算是毫无法术天赋的凡人，也能得心应手地使用相应属性的法术。

　　而对于各种妖怪来说，这宝石更是用来修炼的至高法宝！


第214章 搜索

　　“这种东西我手里的也不多，好了，现在集中精神，听好。”

　　老头子这么说着，将手中的宝石缓缓托起，随着宝石慢慢升高，土褐色的晶块内部渐渐泛起了一阵阵光芒！

　　我站在一旁，集中注意力看着，通过感知，我可以察觉到老头子的力量正缓缓地渗入宝石之中！

　　紧接着，宝石中的光芒如同爆发一般，突然变得无比明亮！

　　而与此同时，一股浩然的精神力扑面而来，我们脚下的土地似乎有了生命一般，虽然从表面上看不出任何特殊的变化，但是我清晰地察觉到——深层的泥土，正在不断地翻动着！

　　土地在呼吸！

　　……

　　接着，眼前的光芒渐渐暗了下来，老头子也将宝石放下，随即摇了摇头。

　　“老头子？这是……”

　　上前一步，我指了指他手中的宝石。

　　“这里没有。”

　　只听他摇着头，将宝石递给我。

　　“用法我刚刚已经演示了，只要向里面注入自己的力量就行。通过这东西，可以探查周围两百米范围内，地面下方的一切活动，我这里有两块，只能先分开搜索了。”

　　“也就是说……要用这东西来找到啮鼠的巢穴是吧？”

　　我接过宝石，立刻会意。

　　“没错，虽然说探索的范围比较小，但是青木山本来也就只是方圆百里罢了，仔细找找的话，应该不成问题。”

　　老头子这么说着，又从衣服里拿出另一块宝石。

　　“那样的话，我就向着东边寻找吧，如果发现了什么的话，到时候就打信号联系你。”

　　我这么说着，看了看身后的山林，虽然说这宝石的探索范围着实不大，但是现在也只好先用着。

　　“嗯，就这么办吧。”

　　点了点头，老头子作势要走，却又停下，转过身看向我，“沙玦。”

　　“嗯？什么事？”

　　“万事小心，如若不敌，千万不可恋战，尽量拖延时间，等我过来。”

　　“嗯，我知道。”

　　“那就好……”

　　老头子点点头，转过身去，紧接着便跃入山林。

　　……

　　“那么……咱们就从这里开始吧。”

　　看了一眼纳兰雨洛，我活动了一下筋骨，拿起宝石。

　　“道格？”

　　纳兰雨洛却似乎刚刚一直都没有在听的样子，只是站在一边，目不转睛地盯着一旁的山林。

　　“嗯？怎么了？”

　　察觉到她的异常，我立刻跑过去，站在她旁边，一齐看向林中。

　　“刚刚……那里是不是有什么东西？”

　　只见她双眼依旧注视着前方，眼睛微咪，似乎在仔细寻找着什么一般。

　　“有东西？”

　　我一怔，随即立刻上前一步，开启了【百里】的效果。

　　在精神的高度集中之下，前方的一切风吹草动都不能逃出我的探查。

　　……

　　然而，却并没有什么发现。

　　“没有……纳兰你是不是看错了？”

　　疑惑地收回感知，我问道。

　　“应该不会。”

　　纳兰雨洛摇摇头，指着前方的密林，“刚刚，就是在那个位置，我一定看到了什么……像是一个影子。”

　　“影子？”

　　我皱了皱眉，这种描述可是模糊到了相当的程度。

　　“对了，正好可以试试这个！”

　　抱着“不怕一万就怕万一”的心态，我立刻从口袋中掏出宝石，迅速将力量注入其中。

　　宝石紧接着发出褐色的光芒，带动周围的空气都是一阵涌动。

　　“刷——”

　　我脑海中的感知似乎一下子变得清晰，除了地表的，地下的岩石，泥土，甚至蚯蚓的活动都被清晰地纳入脑中。

　　然而，却依旧没有什么发现……

　　……

　　等等！那是什么！？

　　正当我打算收回宝石之时，探查范围边缘的位置，一个奇异的反应引起了我的注意！

　　在感知之中，对方虽然只有影子，但是我依旧可以通过形状判断——我以前绝对没见过这种东西！

　　找到了吗！？

　　我心中一阵紧张，以及莫名的激动。

　　只是，正当我打算进一步探查的时候，对方的速度却更加迅速，明明是在地下，却如鱼得水地一闪身，紧接着便逃出了我的探知范围！

　　追！

　　这个念头刚刚产生，我便立刻脚下用力，一伸手揽住纳兰雨洛，紧接着便冲了出去！

　　然而，才刚刚冲出百米，我们便停了下来。

　　尽管是在地下，但是对方的速度却比我还要快上许多，更何况宝石在超出范围之后，需要再次激活才能进行探查，而我在向其中注入力量的同时是无法快速移动的。这样一来，我停下来激活的空，就足够对方将我甩开了。

　　“喂，小子，我感应到了蜃景石的力量，你手上怎么会有这种东西？”

　　正当我刚刚停下，把纳兰雨洛放到地上时，耳边突然响起了有些熟悉的声音。

　　“回……回去啦！不许给主人添麻烦！”

　　紧接着，更加熟悉的声音在我脑海中响起！

　　“小毯！？”

　　我又惊又喜，连忙在脑海中轻呼起我熟悉的那个名字！

　　“主……主人？”

　　“小毯，没错吧……是你吗！？”

　　听到对方的回应，我连忙再次确认。

　　“唔……主人，是……是我。”

　　这一次，脑海中的那个声音终于给了我肯定的答复，只是语气有些奇怪，听上去似乎是在害怕什么一般。

　　“太好了！小毯，为什么之前叫你的时候都没有反应？是出了什么事情吗？”

　　“呜呜呜……主人果然不高兴了呜呜呜……主人主人，不是小毯的错不是小毯的……”

　　让我没想到的是，听到我的话，小毯似乎突然慌了起来，慌慌张张地似乎要解释什么。

　　“别急。”

　　感受到小毯的情绪，我顿时哭笑不得，“我没有怪你的意思，小毯不要急，慢慢说。”

　　“小毯的家……主人的世界……有坏人要侵略这里！小毯要保卫主人的世界！”

　　小家伙的声音一下子变得慷慨激昂起来，我似乎可以想象出她猛拍胸脯的样子。

　　“坏人？”

　　我顿时有些摸不清头脑，小毯说的自然是【翡翠】灵石内部的空间，但是那毕竟是我的灵石，如果真的有人要侵入的话，我不应该无所察觉才对啊。


第215章 一次机会

　　“嗯嗯！坏人！”

　　小毯的语气相当认真，“是个不能再坏的大坏人！长着三个脑袋！八只胳膊，十二条腿！脸上都是黑漆漆的毛，眼睛里还不停地发红光！好可怕好可怕的大坏人！！”

　　“那个已经是怪物了吧……”

　　我一阵无语，无论如何无法相信小家伙的话里没有夸张的成分。

　　不过，如果真是这样的话，我也不能置之不理。

　　“小毯，你说的那个坏人在哪里？你能找到他吗？”

　　陆兴上次用【翡翠】的力量做的事情，我还记忆犹新，那种事情绝对不能重演。

　　“不用找了。”

　　突然，之前的声音再次响起，语气中似乎充满了不耐烦。

　　先不论通过声音能不能分辨出来，但是这个声音说话的时候，我可以清晰地感觉到腰间忘川剑的反应，估计这厮就是血枫了。

　　“那小丫头说的‘坏人’，就是我。”

　　血枫的形象这次清晰地出现在我的脑海之中，只见他双手抱胸，一身血红色铠甲不怒而威，脸上满是不爽的表情。

　　“啊！坏人！”

　　小毯听到血枫的声音，似乎很是惊慌的样子，“大坏蛋！快点从主人的世界出去！快出去！去……出去！！”

　　小毯的形象这次也在我脑海中幻化出来，只见小家伙双手紧紧地抓着血枫身上的铠甲，使出吃奶的力气将他向外推着。

　　可惜，小毯也就只有半个血枫那么高，两人在力量上是完全不成比例的，所以任凭小毯使出浑身解数，都没办法移动血枫分毫。

　　而血枫似乎也懒得管她的样子，就那么抱胸站在那里，像尊雕像一样一动不动，摆明了要耍无赖的样子。

　　……

　　“咳……小毯，不用管了，这家伙没有关系的，他想要过来的话，就让他过来好了。”

　　看着两人在我脑海中演出的一场闹剧，我顿时哭笑不得。

　　“啊？可是……”

　　小毯顿时一愣，但是双手却依旧不肯松，只是转过头来，一脸委屈地看着我。

　　“喂喂，小丫头，你主子可是发话了，还不赶紧住手？”

　　血枫这厮倒是一阵坏笑，趁机煽风点火。

　　“呜……”

　　小家伙这才极为不情愿地松开了手，眼角挂泪看着我，一副就要哭出来的样子。

　　“没关系没关系，我没有怪小毯的意思。”

　　看着小毯委屈的样子，我连忙安慰。紧接着，又看向一旁身为罪魁祸首还正在吹口哨的血枫，“喂，你这家伙没事不好好待在忘川剑里，跑到这里来干什么？”

　　“怎么？不欢迎吗？”

　　血枫咧嘴一笑，反问道。

　　“不欢迎。”

　　我摇摇头，一点都不打算给这厮留面子，“你看你把我们家小毯吓得。”

　　“切。”

　　血枫似乎对我的态度完全不在乎的样子，“不欢迎也不关我的事，反正我就待在这里了……嗯，这种地方怎么看都要比那里面好多了。”

　　不知何时，我脑海中原本白茫茫的世界，变成了灵石【翡翠】内部的样子，只见这里正是纳兰雨洛那时带我们来过的那个湖岸，远处湖水泛着日光，周围都是绿色的丘陵。

　　我原本还想要再说些什么，但是突然就想到了之前忘川剑内部的那个世界——那个充斥着死亡气息的古战场，那个血一般的岩浆四处横流的红色世界。

　　……

　　“算了，你要是想要待在这里，就待着好了。小毯，就在这里给他安置一下吧。”

　　“可是……”

　　小毯看看我，又看看一旁一脸恣意微笑的血枫。

　　“没关系的。”

　　俯下身，我轻轻拍拍小毯的头，“我相信小毯能看好他的，这家伙要是做了什么不好的事情的话，到时候告诉我就好了。”

　　“唔……好吧。”

　　听到我这么说，极不情愿地走到一旁，抬起纤细的手臂，对着眼前的空地凭空一挥！

　　“轰隆隆……”

　　紧接着，伴随着一阵巨大的响动，原本空无一物的地面突然隆起，一道柔和的白光闪过，一眨眼的功夫，一座精致结实的小木屋便出现在那里！

　　小毯可以说就是这世界的本身，想要像这样造出一所房子，简直就是真正意义上“动动手指就行”的事情。

　　“喏，血枫，你以后要是不想在剑里待着的话，这里就是你的家了，怎么样？还算满意吗？”

　　“太小了……”

　　血枫眯着眼睛，细细打量着眼前的小木屋。

　　“那样的话你就自己外面飘去……天为被地当床，够大不？”

　　我也没给他好气，直接指了指身后的树林。

　　“……那样倒是也不错。不过，既然有地方落脚的话，倒也可以。呵呵……本尊倒是还从未住过这种地方呢。”

　　血枫笑着点点头，紧接着走上前去，推开木屋的门，似乎打算进里面细细查看。

　　“慢着。”

　　我却是直接上前一步，以更快的速度挡在他面前，道：“你既然这样说，意思也就是要收下这木屋咯？”

　　“那当然。”

　　“那样的话……”

　　我嘿嘿一笑，这世界上可不会有天上掉馅饼的事情，我怎么可能让他白拿我的东西？

　　“你看，以后忘川剑要是再出什么事情……万一我再没控制好……”

　　带着一脸怪异的笑容，我的示意已经明显到了不能再明显的地步。

　　“谁管你啊？”

　　然而，这厮似乎完全不吃这一套的样子，“要是你再玩脱了，我才不管那么多，让我抓到了机会，你就等着被夺舍吧，我可是早就想要离开那把剑走得远远的了！”

　　血枫的话里没有一点开玩笑的样子，我原本还以为这家伙是那种“有恩必报”的类型，听到这种回答，顿时一阵失望。

　　……

　　“不过，我倒是也不想欠你什么东西。”

　　顿了顿，血枫接着说，“就给你一次机会吧。”

　　“机会？”

　　“没错。”

　　贴着我走进小木屋，他直接关上了门。

　　“要是遇到什么麻烦的事情，我给你一次唤出本尊，救你那条小命的机会，就这样。现在本尊要安歇了，别来打搅我。”

　　隔着木门，血枫的声音清晰地传递过来。


第216章 结婚

　　“嗡……”

　　伴随着轻微的眩晕感，我将意识从【翡翠】的世界之中退出，重新睁开眼，眼前有些模糊。

　　尽管意识只是穿梭到了自己的灵石中而已，但是做这种事情，果然还是会对身体有所影响的。

　　又过了几秒之后，眼前的画面渐渐清晰——

　　啊咧？

　　看清之后，我顿时愣住了。

　　只见此时的我，依然保持着之前刚刚停下脚步的姿势，双腿微曲着地，而一只手臂，依然环抱着纳兰雨洛的纤腰。

　　结果现在一整开眼，立刻就看到纳兰雨洛正怔怔地盯着我的眼睛，一双眸子里满是动人的神采。

　　四目相对，两人谁都没有说话，画面仿佛定格了一般。

　　……

　　……

　　“咳……”

　　不知过了多久，也许几秒，也许几分钟之后，纳兰雨洛终于俏脸一红，一下子把脸转到一边去，轻咳一声。

　　“呃，抱歉……”

　　我顿时尴尬，连忙松开纳兰雨洛，因为身体长时间不动，胳膊顿时发出一阵凄惨的“嘎巴”声，痛得我眼皮一翻。

　　“所以呢？”

　　纳兰雨洛脸蛋依旧是红扑扑的样子，只见她在地上站稳身形，道：“刚刚道格你是怎么了？难道是电视剧里的什么‘元神出窍’吗？”

　　“元神出窍……倒是差不多吧……”

　　我挠了挠脸，道：“倒也没什么大事了，只是……我离开多久了？刚刚发生什么事情了吗？”

　　血枫的事情我还不打算和纳兰雨洛说什么，只好先转移下话题。

　　话说……从身体的反应看来，我起码已经这样定格了半个小时了吧？

　　难不成，灵石里面的时间流动速度，和外面是不一样的？

　　“没什么事情。”

　　纳兰雨洛摇摇头，“道格你刚刚已经石化了快一个小时了，一开始我还以为你是看哪个美女看傻眼了呢。”

　　“喂喂，你那可是对我人格……阿不猫格的严重侮辱啊？我身上怎么可能有那种事情发生？”

　　“嗯嗯，说的也是。”

　　纳兰雨洛点点头，似乎是非常认同我的观点。

　　“啊咧？你这次居然没有……”

　　“在这个世界上，比本姑娘还要漂亮的美女怎么可能存在呢？道格你当然不会看别人傻眼咯～”

　　我要说的话紧接着就被某人自信过头的发言给打断了……

　　“算了……反正你这家伙就是这样。”

　　默默地看了纳兰雨洛一眼，我摇摇头，道：“还是继续干正事吧，都过了这么长时间，不知道老头子是不是已经找到目标了？从他到现在还没有发信号来看……应该还没有吧？”

　　想了想，我从口袋中拿出探查用的宝石，话说血枫之前叫它什么来着？蜃景石？

　　我还来不及多想什么，脑中再次响起了小毯的声音！

　　“主人，那边有人过来了！”

　　身为【翡翠】本体的小毯，同样拥有调动我其它灵石力量的能力，之前我让她利用【百里】的能力帮我们注意四周，此时她似乎发现了什么情况。

　　小毯的声音听上去有些紧张，我跟着不由得也是绷紧了神经。

　　对方和人？来者何意？

　　我们现在所处的位置，是平时都不会有什么人来的后山，对方如果不是有特殊原因，应该没理由来这里闲逛才对。

　　“对方身上气息紊乱，敌意很浓！务必小心！”

　　小毯再次对着我发出了警告。

　　“小心……”

　　我立刻把纳兰雨洛揽到身后，紧接着双眼关注森林。

　　“刷拉拉……”

　　很快的，森里里面传出了一阵阵声响，那是叶片摩擦的声音，看来对方似乎没有隐藏的意思。

　　“好奇怪……这种敌意……不是冲着我们来的？是在逃离什么东西吗？”

　　脑海中小毯的声音再次响起，然而不容得我想什么，来者已经冲出了树林！

　　那是一个相当狼狈的身影，双手被白色的布条捆绑着，衣衫不整，脸上的表情也因为惊慌而变得有些扭曲。

　　然而，我还是一下子就辨识出了对方的身份！

　　“紫渊？”

　　看清对方的脸，我一愣，“你怎么会在这里？”

　　“救……救命！！”

　　看到我之后，这厮立刻就像是看到救星一般，连滚带爬地就冲到了我的身后，一把抱住大腿，“兄弟！救救我！”

　　“啥？怎么……喂喂，你先给我放开，我——”

　　“主人！又有人来了！小心！我……我从未见过如此恐怖的杀气！”

　　我话还没说完，小毯的警报再次响起！

　　“来……来了！”

　　紫渊似乎被要来的这个人吓破胆了，慌慌张张地缩在了后面。

　　“渊………………！！！！”

　　伴随着一声如同怨魂一般的低吟声，对方从树林中走了出来！

　　正是纸鸢！

　　此时的纸鸢，手中正拿着从手铐到捕兽网的一系列工具，眼神冰冷地向着我身后的紫渊走来！

　　咳……貌似她又选择性地无视了在场的我和纳兰雨洛。

　　“呃，小鸢，你先等等。”

　　看着杀气腾腾的纸鸢和身后吓得要死的紫渊，我只好上前一步拦下了纸鸢——再不拦就要当场目击血案了！

　　“玦……不要挡……这是家事……”

　　只见纸鸢默默地从背后拿出一根布满钢钉的木棍，双眼依旧直盯紫渊。

　　“家事……”

　　我一阵无语，默默回过头看着紫渊——这两个家伙这就成家了？

　　紫渊则是拼命摇头。

　　“咳……总之还是先告诉我到底是怎么一回事吧。”

　　我这话既是对纸鸢说的，也是对紫渊说的。

　　“这家伙……”

　　紫渊率先开口，语气中带着后怕：“这家伙……要绑架我去山顶结婚……”

　　“渊……愿赌服输。”

　　纸鸢则是立刻反驳。

　　“屁嘞！默默你两张纸条上都写的是‘结婚’吧！”

　　“……那怪渊自己没看清楚。”

　　“开玩笑！有谁会在抽签之前把签打开看的！”

　　……

　　原本是应该好好解释今天的事情的，结果两人一开口便是针锋相对，只听得我和纳兰雨洛一愣一愣的。

　　“……渊，结婚。”

　　纸鸢再次逼近。

　　“鬼……鬼才要和你结婚啊！”

　　紫渊则是连连后退。


第217章 出事了？

　　“不愿意结婚的话……”

　　见到紫渊一副“誓死捍卫贞操”的模样，纸鸢的眼神一下子变得阴森，缓缓地垂下了手。

　　“……就捆住之后带回去。”

　　再次抬起头，她的手中是一捆拇指粗细的麻绳，看上去十分结实的样子。

　　“等等！那种事情有什么意义吗？你这家伙完全就没有听我说话吧！”

　　紫渊顿时瞪大眼睛，话说这厮自从见到纸鸢之后，居然不再用板子写字来代替说话了啊？

　　“渊不喜欢被绳子捆着吗？”

　　“鬼才会喜欢那种东西啊！”

　　“这样啊……”

　　“嗯嗯，明白的话就赶紧吧绳子收起来回——”

　　“……这样的话，就电晕之后带回去。”

　　“混蛋！我到底该怎么和你说才……呃啊啊啊啊！！！”

　　“噼里啪啦——！！”

　　纸鸢手中原本应该用来捕鱼的电枪，此时发出一阵阵骇人的电流声，紧紧地扎到了紫渊的身上，紫渊话还没说完，就黑漆漆地倒在了地上。

　　我和纳兰雨洛在一旁心惊肉跳地看着。

　　“混蛋……谁会就这样……”

　　然而，紫渊的抗击打能力出乎我们的想象，尽管已经一副黑炭似的模样，但是却再次用手支持着从地上站了起来。

　　“喂……都这么多年了，你这家伙到底和我有什么仇？”

　　浑身颤抖着站起来，紫渊对着依旧面无表情的纸鸢怒目而视。

　　“没有仇，我深爱着渊。”

　　纸鸢摇摇头，熟练而认真地这样说着。

　　明明是会让一般女孩害羞到脸红的话语，纸鸢却能面不改色地说出来，显然是已经说过无数次了。

　　“真好呢，能够这样表达自己心意的人……”

　　我依稀听到身后的纳兰雨洛小声读嘟囔着什么。

　　“那样的话，你还用那种东西对付我！？”

　　紫渊瞪圆了眼睛。

　　“妈妈说……”

　　“哈？说什么？”

　　“妈妈说，恋爱是不择手段的。”

　　“这句话不是这个意思啊混蛋！”

　　“渊……电晕之后带回去。”

　　“等……等等！你别过——”

　　……

　　“轰——！！”

　　正当我别过头去，不忍直视紫渊被点击的场景之时，耳边突然传来了一阵震耳欲聋的爆炸声！我只觉得自己的鼓膜似乎都要被撕裂一般，眼睛一阵模糊。

　　什么？捕鱼用的电枪难道有这种威力吗？

　　“小心！”

　　身后又传来一阵惊呼，我立刻转身，只见紫渊不知何时已经站到了纸鸢身边，猛地将从远处砸过来的一块岩石击碎。

　　“发生了什么事！？”

　　我连忙向着紫渊询问，眼前的树林似乎都被强大的冲击波震得东倒西歪。这种威势，傻子才会以为还会是一把电枪搞出来的。

　　“不清楚。”

　　紫渊眉头紧皱，双眼紧盯着远处的天空。

　　我随着他的目光看去，只见一道巨大的火柱，笔直地通到天上，正散发着强横无比的力量。

　　紧接着，似乎是力量耗尽了一般，这火柱渐渐消失在天空之中，一切又恢复之前的模样。

　　……

　　“要去看看吗？”

　　在被刚刚的景象惊得呆了一阵子之后，紫渊艰难地转过头来，看向我。

　　“当然。”

　　我点点头，苦笑一声，“都已经看到了，又怎么可能就这么走人啊？”

　　“说的是呢。”

　　我们这么说着，然后向后看向在场的另外两人。

　　“渊……我可以帮上忙的。”

　　“道格？你最好别说什么想让我回去的话哦？”

　　果不其然，无论是纳兰雨洛还是纸鸢，都很自然地猜到了我们想要说什么。

　　“喂喂，你们刚刚也看到了，那种地方我们怎么可能带着你们去啊？”

　　我耸耸肩，要是说纸鸢还有一定的自保能力的话，纳兰雨洛可是一个完完全全的凡人啊，虽然她一直相信我，但是万一出了什么事，我可没把握护她周全。

　　然而，眼前这两位看来是一点回去的意思都没有。

　　“沙玦……”

　　正当我想着再说些什么的时候，身旁的紫渊却突然不动声色地戳了我一下，然后用只有我能听到的声音说道：“这样不行，要是再消耗时间的话，说不定就晚了。”

　　“嗯？那怎么办？”

　　我同样用从表面上看不出来在说话的方式，小声回应道。

　　“我来数吧……”

　　“嗯？哦……好吧，现在也只能这样了。”

　　“行，那么听好了。”

　　“快点吧。”

　　“三……”

　　“二……”

　　“一——！！”

　　最后的一个数字，紫渊几乎是喊出来的。

　　而就在这个数字从他口中喊出之后，我们两人立刻十分默契地向后转身，然后用最快的速度，拼命地向后冲去！

　　“刷——！！”

　　以我们的脚力，纳兰雨洛和纸鸢是无论如何都不可能追得上的，随着眼前的树林向后飞快地移动，她们两人的身影立刻就消失在了我们的视野里。

　　看来，是逃掉了呢。

　　只是，在最后听到的两句话，却让我完全无法释怀啊。

　　……

　　“渊……我会最好准备等你回来。”

　　“道格，你最后祈祷自己永远也不会再看到我哦……”

　　……

　　这是我最后听到的话。

　　……

　　嘛……算了！回去再说回去的事情！

　　甩甩头把不好的事情抛在脑后，脚下加力，我和紫渊飞快地向着之前火柱升起的地方赶去！

　　“天……这地方到底发生了什么？”

　　地点离我们刚刚的位置并不算是太远，只是几分钟的空儿，我们便已经到达了。

　　这里是一处林中的空地……不，应该说，现在是一处空地。

　　周围到处都是烧焦的树木和破碎的岩石，显而易见这里的树木是被刚刚的爆炸清空的。

　　而在爆炸中心的位置，已然出现了一个漏洞状的大坑，看上去有四五米深的样子。

　　“沙玦，那里有人。”

　　略微观察了一下四周之后，紫渊立刻将注意力放到了爆炸中心的地方，只见他指着前方，双眼微咪。

　　“有人？”

　　我一听这话，立刻变得警觉了起来，将腰间的忘川剑拔出，对着紫渊使了个眼色，两人从不同的方向缓缓靠近过去。

　　“等等，那是……”


第218章 强大的对手

　　“木溪？”

　　当我们渐渐靠近，看清正趴在坑底的那人的面孔之后，我顿时一愣。

　　赤发红瞳，圆圆的包子脸，以及几乎和身体一般长度的双马尾……正是木溪！

　　“该死的……发生了什么？！”

　　一把将忘川剑放回腰间，我连忙上前，只见木溪此时双眼紧闭，脸上带着一道擦伤，柔软的身体瘫倒在地，手中则紧紧地握着一块红色水晶。

　　用手指感受了一下木溪的脉搏，随后又检查了一下气息，我才终于松了口气——气息和脉搏都很稳定，她并无大碍，似乎只是力竭晕倒了而已。

　　“沙玦，这个。”

　　紫渊也紧跟着我赶上来，立刻就注意到了那块水晶，将其捡起，拿到我面前。

　　“纯属性水晶？”

　　从紫渊手中接过水晶，放在面前端详。

　　水晶的质地给人十分坚硬的感觉，内部依然散发着淡淡的红色光芒，流露出极为纯净的属性能量。毫无疑问，这又是一块和老头子给我的那块水晶一样的纯属性水晶，只不过这颗貌似是火属性的。

　　“这东西为什么会在木溪手里？而且……似乎是刚刚才用过的样子？”

　　看看手中的水晶又看看地上昏迷不醒的木溪，我的心中满是疑惑。

　　“叫醒她之后再问吧。”

　　紫渊在身上一阵摸索，掏出一个巴掌大小的瓷瓶，对我说道。

　　接着，他便将瓷瓶对着手掌抖了抖，一粒碧绿色的丹药紧接着就躺在了他的掌心。

　　“嗯？这是什么？”

　　我看了看那粒丹药，虽然我不知道是什么，但是我依然能够感觉到它散发着相当宜人的自然气息。

　　“还神丹。”

　　紫渊面无表情地说着，“我自己炼制的，虽然说炼起来比较麻烦，但是却可以让人从濒死状态复原。”

　　“呃……我就不问你为什么要准备这些东西了。”

　　回想起纸鸢身上的各种利器，我不禁感慨：看来紫渊这厮过的也不容易啊。

　　话说，能拒绝那么漂亮的姑娘，而且一拒绝就是这么多年的，他恐怕也是前无古人的了。

　　……

　　而正当我胡思乱想的时候，紫渊已经轻轻捏起还神丹，塞进了木溪的口中。

　　然而让我没想到的是，就在丹药刚刚被塞进口中之后，木溪的身体却突然动了一下，紧接着，她那一双美丽的大眼睛一下子瞪得溜圆！

　　“诶？”

　　我一怔，道：“咳……闷声紫？你这药是不是好用过头了？”

　　“不是药的效果，这是……”

　　“呸。”

　　紫渊正要解释什么，却只见木溪已经从地上翻身坐起，俏脸一红，把药丸吐了出来：“好苦……”

　　好吧，这下就算紫渊那厮不说，我也知道这不是要的效果了。

　　“呜呜呜……”

　　木溪则是抬起头，看了我一眼之后，又像是受了惊似的，一下子转过身去，捂着脸蹲在了地上，似乎很是懊恼的样子。

　　“呜呜呜……好丢人，被小玦哥看到丢人的样子了。呜呜……”

　　“原本还以为能装晕躲过去的……呜呜……干嘛往我嘴里塞那么苦的药！”

　　这么说着，只见木溪转过身来，噙着泪水的大眼睛恶狠狠地瞪着紫渊。

　　“我……”

　　紫渊顿时一脸苦瓜相，眼皮一翻，差点被她气得背过气去。

　　而木溪则是继续抱膝在那里独自懊恼着。

　　“咳……小溪？刚刚到底发生什么事情了？能和我说一下吗？”

　　还有正事要做，现在可没时间再去浪费，我立刻就对着木溪这样问道。

　　“这个……”

　　似乎是被我问到了最担心的事情，木溪一阵扭捏，过了好久之后，才终于轻叹一口气，幽幽道：“没什么……只是我修行还不够。”

　　“嗯？这话什么意思？”

　　“喏。”

　　木溪一伸手，指着我手中的红色水晶，道：“小玦哥，你知道这是什么吧？”

　　“嗯，这是纯属性的水晶，看颜色应该是火属性的，这又怎么了？”

　　“唔……”

　　微微嘟起嘴，木溪又是一阵纠结，“其实，我之前已经回过一趟赤焱山了，这块水晶是师父留给我防身用的，在这种水晶的辅助下，我们反犬一族是可以激发出相当强大的力量的。就算是我，只要有水晶的辅助，也可以和一些修为一般的仙人一战。”

　　“这么说来，之前的那道火柱是小溪你搞出来的？”

　　回忆起之前见到的那种惊人的场景，那的确是十分强悍的力量，恐怕真的有能够和天界仙人一战的可能。

　　“嗯，那个确实是我将水晶里的力量压缩之后的技能。”

　　点点头，木溪接着说：“本来，这种水晶数量稀少，师父把它交给我，其实也是对我实力的一种认可。”

　　“但是就在刚刚，明明面对的是和自己年纪相仿的对手，我却不但被逼得用出了水晶，而且还输得一塌糊涂……呜呜呜，无论是面对小玦哥，还是回山上去找师父，我都没有颜面了呜呜呜……”

　　说着说着，她又一脸郁闷地低下了头。

　　“这……怎么可能？！”

　　听完木溪的一席话，我心中的震惊无以复加。

　　反犬一族本身就对自己的力量十分看重，可谓是天生的尚武部族，面对年纪相近的对手，木溪在力量大幅提升的情况下还会被打败，这种事情我是完全没有办法相信的。

　　“的确是这样。”

　　一旁的紫渊在仔细地观察了四周之后，走回来，将手伸到我面前。

　　“这是……”

　　木溪跟着凑过来，看向紫渊的手指，上面是一些暗红色的液体，散发着淡淡的腥味。

　　“是对方的血，看起来刚刚的那种攻击之下，对方也不是毫发无伤。”

　　我点点头，沾了一点血到手上。

　　“还是温热的，看起来他还没有走远……太好了。”

　　仔细地记住了血液所散发的气息之后，我立刻站起身来，面朝着树林，低喝一声：“百里，开！我看你这下往哪里跑！”

　　紧接着，依旧是强横的精神力从我体内散发出去，在这极大的范围之内，迅速地搜索着！

　　这次在搜索时，我已经记住了对方的气息，自然是事半功倍，很快，便锁定了对应的气息！


第219章 冲突

　　“追！”

　　向着紫渊和木溪一招手，我率先一个箭步冲了出去，无论是什么人伤了木溪，都没有理由让他就这么走了！

　　话说回来，青木山上的防护什么时候变得这么差劲了？先是不知从哪里钻出来的啮鼠，然后又是突如其来的年轻高手？

　　老头子这几天难道都是活在梦里吗？

　　而对手却出乎意料地没有移动，难道是察觉到了我们的到来，正在等着不成？

　　还真是有自信啊！

　　咬咬牙，我前进的速度再次提升，整个身体如同一道突刺的疾风一般，周围的空气也因摩擦产生一阵刺耳的尖啸！

　　“小玦哥！等等我们啊！”

　　身后落下的木溪一阵呼唤。

　　……

　　以这种速度前进，我自然是很快便冲到了对方面前，又是一片林中空地！

　　“刷——！！”

　　一跺脚用力停下，我的脚印在地上拖出一道长长的划痕，顿时烟尘滚滚，模糊中可以看到前方一个稍显娇小的身影。

　　我则是在原地站定，身体微微晃了晃，双眼专注地看向对方的方向。

　　“阁下何人？来我青木山……”

　　“咻——！！”

　　看来对方似乎并没有打算回答我的问题，因为回答我的是一记极为凛冽而突兀的拳风！

　　这一拳威势极大！以至于周围原本漫无目的飘散的烟尘，现在居然全都被拳风吸扯过来，以拳头为中心形成一阵遮天蔽日的旋风！带得周围声音刺耳，仿佛一个巨大的钻头一般！

　　若是措不及防就这么被打中，我就算不死也要丢上半条命。

　　但是！

　　就在这一击即将落在“我”身上的时候，“我”的身体却突然化作透明，瞬间便消失在原地！

　　“轰！！”

　　声势万钧的一拳，也直接落在了脚下的土地上，顿时烟尘蔽日！

　　猫妖最大的依仗可不是纯粹的力量与速度，而是各种被其他妖族称作“小把戏”的奇异能力，对于这一点，我可是从来都没有忘记过。

　　“要打的话也不至于这么急吧？要不然先坐下和和气气地喝杯茶先？”

　　当我的身影再次显现，便已经是坐在了一旁的一根树杈上，一脸淡然地看着对方。

　　刚刚追逐的时候之所以着急，是因为担心对方提前离开。而现在，周围已经完完全全地处于我的探查范围之内，我便没必要再去着急什么，只是打算先看清楚对方是个什么角色。

　　数分钟后，漫天的烟尘才终于散去，而对方的面貌也终于映入我的眼中！

　　那是一个身材娇小的紫发女子，身上包裹着一条浅褐色的紧致皮裙，十分火辣。虽然因为脸上蒙着一层白纱而看不清真实长相，但是从她婀娜的身姿和吹弹可破的肌肤，以及一双正对我怒目而视的明眸来看，这绝对是个惊世骇俗的美女！

　　不过，在见惯了木溪，鸸鹋这类绝世美女，甚至还有纳兰雨洛这种更胜一筹的花容月貌之后，我对于美女的免疫力可谓是已经提到了一个相当高的程度。

　　更何况，就算我看不到对方的真实面貌，但是只从其它方面看来，眼前这个姑娘恐怕只有十六七岁的样子，这样以来对我的吸引力就更小了。

　　这样想着，我的眼神不由自主地向女孩胸口，尚未发育完全的青涩果实飘去……

　　……

　　“变……变态！”

　　对方明显察觉到了我的眼神，顿时惊叫一声，双手迅速掩住胸口，原本就带着敌意的眼神此时变得更加凶狠，像一只被拔了胡子的母老虎一般冲上前来，速度迅如闪电！

　　紧接着，她身形一翻，一条皮裙下的修长玉腿高高抬起，如同虎口闸刀一般，带着万钧之力向着我迎头劈来！

　　我完全没想到对方的反应会这么强烈，心中一惊，连忙就势向下倒去，双脚在树杈上用力一跺，整个人如同炮弹般向后弹射出去！

　　少女似乎也看穿了我的动作，一脚劈碎树枝之后，她的动作未有丝毫停顿，直接借力在空中一个漂亮的转体，双拳化爪，似乎要撕裂穹宇一般向我背后袭来，眼神凶狠，势必要将我诛杀于此！

　　“靠！至于吗！？”

　　我心中的惊讶更胜一筹，这女孩看似年纪不大，没想到招数如此狠辣！

　　这种从死角来的攻击我是无论如何都躲不开的，只能就势在空中一个翻转，双臂一横，以金刚之势正面挡下！

　　“撕拉——！！”

　　少女双爪上的力道还要出乎我的想象，在她冒着猩红光泽的爪击下，我的双臂立刻连同衣衫一起被撕裂开来！两道触目惊心的伤口直接将其贯穿！

　　重创！

　　在空中狼狈调整姿势，我跌跌撞撞地落在地上，手臂在一瞬间甚至失去了知觉，只有殷红的血液不住地撒到脚下的草地上。

　　而对方依然是一副蓄势待发的样子，只见她轻盈地落在离我不到十米远的地方，双眼虎视眈眈地盯着这边！

　　不动如山，动则掠火！尽管她现在似乎没有任何动作，但是我很清楚，她的下一击必定会如同雷霆万钧一般，势必让我魂破道消！

　　但是，我又怎么可能给她这种机会！

　　“刷——！”

　　就在她身体前倾，后腿紧绷，整个绷成一个“弓”字形的时候，我看准时机，立刻隐遁于空气之中！

　　少女的一记扑击打空，锋利的爪风在身后的一棵古木上烙下深深的刻痕。

　　“出来！别躲躲藏藏的！”

　　转过身来，她的双眸如同探照灯一般，来回注视着周围的密林，双手恢复握拳，拳头如同凝金一般，氤氲着惊人的力量。

　　我则是潜行在一旁，隐遁在阴影之中，一面小心观察着她，一面抓紧时间治疗伤口！

　　这女孩看似年纪不大，但却拥有着一股惊人的蛮力，大意之下真的是吃了大亏！

　　而正当双方僵持之时，女孩突然猛地抽动起小巧的鼻子，继而目漏喜色，身体瞬间转向右侧的一处草丛！

　　“找到你了！胆小鬼！”

　　目露杀机，少女富有弹性的身体迅捷如电，带着一阵撕裂穹宇的风声，在锁定了我的位置之后，猛冲上来！


第220章 更多神秘人

　　迅如疾风，势如闪电，少女在确定了我的位置之后，在不到零点一秒之内便凛冽袭来！

　　然而！

　　当草丛被轻而易举地切成两片之后，出现在她眼中的只是一件破破烂烂的布衫！

　　白痴！利用【潜心】发动的潜行术，怎么可能留下气味这种致命的弊端啊！

　　上当了！

　　尽管少女的反应速度惊人，在看清布衫之后便以比来时还要迅捷的动作向后闪去，但是这中间依然不可避免的存在一刻的停顿。

　　而这停顿，就是我的机会！

　　鬼魅一般，我的身影毫无声息地出现在了少女的背后，也就是说，她现在完全是正面向我撞过来的！

　　蓄势，三尺险！！

　　“铛！铛……”

　　尽管是在这般不利的情况下，少女却依然能够凌空转身，先后隔开三尺险的前两次攻势，这不由得让我吃了一惊。

　　但是，这依然改变不了她的结局！

　　“嘭嘭嘭嘭——！！”

　　三尺险的攻击比风暴中的雨水还要密集，无论如何，她还是被无数的拳影结结实实地命中！向后飞去，然后重重地摔在一颗古木上！

　　“轰……”

　　水缸粗的古木发出一阵痛苦的咯吱声，随后轰然倒下。

　　这一番攻击之后，对方顿时没了声息，而我则因为三尺险带来的副作用暂时无法行动，只是扶着膝盖站在原地，大口地喘息着。

　　好久都没有这样全力发动过三尺险了，上一次貌似还是在对战烛龙的时候……

　　话说回来，山上怎么会有这种年轻高手？难不成是对我青木山心怀不轨？

　　想了想，我又摇摇头，自我否定了这个想法。

　　就算她的实力不错，但是毕竟也只是在同龄人之中罢了，真到想要对青木山做什么的话，恐怕起码也要有老头子的那种力量才行。但是她连只恢复了不到一半力量的我都对付不了，就更别提别的了。

　　我缓缓上前，只见少女此时双眼紧闭，气息平稳，虽然没有什么大碍，但是已经昏死过去，显然刚刚是撞到头了。

　　话说回来……木溪和紫渊两个怎么现在还没过来？这边打都打完了，他们就算再慢，也应该已经赶到了才对吧？

　　然而，周围的树林寂静得可怕，完全感觉不到其他人的气息。

　　……

　　正当我思索的时候，远处的林中，一团极为明亮的火焰突然高高升起，紧接着凌空爆开！

　　光芒刺眼，从中爆发出的声音更是极为尖锐，似乎能撕裂鼓膜一般！

　　是木溪！

　　我一惊，紫渊的招数大都是无声无息的，这火焰必定是木溪发出的！

　　不好！出事了！

　　不管怎么想，这火焰的目的都必定是求救无疑，难不成她们是遇上了这名少女的同伙！

　　眉头一皱，我连忙向着火焰发出的位置飞奔而去！

　　……

　　在赶向紫渊他们的同时，我开启【百里】的效果进行探查，果不其然，除了紫渊和木溪两人之外，前方还有另一股气息！

　　紫渊和木溪的气息此时正和对方激烈地碰撞着，显然是正处于交战状态！

　　最让我在意的是，在【百里】如此精密的探查能力辅助下，我却无法察觉出对方气息的强弱，是使用了什么特殊的宝器吗？

　　还是说……

　　心中的不安渐渐放大，我再次加速，用尽全身力气向着目的地冲去！

　　无论是紫渊还是木溪，对我来说都是极为重要的存在，无论如何都不可以让他们出事！

　　……

　　终于，在我尽可能的提速之下，我距离他们的位置已经不足半里。灵识中两人的气息还十分强劲，太好了！

　　“闷声紫！小溪！这里发生了什么！？你们还好吗！？”

　　一边大声询问着，我冲出草丛！

　　“嘭！”

　　迎面撞过来的紫渊被凌空击飞的身体，用最简单粗暴的方式回答了我的问题。

　　“刷——”

　　我立刻凌空一个转身闪开，随后回头抓住紫渊的衣领，向后一甩手，一把将其拉了回来！

　　半空中一个漂亮的前翻稳定姿势，紫渊以一个单膝蹲下的姿势落在了地上。

　　“多谢。”

　　紫渊头也不会地说了一声，目光依旧盯着前方，那个发出第三股气息的家伙。

　　我也随着他的目光，盯向了那人。

　　我并不能看出对方的身份，因为他的整个身体都包裹在一件密不透风的黑袍之中，在粗麻布制的厚重兜帽之下，我甚至看不见他的眼睛。

　　木溪也站到我们身边，她此时面容苍白，显然这场脱力之后的战斗对她负荷不小。

　　对方并没有做什么其他的举动，只是静静地站在那里和我们对视，但是无形之中散发出的浑重气势却让我们不敢小觑。

　　……

　　“切……最近青木山的访客还真是多啊？阁下是那位？不回答也没什么关系，那就直接动手好了。”

　　沉重的气氛逐渐变得更加压抑，我不知道对方在打什么念头，只得先试着与之交谈。

　　“……”

　　然而，对方依旧是静静地站在原地，斗篷下的一张脸面朝着这边，不知道是什么表情。

　　“啧……”

　　对方的这种态度并没有出乎我的意料，只是再这样下去不是办法，无奈之下，我只得向着紫渊施了个眼色，“闷声紫……”

　　紫渊会意地点点头，紧握手中的两把匕首，向后轻跳一步，紧接着消失在空气之中。

　　与此同时，我单手一挥，向前猛冲，忘川长剑如同蛟龙出海一般，以一个刁钻的角度刺向了对方的腋下！

　　而在【暗影尖牙】的效果下，紫渊刚刚消失的身影也立刻出现在那人的身后，两边匕首如同黑暗中探出的毒牙一般，带着混凝的绿色火焰，分上下两段猛刺过去！

　　无论对方打得是什么主意，先用快攻打乱他的节奏再说，绝对不能被他牵着鼻子走！

　　对方身体的上、中、下三段，此时全部处于我们的攻击之下，无论如何我都不相信他能全身而退！

　　剑锋破空，血色红光似乎能撕裂一切，猛刺刺了过去！

　　然而！

　　“叮！叮！”

　　我甚至没能看清眼前发生了什么，只听得两声脆响，忘川剑便不受控制地被弹到一边，身体也紧接着向后飞去！

　　而对面的紫渊也同样如此，甚至两把匕首都已经脱离控制，盘旋着插到了地上！

　　……


第221章 计划

　　“小心！”

　　在紫渊的惊呼声之中，黑袍人的身影如同鬼魅一般急速前进，仅仅是一眨眼的瞬间，便直接到了我的面前。

　　“可恶！”

　　见势不妙，我连忙向后飞退，同时手腕一翻，试图用忘川剑刺向对方！

　　然而，黑袍人的速度却比我想象的还要快上太多，我甚至看不清他动作，握着忘川剑的那只手就被他紧紧抓住。随后，他的另一只手也用力扼住了我的咽喉！

　　他的手很冷，而且相当粗糙，脖子和手腕上传来的触感就如同砂纸一般，相当难受。我拼命挣扎，却无法挣脱他铁钳一般的手腕，眼前的视线随着缺氧渐渐模糊。

　　“小玦哥！”

　　木溪惊呼一声，连忙冲上前来，一翻手召出数个火球砸向黑袍人，试图将我救出来，却不防对方只是凌空单脚踩下，便被一阵无法抗拒的内力震飞！

　　不过，这样一来也的确给我争取了一些时间，趁着黑袍人分神的空，我立刻反曲身体，双脚重重地跺在他的胸口，借力挣脱出来！

　　对方身形一晃便立刻站稳，我则是因为失去平衡，在地上连续翻滚数周才扶剑重新站起，一阵剧烈地咳嗽。

　　“小溪！没事吧？”

　　看了眼远处的木溪，只见她脸色苍白地点了点头。

　　“刷——”

　　紫渊无声无息地回到我的身后，匕首紧握，眼神阴沉地看着前方的黑袍人，“沙玦，现在怎么办？”

　　经历了这样一番交锋，无论是我还是其他人，都已经清楚地感觉到了我们和对方实力差距之大，更何况，对方刚刚似乎完全就没有要认真出手的打算。

　　这黑袍人的实力，就算是全盛时期的我也未必能够对付，和他硬碰硬绝对不是明智之举。

　　……

　　“争取时间。”

　　一阵沉默过后，我最终这样说道。

　　“为了什么？”

　　紫渊依旧紧紧盯着前方的黑袍人，接着问道。

　　“老头子会过来的。”

　　活动了一下手腕，我再次举起忘川剑，向后退一步站到紫渊身旁。

　　之前木溪引起的那道火柱，老头子没有看不到的道理，想必他也正在赶往这边。

　　而这里距离之前的位置也不算远，按照他的感知能力，这黑袍人的气息也绝对逃不过。现在还不知道对方到底是为了什么目的上的青木山，绝对不能就这么让他走了，否则不知道会有什么后果！

　　话说回来……这家伙不会就是老头子本身吧？

　　回忆起之前刚刚上山时的状况，我的脑中一瞬间突然闪过这样的想法。

　　不过，这想法紧接着就被我自己否决了——两者的气息没有一点相似之处，他们不可能是一个人。

　　……

　　当我重新将视线放回到黑袍人的身上，我却突然发现有些事情不对劲。

　　尽管我看不到对方的眼睛，但是还是能清晰地察觉出他的目光并没有看在我，或者紫渊身上，而是……

　　忘川剑！

　　这人的视线一直放在忘川剑上，不仅仅是在看，而是在注视着。

　　不知道他到底想要做什么，我暗暗绷紧了神经。

　　……

　　“那把剑……”

　　终于，在长时间的沉默过后，他突然抬起手来，指向忘川剑，“那把剑，怎么会在你手里？”

　　黑袍人的声音十分低沉，相当浑重，尽管他的体型看上去是瘦小佝偻的，但是这声音却中气十足。

　　“这与你何干？”

　　我反问道。

　　“呵……和我当然没有关系，但是和你，可是相当有关系了……”

　　对方发出一阵咳嗽般的笑声，随即又陷入了沉默，不仅没有再说话，而且也不做任何的动作，看上去就如同一尊雕像一般。

　　尽管气氛相当压抑，但是这种情况倒是对我们十分有利，更多地拖延时间正是我的目的。

　　不过，既然他认得出忘川剑，难不成他和血枫有什么关系吗？我记得老头子说过血枫可是上古洪荒年间的人物，难不成这黑袍人也是？

　　另外，他的那句话，感觉也不像是随口说的……到底是什么意思？

　　……

　　尽管我现在就很想要进到【翡翠】空间里去找血枫问个究竟，但毕竟不是最好的时候。

　　……

　　“咻——砰！！”

　　正当我们和黑袍人双方对峙的时候，身后，远处的树林里再次发出一阵声响！

　　我连忙回头看去，只见天空中赫然是一颗爆开的信号弹，像是烟花一般，红色的火星四散分开！

　　“怎么回事！？”

　　紫渊看向我，眼中满是疑惑。

　　我则是摇摇头，同样不明白这信号是什么意思。

　　……

　　等等，那个位置是……

　　我脑中像是一道电流划过一般，突然想起这信号升起的位置正是我来的位置，也就是说……

　　难不成这黑袍人和之前的那个女孩，其实是同伙吗！？

　　想到黑袍人刚刚就没有战意的表现，难不成那是为了救走女孩而在争取时间？

　　这样说来，也就是说还有其他人吗？

　　只是，为什么他不干脆在这里将我和紫渊打到？按他的实力来说应该不会多难才对吧？

　　我的大脑飞快地转动着，目光投向黑袍人之前的位置，却发现那里已经没了人影！

　　“那家伙哪儿去了！？”

　　紫渊也同样发现对方不见了踪影，连忙四处环视着，却什么人都没看到。

　　“上当了！快跟我来！”

　　一头扎进树林，我向着紫渊招呼了一声，却发现他并没有跟着我过来。

　　“闷声紫？怎么了？”

　　我连忙又钻出草丛，看向紫渊。

　　“沙玦，她快不行了！”

　　只见不知什么时候，木溪居然已经昏倒在地上，双眼紧闭，面色苍白，嘴唇都已经没了一点血色，呼吸也十分急促。

　　“可恶……”

　　虽然我不知道发生了什么，但是正如紫渊说的，现在不能把木溪就这么丢在这里，谁知道周围会不会有敌人其他的同伙呢？

　　但是另一边，对方已经越来越远，如果现在不追上去，恐怕就没机会了！

　　……

　　最终，我一咬牙，“闷声紫，你带小溪她回村子！”

　　“那你呢？！”

　　“我去追！”

　　脚下一用力，我再次冲入了林中！


第222章 追查

　　“可恶……到底跑到哪里去了？”

　　尽管我拼尽全身力气，以最快的速度赶到了之前和那名少女遭遇的位置，但是却依然扑了个空，周围除了之前打斗留下的痕迹，看不到任何人的踪影。

　　就算使用了【百里】的能力，结果也和我想得没什么不同，根本就感应不到对方的气息。

　　“果然这样吗……”

　　我有些失望地低下头——今天感觉自己一直在被耍得团团转，虽然不断地和各种各样的对手遭遇，但是到头来却连对方的目的都搞不清楚，只是把自己还有紫渊他们累得半死。

　　……

　　然而，正当我一无所获，打算回头去找紫渊他们的时候，一回头，却又发现了什么。

　　“这是……”

　　快步跑到林边的一株野草旁边，我俯下身子，只见一滩黑色的液体正依附于那草叶之上，像是沸腾一般，正不断冒着气泡，快速蒸发着，发出“嘶嘶”的声响。

　　看那液体的样子，似乎下一秒就要蒸发干净一般，我见状不好，赶紧拔出忘川剑，用剑尖沾了一点，放到面前仔细端详着。

　　“血？”

　　尽管颜色不对劲，但这液体散发出一阵刺鼻的腥味，正是血液无误。

　　但是，是谁的呢？

　　我仔细地在记忆中分辨这股血液散发出的气息，但是却没有任何收获。

　　“又是新家伙吗……”

　　我只觉得浑身上下一股说不出来的脱力感，之前的那名黑袍人已经让我无法对付了，要是再增加同伙，那可真的就是没有任何办法了。

　　只是……为什么对方的血会留在这里呢？而且是诡异的黑色，这其中的谜团就变得更多了。

　　……

　　想得太多反而搞不明白，在一阵头痛之后，我一咬牙，追！

　　有了血液提供气息，这下利用百里来搜索起来就方便得多了。

　　只是……为什么还是找不到？

　　并没有发现类似的气息，难不成对方用了什么特殊的方法隐藏自己的气息吗？

　　一阵诧异，我不信邪地又试了一次。

　　然而……依旧没有收获。

　　……

　　难不成对方动作这么快？已经下了青木山——我的心里不禁出现了这种想法。

　　但是，要让我相信这是真的，又怎么可能。

　　突然，我脑中灵光一现！

　　怎么忘了这个！

　　我连忙从口袋中掏出那颗土元素的水晶——也就是血枫口中的蜃景石，锁定了血液中的气息！

　　在蜃景石的探查下，就算对方隐藏气息的能力再怎么高超，也绝对不可能不露出马脚！

　　虽然说蜃景石搜索的范围不是一般的小……但是现在也只能看运气了！

　　深呼一口气，我集中注意力，将力量缓缓注入石中，开始搜索！

　　……

　　……

　　一分钟……两分钟……

　　“在这里吗……找到了！”

　　终于，在蜃景石的帮助下，尽管反应十分微弱，但是我还是成功锁定了对方的位置，惊喜之下不禁叫出声来！

　　只是，得到的结果却还是让我吃了一惊，在我脑海中确认的对方位置——赫然就在此处向下数百米的地下！

　　“居然会藏在这里吗……”

　　低头看了看脚下的地面，这个位置下面我记得以前是一处夜鼠妖族的挖掘场，只是许多年前就已经荒废了。

　　那些家伙在这里搞什么飞机？

　　……

　　心中的疑惑不禁又蒙上了一层，不过光是在这里冥思苦想也不是办法，向着周围确认了一下位置，我便又向着不远处的挖掘场入口跑去。

　　……

　　……

　　“轰隆隆……”

　　至少有个几十年没有开启过的石门，此刻被我用力拉开，顿时一阵烟尘滚滚，呛得人睁不开眼睛。

　　几分钟后，烟尘落下，一条破破烂烂，布满青苔的楼梯出现在眼前，楼梯曲折向下，没有东西照明，也看不清下方的路况是什么样子。

　　不过，可以确定的是对方的位置就在这下面，气息并没有移动，不知道是下面在做什么。

　　总而言之，还是先下去再说吧。

　　想了想，我拔出忘川剑，一甩手用剑气将自己的气息用印记刻在附近的一棵树上，便缓步走了下去。

　　脚下的楼梯相当湿滑，曲折盘旋向下，我将力量注入剑身，让忘川剑发出淡淡的红色光芒来照明，同时紧张地观察着四周。

　　夜鼠妖族是个精通于打洞的种族，四周洞壁上的浮雕相当精美，天花板上也到处都是制作精良的灯具框架以及壁画，因为是在地下，所以即使过了这么长的时间，依旧没有什么被消磨的痕迹。

　　当年，若不是因为突如其来的一场洪水，夜鼠一族无论如何都没有理由放弃这个地方。

　　……

　　越是向下，对方出现在这里的痕迹就越是明显，一开始洞口附近的位置，他们似乎还有心地隐匿了自己的行迹和气息，而在深入之后，却是连脚印都懒得处理了。

　　看上去，对方是对自己隐匿气息的本领相当有自信呢。

　　追寻着越来越强烈的气息，我一步步地向下前进着，四周十分安静，尽管我的脚步已经尽可能地放轻，但还是隐隐地可以听到洞壁反弹回来的脚步声。

　　无奈之下，我只好又开启了【潜心】的效果，利用原本就不多的体力来做这种事情，虽然这是我目前最不想做的事情之一，但是为了不打草惊蛇，还是不可以置之不理。

　　……

　　终于，当我小心翼翼地又行进了大约十分钟之后，眼前终于出现了一处和之前的地道不同的场景！

　　玉门！

　　蜿蜒的通道，最终将我带到了一处巨大的玉门面前，这门看上去就如同古城中的城门一般，十分厚重，并且上面满是精美的花纹雕刻。在我的感知之中，那血液主人所散发的气息，就在这门里面！

　　而且，黑袍人以及那少女的气息，同样在门内！

　　……

　　好不容易找到了对方，我却是在门前又犹豫了。

　　对方这么多人都在这里，毫无疑问是在搞什么见不得人的动作，但是如果我就这么冲进去的话，又肯定不是他们的对手。


第223章 亚龙族青年

　　“刷……”

　　伴随着周围空间的一阵扭曲，我的身影缓缓地消失在了空气之中，气息也随之被压制到了微乎其微的地步。

　　在再三考虑之下，我还是下定了决心，进去门内一探究竟。

　　毕竟已经找到了这里，若是就此罢手，无论如何我都是不会甘心的。

　　而且，我对自己隐匿行踪和气息的能力还是有一些自信的，尽管不清楚那黑袍人的实力水平，但是如果保持一定的距离的话，对方应该也是看不到我的。

　　于是乎，在权衡了各方面的因素之后，我最终打定了主意，在【潜心】的保护下，轻手轻脚地靠近了玉门。

　　玉门并未封死，只是半掩的状态，中间打开了一道不足半米的空间，倒是正好能够让我挤身进去。

　　稍稍侧了下身子，我悄无声息地进入门中。

　　……

　　眼前的空间一下子变得豁然开朗，周围原本狭窄的洞壁消失不见，取而代之的是一个长达数百米的空旷廷殿，因为没有火把照明所以显得有些昏暗，但是依然能够隐约望到远处屹立的高大石像。

　　先祖神殿吗？

　　我有些惊奇地打量着四周，尽管来时通道四周的壁画就已经让人大开眼界，但是这里建筑的精美又是另一个高度。

　　这里的洞壁隐约散发着淡淡的银色光芒，借着微弱的光芒，依稀可以看到此处遍布的金属浮雕，以及随处散落的破碎雕像。

　　尽管已经看不出原来的样子，但是这些雕像光是小小的一部分就比我还要高上不少，一眼望去到处都是破碎的巨大石块，堆成一座座小山，足足有上千处之多。

　　可想而知，当年这些碎块必定都是一座座精巧而壮观的巨石雕像，那时若是走进这处大殿，定是无比震撼吧？

　　想到这里，我不禁感慨：虽说夜鼠一族无论在哪里都是一个相当弱小的种群，但是在这些方面的造诣，还真是无出其右者。

　　不过，感慨也只是暂时的，我现在可还有重要的事情要做！

　　想到前来的目的，我立刻继续绷紧神经，一面注意着四周的情况，一面小心前行着，因为荒废许久，这里相当昏暗，看不到里面对方的动静。

　　这里的空间相当空旷，甚至隐约可以听到空气流动的声音，因此哪怕是一点点声响都会引起接连不断的回音。为了不打草惊蛇，我相当注意自己的脚步别踩到什么麻烦的东西。

　　“啧，没想到这小丫头还挺厉害的……呃啊啊！痛死我了！”

　　突然，在一片寂静之中，一阵相当刺耳的叫声传了过来！

　　这叫声虽然因为回荡显得有些变形，但是我还是略微判断了一下，声音的主人应该不会比我大上太多。

　　“抱怨没有意义，赶快疗伤，我们尽快离开这里。”

　　又是另一个声音传来，这次的声音相当苍老，根据这沙哑的嗓音，我立刻就判断出这次说话的人便是之前的那名黑袍人。

　　“知道了知道了，催什么催？有什么可急的？咱们现在在这种神鬼不知的地方，更何况有师父给我的法器隐藏气息，那些软弱无力，白痴一样的猫妖能找得到才是见了鬼了。”

　　之前那声音的主人再次说话，语气中则满是不耐烦的意味。

　　“少废话……快点。”

　　苍老的声音在片刻沉默之后，再次说道。

　　“知道了知道了！”

　　……

　　两人在说完这些之后，便没了声息，我则是向着声音的来源，悄悄摸了过去。

　　又绕过一处岩石，然后轻轻跃上一处断了一半的巨大雕像，我从上方探出头去，向下看了过去。

　　果不其然，两人站立的身影就在距我不到二十米的地方，那黑袍人依旧带着兜帽，看不见脸，而另一人则已经扯下斗篷，面貌也暴露在我眼中。

　　正如我猜的那样，这人看上去也就是二十多岁的样子，顶着一头爆炸般的怪异绿发，身材高大，相貌相当英俊，只是眼角和双手的地方，都可以看到纹路清晰的墨绿色鳞片，显得有些古怪。

　　“亚龙人？”

　　我一怔，这些家伙不是黑山上的吗？来我青木山是要做什么？

　　青年人的样貌，正符合我记忆中，三大仙山之一的黑山上一个名为“亚龙人”的妖族，只是这些家伙起码有个十几年未曾露面了，现在在这里看到，着实让我有些惊奇。

　　“呃啊，该死的！我一定要给那该死的女人一点颜色瞧瞧！”

　　正当我百思不得其解的时候，下方的青年却又是一阵咆哮，听上去相当痛苦的样子。

　　我向着下方一阵细看，才明白是怎么回事，只见那青年的腿上赫然是一个狰狞的伤口，仿佛是被尖锐的刀具割裂了整条小腿，伤口以及周围的血管都已经变成了触目惊心的黑色。

　　此时，那青年人正咬着一把短剑的剑柄往伤口上涂药，他头上青筋暴起，豆大的汗珠顺着额头留下，显然是正承受着难以想象的疼痛。

　　这么看来，果然当时找到的血液就是这人的吧？

　　尽管对方已经有一人重伤，但是目前状况还不明了，我还是打算暂且观望，静静地等待时机。

　　“话说回来。”

　　只见那青年人一面铁青着脸涂药，一面道：“老家伙你还真是说到做到啊？说了不对这些蠢死的猫妖出手，结果就真的放了对方一马？”

　　“不仅是不对猫妖出手。”

　　苍老的声音依旧十分平淡，听不出任何情感的波动，“这是你自己选择的试炼，我一开始就注定了不会帮你什么，就算你死在这里，那也是天命所致，我除了把你的尸体带回去之外，也不会有任何多余的动作。”

　　“呵呵，天命？”

　　青年人似乎是相当不屑的样子，“天命个狗屁！明明已经遭到了这种混蛋到极点的对待还找这样白痴一般的理由，这种软弱而愚蠢的种族，迟早完蛋！”

　　“闭嘴。”

　　那黑袍人一听到青年人说这话，突然就像是被刺激到了一般，猛地发出一阵沉闷的低喝，无尽的威压接踵而来，就算在我这里，也能感受到这股压力的强横！

　　“啧！”

　　青年人则是当场猛退数步，抬起头来，眼中满是幽怨之情。


第224章 小东西

　　“咳！咳咳……”

　　仅仅是片刻时候，那股压力惊人的威压便被灰袍人收回，但是另一边的青年人却是控制不住地跪倒在地上，面色苍白，一张英俊的脸上满是豆大的汗珠。

　　“夜老……你竟敢以下犯上！”

　　抬起头来，青年人咬紧牙关，目光怨毒地盯着另一面的黑袍人。

　　黑袍人刚刚的动作已经将他的兜帽掀开，赫然是一名灰发长须的老人，尽管他的脸上已经布满了树皮般的周围，但是整个人的气质却显得不怒而威，一双稍显浑浊的眼睛里满是无法掩饰的精光。

　　和青年人一样的，老人的眼角和脸上都带有墨绿色的鳞片，显然也是亚龙族的人。

　　最引人注目的是老人脸上的一道疤痕，这道伤疤一直从右眉的眉角向下，斜着划过高耸的鼻梁，一直连到左脸的嘴角都为停下，而是直接顺着脖颈进到了衣服里面，看上去无比狰狞。

　　虽然不知道以这老人的实力，这种伤痕是怎么留下来的，但是能伤到他的想必也是万中无一的强者。

　　“哼！”

　　听着青年人的怒斥，被称作“夜老”的老人似乎相当不屑的样子，只见他冷哼一声，道：“就算是族长本人，若是发出这般大逆不道之言，老夫依旧不会忌惮。少宗主要是想要拿自己的身份来压我，恐怕还想得太天真了点！”

　　“你……”

　　青年人一下子瞪大眼睛，猛地从地上站起，伸手指着夜老的鼻子，却一下子说不出话来。

　　“更何况，族长的意思还没有下来，在他在你和你大哥之间做出选择之前，你连族长候选都还不是！”

　　鼻子一横，老人继续与那青年人针锋相对。

　　“呵……”

　　青年人听得这话，却是不再发作，而是一阵冷笑，“我当夜老说的什么，这种事情倒是用不着你多余担心，就凭大哥那点拳脚功夫，想要和我一战，恐怕还差得远呢！倒不如说，就他那点本事，说不定现在已经死在什么鸟不拉屎的鬼地方了！”

　　这次听得对方的猖狂发言，夜老倒是没再说什么，只是冷哼一声，道：“哼，废话说得太多了，东西已经拿到了吧？伤势调理好了的话，现在赶紧出发了！”

　　这么说着，夜老从袍子里拿出一颗半透明的灰色水晶。

　　传送水晶？

　　我一惊，难不成这两人是想走？

　　“不，还没有。”

　　然而，正当我犹豫要不要现身出去阻挡的时候，那青年却是摇了摇头，道：“那女人死活不肯说，真是的……我还以为所有的老鼠都是一个样子。”

　　“那样的话，你要怎么办？”

　　“不怎么办。”

　　青年人满不在乎地耸耸肩，“我的手段多得是，她说不说只是个时间问题罢了，只不过……”

　　说到这里，只见他露出一个残忍的笑容，“现在不说，到时候没有后悔药给她吃！”

　　“那样的话，就赶快完事吧……”

　　夜老皱了皱眉，转过身去，似乎不打算再看下去的样子。

　　而青年人则是哈哈一笑，紧接着从一旁的阴影里拉出一个足以容纳一个人的布袋，向着外面一倒，一名失去知觉的少女紧接着便掉了出来。

　　看到那名少女，我顿时一怔——这不是我之前遇到的那个女孩吗？

　　然而，看这一股子拷问的架势，他们怎么看都不像是一伙人吧？

　　难不成，这青年人和那黑袍老者都是为这少女来的？

　　但是这少女以前我也从未在青木山上见到吧……

　　……

　　下方，青年人已经拽着少女走到了一边的阴影之中，正好是我看不到的死角，虽然不知道要发生什么事情，但是我还是觉得相当不妙。

　　不能就这么傻站着！

　　尽管我和那少女素未相识，但是就算是出于公理，我也没有袖手旁观的理由！

　　为了应对接下来的情况，我转过身去，打算移动到能够看到下方两人的位置。

　　然而……

　　“噗叽……”

　　正当我刚刚回过身去，身后却突然出现一声奇异的声音，紧接着，脚边传来突如其来的触感！

　　原本我就是神经紧张的状态，此时又不知道被什么东西触碰，顿时吃了一惊，紧接着脚下一滑！

　　“啊咧……”

　　嘭！！

　　从十几米高的石像头顶，我笔直地下落，随后结结实实地向下摔在了地上！

　　在原本安静无比的大厅之内，我落地的声响无异于晴天霹雳，整个洞壁紧接着便响起了接连不断的回响！

　　“什么人！”

　　青年人警觉声音紧接着传来！

　　“该死的……什么情况啊？”

　　我被刚刚毫无防备地一下摔得七荤八素，刚刚揉着脑袋站起来，却不防头上又有什么东西掉了下来，紧接着又挨了重重的一下！

　　“砰！”

　　一阵头晕眼花，我紧接着又被砸得趴到了地上。

　　“尼玛……什么鬼东西啊！”

　　捂着头站起来，我瞪大眼睛，眼前的地面上正是罪魁祸首。

　　“噗叽～～噗叽～～！”

　　在我面前的赫然是一个奇异的小东西，看样子貌似是一只小小的白色老鼠，不过拳头大小，此时正蹦蹦跳跳地站在那里，歪着小脑袋，一双闪亮的大眼睛充满好奇地看着我。

　　让人在意的是，这小东西的脖子上挂着一颗晶莹剔透的菱形褐色水晶，看上去十分精致的样子。如果没有这颗水晶，我可能会以为这只是一只普通的老鼠而已，但是这样看来，它应该是什么妖怪族群里的小孩子吧？

　　……

　　“你这家伙……”

　　原本周全的计划和完美的吟唱就被这么一个小东西破坏了，我此时应该是对它恨之入骨，恨不得立刻就把它绑住烤了。

　　……应该是这样才对。

　　但是……

　　……

　　怎么说呢，被这种萌出血的小东西这样看着，只觉得顿时就完全没了生气的心情啊……

　　“噗叽噗叽！”

　　突然，小白鼠像是被吓到了一样，惊叫一声，飞快地向着我跑过来，然后顺着裤脚直接爬到了我的肩膀上面，爬过衣领缩在里面，只露出一颗小脑袋惊恐地看着外面。

　　小东西的身体紧紧贴着我，我可以清晰地感受到它的浑身上下都在颤抖。

　　“主人，坏人过来了！”

　　与此同时，小毯的警告声也在我脑海中响起！


第225章 克诺索斯·铁爪

　　“噗叽……噗叽……”

　　从衣领里面探出脑袋，小白鼠浑身颤抖地叫着。

　　“喂喂，小家伙，别叫了啊，安静安静！”

　　我连忙一把把它按回去，同时小心地从藏身的岩石后面向外窥探。

　　“什么人？！别躲躲藏藏的！有种就给我出来！咱们光明正大地较量较量！”

　　看起来对方还没有发现我的样子，只是站在离这里不远的台阶上，双眼四处搜寻着我的身影。

　　只是听着他的话，我倒是一阵好笑——明明是这些家伙偷偷摸摸地潜入了青木山，现在却又和我谈什么“光明正大”？

　　“噗叽！”

　　突然，小白鼠又从我衣领里面钻了出来，叽叽叫着，似乎对我刚刚的粗鲁行为很不满的样子。

　　“我擦嘞小祖宗！别叫了啊！”

　　我顿时大惊，连忙又把它按了回去，而那青年人似乎也听到了这边的声音，立刻警觉地看了过来！

　　“那边有人吗？给我出来！”

　　这么说着，他便踩着一堆堆碎石瓦砾，向着这边走了过来。

　　夭寿啊！

　　我浑身上下顿时冷汗直冒，一颗心扑通扑通地跳着，要是现在被发现的话，凭我无论如何都不是这两个人的对手。

　　左右望了望，我连忙再次利用能力潜行，随后悄无声息地绕到了大殿中一根巨柱的背后。

　　尽管在这种距离，潜行有被对方发现的风险，但是总比坐以待毙来的要好！

　　……

　　“啧，听错了吗？”

　　站在我之前的位置左右一阵张望，青年人相当不屑地啐了一声，悻悻地走了回去。

　　看到这里，我才终于松了口气。

　　话说回来，那名被称为“夜老”的老人似乎没有要过来帮忙的意思，只是依旧站在原地，背对着这里。

　　听刚刚两人的对话，似乎这青年人正在进行什么试炼？而他貌似不打算帮忙的样子？

　　难不成是说，我就算现在跳出去把那青年人干掉，他也不会在意咯？

　　说真的，从气息上判断的话，虽然对方比我强上不少，但是毕竟有伤在身，要是打起来的话，我的胜算还是不小的。

　　……

　　咳……我想什么呢，这世界上哪儿来的会看着自己族人被干掉还会无动于衷的人？我白痴吗？

　　自嘲地笑笑，我从z柱子后面探出头去，准备再看下那青年人的动向。

　　“诶？人呢？”

　　在我的视线之内，并没有对方的身影。

　　“奇怪……”

　　满心疑惑，我收回头来……

　　“喂，小子，你在找什么啊？”

　　……然后，我的视线就对上了一双凶神恶煞的眼睛。

　　“轰——！！”

　　完全来不及反应的一拳，我只觉得自己像是被千钧的重物砸中，身体无法控制地飞了出去！

　　“靠！好力气！”

　　身体在地上连续翻滚了数周才终于稳定下来，我一口吐掉口中的鲜血，拔出剑虎视眈眈地看着对方。

　　我落地的位置就在离那夜老不远的地方，然而他却依旧是看都不看我，只是静静地站在那里闭目修神。

　　“难不成真的不打算插手？”

　　看到夜老的这种反应，尽管现在依旧身处险境，但是我心中却不由得升起了希望。

　　这样的话，只要战胜那家伙就行了吧？

　　这样想着，我握紧了剑柄。

　　说真的，虽然对方受了不轻的伤，但是我的状况也好不到哪儿去。在经历了一整天的战斗之后，体力的消耗已经到了接近临界点的程度。

　　“呵呵，我还以为是什么？原来只是只杂碎猫妖。也罢，反正那女人一时半会儿也不会开口，就先和你玩玩算了。”

　　那青年人一面自信地笑着，一面从阴影中缓缓走了出来。

　　“……玩死为止。”

　　“刷！！”

　　一瞬间，青年人的表情变得凶狠，下一秒，我和他的身影都消失在了原地！

　　“铿！铿！”

　　两人的身影在半空中碰撞，我率先将长剑一抖，忘川剑化作血色虚影，划着弧线重重地砍在对方举起格挡的手臂上，却仿佛砍中金属一般，激出无数火星！

　　定睛一看，对方的手臂上居然带着一副臂铠，臂铠的尖端是闪着寒芒的利爪，毋庸置疑，这便是他的武器！

　　长剑出手，我并未就此停歇，而是身形一翻，凌空一转，毫无停顿地便又是一剑刺向他的胸口！

　　“雕虫小技！”

　　青年人不屑地一哼，单手上抬格开剑刃，另一只手的钢爪便如黑虎掏心般向我袭来！

　　“刷！”

　　见势不好，我连忙收回长剑，接着便一个铁板桥向后倒下，利爪的封面几乎是贴着我的鼻子过去！

　　而趁着他尚未将手收回，我一把抓住他的手腕，向前一拉，双脚重重地踢蹬在他的胸口！

　　“嘭——！！”

　　青年人的身体立刻倒飞出去，结结实实地砸在一旁的石壁上！

　　果然，腿上的伤口会对他的速度有很大的影响，以至于动作都迟缓了很多。

　　“妈的……”

　　从地上爬起来，青年人的脸上不见了之前的轻蔑。

　　“小子……很不错啊……”

　　只见他活动了一下双臂，咬牙切齿地看向我。

　　“喂，小子，你知道我们亚龙人的传统吗？”

　　正当我警惕他的反击时，他却突然这样问了我一句不着边际的话。

　　“嗯？你什么意思？”

　　“呵呵……”

　　又是一阵令人不快的冷笑，只见他缓缓说道：“我们亚龙人，是个以武为尊的种族，实力就是我们说话的本钱，如果对方是个不堪一击的弱者，我们在战斗时是绝对不会报上自己的名字的，因为他们没有资格知道。”

　　“但是，如果遇到的是可以一战的强者，我们就会庄重地报上自己的名字，以显示自己对对方的尊重，以及……”

　　“……增加杀死对方的快感。”

　　“嘭！！”

　　青年人的声音仿佛来自地狱一般，话音刚落，他便以肉眼无法捕捉的速度，冲上前来，重拳挥出！

　　“汉克斯·铁爪次子——克诺索斯·铁爪前来讨教！去死吧！猫妖！”

　　“我靠！你倒是把话说完再上来啊！就喜欢玩这套是吧！？”

　　注意力不小心分散到对方的话上的我顿时来不及躲闪，只能抬起剑来狼狈格挡！

　　话说回来……铁爪？

　　这个家族名字……怎么感觉有点熟悉？


第226章 龙的血脉

　　“铿……轰！！”

　　削铁如泥的忘川剑刃与克诺索斯手上的一副臂铠激烈地碰撞在一起，刀光剑影连续闪现，两人猛烈地交锋着。

　　“嘭！”

　　在闪开对方并不迅捷的一拳之后，我一翻身，直接重重一脚踢在了他的胸口，将其击飞出去！

　　“呼……呼……”

　　两人保持这种频率的战斗，已经持续了将近十分钟，体力的消耗已经到了一个相当的程度，以剑支地，我站在地上激烈地喘息着。

　　然而，克诺索斯的情况却是更加不为乐观，他腿上的伤口已经因为激烈的动作开裂，黑色的血液顺着小腿流出，血管被染成了触目惊心的黑紫色，看上去相当狰狞可怖。

　　估计这伤口是之前和那少女战斗时留下的——这还真是要感谢她了。

　　从一堆碎石瓦砾中钻出来，克诺索斯用恨不得将之碎尸万段的眼神看着我。

　　“喂，猫妖。”

　　似乎是刻意抑制了心中的火气，他缓缓说道：“我只是在这里做一点其它的事情……办完就走，你我无冤无仇，又何必争个你死我活呢？”

　　“无冤无仇？”

　　我一阵好笑，道：“这里可是青木山的地盘，你们黑山的人是个什么德行，我可是早有耳闻，无缘无故闯我青木山，破我护山大阵，在这里横冲直撞，随意抓人，这么多的理由还不够吗？”

　　说着，我一横剑：“多说无益，有什么话都等到之后到我们族长那里说去吧！”

　　我说的“族长”，自然是指老头子，虽然那家伙一直为老不尊，但是在外人面前还是要给他留点面子的。

　　嘛……怎么说呢，这种话一出口，顿时觉得自己变成了根苗正红的优秀青木骚年了呢！

　　……

　　然而听着我的话，克诺索斯却是一阵冷笑。

　　“呵呵……口气还真是不小啊，你真的以为要是我全力以赴，你能和我一战？”

　　说着，他向前踏上一步，额上青筋暴起，身上瞬间散发出一阵猩红光芒！

　　“喝啊啊啊啊啊——！！”

　　伴随着一阵“咔吧咔吧”的声音，只见他身体几乎是瞬间膨胀了一圈，浑身上下的肌肉先天像是要爆开一般，整个人散发出无比强横的气息！

　　“主人，小心！这是亚龙人的天赋能力，通过诱导出身上的龙族血统，力量在短时间内可以得到极大的提升！”

　　小毯的惊呼声在我耳边响起，立刻就对克诺索斯的变化做出了警告。

　　“什么？！”

　　我一愣——这算什么？打不过就开挂？

　　“小子……去死吧！”

　　出神的空儿，身体膨胀成一座小山的克诺索斯已经扑了上来，手上的臂铠早已经被撑破，直接重拳一击迎头砸下！

　　“靠！”

　　比沙包还大上几倍的拳头带着呼啸的劲风袭来，谁想要硬抗这种东西，那他肯定是疯了！

　　“嘭——！！”

　　然后，举起剑想要把对方挡下来的某人就直接飞了出去，砸进了一堆碎石瓦砾里面。

　　……

　　“咳……”

　　坑爹呢！

　　不光是力量，这家伙就连速度都几乎翻倍了，想躲都躲不开啊！

　　“主人，小心上面！他又来了！”

　　听到小毯的声音，刚刚从废墟中钻出的我连忙抬头，只见克诺索斯已经向着这边高高跃起，双拳举过头顶，如同泰山压顶一般向着这边砸来！

　　几乎没有经过任何思考，我看都不看地向后跃开！

　　“轰——！！”

　　克诺索斯炮弹般的身躯直接在地上砸出一个大坑，霎时间烟尘滚滚，整个大殿都在剧烈地震动着，头顶不断地掉下碎裂的岩石！

　　“啧！”

　　看着自己被溅起的石块击伤的手臂，我一咬牙，提剑飞身上前！

　　一直这样躲闪不是办法，主动进攻才是王道，进攻就是最好的防守！

　　“主人，不行的！现在不能攻击他！”

　　我刚刚冲出去，小毯的惊呼就在耳边响起！

　　“什么？”

　　我一愣，抬眼便看到对方嘴角一丝诡异的笑容！

　　“锵！”

　　下一秒，忘川剑的剑锋直接击中他的胸口，无比锋利的剑锋带着撕裂空气的血色光芒，却未能刺穿他的皮肤一丝一毫！

　　剑刃撞上铁一般的肌肉，只击出一连串的火星！

　　“喝啊！”

　　而对方则是向前一步，趁着我没能调整好姿势，直接一记重拳！！

　　“噗——！！”

　　猛地喷出一口血液，我只觉得自己像是迎面被一辆货车撞上，远远地飞了出去，眼前的事物一阵模糊，仿佛天旋地转……

　　话说，我就算真的被火车什么的撞上，也不一定会有事吧……

　　……

　　“呃……”

　　向后结结实实地撞在墙上停下，胸口顿时血气翻涌，耳边警报似的一阵耳鸣。

　　浑身上下似乎散了架一般，顿时就不听使唤了。

　　“主人，这个人的血脉相当纯净，他现在的防御力在血脉的辅助下，比起之前要翻了几倍！虽然比不上真正的龙皮，但是也差不了多少了！绝对不能硬碰硬的！”

　　“咳咳……我已经知道了……实践出来的。”

　　努力调整下自己紊乱的气息，我再次集中注意力。

　　对方现在的状态几近于无敌，无论力量，速度，还是防御都提升到了一个可怕的地步，完全不是我可以抗衡的。龙族的血脉果然不同凡响。

　　但是，就算是我也知道，这种类似的能力用过之后，带来的副作用可是相当致命的！

　　所以，我现在只需要拖时间便是！

　　刷……

　　向后一闪身，我开启【潜心】，隐藏起了自己的身影和气息。

　　……

　　“怎么？猫妖？你在躲什么？之前的嚣张气焰呢？”

　　而看到我的身影消失，克诺索斯却丝毫没有改变自己从容的神情，只是缓步上前。

　　“拖时间吗？无法正面对抗就使用一些下三滥的招数，果然是你们猫妖的作风呢。”

　　“只是，你能躲得开吗……这一击！”

　　狞笑一声，克诺索斯突然高举双拳，然后猛地砸在了地上！

　　“轰——！！”

　　下一秒，一阵排山倒海的力量挟着飞沙走石，呼啸而来！整个大殿内一阵风云变色！疯狂地震动着！

　　“靠！地图炮啊！”

　　我完全没能料到对方的这一招，直接被这力量压着砸到了墙壁上！

　　“找到你了！”

　　我的身影刚刚显现，克诺索斯便以惊人的速度冲了过来，巨腕向前扼住我的脖颈，直接将我整个人都按在了墙壁上！

　　“小子，你想怎么死呢？”

　　克诺索斯的声音里满是残忍。


第227章 多半不会？

　　“放开道格！”

　　正当克诺索斯扼住我的脖子，我拼命挣扎却无法挣脱的时候，不知从什么地方传来的一声呐喊，紧接着，一块石头撞碎在克诺索斯比钢铁还要结实的脸皮上。

　　纳兰雨洛！？

　　顺着石头飞来的方向，我努力扭动脖颈看去，赫然是手持石块，咄咄逼人的纳兰雨洛。

　　“喂！那边那个丑了吧唧的家伙！快点给我放开道格！”

　　说着，纳兰雨洛又冲着克诺索斯丢了一块石头。

　　“嗯？”

　　区区的石块当然不足以伤到刀枪不入的亚龙人，但是却成功地吸引到了他的注意，克诺索斯饶有兴味地看了过去，目光上下打量着纳兰雨洛。

　　“喂，小妞，你是什么人？”

　　看到克诺索斯的目光，我直到刚刚都还算冷静的脑子一下子慌了，心脏剧烈地跳动起来。

　　龙性本淫，这厮现在又是血统全开，纳兰雨洛又这么漂亮……

　　“白痴啊你！你来这里干什么！快……跑啊！你是来找死的吗！？”

　　意识到了接下来很可能会发生的事情的我，连忙向纳兰雨洛大喊着。

　　然而，纳兰雨洛却像是没听到我说什么的样子，只是瞪视着克诺索斯，“我是什么人管你什么事！你是聋子吗？赶快给我放开道格！你这个白痴！听到没有！？”

　　“喂，小妞，说话很横啊……”

　　亚龙人的脾气本来就不怎么样，在纳兰雨洛连续不断的炮轰之下，自然是起了怒火。

　　克诺索斯舔了舔嘴唇，道：“这种暴脾气的小妞，可是要好好给点苦头才行呢……”

　　说着，他的目光上下扫动，却突然聚集到了纳兰姑娘一贫如洗的胸口，顿时一撇嘴。

　　“切，没货……”

　　纳兰雨洛自然知道对方在说什么，顿时被触了逆鳞，整个人都炸了毛！

　　“去死吧你！本姑娘非要给你点颜色看看不可！”

　　“哦？你不过是个凡人吧？哈哈哈……你又能做什么？”

　　“你不信！？”

　　“不信。”

　　“那就去死吧！”

　　只见纳兰雨洛猛地一抬手，掌心一块水晶剧烈闪耀，瞬间爆出一团无比闪耀的黄色能量，下一秒，坚如磐石的克诺索斯居然被一道能量波轰飞了出去！

　　咻——嘭！！

　　亚龙人小山一般的身躯重重地砸进了远处的墙壁里面！抠都抠不出来！

　　“啊……咧？”

　　眼前超出常人理解的情况直接让我的大脑短路了。

　　刚刚那是什么情况？纳兰雨洛学会了龟X气功？

　　难不成这厮变成超级X亚人了？

　　不是吧？那样的话，她岂不是也要爆出一身的肌肉？这画面是不是有点……

　　……

　　“喂喂！道格你想什么呢？怎么了啊？”

　　突然，纳兰雨洛在耳边响起的声音将短路的我叫了回来。

　　“纳兰……太好了，你没有变成肌肉女……”

　　“虽然不知道你刚刚想了什么，但是你大脑的思考回路还真是奇特……”

　　只见纳兰雨洛一脸无语地将手掌伸到我面前，然后摊开，“喏，其实是这玩意帮的忙啦！”

　　“嗯？你说什么？”

　　我立刻看向她的手掌，只见一块通体橙黄色的菱形水晶，正在她手心静静地躺着。

　　“嗯？这个……我记得是老头子的来着？”

　　看了看那块水晶，我依稀想起早上老头子手里的那个。

　　“嗯，确实是这样！”

　　纳兰雨洛笑了笑，一点头。

　　“这么说来……”

　　“何方宵小！竟敢私闯我青木山！伤我爱徒，欺我族人！今日必要尔等鼠辈，有来无回！！”

　　我刚要说什么，整个大殿却突然剧烈地震动起来，我来时经过的那两道大门被轰然击飞！下一秒，老头子的怒吼声如同风暴一般席卷而来！

　　“靠！这老家伙就喜欢搞这种事情！”

　　震耳欲聋的声音只让我的耳朵一阵生疼，周围的洞壁也一阵地动山摇，我不禁担心这座大殿会不会突然塌下来。

　　向前看去，只见师父正手持一根万年桃木杖，步伐稳健地从不远处向着这边走来，脸上的表情如同怒吼的雄狮一般！

　　然而就算是这样，从小和他相处到大的我也还是看得出——这厮根本就没有真的生气，顶多只是有些不爽而已。之所以搞出这样一副模样，多半只是出于想要吓吓对方的恶趣味罢了。

　　“该死的……出动老家伙了吗！？”

　　当然，克诺索斯是看不出这一点的，感受着老头子极为雄厚的气息，他顿时面色铁青。

　　“何人伤我爱徒！？速速招来！”

　　明明知道是谁的老头子故意将目光一扫，然后缓缓地看向面前的亚龙人，“就是你这鼠辈？”

　　“猫……猫妖，你……你敢动我？三大仙山之间可是有过协定的！禁止异族长者对妖族后辈出手！”

　　在一阵结巴之后，克诺索斯很没有说服力地搬出了三大仙山之间的和平协定。

　　我一阵好笑——这厮也不是像看上去那么无脑嘛，居然还知道使用“法律的武器”？

　　不过，这种套路会不会对老头子凑效就另说了。

　　果不其然，只见老头子相当不屑地一吹胡子，道：“协定？那种东西我看不懂！抱歉，老夫不识字！”

　　“噗！”

　　无论是我和纳兰雨洛，还是对面的某只亚龙人，都几乎一口老血喷出来——找理由也找个合适一点的好伐！？你这不是明摆着耍无赖吗！？

　　“而且……”

　　老头子却是又不紧不慢地接着说：“你身为黑山亚龙族人，私自破我青木护山阵法，伤我族人，已经是以自身的名义向我青木山开战了！对于这一点，三大仙山可是在一开始就互相警告过，那句话叫什么来着……勿谓言之不预也！”

　　说着，老头子上前踏上一步，揉了揉拳头，顿时一副流氓相。

　　“夜……夜老！”

　　克诺索斯这下真的是慌了，一阵哆嗦之后，突然拼命向后逃去！似乎是试图向还站在大殿中央闭目修神的前辈求助。

　　老头子嘿嘿一笑，一副“终于找到机会动动筋骨”的表情，迅速追了上去。

　　我则是松了口气，在老头子过来之后，我们和对方的战力差距已经是天壤之别，现在除非对方那名深不可测的，被称为“夜老”的老者出手，否则应该不会出什么问题。

　　不过，根据之前我听到的两人之间的对话来看，那“夜老”多半是不会动手的。

　　……多半不会。

　　……

　　……

　　“嘭——！！”

　　然后，老头子的身体就以比冲过去还要迅速的速度，向后砸回了墙壁里面！


第228章 老头子的老仇家？

　　擦……擦嘞！？

　　刚刚怎么了？！

　　我是不是看到什么不得了的事情了！？

　　“我说……老头子？你没事吧？”

　　看了一眼墙上深深凹进去的那个大坑，我说话都有些不利索了。

　　“哈……哈哈……”

　　正当我打算上前看下老头子的状况的时候，身后却突然传来一阵癫狂无比的笑声！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　回过头，只见夜老不知何时已经凭空漂浮在那里，浑身上下散发着让周围空气都变得扭曲的恐怖气息，一双眼睛不知何时已经变成了可怖的猩红色，破烂的黑色斗篷胡乱飞舞，整个人仿佛来自地狱的死神！

　　“道格……这是怎么了？这个人是谁？”

　　纳兰雨洛也一下子愣了，虽然她对这些事情并不能看得太懂，但是却依旧可以感受到目前的状况不容乐观。

　　“咳！咳咳……哈哈哈！混账！你们完蛋了！夜老要出手了！你们完……”

　　“闭嘴！”

　　“呃啊！”

　　不远处的克诺索斯灰头土脸地从一堆碎石里爬出来，刚想要对着我们一阵嘲讽，就被纳兰雨洛一抬手发出的能量波打飞出去。

　　“噗叽！”

　　之前一直缩在我衣领里面的小白鼠现在却是突然跳了出来，四处打量着。

　　“诶？”

　　我却是一下子注意到了小东西脖子上面的那颗水晶，同纳兰雨洛手里的那颗一比较，两者除了颜色上有一定的差别，几乎就是一模一样的。

　　“咳咳……NND，没想到你这老不死的也跟着过来了，没想到这么多年了，你们居然还在觑觎我族守护的天时？”

　　带着一阵烟尘，老头子费力把自己从墙上“抠”下来，腾空而起，站在了夜老的对面。

　　“天时？”

　　夜老却是冷哼一声，道：“对于那种东西，我们就算想要，也不会做这等偷偷摸摸的事情！这次过来，不过是为了这两只小老鼠手里的地脉罢了！”

　　“地脉？”

　　老头子似乎很是吃惊的样子，连忙看向我肩膀上的小白鼠，一阵错愕。

　　“这个……还真是没想到啊，几百年了，地脉居然会在这里重见天日？”

　　“哼，我怎么知道。”

　　夜老似乎很是不耐烦的样子，只见他一把扯下身上的斗篷，双眼直勾勾地看着老头子，眼神平静，却又满是疯狂。

　　“管他什么天时，地脉，还是其它的什么鬼东西，今天都已经不重要了。”

　　“因为……”

　　夜老的声音仿佛来自九泉之渊一般，凌空一步一步地走向老头最，随着他脚步的靠近，身上的气息也疯狂地增长着！

　　“因为，你就在这里啊！！去死……去死吧！！”

　　突然之间，风云变色！

　　夜老的身体瞬间化作比雷电还要迅速的一团虚影！身上的气息也直接攀到顶峰！竟是直接使出了血脉强化！

　　老头子则是大惊失色，连忙向后逃窜！

　　“靠！这么多年了！你居然还记得这种事情！而且你说的这话可是很容易让人误会啊！我徒弟可是还在场呢！”

　　“记得……我当然记得啊！！那种屈辱……被你击败的屈辱，脸上的伤……我怎么可能忘记啊啊啊！！”

　　“别这样啊我擦！大家都是老不死的了，何必还惦记这种事情？何况你本来就长得丑，脸上多道疤又能怎……我擦嘞！冥血剑都用上了！？你这是真的想要要我的命啊！？”

　　夜老追逐中挥出的一道黑色剑气，差点削掉老头子的脑袋。

　　“少给我废话！这么多年我从未杀过一个人，目的就是为了今天杀你！我好兴奋……我好兴奋啊哈哈哈！！！”

　　“靠！你有病！”

　　“去死吧！！”

　　……

　　两人的身影都已经超出了我的目力能捕捉的极限，只能模糊看到一白一黑两道虚影在大殿之内来回迅速地穿梭着，以至于四周的石壁都在微微颤抖。

　　不过，无论对方怎么追逐，甚至不断地向着老头子挥出足以致命的剑气，老头子却是一直不曾还手，只是时不时回头嘲讽对方几句，紧接着便继续逃窜。

　　我一阵疑惑：老头子脾气好我知道，但是对方可是黑山上过来的入侵者，他也不至于一直挨打还不还手吧？这又是吃错什么药了？

　　“道格，小心！”

　　正当我全神贯注地盯着上方的两人时，纳兰雨洛的一声惊呼传来，紧接着，我就被她一把推到了一边！

　　“铛！铛！”

　　几乎是在同一时刻，从黑暗中飞出的两根手指长度的飞针，就深深地扎进了我身后的石壁之中！

　　隐约可以看到涂抹在飞针上的绿色毒液，若不是被及时推开，恐怕我这下要吃不了兜着走。

　　然而，纳兰雨洛却是软趴趴地倒在了地上。

　　“纳兰！”

　　我脑袋顿时就“嗡”地一声！只觉得自己像是要炸开一样，疯了似的冲到她身边！

　　然而她又突然扶着脚踝站了起来，一脸委屈的表情，“555……跑得太快扭到脚了……”

　　“什……什么啊……”

　　心里的石头刚刚悬起就被砸了下去，我简直不知道自己现在该摆什么表情才好，只是像个白痴似的站在那里。

　　“扑哧！”

　　纳兰雨洛看着我的脸，嫣然一笑，“呐呐，道格，你知道你现在的表情像什么吗？”

　　“啊？像什么？”

　　“像白痴一样呢！”

　　“你管我！”

　　“呦呵，小子还来脾气了？快点，小妞快给爷笑一个！”

　　“去死吧你！”

　　……

　　在短暂的惊悚之后，两人又变回了原来的样子。

　　话说……是不是忘了什么事情？

　　……

　　“铛！铛！”

　　好吧我知道我忘了什么了……

　　又是擦着耳朵过去的两根飞针，很好地提醒了——我忘记了什么！

　　“噗叽噗叽！叽叽！”

　　然而，刚刚就站在我肩膀上的小白鼠，现在却突然变得相当兴奋的样子，在上面跳来跳去，不断地叫着。

　　“把我妹妹……把小雅……还给我！”

　　突然之间，一道如同闪电般的紫色身影从阴影中冲了出来！手中的一把匕首直接破空向我刺来！

　　而我却是第一时间看清了对方的样子，正是之前被克诺索斯带走的那名少女，也是我在林中遇到的那个女孩！

　　……

　　我说……

　　咱们下次先把话说清楚……再动手，可好？


第229章 这就是啮鼠？

　　“放开小雅！”

　　一把再普通不过的匕首在这少女手中也成了杀人利器，伴随着一声声娇喝，无数的寒芒刺向我身体的各个角落！

　　“那个！我！觉得吧！我们，之间，貌似有一些……误会！”

　　一面狼狈地躲闪来回挥动的匕首，我急着向少女解释。

　　“什么误会……你这个变态！快点把小雅还给我！”

　　“的确是误会啊！你妹妹走丢了我很抱歉……但是我其实是打算来救你的啊！别砍……停一下啊！等等！哎呦我凑那是我命根子……”

　　最终还是没能完全躲开，我被对方一脚踢飞，连着向后翻了几个跟头才稳住身形。

　　“等等，纳兰你先别激动，别动手……我凑你在瞄准谁？！”

　　看到纳兰雨洛突然抬起手中的水晶，我刚想阻止，却发现她居然在瞄着我。

　　“道格……你……偷偷拐卖人家妹妹？”

　　纳兰雨洛的语气中满是杀气，我毫不怀疑如果我点头，这厮会立马将我轰杀至渣！

　　“等……等等啊！我哪里知道她说的……”

　　“……去死吧。”

　　“所以说等一下啊！”

　　我简直哑巴吃黄连，只觉得眼前的情况莫名其妙——我可不记得自己什么时候做过强抢民女的事情！

　　简直无理取闹，虽然说一开始我还打算看看情况，看自己能不能帮上那姑娘，但是现在她要是还想打，我倒是也随时奉陪！

　　话说，纳兰雨洛你够了！给我把水晶放下！

　　……

　　“噗叽？”

　　正当众人剑拔弩张之时，刚刚才缩回去的小白鼠又从我衣领里探出了头！

　　“噗叽噗叽！”

　　只见它黑豆般的小眼睛四处张望着，一看到不远处站着的少女，顿时欢快地一叫，随后一溜烟地跑了过去！

　　“喂！小东西，等等！那边那个是坏人，别……”

　　我刚想要说什么，却只听得对面的少女发出同样惊讶的声音，“小雅？”

　　“叽叽！”

　　只见小白鼠的四条小短腿飞快地摆动着，一下子就扑到了少女身上，然后顺着腿迅速地攀上了她的肩膀！

　　“小雅……果不其然！你还说你没对我妹妹做什么！？”

　　先是仔细地看了小白鼠的全身，确认无事之后，少女立刻对我怒目而视！

　　“等等！天地良心……”

　　“噗叽！噗叽噗叽！”

　　我刚想解释什么，小白鼠却是一下子跳到了少女的耳边，大声地叫着什么。

　　“嗯？小雅？怎么了？等下，姐姐打败坏人之后再……”

　　少女刚想要说什么，却又被小白鼠轻轻地咬了下耳朵，只得先作罢。随后一人一鼠便以我完全听不懂的方式交流了起来。

　　“噗——叽！噗叽噗叽！”

　　“啊？这是真的吗？”

　　“噗叽！”

　　“什么？那你没遇到什么危险吧？”

　　“噗叽！噗……叽～～”

　　“不是吧……居然这样？”

　　“噗叽！噗叽……叽叽！！”

　　“那，那种事情才不要啊！”

　　“噗叽～！”

　　“呜呜……好吧，真是没想到……”

　　……

　　正当我站在一旁虎视眈眈，纳兰雨洛对着我虎视眈眈的时候，少女和小白鼠似乎终于讲完了，只见她正快步向我走来！

　　只见少女似乎在拼命压抑着什么一样，脸上满是不爽的表情。

　　是要打架吗？我可是随时奉陪。

　　然而，让我没想到的是，走到我面前之后，少女却是突然伸出右手放压在自己左胸前，然后对着我深深地弯下了腰！

　　“小女诺小蝶，多谢恩人救我妹妹！”

　　“啊咧？”

　　我直接愣了，这是唱的哪出？想要用这招让我放松注意力，然后趁机要我命吗？

　　而另一边，少女没有听到我的回应，只得继续弯着腰，用更大的声音道：“小女诺小蝶！敢问恩人尊姓大名！”

　　“……”

　　“喂！你这变态干嘛不说话啊！我可是在感谢你诶！”

　　“哪里有感谢别人时会用上‘变态’这种称呼的……你根本就没有什么谢意吧，这是闹得哪出？”

　　“少……少废话啊！”

　　少女俏脸一红，接着道：“这是我们一族的规矩啦！赶紧告诉我你的名字！要不然我的腰都要痛死了啊！555……”

　　“哦，我叫沙玦……小蝶姑娘是吧？我记住了！”

　　有些尴尬地点了点头，我报上了自己的名字，同时对着她也是鞠了一躬。

　　诺小蝶则是一下子直起腰冲着我一翻白眼。

　　“呼，总算完事了，谁要你记住我啊？变态！”

　　“所以我说了你这厮根本就没有一点谢意是吧！”

　　我一阵无语，同时将目光望向诺小蝶肩上的小白鼠，“这么说来，这小东西就是你妹妹咯？呃……话说你们长得蛮像的。”

　　“什么小东西，这是我妹妹小雅！”

　　诺小蝶没好气地回应道：“我们啮鼠一族一直就是这样，在没有到二十岁之前是不能化形的，谁跟你们猫妖一样，化形技能烂大街……”

　　“你这是要和整个猫妖一族为敌啊……”

　　我撇撇嘴，却又注意到了刚刚对方说的话，“等等，你们是啮鼠？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“没什么……”

　　我面无表情地摇摇头，内心深处却是一万只草泥马在奔腾——搞毛啊！书上那种史前巨兽一般的怪物在哪里啊！？这里只有一只家居宠物一般的小白鼠和她凶恶的姐姐好伐！

　　还害的我白担心了那么久，还以为今天是要拯救世界呢，结果对方就是这么两个家伙？

　　……

　　“那个……道格？你们在说什么啊？你真的没有拐卖人家的妹妹？”

　　某个被忽略了许久的角落，纳兰雨洛的声音小心翼翼地传来。

　　“你还停在这里啊！”

　　看到身后依旧对我虎视眈眈的纳兰雨洛，我简直怀疑她的反射弧是和头发一起长长的。

　　……

　　“轰——！！”

　　正当我以为误会解开，一切皆大欢喜的时候，整个大殿却是又被轰然撼动！远处烟尘蔽日！脚下的地面也剧烈地震动起来！

　　强大……强大到让我难以生出一丝抗拒之心的气息，从前方剧烈地散发出来！

　　感受着迎面而来的强大气息，我顿时变了脸色，尽管不知道这气息是谁的，但是看来两位前辈的战斗，此时已经决出了胜负！


第230章 塌陷

　　“去死……给我去死！怎样痛苦就给我怎样去死吧！哈哈……哈哈哈哈！！”

　　笼罩在眼前的烟尘渐渐散去，夜老的身影出现在半空中，气喘吁吁，状若疯狂。

　　在他的下方，是一个触目惊心的巨坑，深不见底。

　　我皱了皱眉头，尽管看不到坑里的状况，但是隐约可以察觉到老头子的气息，气息紊乱，显然他的状态称不上好。

　　“道……道格？这是……”

　　纳兰雨洛的双眼死死地盯着前方的坑洞，声音微微颤抖。

　　“没事，老头子还不至于那么没用，他没事的。”

　　果不其然，当我这句话刚刚说完，坑底便亮起了一道微弱的光芒，紧接着光芒迅速放大，老头子猛地冲了上来！

　　此时的老头子，之前的一身的白色劲装已经破破烂烂，碎裂的布条带着殷红的血液，再加上满身的尘土，一眼看去堪称凄惨！

　　只是，他的神情却出奇地平静，上来之后也只是静静地盯着前方一脸癫狂的夜老。

　　“喂……你这家伙还真是不留情面啊，真的这么想要我的命？”

　　一阵沉默之后，他缓缓开口。

　　“废话！”

　　夜老头上青筋暴起，猛啐一口，“你以为我这么多年是为什么活下来的！？你当年做过的事情，你欠下的债，难不成你都忘了！我可是记得清清楚楚啊……那么多的事情就如同昨天一样！”

　　说着，夜老一甩手唤出一把通体纯黑，黑气萦绕的长剑，凌空一指，“少废话，今天你我二人不死不休！”

　　老头子惨然一笑，脸上的表情说不出的难受，他轻叹一声，道：“不死不休……我知道从那次之后你一直恨我，但是谁又能想到我们二人会走到如此地步。”

　　不知是想起了什么，夜老握剑的手猛地一抖，“混账……你居然还有脸提那事……我唯一的爱徒，我唯一的……就这么被你毁了！”

　　不知为什么，说完这话，夜老充满血丝的双眼猛地看向我这边，眼神怨毒！

　　“今天你最好祈祷自己能杀的了我！否则，我也绝对会夺走你的一切！”

　　怒喝一声，夜老长剑一抖，立马冲向了老头子，老头子这次也不再躲闪，两人又杀在了一起！

　　“铿！铿！”

　　“嘭！！”

　　“轰——！！”

　　两人的动作都已经超出了我视线能捕捉到的极限，光是感受着两股强横的气息此消彼长，听着一阵激烈的碰撞声响，我只觉得似乎自己整个人都在剧烈地震动着。

　　而四周的洞壁，也已经在强大的力量冲击下摇摇晃晃，一道接一道的巨大裂痕接连出现！

　　“不好！”

　　诺小蝶脸色一变，看向我，惊道：“喂！变态！这里要塌了，不想死的话，就快点跟着我离开！”

　　说着，她便带着小白鼠诺小蝶，急匆匆地向着出口跑去！

　　“等……等等啊！这边……”

　　我也知道这里支持不了多久了，但是却本能地看向上方仍在缠斗的两人。

　　“他们没关系的！修为到了那种程度，被压死就是个笑话！还是先担心你自己吧！”

　　“嘛……这倒也是。”

　　我点点头，随即便连忙抱起纳兰雨洛，紧紧跟上了诺小蝶的脚步。

　　……

　　“快点！这边！”

　　诺小蝶带着小雅，我抱着纳兰雨洛，数人狼狈地从洞穴的入口逃出，紧接着，身后的地面便轰然陷了下去！

　　“呼……还好反应快！”

　　又向外跑出了数百米之后，向后看了一眼已经从丘陵变成盆地的地面，诺小蝶轻轻拍着胸脯，心有余悸地说道。

　　“噗叽！”

　　小雅重重地点了点小脑袋，赞成地一声轻叫。

　　“道格……老师傅他们呢？不会被埋在下面了吧？”

　　纳兰雨洛被我放到地上之后，却是又向着废墟的位置一阵张望着。

　　“没事的。”

　　我摇摇头，“凭老头子他们的修为，这点程度应该不会有事。”

　　“哦，这样？”

　　“嗯，放心吧。”

　　……

　　话虽然是这么说，但是那毕竟是在数百米深的地下，更何况还是不共戴天的旧仇在一起，不稳定的因素这么多，要是说我能完全安心，那才是在虾扯蛋。

　　跳到树梢上，我依然望着废墟的方向——已经过了将近五分钟了，老头子还是不见踪影。

　　“靠……老头子你不会真的被埋在下面了吧？”

　　我心中的不安逐渐扩大，以至于呼吸都变得有些混乱。

　　“啪嗒……”

　　又过了近十分钟，终于，在我的探查范围内出现了老头子的气息！

　　只见就在离这里不远的地方，一只被破烂衣袖裹着，满是灰尘的手臂，猛地探出废墟！

　　紧接着，在岩石碎块几次翻动之后，老头子的身影摇摇晃晃地站了起来！

　　“你大爷的！臭小子！这都已经出来了，赶紧把手给我松开！”

　　只见老头子刚刚从土里钻出来，就一阵破口大骂，不断地用力晃着腿，似乎在努力拜托什么东西。

　　“！”

　　果不其然，在他用力一甩之后，只见一只小小的绿色蜥蜴一下子从他的腿上掉了下来，噗叽一声摔在一旁的地上，紧接着便飞快地摆动起短小的四肢，一溜烟地躲到了一边。

　　克诺索斯！

　　虽然样貌和之前大相径庭，但是气息不会改变，这厮正是之前那个嚣张的亚龙人！

　　“居然被迫变成原型了呢……”

　　我一阵唏嘘，依稀还记得亚龙人这个种族由于一直以身上的龙族血统为傲，所以是相当反感自己的蜥蜴本体的。虽然他说可能是出于求生的本能，但是也绝对算的上是奇耻大辱了。

　　“轰——！！”

　　当然，被埋在下面的还有第三个人……

　　伴随着一声震耳欲聋的巨响，已经化成废墟的地面轰然炸开，紧接着，黑气纵横，一身黑袍不怒而威的夜老猛地冲了出来！

　　虽说外表和之前看不出什么区别，但是这次就算是我，也能察觉出他的气息较之前已经削弱了许多。

　　“噗——！！”

　　果不其然，只见夜老刚刚在地上站定，便是一下子弯下了腰，猛地吐出一口鲜红的血液！


第231章 吸收？

　　“放弃吧。”

　　老头子面无表情，淡然说道：“我不会杀你，现在的你，也杀不了我。”

　　“放屁！”

　　夜老却是勃然大怒，用力支起不断抽搐的身体，猛地又冲着老头子挥出一道血色剑芒！

　　“刷——”

　　然而，老头子只是轻轻一抬衣袖，一道金色光幕顿时凭空出现，剑芒立刻如同泥牛入海一般被收入其中，消失不见。

　　尽管身上只剩破衣烂衫，但是老头子此时的气息却依旧极为强劲，和之前相比，似乎毫无消耗一般。

　　反观夜老，经历了激烈战斗的消耗，再加上血脉强化结束之后的虚弱状态，现在无论如何也已经接近极限了。

　　“我的爱徒……混账……我不甘心……”

　　似乎耗尽了全身的力气，夜老一只手撑着剑，单膝跪倒在地上，深深埋着头，浑身上下都在颤抖着。

　　“我承认那是我动的手……”

　　老头子别过脸去，长叹一声，“但是他已经坠入魔道……我别无办法。”

　　“放屁！”

　　夜老猛地抬起头来，额上青筋暴起，怒叱：“我徒随我修炼百年！从未有过任何差错，怎么可能在你青木山待了几天就坠入魔道！分明是你这卑鄙之徒搞的鬼！”

　　“你徒弟的事情，我早已发誓会查清楚。”

　　老头子依旧不愿正视夜老，只是继续以平静的语调说着：“我只是希望，你能给我一点时间……”

　　“十年！”

　　夜老牙关紧咬，“十年了！毫无进展！你让我给你时间？”

　　说着，他却又突然大笑起来：“哈……哈哈……哈哈哈哈！！看来我终究是着了你的道。十年前，我杀你毫不费力！十年后，你却已经胜我一筹！所谓的时间，原来只是你卑鄙的缓兵之计！”

　　“夜风！”

　　老头子似乎也是怒了，猛地转过头来，瞪视着夜老，却是半天说不出话来，最终只是像是从牙冠挤出几个字一般：“你……信我！”

　　“我等不了了！”

　　夜老却是一下子撑着剑站了起来，与老头子针锋相对，“十年了！我心中的恨意从未消失，只是一天比一天更浓……我等不了！”

　　说着，他突然看向我，满是血丝的眼中充斥着疯狂！

　　我只觉得周围的空气突然变得如同水泥一般坚固，身体完全被禁锢住了，无法动弹！

　　“我要让你……也尝尝我遭受过的痛苦！！”

　　说着，他突然猛地朝着我一甩手，一颗带着恐怖能量的晶石瞬间向我砸了过来！

　　“地脉？怎么会！？”

　　诺小蝶惊呼一声，慌忙看向怀里的小白鼠，却发现小白鼠脖子上的那颗地脉水晶不知何时已经消失不见！

　　“沙玦！快躲开！这老家伙在里面注入了自己的力量……你会爆体而亡的！”

　　“噗叽噗叽！！”

　　“呃啊啊啊！！去死吧！”

　　……

　　……

　　乱七八糟的嘈杂声音充斥在我的耳边，但却都没有被我听入耳中。

　　我眼前的世界，异乎寻常地安静，安静得似乎能够看到那颗水晶划过空气的声音。

　　时间似乎静止了一般，一片令人不安的死寂。

　　因为……

　　一个美丽而又熟悉的身影，轻轻地挡在了我的面前……

　　……

　　……

　　“啪。”

　　水晶打在她身上的声音出人意料地轻，但听在我耳中，却无异于晴空霹雳！

　　纳兰雨洛的身体轻轻地倒在地上。

　　我的脑袋轰的一声。

　　“纳兰——！！！”

　　完全不知道是从什么地方来的力气，我瞬间震碎了身上的禁锢，拼了命地朝着那个倒下的身影跑去！

　　区区几米的距离，却如同相隔天涯。

　　“纳兰！”

　　猛地冲到纳兰雨洛身边，我连忙将其浮起，却只见充斥着狂暴且强大力量的水晶正缓缓融进她的胸口。

　　“不……不要……”

　　眼看着这一切，我却只能将颤抖的手指伸过去，瞪大眼睛看着水晶消失在纳兰雨洛的胸口，却无法再将其取出。

　　纳兰雨洛双眼紧闭，眼皮不住地跳动着，呼吸也顿时变得粗重了起来，身体上下开始缓缓地渗出血一般的细密汗珠，如同做了噩梦一般。

　　“不……别啊……”

　　我双拳紧攥，身体却是无力地跪倒在她的身边，那颗水晶中蕴藏的力量，即使是落在我身上，也足以让我爆体而亡，更何况是纳兰雨洛这样的凡人……

　　“混账……混账……”

　　只觉得脑子里一片混乱，眼前的事物渐渐模糊，在我的心中，那股蛰伏许久的冰冷杀意，此时突然又涌了上来！

　　头……又疼了起来。

　　“杀了他……撕裂他……粉碎他！”

　　冰冷而疯狂的低语声，又一次响了起来……。

　　挂在我腰间的血煞剑，此时被一团猩红的光芒笼罩了起来，紫色的魔纹不断地闪耀着，红色的血气如同拥有生命一般，缓缓地笼罩上我的全身。

　　“喂！小子！给我清醒一点！”

　　突然之间，一个声音在我脑海中响了起来，这声音沙哑而低沉，却如同直接在我头上泼了一桶凉水，眼前蒙蔽的血色瞬间消除，血雾也一下子散开来！

　　“血枫？”

　　一下子清醒过来，我抱着昏迷不醒的纳兰雨洛，有些混乱。

　　“小子，你给我看清楚了，那丫头没事！”

　　“什么？”

　　我一愣，随即连忙看向怀里的纳兰雨洛！

　　之前，那颗充满破坏能量的地脉水晶确确实实击中了纳兰雨洛，此时的纳兰雨洛也确实陷入了昏厥，但是……

　　“这气息……出奇地平稳。”

　　一旁的诺小蝶清楚地感受到从纳兰雨洛身上散发出的气息，惊讶地说道。

　　的确，一般来说，发生这种事情，早就气息紊乱，爆体而亡，但是纳兰雨洛身上的气息却出奇平稳，甚至隐隐地在增强。

　　“怎么回事？”

　　我也是被疑惑笼罩，完全不知道这是发生了什么。

　　“变……变态！你快看这个！”

　　突然，诺小蝶像是被吓到了一样，指着纳兰雨洛的垂下的手掌，惊叫起来。

　　“哪里？什么？”

　　我也顾不得她的称呼了，连忙顺着她指的地方看去。

　　“这是……”

　　只见纳兰雨洛的手掌，原本被她握在手里的，那颗为猫妖族至宝的“天时”水晶，竟然缓缓地融入了她的手掌之中！

　　简直……就像是被吸收了一样！


第232章 女娲的血脉

　　古籍记载：天时，地脉，风行，焱灵，冰语五颗水晶，是远古洪荒时期，女娲大神补天时留下的五彩石所化而成，代表着空，土，风，火，水五种基础元素，其中蕴含着天地之间至纯至强的元素能量，是无数妖族数千年以来追求的至宝。

　　而我们猫妖一族长居青木山，自古以来便守护着这颗天时水晶不被异族侵犯，黑山上的亚龙人多次为了抢夺水晶侵入青木山，但是都被我们击退回去。

　　若不是想到这次所谓的“啮鼠”事件可能影响到整个妖族，老头子也不会想要动用它。

　　然后……

　　此时此刻……

　　就在众人众目睽睽之下，一颗天时，一颗地脉，两颗足以引发无数妖族疯狂的水晶，就这么融入了纳兰雨洛体内……

　　……

　　“这……这是？”

　　我的脑袋已经无法应付目前的状况了，只是瞪着眼睛站在一边，看着眼前的一切。

　　在我的感应里，宝石的力量正以极快地速度融入纳兰雨洛的血液之中，原本天时和地脉，一空一土，应该是属性相克的两种元素力量，但是此时却完美地被纳兰雨洛的身体同化，两者居然变成了相互依存的存在。

　　然后，随着能量的吸收，纳兰雨洛整个人也如同脱胎换骨一般，气息的强度也像是坐火箭一般，飞快地攀升着！

　　“居……居然认主了？”

　　一旁的诺小蝶一脸的惊诧，双眼中满是不可置信。

　　“喂！认主是怎么回事啊？纳兰她不会有事吧？”

　　觉得她可能知道什么，我立刻大声询问道。

　　“不……不可能吧？她应该只是个凡人啊？怎么会……”

　　然而，对方却似乎完全没有听到我在说什么，只是一个人在那里自说自话。

　　“呦呵，还真是没想到啊！这小丫头居然有那女人的血脉，而且还会这么纯净！小子，你可是捡到宝了！”

　　突然之间，血枫的声音响了起来，让我有些意外的是，他的语气这下居然显得有些兴奋。

　　“你这话是什么意思？纳兰她到底怎么了？你刚刚一直在偷看吧？到底发生了什么？”

　　不管怎么想，听血枫的语气，无论如何他都知道什么。

　　“喂喂你的问题还真是多啊，这个……让我从哪儿给你说起好呢？”

　　“无论如何快点告诉我就是了！”

　　远处，夜老似乎又鼓起最后一点力气和老头子打了起来，这里纳兰雨洛又变成这样，现在的状况怎么看都不容乐观，可没有时间和他磨磨唧唧！

　　“切，你小子真没意思……我知道了。”

　　只听得血枫一阵不耐烦，接着道：“喂，小子，你听没听说过远古时期，女娲那女人的事情？”

　　“女娲？这我当然知道，是洪荒年代时的一位大神，曾经有过补天造人的功绩……但是这又和纳兰雨洛有什么关系？”

　　“呵呵……可不光是这么简单，也许你们现在都不记得了，但是女娲那女人当年可是叱咤风云的一方暴君。”

　　“暴君？”

　　“嗯嗯，暴君。”

　　血枫的声音听上去十分深沉，像是在回忆一个久远的故事。

　　“说是暴君，其实当年的众人也都没有什么好鸟，伏羲，神农，炎黄……这些家伙都差不多，都是把自己手下的族人当成奴隶尽情支配，而对于和自己敌对的家伙，用上的称呼不是流寇就是土匪，根本就不会有什么好词。”

　　“但是……女娲不一样吧？毕竟现在的人类可都是她创造的，不是吗？”

　　“切……女娲的暴政程度甚至有过之而无不及，你以为她造出人类是为了做什么的？”

　　像是相当不屑地啐了一声，我几乎可以想象出这家伙歪着嘴，一脸鄙视的样子。

　　“做什么？”

　　我紧接着问道。

　　“为了传承……不，应该说是为了卷土重来吧。”

　　“卷土重来？”

　　“没错。当年，部族战争愈演愈烈，由于女娲一族是当时最为强盛的种族，自然会成为众矢之的。在多方联合攻势下，这一族几乎没有抵抗的能力，敌人势如破竹，几乎就要将她们灭族。也正是在这种压力下，女娲那女人当机立断，做出了两个决定。”

　　“什么决定？”

　　“第一，她选择了创造人类，并且将自己的血脉灌注到了一部分人类身上，而且将这些人送到了。”

　　“灌输血脉……难不成！？”

　　听到血枫的讲述，我立刻猜到了什么。

　　“没错。”

　　而血枫也很快应证了我的猜测，“那女人想要利用存留在人类身上的血脉，让自己在未来的某天复活。”

　　“但是……光有血脉还不够吧？难不成人类里还有什么隐藏的绝世高手？”

　　在我的记忆中，如果修为足够，的确可以靠着后人的血脉复活，但是必须具备两个条件：一是足够精纯的血脉，另一个便是足以和要复活的对象当年鼎盛时期抗衡的强大修为。

　　就算现在的人类能找出血脉足够纯净的存在，但是人类现在几乎连修真者都没有，又要到哪里去找足以和女娲大神相提并论的修为？

　　“没想到你小子还知道这个？嘛……光是血脉的确不够，现在的人类里面也的确找不到什么所谓的修真者了，但是吧……”

　　“但是什么？”

　　“但是，我说过了吧？女娲做了两件事。”

　　血枫的话说道这里，却是突然语气一变，一改之前的轻佻，而是变得严肃了起来，像是回忆起了什么不堪的画面一般。

　　“那，另一件是……”

　　我虽然察觉出了他的变化，但话已经说到了这里，我也决定将其听完。

　　“另一件事是：她将自己剩下的所有族人，通通赶入炼丹炉中活活烧死！赶尽杀绝！并且从堆积成山的尸骨之中提炼出了她们的修为，将其和自己的修为一同，注入到了五颗五彩石之中！”

　　“嘶——！”

　　我顿时倒吸一口凉气。

　　“三天三夜……女娲一族的那些蛇妖们的哭喊持续了整整三天三夜，满山的炼丹炉里净是扭曲的尸骨，脚下的土地也全部被残破不堪的肢体碎块所掩盖，甚至找不出一个落脚的地方。尸体散发的焦臭味布满了整片女娲族的领土。这一幕就连当时的敌对部落联军也无法承受，接近三分之一的人马丢下手里的武器，当场扭头逃窜，只为了能离那种地狱般的场景越远越好。”

　　血枫说到这里，不禁长叹一声：“原本联军想的只是杀死女娲就好，毕竟瘦死的骆驼比马大，鱼死网破对谁都不好。只可怜强盛的女娲部族，竟毁在一个女人的私心手里。”

　　“但是……这和纳兰雨洛又有什么关系？”

　　想到血枫说这些的理由，我心中的不安一阵阵扩大，只能抱着一点希望，这样问道。

　　“当然有关系，她是女娲血脉的直系传人。”

　　血枫的语气如此平淡，但却在我心里掀起了渲染大波。


第233章 三年

　　“唔……”

　　伴随着两颗水晶能量的融入，纳兰雨洛的气息不断增强，外表看上去的状态也像是脱胎换骨，体内的杂质已经被完全净化，整个人显得更加光鲜亮丽，光彩照人。

　　但是，她却依旧紧紧地闭着双眼，睫毛微微颤动，双手在睡梦中死死地抓着我的衣衫，似乎在做一个永不停息的噩梦一般。

　　……

　　我呆呆地站在地上，双手环抱着她轻似无物的娇躯，心中满是混乱。

　　不知何时起，天空中已经布满了阴云，细细的小雨落下，沙沙地打在在场众人的身上，却没有一个人说话。

　　“喂，小子，你现在有两个选择。”

　　血枫的声音再次响起。

　　“什么选择？”

　　连我自己都没有意识到自己的声音在颤抖。

　　顿了顿，血枫似乎在叹息一般，缓缓说道：“第一个——也是对你来说最好的选择：现在就杀了她，你也能察觉到吧？你们结下的契约刚刚已经被冲破了，所以这样做无论是对你，还是对整个三界来说都是有益无害。”

　　“更何况，她的血液现在已经被五彩石炼化成了纯正的女娲血，血液中的力量甚至可以直接越阶提升你的修为，直接得道成仙也不是不可能的。”

　　“那……第二个呢？”

　　“喂，小子，你可要想好了，现在是千载难逢的机……”

　　“闭嘴，告诉我第二个选择是什么。”

　　“……”

　　……

　　在许久的沉默之后，血枫最终又是一声低叹，道：“女娲血散发出的气息，对所有的妖族，甚至是天上的那些所谓的仙族都是无上的诱惑。如果你现在不杀她的话，她身上的女娲血会源源不断地吸引来各种妖怪。如果你真的执意想要保她，那就只有击退来袭的所有妖族才行。”

　　“击退……所有的妖怪吗？这样就行了吗……”

　　“小子，你可不要想得太简单了，女娲那女人当年可是所有部族的大敌，你现在选择保她，可就等于是在向三界宣战，更何况你还是站在没理的那一方，任何人都可以道貌岸然地来讨伐你的！要我说，你还是……”

　　“就这样，就行了，是吗？”

　　“你小子——”

　　一直对任何事情都漠不关心的血枫，此时却是被我的反应气得语塞，最终，他似乎是万般不情愿地，说出了下一句话：“不……还不行，就算你真的有能力击败所有的来袭者，她也活不下去了。”

　　血枫的声音很轻，但是我却只觉得自己的脑袋像是被什么重若泰山的东西砸中，眼前的画面甚至都变得模糊。

　　“为……什……么……”

　　我的嘴唇不住地哆嗦着，几乎说不出话来。

　　“你以为女娲那女人有多么精于算计？她可是铁了心要复活的。身怀女娲血的人，如果长时间没有得到五彩石能量供给，血液就会变成无药可治的毒血，最终会因毒气攻心而亡。”

　　“然而，一旦血液吸收齐了五颗五彩石的力量，就会立刻发动让女娲复活的法术，女娲的恶魂最终将吞噬身体原本主人的心智，并且重新降临。”

　　“换句话说，无论你做什么，都无法阻止她死于非命，这无关胜负，只是在一开始就注定了。”

　　这么说着，血枫又是一声长叹：“可惜了，这么漂亮的小丫头。”

　　“真的……没有办法了吗？”

　　呆呆地看着怀里的纳兰雨洛，我只觉得似乎整个世界都在离我而去。

　　我没有得到回答，但是忘川剑却是突然一阵闪耀，伴随着耀眼的红芒，披着一身猩红尖刺铠甲的血枫站在了我的面前，面无表情，目光冷峻地看着我。他的身体有些虚幻，看来是暂时召唤出来的幻身。

　　我依旧抱着纳兰雨洛是站在那里，同样直视着他的眼睛，两个人都没有说话。

　　……

　　“你的眼神，和当年的他们一样呢……一样地让人有些讨厌。”

　　许久之后，血枫才缓缓开口，语气中似乎带着深深的回忆。

　　“如果你真的有什么办法，快点告诉我。”

　　隐约察觉到了什么，我像是抓到了救命稻草。

　　“办法有，但是和没有比起来，其实也没什么区别，我劝你还是……”

　　“告诉我。”

　　“……”

　　……

　　“好吧。”

　　又是对着我沉默地盯了半天，似乎是读出了我内心的坚决，血枫缓缓道：“破解女娲血的办法很简单，不需要任何技巧，但是现在的世上恐怕没有什么人做得到了。”

　　说着，血枫将目光投向我怀里的纳兰雨洛，道：“世上没有一种药剂可以解开女娲血的毒，但是只要在她因为女娲血暴死之前，你的实力能够达到当年女娲的一半，你就有强行为她化解女娲血的能力。”

　　“女娲实力的一半？”

　　我一愣，同样看向纳兰雨洛，问道：“当年的女娲，有多强？”

　　“很强。”

　　“很强是有多强？”

　　“强到你们现在所说的那些六合八荒的神魔里，还没有一个人的实力能够达到女娲实力的两成。”

　　“这样啊，那我有可能比他们还强吗？”

　　“……”

　　回答我的却只有无尽的沉默。

　　“这样……这样啊……”

　　沉默即意味着拒绝，我很清楚自己得到了什么样的答案，但是却完全没有办法接受。

　　……

　　不知不觉地，时间已经过去了很久，远处老头子和夜老的战斗早已经画上句点，遍体鳞伤的克诺索斯带着昏迷的夜老离开，而老头子则是和诺小蝶等人一起，静静地站在我的身后。

　　天色不知道什么时候已经暗了下来，雨依旧没有停歇，晚秋的雨水很冷，但是站在雨里的众人却没有一个人说话。

　　“呐，告诉我吧，血枫。”

　　几个小时的时间里，我想了许多许多，最终挪动自己已经完全察觉不到的嘴唇，用自己听不到的声音问道：“纳兰雨洛……纳兰，她还有多长时间？”

　　“女娲血每隔一年便需要新的女娲石的力量来净化，如果你有本事找得到剩下的女娲石的话……她还有三年。”

　　“三年啊……”

　　三年……

　　够吗？


第234章 纳兰雨洛的生日？

　　“下雪了呢。”

　　站在阳台上，我抬头望向远处，在有些阴沉的天空映衬下，晶莹的雪花精灵一般，盘旋着缓缓从空中落下，远处的大地一片银装素裹。

　　从青木山回来之后，已经过了几个月了，不知不觉地，又是一年要过去了。

　　这几个月以来，我一改之前懒散的生活态度，几乎就把所有的时间都用在了修炼上面，很少会出去自己房间的门了，更别提是离开家到外面闲逛。

　　这样的生活虽然稍稍有点枯燥，但是也正是因为这个，我的修为才能够突飞猛进。不到百日的时间，便已经恢复了相当于巅峰状态一半的修为。

　　但是，还是远远不够。

　　“女娲血呢……还真是个麻烦的东西。”

　　“但是……你们也没有必要摆出那副表情吧？不就是五成的女娲修为吗？你们以为我是谁啊？”

　　……

　　记得三个月前，在青木山上，我就是这样对着众人说的。

　　然而，到了现在，我却还是看不到一丝一毫的希望。

　　……

　　“喂？道格你醒了没有？再不起床的话我就要进去掀被子啦～！”

　　正当我站在阳台上独自出神的时候，纳兰雨洛的声音从门外传来，伴随着一阵吵吵嚷嚷。

　　“唔！知道了啊！真是的……每天都不够睡好吗！”

　　一面大声应付着，我连忙抖了抖身上的积雪，从阳台回到了屋里，假装出一副懒散的声音回应到。

　　“喂喂！道格你可是越来越懒了啊！现在都已经快要中午了啊！赶紧起床！今天可是圣诞节呢，我们打算出去玩的，你要是再赖床，我们可就把你自己丢在家里了啊，快点起床快点起床！”

　　“知道了知道了！我马上就出去！”

　　在一阵应付之后，纳兰雨洛的脚步声渐渐远去了，我则是背靠着门暗暗松了口气。

　　纳兰雨洛在昏迷后醒来，已经是在一切结束，回到猫妖村的三天之后了，在我们的刻意隐瞒之下，她并不知道自己身上发生了什么。

　　这也是我的意思，毕竟纳兰雨洛就算知道了也做不了什么，还不如这样反而能让她安心，在她眼里，恐怕我这几个月的“家里蹲”只是单纯的懒癌发作吧？这样最好。

　　除了这些之外，比较让我在意的是：在亚龙人派人到青木山寻找地脉水晶的同时，黑山上也有其它妖族对赤焱山发动了类似骚扰的袭击，尽管被看守的反犬很简单就解决了，但是却是将反犬的长老们吓得不轻，将木溪调回去也是出于这个理由。

　　毕竟，据说当年的妖族大战就是从黑山上引发的，在沉默了这么多年之后，突然又有黑山的人袭击其它仙山，怎么想也不会是没有原因，说不定这点事情就是下次妖族大战的导火索。

　　尽管听上去很严重，不过在我看来，这些事情都已经没什么了。

　　眼下最重要的事情，便是解开纳兰雨洛身上的女娲血，在女娲复活之前，我最多还有三年的时间。

　　当然，如果在一年之内没能找到下一颗五彩石，让血液中的毒素释放的话，结果也是一样。

　　……

　　这些月来，每每想到这些，我的心中都是一阵无以言喻的懊悔，如果当时纳兰雨洛没有帮我挡下水晶，要是我的运气足够好的话，说不定只是重伤而已……就算运气最差，我当场死掉，说不定也比现在的情况要好得多。

　　……

　　“喂喂！道格你到底出不出来啊？早饭可是要凉了哦！再赖床的话，我们吃完饭可就把你自己丢在家里了啊，电视遥控器我也会锁住的！”

　　我正出神的时候，纳兰雨洛的声音又响了起来。

　　“知……知道了啊！鱼干给我留一点啊！”

　　我浑身一震，努力清净了一下头脑，连忙推开门走了出去。

　　一出门，一旁的餐桌上，纳兰雨洛，鸸鹋，安琪儿，莉亚等人都正欢快地吃着早饭，就连loli编辑秦小木都在。一见到我出来，纷纷笑着对我晃了晃筷子。

　　“道格哥，快点来吃早饭啦～！唔……这一顿其实是早午餐。管他呢，今天是圣诞节，我可是下了相当大的一番功夫的！”

　　纳兰雨洛：“唔丫系崩咧罕跌得氓嗒（我也是帮了很大的忙的）！”

　　鸸鹋和纳兰雨洛一面这样说完，立刻转过身去，和众人一起继续奋战。

　　“喂喂喂！安琪你干嘛啦！说好了蛋糕一人一半的！还有还有，那块猪排是我的……啊！那里是我给道格大哥留的鱼干，555……”

　　“呜？唔唔唔唔唔唔！！”

　　莉亚和安琪儿则是正为一块草莓蛋糕争得难舍难分。

　　“那个……小鸸鹋啊？只是早餐而已，这里没必要摆这么大一只火鸡吧？而且今天是圣诞节的说？”

　　秦小木则是一面喝着牛奶，一面看了看桌子上比她自己还要大的一只火鸡。

　　“啊？这样的吗？呃……管他呢，喜欢就好嘛！”

　　鸸鹋则是头也不抬，继续对着盘子里的食物挥汗如雨。

　　“呃，说的也是呢。”

　　……

　　如狼似虎的众人看得我一愣一愣的，这是吃饭呢还是打架呢？而且这是早饭吧？就算是早午餐，真的有必要搞得这么丰盛吗？

　　话说回来，貌似纳兰雨洛刚刚说过因为今天是圣诞节，所以有什么外出计划来的？难道和这个有关？

　　反正纳兰雨洛这厮的计划，我一般都猜不到，既然猜不到，我也就懒得动脑子去想什么了。

　　抱着这种想法，我洗了把脸，接着便坐到了餐桌上。

　　因为早上耗了许多时间，所以等我坐上餐桌，便只剩下莉亚和安琪儿在那里吵吵闹闹了，纳兰雨洛和鸸鹋都已经吃完早饭，去到房间收拾东西，两个人风风火火地提着大包小包走来走去，看上去今天是打算有一场大动作。

　　话说回来，这几天的修炼进程比起之前减缓了一点，是因为自己心里放松警惕了吗？看来我还是要加强一下对心性的磨练才行，另外……

　　想着乱七八糟的事情，我不断地扒拉着盘子里的早饭。

　　“那个……道格大哥？你还在吃早饭吗？”

　　突然，莉亚站到了我旁边的椅子上面，小心翼翼地将头探了过来。

　　“嗯？”

　　我一愣，随即笑了笑：“当然是啊。”

　　“可是你盘子里面的是西兰花诶！”

　　小萝莉眨巴着眼睛，指了指我盘中已经被筷子戳得稀巴烂的绿色植物。

　　“啥？”

　　我瞪眼，“我明明记得这里一开始是鱼干来的啊？！”

　　“是我偷偷换掉的，没想到道格大哥你居然都没有发现……”

　　“呃……”

　　一阵尴尬，我挠挠头，自己刚刚坐到这里的时候确实没有仔细看过盘子。

　　“那个……道格大哥？你最近是不是有什么心事啊？都好长时间了，感觉你怪怪的，但是一直找不到机会和你说话……”

　　“唔唔！”

　　一旁正趁机偷吃莉亚蛋糕的安琪儿听到这话，也是一下子抬起头来，沾着一脸的奶油，瞪着大眼睛，用力点点头。

　　“呃……有吗？”

　　我将目光挪到一边。

　　“有！（唔！）”

　　两只小萝莉一齐点头。

　　“这个吧……”

　　我万万没想到会被这两个小家伙看出端倪，顿时冷汗直流，现在可得赶紧想个办法蒙混过去！

　　“难不成……”

　　正当我绞尽脑汁的时候，莉亚却是突然又凑近了一点，眼角向下，一脸的坏笑。

　　“喂，小丫头。”

　　“嗯？道格大哥你说？”

　　“你那个清爽的笑容让我很不爽啊……”

　　“呃……”

　　……

　　小萝莉脸上的表情一阵僵硬，但是瞬间又恢复了坏笑的样子，只见这厮嘿嘿笑着凑到我耳边，轻声道：“呐呐，道格大哥，其实我猜到了，你肯定是知道后天纳兰姐姐就要过生日，所以一直都在为怎么为她庆祝而发愁吧？包在我身上好啦！”

　　“纳兰雨洛后天过生日？”

　　我一愣，茫然地看向莉亚。

　　“呃……不会吧？”

　　看到我“人畜无害”的表情，莉亚立刻明白了什么，道：“道格大哥，你不会……什么都没有准备吧？”

　　“我晕！不是吧？！”

　　小萝莉一副下巴都要掉下来的样子，“道格大哥你这也太迟钝了吧？先不说我和鸸鹋姐姐，就连安琪儿可是都知道后天是纳兰姐姐生日的好吗！？”

　　“唔？”

　　安琪儿一脸茫然地带着一脸奶油，从蛋糕里抬起头来。

　　“道格大哥啊，这可不是我说你，虽然说可能有别的原因，但是作为纳兰雨洛身边唯一的一个男人，你可是要有独特的自我修养的，如果……”

　　莉亚则是叉着腰，一副小大人的样子，头头是道地对我进行起了思想教育。

　　“那个……抱歉呐，我这几天有点事情要忙，真的是不记得纳兰雨洛要过生日来的。”

　　尽管小丫头这样一副教育的口吻看上去有些奇怪，但是正如她说的，我和纳兰雨洛就算一直吵吵闹闹，但是也相处了相当长的一段时间，一同经历了种种事件，两人之间的羁绊也相当深刻了。现在她要过生日了，要是还浑然不觉的话，那的确是我的错。

　　“如果你还想要将纳兰姐姐追到手的话，可是要好好计划一番的！”

　　然而，小丫头的下一句话就把我道歉的想法堵了回去。


第235章 三日游

　　“喂……你这家伙是不是误会了什么？”

　　“嘿嘿嘿，道格大哥你不要害羞嘛～！那么，纳兰姐姐的生日party和生日礼物就包在我身上好啦！放心吧！保证拿下！”

　　“鬼才会害羞啊！等等……你刚刚说了什么？喂！什么东西！你这家伙给我回来！说清楚啊喂！”

　　撇下一句在我听来相当不妙的话语之后，莉亚一溜烟地跑进了自己的房间，一下子关上了门。

　　……

　　“真是的……算了，由这小丫头闹去吧。”

　　无奈地摇摇头，我坐回到位子上，抓起一边盘子里的鱼干丢进嘴里，话说一早上都没吃什么东西，还真的有点饿了。

　　“啊，对了。”

　　然而，小丫头却又突然从门里探出头来，道：“道格大哥，你原本的鱼干被安琪儿偷偷吃光了，现在桌子上面的那些是经过纳兰姐姐‘特殊处理’过的，你最好小心……”

　　“嘭！”

　　我瞬间灵魂离体，眼前一黑向后倒下。

　　“……一点。”

　　……

　　“嘟嘟……”

　　当我再次睁开眼睛的时候，眼前是陌生的天花板……阿不，这是车顶棚吧？

　　“呃……晕死了，这是在哪里？”

　　捂着脑袋从座位上坐起来，我左右看了看，自己貌似正坐在纳兰雨洛那辆兰博里面，一旁的安琪儿正在鸸鹋怀里沉沉睡着。

　　“诶？道格大哥你醒了？好奇怪……这次居然不用电击和洗胃就醒了呢，看来道格大哥你的毒抗又高了～！”

　　察觉到后面的动静，莉亚从副驾驶上转过身来。

　　“喂……莉亚你这话是什么意思啊？什么洗胃……我的厨艺有那么烂吗？”

　　“没有没有，纳兰姐姐你的技艺绝对是世界一流的！”

　　“当然！除了能吃死人之外，别的地方都是挺棒的！技艺一流！”

　　莉亚连忙摇头，我也是跟着一阵附和。

　　只是，估计两人的心里都是默默地道了一句：“杀人的技艺……”

　　“哦哦，这样啊～”

　　听到两人的回答，纳兰雨洛的脸色立刻多云转晴，“那样最好了，要是你们不喜欢的话，我恐怕就必须得更加卖力了呢！”

　　“拜托你不要再卖力了！”

　　……

　　按理来说，在恢复了一半的实力之后，我的身体就算说不上是百毒不侵，但是起码一般的毒素已经无法伤到我了，居然会被一片鱼干放倒，纳兰雨洛在某种意义上也真的是厉害的很了。

　　突然很想知道……这厮竭尽全力做出的一道菜，毒性和女娲血比起来怎么样？不会能以毒攻毒吧？

　　这样想着，我不禁苦笑一声，这种玩笑还真是有够心酸的。

　　……

　　“所以说，我们现在是要去哪里？”

　　车窗上不知何时已经积了一层厚厚的雪，我摇下窗户向着外面外望了望，外面依然是漫天的雪花，依稀可以看出车子正在一条不算多宽的小路上飞驰着——是到郊区了吗？

　　“不知道呢。”

　　鸸鹋摇摇头，笑道：“纳兰姐似乎为了今天计划了好久呢，我们就尽管期待吧！”

　　“还有我还有我！哼哼～！大家好好看着吧，这几天要去的地方可是我帮小纳兰选的呢！”

　　秦小木突然从座椅后面探出头来，拍着胸脯，一脸骄傲地说着。

　　“啊咧？你居然在这里啊？”

　　“5555……小纳兰不让我到前面和莉亚一起坐，真是的，人家才没有想要偷袭小纳兰的胸部呢！”

　　“你不觉得你说的话已经把自己暴露了吗……话说，你刚刚说‘这几天’？我们要在外面待很久吗？”

　　“嗯嗯！”

　　秦小木点点头，“虽然一开始没有这个打算，但是因为当时预定的人太多，所以小纳兰只好买了豪华会员的套餐，这次的三日游其实是赠送的。”

　　“本末倒置了好吗……这还真是有钱人的玩法啊。”

　　我一阵无语，不过这还真是符合纳兰雨洛的风格。

　　不过，这次居然要在外面待三天呢……

　　“女娲血散发出的气息，对所有的妖族，甚至是天上的那些所谓的仙族都是无上的诱惑。如果你真的执意想要保她，那就只有击退来袭的所有妖族才行。”

　　血枫当时说过的话，我可是一点都没有忘掉。

　　回去之后，我便花了不少时间在家的周围布下一层结界，用以隐藏从纳兰雨洛身上散发出的女娲血气息，虽说效果相当不错，但纳兰雨洛毕竟不可能不出门。

　　所以，每当纳兰雨洛出门的时候，我就不得不找上各种理由跟上，为此可是没少被她用奇怪的眼神审视。

　　然而让我感到疑惑的是，连续三个月以来，居然没有任何妖怪找上来，难道是因为是在城里的原因吗？

　　尽管这不是什么坏事，然而我却一直有一种不好的感觉，感觉就像是被什么东西从背后盯着，让我没办法安下心来。

　　而这次，居然要远离城市去到郊外，而且一去就是三天，说真的，要是真的有妖怪盯上我们的话，这次绝对是最好的出手时机。

　　“但愿一切平安吧。”

　　我在心里默默祈祷了一下，同时暗暗下定了决心。

　　……

　　“说起来……纳兰雨洛你该吃药了吧？”

　　突然想到什么，我看了一下手表，从衣兜里掏出一个瓷瓶，对着纳兰雨洛说道。

　　“啊？！这么快就到时间了吗？！”

　　“！”

　　纳兰雨洛的身体明显颤了一下，以至于握着方向盘的手都是一动，车子差点翻进沟里去。

　　“喂……小心点啊。喏，到时间了，我把药给你，老头子说过了一周一次，时间固定，不可以少的。”

　　“可是这药苦死了……”

　　“良药苦口嘛，快点快点，要不然女……要不然暗伤发作就不好了。”

　　说着，我让纳兰雨洛在路边停下了车，拿出水来帮她吃药。

　　按血枫的说法，身患女娲血的人，因为血液毒性太强，所以皮肤会变得无比敏感，痛痒难耐，以至于痛不欲生，纳兰雨洛现在能像这样子正常生活，还得多亏了老头子研究出来的这种，被纳兰雨洛戏称为“六味地黄丸”的特效药。

　　不过，这药剂也只能暂时在一周内缓解女娲血的毒性，想要根本去除的话，还是必须强行转化。

　　当时和纳兰雨洛说的时候，只告诉她是为了治疗她身上暗伤的补药而已，结果她只是一副不以为然的样子，只是口头答应了一下而已，却根本没放在心上。

　　结果，等到这厮终于因为毒性发作，浑身痛得要死的时候，我才知道她居然偷偷地将药丸倒进了马桶里……

　　所以，现在都是由我来保管药物，而纳兰雨洛就像个小孩子一样，一听到吃药就一脸苦瓜地撅起嘴……


第236章 论纳兰雨洛开车的可靠性

　　“嗡……”

　　车子已经开了一整天，太阳不知何时已经下了山，寂静的夜空中月亮悄悄爬了上来，车子里面，就连最爱闹腾的莉亚都已经沉沉地睡着，只能听到兰博微弱的发动机声。

　　整个车子里，就只剩下我和纳兰雨洛依旧在死撑着醒着，纳兰雨洛醒着是因为要开车，我醒着是因为纳兰雨洛在开车……

　　话说，我现在才终于知道为什么早上鸸鹋要准备那么丰盛的一顿早餐了，原来是因为这一天都没机会吃饭啊！饿死了……

　　莉亚她们到还好，我可是就只吃了一片鱼干呐，还是经过纳兰雨洛“特殊处理”的！

　　一天都没吃什么东西，我只觉得自己浑身上下都要变软了。

　　“喂，纳兰，还有多久才能到啊？再这样下去我可就快要饿死了啊……”

　　我一面这样说着，一面转过身去，从座椅后面的背包里翻找着食物。

　　“就知道抱怨，还不是因为你早上起得那么晚？”

　　纳兰雨洛没好气地回了我一句，然后瞥了一眼车上的导航，道：“放心吧，你看，这不是马上就要到了？等到了地方之后，可是有大餐在等着呢！”

　　“嗯？真的吗？”

　　我立刻凑上前去，果不其然，电子屏幕上显示出的距离就只剩下3.5公里了，按照这辆车的速度，根本就是小菜一碟。

　　……

　　于是。

　　二十分钟后……

　　“我说啊，纳兰姑娘？不是说好了马上就到吗？咱们不会死在路上吧？”

　　有气无力地倒在座椅上，我只觉得自己快要饿成一张地毯了。

　　“呃……啊咧？奇怪，为什么这上面显示的距离越来越远了？”

　　纳兰雨洛则是睁大眼睛地盯着导航器的屏幕，一脸疑惑。

　　“啥？不会吧？！”

　　我连忙看过去，只见距离显示上的数字赫然已经变成了30.5公里！而且还在不断增加中！

　　“啊咧？奇怪……怎么回事啊？”

　　只见纳兰雨洛不断拨弄着仪表上的按键，一阵手忙脚乱。

　　“那个……纳兰？”

　　我指着导航的电子屏幕。

　　“嗯？怎么？”

　　“这个箭头，指的是我们前进的方向吗？”

　　“对啊。”

　　“然后，这里是目的地？”

　　“嗯，没错。”

　　“……”

　　“呃，怎么了？”

　　“……”

　　“那个，到底怎么了啊？”

　　“开过头了啊！白痴！！！”

　　“呃……”

　　……

　　深夜中，我的声音在回荡。

　　……

　　“啊哈哈，抱歉抱歉，我马上就掉头回去，放心吧！很快就能到了！”

　　纳兰雨洛吐了吐舌头，连忙停下了车。

　　“但愿吧……”

　　于是乎，这厮立刻带着众人掉头向后，兰博基尼的速度果然给力，在某人狂踩油门的状况下，没过多久，导航仪上显示的距离就缩小到不足十公里了。

　　然而……

　　“嗡——！！嗡嗡嗡……嗡……嘟……嘟嘟……噗……”

　　突然之间，坐在车里的我只觉得身体猛地一晃，差点撞上前面的座椅，而车子的速度却是骤然慢了下来，仪表上面，数字几乎是在直线下降！

　　“嗡……”

　　发动机的声音渐渐消失不见，伴随着声音的越来越小，车子的缓缓地停在了马路中央。

　　“唔……怎么了？小纳兰，我们到了吗？”

　　“呜呜，好像撞到头了……咦咦？这里是哪里？”

　　睡梦中的众人纷纷醒了过来，向着窗外打量起来，却只看到空空的一片黑夜。

　　“那个，纳兰？该不会是……”

　　我隐约想到了什么，顿时冷汗直冒，艰难地咽了口唾沫。

　　“那个……各位，貌似车子没油了呢……”

　　纳兰雨洛缓缓地转过头来，一脸清爽的笑容。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　“我就知道！”

　　在饥寒交迫的状况下听到这种消息，我顿时勃然大怒：“明明就知道要走这么远，哪有没有喂饱车子就上路的人啊！魂淡！你在逗我吗！？”

　　“嘛嘛，道格别生气嘛，如果没有走过头的话，我们应该已经到了吧？说明我的控油技术还是蛮不错的～”

　　“所以呢？现在前不着村后不着店，咱们难不成要扛着车过去吗！？”

　　“那个，道格，其实从物理上来说，推车是要更省力一点的。”

　　“这不是重点啊喂！”

　　在这种情况下被吐槽的我简直不知道说什么才好。

　　“要不然，我试试把今天早上剩下的鱼干丢进油箱里？一样都能提供能量，我觉得可以一试呢！”

　　突然，纳兰雨洛似乎想到了什么，立刻翻找起一旁的背包，一面还嘟囔着“好可惜，原本还打算留着给道格吃呢”。

　　“等等，那样的话，车子绝对会变成变形金刚吧？！话说把那种东西留给我吃，你的心理到底有多么阴暗啊喂！”

　　“好的！那么就这么办吧！”

　　“所以说给我等一下啊！”

　　和纳兰雨洛进行了一番完全没有意义的争论之后，我只觉得原本就疲惫的身心又遭受了2000点暴击。

　　“唉……算了，反正这样下去也没个结果，看我的好了。”

　　无奈地摇摇头，我打开车门，走了出去。

　　尽管因为黑夜看不太清楚，但是雪似乎下得越来越大了，车子明明只是刚刚停下几分钟，挡风玻璃上居然就被盖上了一层雪花。

　　“真是的……今年的冬天居然会有这么大的雪啊。”

　　向着周围看了看，积雪不知何时已经没过了半个车轮，照这样下去，要是待在这里等到早上，估计我们明天就都被埋在雪里了。

　　当然，前提是我们都待在这里。

　　单手扶住车子，我闭上眼睛，默念一声，开启了【百里】的效果。一瞬间，周围的一切状况都清晰地出现在我脑海之中，我则是立刻找到了之前地图上显示的那个目的地。

　　“喂，道格你要做什么？需要我帮忙吗？”

　　纳兰雨洛见我独自站在外面，便探出头来向我询问道。

　　“不了，你们关紧车门，不要乱动，等下有刺激的呢！”

　　我则是摇摇头，继续集中着精神。

　　经过了几个月的修炼，除了力量渐渐恢复，更重要的是，我又找回了另一颗灵石里封印的技能。


第237章 安宁

　　“【六道·迅雷】，开！”

　　感受着力量缓缓地充盈到双手和双脚上，我单手按在车子上面，调动力量将其吸住，随后暗暗一声低喝！

　　“刷——”

　　仅仅在一瞬间，我只觉得自己的身体完全没了重量，轻盈得如同气流中的一片柳絮一般，即使是远在千米之外的地方，也能瞬间到达！

　　六道迅雷是我在九种力量之中最常用的一种，这一招最大的用处自然是提速，然而除此之外，发动【迅雷】的同时，与自己身体接触的物体也会获得同样的效果，而且这技能还能和诸如“三尺险”之类的武技配合，从而发动更加强大的攻击。

　　总而言之，【迅雷】是我掌握的所有能力之中，最为灵活和实用的一个。

　　“准备好，要出发了！”

　　对着车子里面的众人喊了一声，我用力一跺脚！

　　“咻——！！”

　　紧接着，身体便如同离弦之箭一般，化作一团虚影冲了出去！两边的景物呼啸而过，肉眼完全无法看到！

　　“呜啊啊啊啊啊——～！！”

　　似乎是因为太突然了，车子里面的纳兰雨洛她们貌似吓得不轻，一阵尖叫传来。

　　……

　　“啪嗒！”

　　二十公里的距离，只花了不到一分钟。停在脑海中标记的那个位置，我轻轻地落地，将车子放下。

　　“好了，各位，我们……到了。”

　　敲了敲车窗，我微微喘着粗气。

　　毕竟这技能原本消耗就不小，再加上是几天之前才刚刚得到的，所以现在用起来还是有些勉强。

　　先不管这个，车子里面没有反应啊？刚刚我还貌似听到尖叫了，是都吓傻了吗？

　　我带着疑惑打开车门。

　　“道格！再来一次！”

　　“好爽好爽！道格大哥！再来一次！再来一次！”

　　结果，车门一开，纳兰雨洛和莉亚满是星星的眼睛就撞了过来……

　　“再来你个大头鬼啊……”

　　看着这两人兴奋得要死的表情，我只觉得之前担心她们的自己像是个白痴一样。

　　“好了，快点出来吧。鸸鹋？小木？顺便把还在睡觉的安琪儿叫醒……”

　　我把车门开着走到一边，仔细观察起四周。

　　“所以说，这里就是目的地咯？”

　　看向刚刚从车里钻出来的纳兰雨洛，我指了指眼前有些奇怪的一所房子。

　　这座房子整体看上去像是木质结构的，大约有三层楼高，窗户应该是特意窗纸，做成纸糊窗的样子，窗子里面正透着温暖的橙光。正门也是用的刻着花纹的木门，顶部是青瓦的屋顶，飞檐的两边还挂着大红灯笼，看上去就像是古时候的酒楼一般。

　　“嗯，虽然说没有什么名气，但是这里可是相当不错的一个地方呢，就算比起一些成名已久的酒店也不遑多让。”

　　纳兰雨洛微微一笑。

　　“所以说……这里到底是什么地方？温泉旅馆？”

　　接过纳兰雨洛手中的背包，我接着问道。

　　之前利用【百里】探查的时候，我可以感应到这附近有好几处温泉，以及相当大的一片空旷区域，应该和这里是属于一个地方的。

　　“嘛……虽然说也猜对了不少，但是这里其实是个滑雪场来的～”

　　“唔？滑雪场？”

　　莉亚抱着一大包的零食从车子里面钻出来，歪着脑袋看了看纳兰雨洛。

　　“嗯嗯，先别说那么多了，赶快进去吧，我可是预定了大餐呢～！车子的话，今天就停在这里好啦，反正也不会有什么人来。”

　　这么说着，纳兰雨洛绕到后面笑嘻嘻地推了推小丫头的肩膀。

　　“说的是呢，这么冷的天气，在外面站着会冻僵的。”

　　鸸鹋也从车里走了出来，怀里抱着正裹着一条毛毯，沉沉睡着的安琪儿。

　　“乌拉拉～～！！温泉大餐！我们来了！！”

　　而秦小木和莉亚一听到纳兰雨洛的话，顿时双眼放光，立刻狂喊着冲了进去。

　　“喂……等等啊！莉亚就算了，小木你居然也……喂喂！别乱跑！”

　　纳兰雨洛连忙跟了上去。

　　“你们这些家伙都半斤八两就是了……”

　　我咧了咧嘴，也跟着走了进去。

　　……

　　推开显得有些陈旧的木门走进去，里面的景象倒是让我小小地吃了一惊，和外面古风古韵的样子不同，这里面的布置倒是相当华丽，水晶灯灯光闪耀，大理石地砖一尘不染，四处摆放着看上去就价值不菲的花瓶以及各种装饰，透着浓浓的一股子高档气息。

　　“哇……没想到里面居然这么大！”

　　莉亚的小嘴一下子张成了大大的“O”型，两只眼睛滴溜溜地转着，一刻不停地打量着四周。

　　“嘿嘿，没想到吧？其实外面那个只是大门而已，这里面的地方很大的！”

　　纳兰雨洛则是看着众人的反应，嘿嘿地得意笑着。

　　正如她所说的那样，这里面的空间出人意料地很大，外面的样子只是特意装饰出的门面，进来之后，很多条相当宽的长廊呈放射状，一直通向远处，长廊两边都是各种各样的房间。

　　“纳兰？你们来了？真是够晚呢，再过上一段时间，我们这里也要关门了。”

　　正当众人四处打量的时候，一名妙龄少女一面笑着打招呼，一面从不远处的服务台走来。

　　这女孩大概和纳兰雨洛差不多大的年纪，梳着干净利落的马尾，穿一身黑色的制服，笑容十分亲和。

　　“嘛……路上出现了一点小问题。不要在意啦，来，我给你介绍一下。”

　　纳兰雨洛见到这少女走过来，也是嫣然一笑，立刻上前拉着她的手，拽到我们面前。

　　“喏，各位，这是我从小玩到大的朋友小宁，趁着这次机会和大家介绍一下。别看小宁她年纪小，其实这座这么大的温泉滑雪场就是她开的呢！有没有觉得厉害吧？”

　　对着我们嘻嘻一笑，纳兰雨洛这样说着。

　　“纳兰……你太夸张了，这里从我曾祖母的时候就有了好吗……”

　　被称作“小宁”的少女嗔怪地推了推纳兰雨洛，随后看向我们，微微一笑，“大家好，我叫安宁，是纳兰雨洛这家伙的朋友，各位在这里的这几天暂时由我来接待，希望大家开心！”


第238章 从豪华套餐到方便面

　　“小宁，这是鸸鹋，这是莉亚……”

　　站在安宁身边，纳兰雨洛拉着她的手，一个一个地介绍着眼前的众人。

　　“……还有，这个是脑袋有坑的道格。”

　　“你这家伙就不能正常地说出我的名字吗……”

　　我面部的肌肉一阵抽搐。

　　“嘛……怎么说呢，有些事情一旦习惯了就改不了呢。”

　　“黑我已经成了你的习惯了吗！？喂！”

　　“啊，对了。小宁，外婆她去哪里了？不在家吗？”

　　无视了在一旁咆哮的我，纳兰雨洛向着四处望了望，这样对安宁问道。

　　“嗯，外婆她这几天突然有事，一时半会儿还回不来呢。”

　　安宁微微笑了笑，这样说道。

　　“啊……好可惜，最近我还学着做了她从前一直给我们做的茶叶蛋，本来还打算带给她尝尝呢！”

　　听到对方的回答，纳兰雨洛顿时蔫了下去，苦着脸从包里找出一个提篮，无精打采地说道。

　　我不动声色地瞥了一眼纳兰雨洛手中的篮子，依稀看到了从里面溢出的，魔幻一般的绿色雾气，不禁艰难地咽了一口唾沫。

　　虽然我不知道纳兰雨洛和安宁口中的“外婆”是什么人，但是她这次保住了一条命呢！

　　……

　　“哈……这个……还真是可惜呢！”

　　另一边，安宁也是神情紧张地看了眼纳兰雨洛的提篮，一阵干笑。

　　看来，作为和纳兰雨洛一起从小玩到大的伙伴，对于这厮的黑暗料理，她也是心有余悸啊。

　　咳……怎么说呢，突然有一种找到知音的感觉。

　　……

　　“话说，小纳兰？”

　　正当纳兰雨洛和安宁聊得热火朝天的时候，秦小木走上前去。

　　“嗯？小木？怎么了？”

　　“呐呐，小纳兰，说好的那个……呃，就是那个……”

　　似乎是因为有安宁在场的缘故，秦小木的性格收敛了许多，只是不断地打着手势，努力用眼神示意着。

　　“啊，我想起来了！”

　　纳兰雨洛也不是笨蛋，立刻会意，转过身去看向安宁，道：“小宁小宁，那个，就是……”

　　“嗯？什么？”

　　安宁一头雾水。

　　“我们快要饿死了……”

　　“呃……”

　　……

　　“喂喂，你这家伙说好了早就预定了大餐什么的，结果根本就没有这回事是吧？”

　　默默地上前一步，我在纳兰雨洛身边耳语着。

　　“你懂什么，这叫望梅……这叫望餐止饿！要不是我告诉你们这里有大餐，说不定大家都已经饿死在半路上了呢！”

　　“你说的好有道理，我竟然无言以对……”

　　“嘛嘛，放心吧，这里好歹也算是个温泉旅馆诶！怎么可能连一点吃的都没有。”

　　纳兰雨洛自信满满地说着。

　　“那个，纳兰，其实因为今天实在太晚了，所以基本上没剩下什么吃的了……”

　　“你看，我就说……啊？啊咧？”

　　纳兰雨洛自信的笑容凝固在了脸上。

　　“所以说……现在怎么办？”

　　对于纳兰雨洛的不靠谱，我经历的也不是一次两次了，所以在短暂的扶额长叹之后，我紧接着问道。

　　“这个吧……要不……”

　　“我是不会现在飞去什么地方给你弄吃的，我也没凭空变出一套煎饼果子的本事。”

　　“什么？你这样也算是妖怪吗？”

　　“所以说在你印象中妖怪的定义到底是什么鬼啊！？”

　　……

　　我和纳兰雨洛在这边拌嘴，安宁却是站在一旁，欲言又止的样子。

　　“那个，纳兰？其实我这里还有一点这个的，要是不介意的话，你们……”

　　“没关系我不在意！”

　　“好快！”

　　安宁刚刚从大厅角落的一个柜子里拿出一包蓝色的什么东西，纳兰雨洛瞬间就以惊人的速度将其抢了过去！

　　“诶？方便面？鲜虾鱼板面？”

　　看着手里被捏得哗啦哗啦响的包装，纳兰雨洛愣了一愣。

　　“唔，纳兰你其实不用抢的。那个，我这里还有红烧牛肉味，老坛酸菜味，老干妈味……各种各样的，大家要是不介意，今天就先凑合一下怎么样？”

　　安宁一面这么说着，一面从柜台后面掏出一包包花花绿绿的方便面。

　　听到她这么说，无论是鸸鹋还是秦小木，就连一向活蹦乱跳的莉亚都是一阵低头不语。

　　“那个……果然还是不行吗？”

　　看了看众人的反应，安宁有些尴尬地问道。

　　“不不，这到不是。”

　　为了避免误会，我连忙解释：“只是因为脑子里的华丽大餐这时候突然变成了方便面，这些家伙的心理落差可能有点大，暂时还接受不来吧……”

　　“呃……”

　　……

　　“话说，小宁你居然又在为了省时间，偷偷吃方便面呢。要是被外婆她看到了，肯定把你打得屁股开花！”

　　纳兰雨洛却是绕到柜台后面，一面打量着安宁的“存货”，一面有些不满地说着。

　　“这，这个……是因为要省时间，只是偶尔吃一下啦！偶尔！”

　　“明明这里堆了这么多箱……”

　　“偶尔啦！”

　　安宁连连摆手，完全意识不到纳兰雨洛已经把一堆又一堆的方便面摆到了柜台上面。

　　“这里平时很忙吗？感觉似乎没有什么人的样子……如果很忙的话，为什么不多雇一些人来帮忙呢？”

　　我四下打量了一下，的确看不到有其他客人的影子。

　　“最近还好，虽然除了你们之外，今天只有一伙客人过来。但是毕竟已经入了冬天了，估计过几天人就要多了。雇人什么的……毕竟这里太偏远了，基本上找不到愿意来工作的人呢……”

　　“旅游业是分淡季旺季的，道格你的智商估计也没有可能理解。”

　　安宁耐心地为我解释了一下，纳兰雨洛则是抓住机会又黑了我一下。

　　“那么，要是不嫌弃的话，大家就跟我过来吧，我来安排一下大家的房间。”

　　这么说着，安宁走向前方的一条长廊，对着我们做了一个“请”的动作。

　　“嗯嗯，好的。”

　　众人点点头，跟着走了过去，虽然说方便面还是有点寒酸，但是毕竟都不是什么挑剔的人，何况都已经饥肠辘辘了，只要有点东西吃就已经很开心了。

　　……

　　“嗯？”

　　跟着安宁在长廊中向前走，突然之间，在右边的某个房间里，我似乎察觉到了一些异样。


第239章 异人

　　“又是这种气息……”

　　向着右边的一处开着门的房间看去，赫然是一男子正坐在其中！

　　这男人一头奇异的蓝发长发，披着一件白色睡袍，身材高大，剑眉星目，面容棱角分明，相当英俊，器宇不凡。此时正侧过头看向我们，手捧着一个茶杯，神情淡然。

　　“妖怪吗？”

　　纳兰雨洛身上的女娲血散发着吸引所有妖怪的气息，所以就算引来什么强大的妖魔也不奇怪，然而当我试图用能力探查他的气息的时候，精神力却如同撞上了一堵墙壁一般，被挡了回来。

　　“有意识地抵挡吗……”

　　我眉头一皱，居然可以察觉到【百里】的力量，看来对方的实力绝非寻常。

　　对方的目光在短暂的寻找之后，定格在我的身上，我则是毫不避让地与之四目相对。

　　……

　　“喂喂，道格你站在那里干什么？再不过来把你丢在这里哦！”

　　远处，纳兰雨洛似乎察觉到了这边的异样，站在前面冲着我喊了一声。

　　“唔，知道了啊！”

　　又打量了一下这男人，我快步跟了上去。

　　而正当我将目光挪开的那一刻，隐约听到那男人轻声说话的声音：“哼，还算不赖吧！”

　　……

　　还算不赖？是说我吗？是我听错了吗？这话是什么意思？

　　尽管不知道那男人的身份是什么，但是现在纳兰雨洛无时无刻不处于危险之中，所以必须提高警惕！

　　我在心中暗暗下定了决心。

　　……

　　“好的，就是这里了，因为这里只剩下四人间了，所以果然还是分成两拨比较好吧？不过，两个房间的门都是正对着的，所以其实里的也不远呢。”

　　安宁在前面停下，打开了两边房间的门，对着众人这样说道。

　　“嗯，没关系的，有个地方休息就好了。”

　　“嗯，那么这边的四位请向这里走，纳兰？你和道格先生去这边。”

　　微微一笑，安宁对着鸸鹋她们示意了一下，走进了长廊左边的房间。

　　“等……等等啊！”

　　看着安宁自然而然地下了决定，纳兰雨洛慌慌张张地上前，“喂喂，为什么我要和道格那家伙睡在一起啊……怎么看都不正常吧？那家伙睡天花板不就好了吗？”

　　“你的这种想法才最不正常吧……”

　　安宁回过头，却是满怀深意地看向纳兰雨洛，道：“嘛嘛，纳兰你就别装了嘛，你们不是‘那个’吗？”

　　“你给我好好说明一下‘那个’指的是什么……”

　　纳兰雨洛却是一头黑线，铁青着脸瞪着她。

　　“哎呀呀纳兰就非要我直说，就是‘那个’啦‘那个’～～”

　　单手掩口，安宁轻轻地笑了笑，伸出一根小指在纳兰雨洛眼前晃了晃。

　　“所以说根本就不是你想的那样啦！”

　　纳兰雨洛面红耳赤，神情慌张地冲上前去，一把将安宁的手按了下去。

　　“诶～～我想的是那样呢～～～”

　　安宁则是继续嘿嘿笑着。

　　“怎样都好……总之不是你想的那个！这家伙……这家伙……顶多算是随从罢了！”

　　又一把捂住安宁的嘴，纳兰雨洛慌慌张张地解释着一些我完全听不懂的事情。

　　“纳兰姐姐……这真是好烂的借口呢。”

　　“真的是再也没听过更烂的了呢。”

　　“小纳兰你的借口这么烂你家里人知道吗？”

　　尽管纳兰雨洛认真地解释过了，但是周围的众人却是一阵唏嘘。

　　“嗯？你们在说什么啊？纳兰雨洛说的没什么错吧？虽然说有点过火，但是其实从某种意义上确实……等等！纳兰你干嘛掏花瓶！？我是在为你说话啊！等……啊——！！”

　　被纳兰雨洛一花瓶拍出去，我整个人都不好了。

　　“主人，你真的是要蠢死了呢……”

　　小毯的声音在我脑中响起，话说为什么明明挨打的是我，我却还要莫名其妙地被骂？

　　……

　　“啊啊啊……算了！大不了就和这家伙睡在一起好了！事先说好，你这家伙要是敢在我身边乱动，我可饶不了你！”

　　一阵抓狂，纳兰雨洛突然猛地转过身来，指着我的鼻子说道。

　　“那个……纳兰，四人间是有四张床的，不会有人在你身边乱动的……”

　　安宁却是站在一边，小心地提示了一个重要的细节。

　　“……”

　　“诶诶？纳兰你怎么了？你的头上在冒热气诶！啊！都可以用来推火车了！”

　　只见纳兰雨洛一头蒸汽地倒了下去。

　　“别管这家伙了，赶紧，咱们先去把方便面煮了吧，我都快要饿死了……”

　　我这么说着，走进自己的房间，一回头却发现两颗毛茸茸的小脑袋正并在一起看着我。

　　“呐呐，莉亚要和道格大哥一起睡！”

　　“唔……小白……抱……”

　　……

　　看着两只小萝莉纯真的眼神，我实在不知道该说什么好。

　　话说，安宁你不要这么着急拿电话啊！我不是萝莉控！不用这么着急报警吧！

　　……

　　“不行！”

　　纳兰雨洛倒是又一下子站了起来，直接挡在了两只小萝莉面前，道：“听话哦，晚上要是和这种家伙待在一起的话，可是很危险的！”

　　“怎么听上去我就跟坏人一样……”

　　“为什么危险啊？道格大哥又不是坏人？”

　　莉亚眨了眨眼睛，好奇地问道。

　　“因为……其实，一到晚上，道格他就会变身的！很可怕的！”

　　纳兰雨洛张牙舞爪，用相当可信的语气说着完全不靠谱的事情。

　　“这次我直接变成怪物了是吧？”

　　我则是黑着脸站在她身后——这厮最近为什么这么喜欢黑我？

　　“喂喂，你也想想办法啊？你不会真的打算和安琪儿一起睡吧？杀了你哦！”

　　向后一步重重地踩了下我的脚，纳兰雨洛对着我挤眉弄眼，低声喝到。

　　“是，是。我知道了。”

　　无奈地叹了口气，我上前一步，摸了摸安琪儿的头，微笑道：“安琪儿乖哦，待会儿煮面给你吃，吃完之后要乖乖去睡觉，好吗？”

　　“可是……安琪儿想要和小白一起睡……”

　　“可是我要准备明天给安琪儿一个惊喜，不能让安琪儿知道哦，安琪儿不想要惊喜吗？”

　　“唔……”

　　“安琪儿听话哦，今天和鸸鹋姐姐她们一起睡，鸸鹋姐姐会给你讲好听的故事哦！明天还有好多好棒的事情哦！”

　　“唔……好吧……安琪儿会听话……”

　　低着头想了想，安琪儿点点头，然后吧嗒吧嗒地向后跑进了另一边的房间。

　　比起安琪儿，莉亚就好说多了，虽然看上去两人年纪差不多，但是作为事实上活了几百年的吸血鬼，两者心智成熟的程度可是完全无法相提并论的。一见到安琪儿离开，原本就只是打算恶作剧的她便很识趣地跟着离开了。

　　……

　　“那个，道格先生似乎很擅长哄小孩呢，看他很年轻的样子，难道说已经结婚了吗？”

　　另一边，安宁却是正在和鸸鹋窃窃私语着什么。

　　“不不，我猜的话，应该只是因为他们的想法比较接近吧……”

　　“哦哦，原来这样……”

　　不知道为什么，安宁看我的眼神突然就带上了怪异的温柔。

　　……

　　“好了，快点煮面吧，现在都快要十点了，早点睡觉！”

　　好不容易把两只小萝莉哄走，我进到房间里面，看了一眼时钟，这样对纳兰雨洛说道。

　　“知……知道了啊！”

　　纳兰雨洛似乎刚刚正在窗台出神，不知为什么脸红的很厉害，一见我走进来便匆匆应付一句，然后一溜烟地冲进了浴室。

　　“喂！道格！”

　　“嗯？什么事？”

　　摆弄着屋子里面安置的小火炉，我正打算煮面的时候，纳兰雨洛却突然又从浴室里探出半个脑袋，一脸警惕地看着我。

　　“喂，道格，我现在要洗澡了，要是敢来偷看的话，你就死定了！”

　　“是，是。我怎么可能去做那种事情啊，你就安心洗澡就是了。”

　　漫不经心地应了一句，我继续摆弄着眼前的锅子，话说这里居然是用酒精做燃料的，是特意为之吗？

　　“哦……”

　　纳兰雨洛却是欲言又止的样子，继续在那里向着这里看了一眼，便缩回头去，轻轻地关上了浴室的门，不久，水声便传了过来。

　　……

　　“嗯？这么快就来了吗？”

　　突然之间，我又察觉到了什么，双目缓缓地看向窗外。

　　“喂，纳兰！”

　　走到窗边，我对着浴室里大声喊了一声。

　　“啊？道……道格？什么事情？你不会过来偷看了吧！？”

　　“除非我想死的年轻……”

　　咧咧嘴，我接着道：“我暂且出去一下，马上回来，方便面的话，你自己煮，可以吗？”

　　“哦……没关系啦。”

　　“嗯，那好。”

　　又稍微注意了一下四周，我便纵身一跃，跳出了窗外。

　　虽然说早就已经做好了心理准备，但是还是没想到，这么快就来了。

　　看来女娲血对于妖怪来说，还真的是个好东西呢！

　　不过，有没有命去拿，就又是另一回事了，我堂堂青木山正统猫妖，怎么可能挡不住你们这些荒山野岭的垃圾妖物！

　　……

　　月黑风高，忘川剑的诡异的红光在夜风中，不断地闪耀着。


第240章 愿望

　　“怎么回事……为什么看不清楚……”

　　当大脑从沉睡中苏醒，我却似乎身处一片黑暗，什么都看不真切。

　　“身体……动不了了？”

　　尝试着挪动手脚，却感觉不到它们的存在。

　　“这样啊……虽然意识已经苏醒，身体却动不了，这就是所谓的‘梦魇’吗？奇怪，我是怎么了？”

　　……

　　“纳，纳兰！你确定要用这个吗？这种电击器是可以军用的，功率特别大，会不会太过火了？”

　　“现在顾不了这么多了！还是先保住他的命比较重要！小宁你再检查一下电线，我要开始了！”

　　……

　　朦胧的黑暗之中，我似乎听到了外界的声音，是纳兰雨洛？

　　话说回来，昨天发生了什么来着？我记得自己在屋顶上击败了被女娲血吸引来的几只妖怪，虽然说受了点轻伤，但是还不至于这样吧？

　　……

　　“小宁！准备好了没有？道格这家伙已经开始忏悔前世的罪行了！”

　　“马……马上！”

　　……

　　隐隐约约地，纳兰雨洛和安宁的声音继续传来。

　　啊。

　　对了。

　　我想起来了。

　　“道格？你回来的可真够晚的，话说你的衣服好像有点乱了，是在外面摔跤了吗？嘛……算了，我这里煮了面，你来尝尝吧！绝对不会让你失望的！”

　　“……我这里煮了面，绝对不会让你失望的！”

　　“……面……绝对不会让你失望的！”

　　“绝对……”

　　……

　　呃呃，我似乎找到罪魁祸首了呢。

　　“五百伏！电击！开始！！”

　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　……

　　经过早上的一番要了命的闹剧，我带着爆炸开来，如同超级X亚人一般的头发，黑着脸坐在餐桌上。

　　“什么啊？道格你这家伙一大早脸色就这么差劲可不好，早上可是一天精神最充沛的时候，必须要开心一点才行的！”

　　纳兰雨洛坐在我旁边，微微笑着，用筷子敲了敲我的头，这样说道。

　　“呃呃，真是谢谢你的关心啊，如果不是一大早就有人用电击器贴我的胸口，其实我还是挺开心的。”

　　面无表情地瞥了一眼纳兰雨洛，我咬着牙说道。

　　“这个……我也是为了救你的命诶！要知道你当时可是已经在昏迷中考虑要怎么过奈何桥了好吗？”

　　“然而把我送到奈何桥边的还是你……”

　　“喂喂，本来就是道格你让我煮的面好吗？”

　　“鬼知道为什么连方便面在你手里都能有鹤顶红一样的效果啊！你这是什么奇怪的天赋技能吗！？”

　　同时拍案而起，我和纳兰雨洛瞪着眼，互不相让。

　　“那个……道格哥？纳兰姐？现在还是不要吵了吧？稍微省一省体力，今天还有不少有意思的事情在等着呢。”

　　鸸鹋则是站在我们身边，一面苦笑着，一面小心地打着圆场。

　　“说的没错，昨天下了一场大雪，今天的滑雪场可是黄金状态呢！”

　　安宁一面这样说着，一面端着一些水果从长廊远处走来。

　　“好期待呢……”

　　莉亚整个人都贴在玻璃上，双眼放光地看着外面。

　　……

　　“算了，你这也不是一次两次了。话说回来，安宁？有些事情倒是很让我在意……”

　　把纳兰雨洛退到一边，我回忆起昨天，看向安宁。

　　“叫我小宁就好，有什么事？”

　　安宁微微一笑，把手里的托盘放到餐桌上。

　　“昨天我记得你说过，这里除了我们就只有一组客人，虽然说问这个可能有些不好，但是你知道那些人的来头吗？这个对我来说可能很重要。”

　　“唔……这样吗？但是毕竟是个人隐私……”

　　听到我的话，安宁不禁将目光转向一边，面露难色。

　　“这个……其实是有些私事，但是我没有恶意的，果然还是不行吗？”

　　“不不，如果真的有事的话，而且只是透露身份的话，应该也没什么关系的，等等我找一下……”

　　这么说着，安宁找出随身携带的笔记本，翻开几页，随后道：“昨天的另外一组客人的话……他们是从和你们同一个城市过来的，是一个叫作‘黑珍珠’的摇滚乐团的成员。就这样可以吗？”

　　“摇滚乐团？”

　　我一愣，回忆起昨天那个气质脱俗的男子……那家伙难道是唱摇滚乐的？就算是虚构的身份，这也太离谱了点吧？

　　“道……国？里问这些事情干森么？”

　　一旁的纳兰雨洛一面吃着早餐，一面口齿不清地向我问道。

　　“没什么，想知道是不是熟人而已。话说你这家伙先把东西咽下去再说话啊，又不是小孩子了……”

　　“嘿嘿……”

　　嘿嘿笑了笑，纳兰雨洛回头去继续吃着早餐。

　　“那个，小宁？你确定那些人是什么摇滚乐团的？我记得里面有个蓝色头发，个字很大的……你昨天看到了吗？”

　　有些事情还是无法相信，我对着安宁再次确认。

　　“蓝色头发的？没有吧，如果这么显眼的话，我肯定会看到的……那个，另外那群客人正好就在那里，道格先生你是不是看错了？”

　　茫然地眨了眨眼睛，安宁摇摇头，随后指向窗外。

　　“嗯？在那里吗？”

　　我立刻走到窗边，这里的食堂是在二楼，从窗户可以看到外面雪地的情况。

　　“呃……等一下，这群人是……”

　　一看清楚外面的那些家伙，我顿时石化了。

　　“yo！小子！来的好球！但是你还差得远呢！yo～～～！！！”

　　“yo～！老大威武！”

　　“来吧小子们！让我见识一下你们的本事！yooo！！”

　　“yo！好的！老大！”

　　“燃烧你们的青春吧！小子们！！yooooooooo！！”

　　“yooooooooo！！”

　　只见在一片白茫茫的雪地上，一群光着上半身的肌肉兄贵正热火朝天地打着雪仗，其中一个咧着大白牙的身影相当熟悉。

　　“敖特曼……”

　　纳兰雨洛手持一块三明治，跟我一同站在窗口，额头上满是黑线，“为什么走到哪里都能遇到这厮？而且他貌似还招了一群小弟……”

　　“yo～～！那边的两个朋友～～！我们是不是见过～～！？既然见过就是朋友～～！快点来一起欢乐～～！！”

　　一抬头看到了我和纳兰雨洛，敖特曼立刻哈哈大笑地打着招呼，向我们发出了邀请，说话还自带rap……

　　“不不，算了，你们好好玩……”

　　干笑着咧了咧嘴，我拽着纳兰雨洛，从窗口退了回来。

　　话说，明明是下雪的天气，为什么感觉这么热啊？貌似那些家伙身边要比室温高出起码5度的样子？

　　不过，既然安宁说的“另一拨客人”指的是敖特曼他们，那么之前那个蓝发男人又是什么人呢？

　　……

　　闭上眼睛，我冥思苦想着，却想不出个所以然。

　　从那人身上，察觉不出什么妖怪的气息，难道说是我搞错了吗？

　　……

　　“我说道格，你盘子里的东西可是都还没动呢，为什么一直在出神呢？”

　　突然，纳兰雨洛悄悄凑到了我身边，将头探到我面前，一双美目带着复杂的神色看着我。

　　似乎我是真的这样“呆”了很久，桌子另一边的坐着的众人都已经吃过早饭，不知道做什么去了，偌大的食堂之中，只剩下了我和纳兰雨洛两人。

　　“啊？呃……没事，稍微在想一些无聊的事情罢了。”

　　我一愣，本能地摇摇头，随后从桌子上拿起筷子，却发现她依旧盯着我的脸。

　　“我说，你在看什么啊？我的脸上有什么东西吗？”

　　总觉得这家伙又在打什么鬼点子，我便没好气地这样说道。

　　一般来说，被我用这种嫌弃的语气催促，纳兰雨洛要么反唇相讥，要么就会撇撇嘴，很识趣地离开。

　　然而，这次她的反应却是出乎我的意料，她只是摇摇头，继续盯着我，眼神中满是关切。

　　“没什么……”

　　她抿了抿嘴，轻声道：“只是感觉道格你自从来到这边之后，就一直是一副心不在焉的样子，昨天晚上也好，今天也是这样……是因为不开心吗？”

　　“啊？这个……倒是没有。”

　　万万没想到纳兰雨洛会这样子回答我，惊讶之下，话都有点说得不顺了。

　　“真的没有吗？最近几个月感觉道格你都有点怪怪的，好不容易能大家一起出来玩，尽管有些任性，我还是很希望每个人都能玩得开心的，这是我的愿望呢！”

　　纳兰雨洛这样说着，双眼依旧眨也不眨地对上我的目光，极具穿透力的目光似乎能够将我看穿。

　　“没……没什么啦！只是最近可能有点累，仅此而已。”

　　不知道为什么，看到她突然变成这副样子，我的心跳突然乱了起来，只得将头扭到一边，掩饰一般地说道。

　　“嗯嗯，这样就好，嘿嘿……”

　　似乎终于相信了我说的，纳兰雨洛退回到了位子上，开心地笑了。

　　我却是陷入了一种莫名其妙的状态之中，说不上是轻松还是沉重，只是比之前还要复杂了许多。

　　保护好纳兰雨洛是我的愿望。不去想麻烦的事情，开心地度过这几天是她的愿望，两个愿望都是那么真诚而重要，我又该坚持哪一个呢？

　　“所以说……今天的计划是什么？”

　　不知道是为了掩饰两人独处却寂静无声的尴尬气氛还是什么，我这样向纳兰雨洛问道。


第241章 未知的敌人

　　“所以说，这就是你们的计划……”

　　穿着一身厚重的羽绒服，我站立在寒风之中，黑着脸看向身旁的纳兰雨洛。

　　在我面前，是一个无比陡峭的巨大斜坡，倾斜度将近60度，白茫茫的雪地远远地通向看不到的地方，站在这里，我只觉得自己似乎面对着一个悬崖。

　　“嗯嗯，看上去很刺激吧？我可是期待这里好久了，这里的滑雪场都是天然生成的，在城里可是相当有名气的！”

　　纳兰雨洛则是对着我嫣然一笑，因为戴着墨镜，我看不到她的眼睛，但是还是能从她上扬的嘴角，以及微微颤抖的手臂看出她内心的激动。

　　不过，比起她来，我就是在不知道该说什么好了……

　　话说回来，之前我都忘了纳兰雨洛说过这里是个滑雪场，还以为我们只是来泡温泉的而已啊……

　　向下望了望，从这种地方滑下去，我估计自己会直接摔成一个雪球。

　　“yo～！！朋友们！！你们也在这里！！我们好有缘分啊，yooooo～！”

　　站在我旁边的敖特曼依旧是一副大大咧咧的样子，冲着我们竖起拇指，然后咧开泛着阳光的大白牙。

　　“是是，绝对是孽缘呢……”

　　脸上的肌肉一阵抽搐，我决定不去理这厮。

　　“yo～～！！那真是太可惜了！我还打算和你来一场男♂人之间的竞♂争呢！你真的不打算一起吗？”

　　“呃呃，抱歉我对这种事情没什么兴趣……话说你‘男人之间的竞争’还是加了特技的啊……”

　　“yo～！好吧，那我们先出发了！在终点等你！再见！yoooooooooo！！”

　　又是对着我白牙一闪，敖特曼向着身边的一群肌肉兄贵一挥手，一群人轰隆隆地冲了下去。

　　话说，这群人一走，顿时感觉周围莫名其妙的反常高温消失不见了呢。

　　……

　　不过，先不论纳兰雨洛，为什么连莉亚和安琪儿也要一起来啊？万一摔倒了很危险吧？

　　这样想着，我看向身后正傻傻站在那里的安琪儿，以及正帮她穿戴装备的莉亚，不由得有些担心。

　　“放心吧道格！”

　　纳兰雨洛似乎看出了我在想什么，凑过来对我道：“这里的安全措施做的可是很到位的！就算是三岁小孩，只要不把滑雪板当成饼干放进嘴里，也是不会有问题的！”

　　“哦哦，这样啊，你这么说我就……”

　　点点头应和一下纳兰雨洛，我继续看着后面的两只小萝莉。

　　“安琪儿，抬一下脚，穿上这个……啊啊！那个不能吃！快点吐出来！”

　　“我完全没办法放心啊……”

　　看着莉亚手忙脚乱地把被安琪儿放进嘴里的指南针拿出来，我只觉得之后肯定会有什么不好的事情要发生……

　　“hi～各位，准备好了没有？我听小纳兰说这里的滑雪场很刺激的，准备好的话我们就出发咯！”

　　之前的旅馆离这里并不太远，只见秦小木刚刚从屋里走出来，身上同样是与其体积不相符的厚重羽绒服，走起路来看上去就像是在地上打滚一样。

　　“诶？小木？听你说要拿那么多东西，我还以为要花很长时间，没想到你挺快的嘛。”

　　纳兰雨洛向后看了一眼圆滚滚的秦小木，有些惊讶。

　　“东西？是什么？”

　　我跟着看了看秦小木，难不成她是在那衣服下面藏了什么奇怪的东西吗……

　　“烧烤用具啦……”纳兰雨洛看到我的眼神，似乎就猜到了我在想什么，撇撇嘴，道：“今天原本的计划就是大家先一起滑雪，抵达前方的营地之后，再自助BBQ，最后晚上雪地露营的。”

　　“营地？”

　　回过头，我极目远望，前方是一望无垠的雪地，以及两边郁郁葱葱的针叶林，远远地，似乎可以看到地平线的另一边有着一道缓缓升起的轻烟。

　　“嗯嗯。”

　　秦小木知道我在想什么，便点点头，接着道：“这个滑雪场貌似是分成两部分的，这一边是旅店，而那一头是一些可以用来露营的空地，另外，温泉也在那一头。”

　　说到这里，她不禁不好意思地笑了笑，一吐舌头，道：“但是。貌似咱们带的东西有点太多了，随身拿的话根本拿不下，所以就只好让小安宁帮忙用车子带过去。另外，鸸鹋最近好像有亲戚来了，所以也就不跟着过来了，直接在车上跟着过去。”

　　“有亲戚来了？我记得鸸鹋除了那个已经断绝关系的父亲之外，没有什么亲戚了吧？难道是有失散多年兄妹……什么的？”

　　我愣了愣，没有明白秦小木说的什么意思，有些茫然。

　　“道格你笨死了。”

　　纳兰雨洛一叹气，一甩手敲了下我的脑袋。

　　“喂喂，你这家伙干嘛啊？我只是关心一下鸸鹋而已，突然怎么了？”

　　“所以说，女生说的‘有亲戚来了’，和你想的那个不一样啦！”

　　“不一样？那是什么意思？”

　　“什么意思……这个我才懒得和你说，总之……总之就是不一样！”

　　纳兰雨洛莫名其妙地红了下脸，扭过头去不再搭理我。

　　我则是一脸茫然地回过头。

　　……

　　“所以说，大家准备好了吗？最后一个到的可是要负责晚上的烧烤的哦！”

　　一起在出发点上站好，秦小木嘿嘿笑着说道。

　　“靠……”

　　我一愣，这样的话，无论如何都不能让纳兰雨洛这厮留到最后！

　　“那样的话，我先倒数了哦！”

　　微微向下弯腰做好准备，秦小木用清脆的声音喊道：“10、9、8……”

　　“1！好的，开始！”

　　突然一声大喊，秦小木紧接着便冲了出去！尽管穿着臃肿的厚重衣物，但是速度却丝毫不减！

　　“啊咧？剩下的那些呢？怎么直接1了？765432呢？”

　　“另外……你们的反应要不要这么自然啊？！难不成你们早就知道会这样的吗？”

　　尽管秦小木耍了点小手段，但是其余的几人似乎完全不意外的样子，都在她“1”字喊出口的瞬间就冲了出去，只留下我瞪大眼睛站在原地看着。

　　不过……这样倒也正好，反正我本来就没打算去争什么，干脆优哉游哉地慢慢滑过去，让这些家伙自己玩好了，就算轮到我主厨晚上的烧烤，也比轮到纳兰雨洛好吧。

　　虽然我是这么想的就是了……

　　然而，下面的那些家伙似乎有点不争气……

　　“喂喂！小木你这家伙，不要搂我的腰啊！快要站不稳了……诶诶！你的手放在哪里？！”

　　“诶嘿嘿，这也是没有办法的事情嘛！你看我穿的这一身，根本站不稳的，小纳兰你就发扬一下精神，让我抱一抱嘛！嘿嘿……这可是没办法的哦！绝对不是……（擦口水）绝对不是我想要抱小纳兰才做的哦！”

　　“咿咿！安琪儿！那个不能咬的！等下……我不能控制平衡了！啊啊！别……别抓我的滑雪板！要撞上了！”

　　……

　　伴随着各种各样的惊叫声，下方顿时一片凌乱，摔倒的摔倒，撞树的撞树，场面堪称凄惨。

　　……

　　“这些家伙……完全就没有做过这种事情吧？没有经验就敢来滑雪场……你们到底哪里来的自信……”

　　依旧停留在原地，我一阵扶额长叹，照这个样子，我想要把自己变成最后一个都有相当大的难度。

　　正当我打算在原地坐上半个小时再出发的时候，下面的众人倒是似乎终于找到了窍门，开始缓缓地前进了。

　　虽然说一开始的场面搞得有些混乱，但是撇开状况外的安琪儿，以及总是想方设法捣乱袭胸的秦小木，其实纳兰雨洛和莉亚的技术还是不错的，尤其是纳兰雨洛，穿着一身黑色运动装的她在雪地间迅速地前进着，看上去就像是林中穿梭的飞鸟一般灵活。

　　“算了……差不多也跟上去吧。”

　　看着远处载着鸸鹋和安宁的轿车已经从路口缓缓开了出去，我站起身来，也准备要出发了。

　　然而，正当我双脚刚刚踩上滑雪板的一瞬间，感知之中突如其来的一阵波动，就如同向平静水潭中丢入的一颗石子一般，瞬间吸引住了我的注意力！

　　“又是这股气息……”

　　紧紧抓住刚刚察觉到的气息，我立刻开启了【百里】的效果，精神力飞快地跟了上去！

　　和昨天那蓝发男人身上散发出来的气息一样，既不同于我记忆中的任何妖怪，也不像是寻常的人类，又是这种怪异的气息……

　　从昨天的状况来看，对方现在应该已经发现了我的感知，如果想要隐藏自己，摆脱我的话，应该不是什么难事才对。

　　然而，此时被我察觉到的这股气息，并没有任何想要回避的意思，仿佛是刻意散发一般，跟从这气息，可以清楚地找到对方的位置。

　　“是想要诱导我过去吗？”

　　眉头一皱，我立刻明白了对方的意图。

　　稍微想了想，我又扩大了一下【百里】的探查范围，仔细地搜索起整个滑雪场的空间。

　　如果对方是为女娲血而来，想要诱导我离开的话，那么很可能是在暗中有其同伙正伺机待发，想要趁我不在，对纳兰雨洛下手。我必须排除这种可能才行。


第242章 雪崩啊

　　“没有埋伏吗？”

　　用灵识仔细地在附近检查了一遍又一遍，我并没有发现任何其它异样气息的存在。

　　“还是在试图引诱我吗？那样的话……就只能赴宴了吧。”

　　察觉出对方的意思，我冷哼一声，确定方向之后，便踩上滑雪板，飞驰而去！

　　虽然说不排除会专门为我设下陷阱的可能，但是气息源头的位置离现在的纳兰雨洛她们相当近，如果我再不有所行动的话，很难保证对方不会对她们出手！

　　现在依然不知道对方的意图，只能小心一点了！

　　话说回来，这是什么鬼滑雪板啊？这么小先不说……为什么上面还会有奇怪的棱啊？

　　凑！这不是搓衣板吗！？

　　……

　　踩着一块八成是被纳兰雨洛掉包的搓衣板，我飞快地冲向气息发出的位置，灵识之中对方的位置还没有移动，果然是在刻意等我！

　　……

　　“刷——！！”

　　很快，目的地便已经到达了，一只脚踩到地上让自己停下，我从搓衣板上跳下来，审视着周围。

　　眼前是一片相当空旷的空地，地上覆盖着一层茫茫的白雪，周围则是丛生的树林，四下望去，并不能看到什么人的踪影。

　　“喂，虽然不知道你是什么人，为什么想要见我，但是我可是如约而至了！作为回报，你是不是也该露个面才好！？”

　　灵识的探查也找不出对方的位置，我便走向空地中央，对着四方大声喊道。

　　……

　　然而，并没有得到任何人的回应，四周响起的只有微微的风声。

　　“难道真的是埋伏？”

　　在心中喃喃自语着，我顿时提高了警惕，站在空地中间，仔细地查看着四周的风吹草动。

　　虽然说对方能够隐匿自己的气息，但是有些东西是隐藏不了的，比如说形体的存在……

　　既然有形体存在的话，那么必定会对周围微弱的气流形成阻碍，那里也一定会和周围有所区别！

　　闭上眼睛，我放弃视觉，动用灵识，极力感知着周围细微的一切。

　　……

　　“找到你了！”

　　在灵识的平静海洋之中，那一丝气流的波动是如此突出，一瞬间我便锁定了对方的位置！就在右后方的一处草丛！

　　紧接着，脚下加力，我整个人如同炮弹一般，急速向着对方冲去！

　　这气息满是危险的意味，对方绝非善意，要打的话，自然是先下手为强！

　　“咻！咻！咻！”

　　而回应我的，则是三支闪电一般，迎面射来的飞针，针上隐约可以看到一层绿色，显然已经上了毒！

　　“哪里会那么容易！”

　　大喝一声，我凭空将手一挥，忘川剑凭空出现在手中，来回几下格挡，飞针便被瞬间击落！

　　“喝啊！”

　　迎面冲上对方藏身的草丛，我猛然跃起，手中忘川剑以泰山压顶之势，迎头劈下！

　　而对方的动作也是十分迅速，只是向着旁边一个侧滚，躲开剑斩之后，几次纵跃，便又同我拉开了距离，逃到了空地中央的位置。

　　“啧。”

　　我皱了皱眉，把深深砍进岩石之中的忘川剑拔出，便大步走上前去。

　　而此时，我才终于看清对方的样貌，不由得一愣。

　　眼前站着的是一个清尘脱俗的女子，一身青丝薄衣，白色长发披散而下，身材小巧却玲珑有致，肤如凝脂，粉唇琼鼻，尽管一副小家碧玉的形象，但是一双丹凤眼却是英气逼人。

　　这女子，浑身上下散发着一股独特的气质，仿佛不属于人间一般，一身仙气。

　　尽管对方是个女子，但是却异乎寻常，刚刚的交锋也能看出她身手了得，我不敢大意。

　　“喂，你是什么人，为什么而来？”

　　一面警惕着对方的行动，我这样大声质问道。

　　“……”

　　没有反应，对方只是依旧站在原地，静静地看着我。

　　“哼……看来不会是什么好事了。”

　　沉默意味着无言的拒绝，暗自冷笑一声，忘川剑于手中一翻，我提剑猛然冲了上去！

　　“叮！叮！”

　　那女子也是毫不懈怠，向后飞退而去，同时手腕一翻，数枚飞针接踵而至，却都被我悉数弹开！

　　“抓到你了！”

　　被接连不断的暗器搞得有些苦不堪言，终于接近对方的位置，我立刻大喝一声，忘川剑上带着血色红光，横扫而出！

　　然而，刚刚出剑，我一抬眼便看到对方嘴角一丝玩味的笑容，顿觉不妙，却已经来不及收剑！

　　正当长剑即将刺中女子之时，只见她闭目低头，双手结印，一团金光瞬间从她胸口发出，耀眼至极！

　　“五转，金猿！”

　　紧接着，伴随着一声娇喝，金光似乎有了生命一般，瞬间向外扩散，竟直接将我弹开数百米！

　　“咳咳……什么鬼东西？”

　　抵挡着迎面而来的金色光芒带来的推力，我翻身从地上站起，单手挡在眼前，向着光芒里面望去。

　　“刷……”

　　慢慢地，光芒渐渐消散，只见在光芒中央，一头通体黄金熔铸的巨熊，伴着一声震裂天地的咆哮，傲然而出！

　　“靠！这什么玩意！”

　　巨熊的咆哮声无比雄厚，我只觉得五脏六腑都在震动，毫无疑问，这家伙极度危险！

　　“吼——！！”

　　一看到站在这边的我，巨熊立刻又是一声怒吼，庞大的身躯带着一阵地动山摇冲到我面前，硕大的熊掌迎面而来！

　　“好快！”

　　巨熊的攻击带着和其体型不相符的迅捷，我来不及躲闪，只得提起剑来，凌空格挡！

　　“铿！！”

　　熊掌猛地掴在忘川剑的剑刃上，双方僵持在原地，如此锋利的剑刃居然没能伤其分毫！

　　“该死的……”

　　熊掌按在剑上，从上面传来无比沉重的力量，我被推得不由自主地向后退去。

　　“轰——！！”

　　最终还是没能挡住巨熊的攻击，在结结实实挨了一巴掌之后，我直接被击飞出去，重重地摔在了一根树干上。

　　“吼——！！”

　　巨熊则是再次凶悍地仰起硕大的头颅，仰天发出一阵咆哮，震耳欲聋。

　　“轰……”

　　然而，这次回应巨熊的咆哮声的，却是一阵更加沉闷，更加厚重，如同雷霆一般的恐怖声响。

　　“轰……轰——！！”

　　“雪……雪崩！？”

　　那女子原本似乎还想要指挥巨熊向我攻击的样子，但是此时却已经一脸的惊愕。只见她慌忙地一挥手，发出一道金光收回巨熊，紧接着向后一闪身，整个人就已经消失在了原地，不知去向。

　　我则是挣扎着站起身来，一回头，便看到远处铺天盖地的积雪带着席卷一切的阵势轰然而下！如同海啸一般，铺天盖地而来！

　　“要……要死啊！！”

　　睁眼就看到这种情景，我的一颗心直接就跳到了嗓子眼，连忙收起忘川剑，向着山下没了命地逃去！

　　“轰隆隆……”

　　身后，积雪却是以更快的速度吞没过来，途径的一切，无论是树木还是岩石，全部都被卷入其中，一片末日到来的景象！

　　眼看着身后的白色洪流就要将自己一并吞没，我一咬牙，调动起灵石的能力！

　　“六道，迅雷！”

　　暗中一声低喝，下一秒，我顿觉身体轻盈了许多，脚下加力，瞬间就和身后的雪崩拉开了一段距离！

　　“刷——！！”

　　紧接着，我高高跃起，在林中几次移动之后，跳到了一棵粗大古木的上面，终于松了口气。

　　话说回来……

　　我貌似忘了什么……

　　是什么呢……

　　……

　　“纳兰！？”

　　只觉得脑袋里“嗡”地一声巨响，我这才想起纳兰雨洛她们还是另一边的滑雪场，要是她们出了事情，无论如何我都是无法原谅自己的！

　　“可恶！”

　　不知道纳兰雨洛她们那边处境怎么样了，我连忙调动灵识，将【百里】的探查范围放到最大，极力探查起另一边的山坡！

　　紧接着，当灵识传回来的画面在脑中清晰浮现之后，我一下子愣住了。

　　“这是……”

　　……

　　尼玛！

　　我在这边被雪崩搞得要死要活的！

　　那边倒是一片风平浪静！

　　风！平！浪！静！

　　这边这么大的雪崩！

　　那边却连一点反应都没有！

　　纳兰雨洛和安琪儿她们居然还在那里打雪仗！！

　　我真是……

　　……

　　“呼——”

　　无语地坐在树枝上，看着下方依旧奔流不息的雪流，我默默地叹了口气。

　　虽然很高兴她们那边没有危险发生，但是这种无法释怀的感觉是怎么回事……

　　……

　　“嘛……算了，没事就好。”

　　从树枝上站起来，我又感受了一下周围的气息，方圆十里之内都没有什么异样，貌似那女子已经离开了？

　　如果是这样的话，倒是最好的结果。

　　尽管很希望她不会在回来，但是我却十分肯定，无论是她，还是之前那名蓝发男子，都肯定会再次出现的。

　　今天过来打了莫名其妙的一架，但是却还不知道对方到底是想要什么，依然要多加小心。

　　……

　　暗暗在心里梳理了一下当前的状况，我便对着纳兰雨洛她们的方向，跟了过去。

　　先不论那些潜藏在暗处，不知名的强大敌手，这附近还是有不少修为低下，但野心却不小的各路妖魔存在的，为了保证安全，现在还是尽量不要离开为好。


第243章 就是闹啊……

　　“所以说……搞成这个样子，你们到底是怎么做到的？”

　　板着脸看着眼前的一片狼藉的营地，我只觉得这里似乎刚刚被什么野兽洗劫了一番。

　　只见在我面前，原本应该是干净整洁的营地此时简直不堪入目，帐篷东倒西歪地散落在四面八方，到处都是出自醉汉脚下一般的脚印，地上随处可见的是各种碗筷和碟子，甚至还有不锈钢的烧烤叉。

　　除此之外，纳兰雨洛她们现在看上去也像是刚刚打了一架一般，之前干净整洁的衣服现在已经变成了一副脏兮兮的样子，尤其是纳兰雨洛和秦小木两个，衣服上都已经多出好几个破洞，脸上也满是灰尘，看上去就像是街角的乞丐一般。

　　而被我这么一说，两人都是低着头，红了脸。

　　……

　　“都……都怪小木！说好了要玩打雪仗的，结果居然还往雪球里面包石头！哼哼～～果然是小孩子的把戏！”

　　纳兰雨洛先发制人，一把抓住站在一边的幼·女编辑，义正言辞地说道。

　　“什么小孩子的把戏……”

　　秦小木却也是不甘示弱，只见她用力从纳兰雨洛手中挣脱出来，然后嘟起嘴巴，一叉腰指着纳兰雨洛：“小纳兰你还不是一样！也在往雪球里面包石头！你还往人家衣服里面塞！呜呜呜……好冰的！”

　　“那是因为你先开始的！我这是以暴制暴！”

　　纳兰雨洛瞪起眼睛，“再说了，就算我包石头，那也应该叫童心未泯！你这才是小孩子的把戏！”

　　“是是，童心未泯……”

　　秦小木挺起小胸脯，与纳兰雨洛针锋相对，“所以，小纳兰的身材才会……”

　　“小木你找死！！”

　　“等等……不要！呜啊啊啊啊！！救命啊！平胸小纳兰杀人啦！！”

　　“小木！！你等我逮到你的！！”

　　……

　　话没说上几句，纳兰雨洛就被戳中了痛处，张牙舞爪地追着秦小木满地跑了起来。

　　……

　　“呃……我还是先去收拾东西好了。”

　　鸸鹋和我默默地对视了一眼，随即苦笑一声，走到一旁整理起地上的帐篷。

　　“我也来帮忙好了。”

　　看了一眼前方大战过后依旧精力旺盛的两人，我也只是跟着一阵苦笑，随即帮着鸸鹋捡起地上的各种餐具。

　　……

　　话说回来，纳兰雨洛她们到的还真是挺快的，貌似是鸸鹋和安宁两人的轿车刚刚到达远处的停车场，她们就已经抵达了营地，整个路程连两个小时都没用上。

　　我们这边收拾着东西，安宁那边却是已经将烧烤的摊子摆好了，一共六个人，所以就支起了两个烤架，纳兰雨洛她们一开始带上的食材也是相当足量，不一会儿，周围便香气四溢了。

　　于是，没有什么事情可做的两只小萝莉就直接扑在了烤架前面，瞪起两双水汪汪的大眼睛，紧紧地盯着前方的各种美食，只让专心料理的安宁哭笑不得。

　　“呐呐，安琪儿。”

　　只见莉亚戳了戳身旁的安琪儿，道：“等一下，这边的烤架是我的，这里的鸡翅归我哦，我吃的比较慢，要是你先来的话，估计什么都不会给我剩下……”

　　“唔……”

　　安琪儿则是歪了歪头，一双大眼睛疑惑地看了看认真说教的莉亚，也不知道听懂了没有。

　　“所以说，今天就要在这里露营吗？”

　　我因为是最后一个到达，所以也要帮着安宁烧烤，站在烤架旁边，我试图和她搭着话。

　　“嗯，虽然说这几天在下雪，但是不用担心，这种特制的帐篷是相当御寒的，就算来暴风雪也是没有任何问题的！”

　　哗——

　　突然之间，天地变色，乌云滚滚。

　　狂风席卷着无数冰雹和飞雪，铺天盖地而来，众人全部被卷入其中，无路可逃……

　　……

　　……

　　如果刚刚安宁说的这话是从纳兰雨洛口中说出，那肯定会突然出现这样一副场景。

　　然而，不是什么人都有“现场应FLAG”的能力的，所以刚刚的状况只是我在脑补而已……

　　……

　　“来，尝一下这个吗？”

　　正当我走神的时候，身旁的安宁却是轻呼一声，带着微笑，将一串考好的肉串递到了我面前。

　　“嗯？哦，好。”

　　回应以同样的微笑，我接过肉串，咬了一口，有些吃惊，“喔……相当不错呢！”

　　手中的烤肉咸淡适中，外焦里嫩，没有经过一定的练习的话，是绝对不会有这种手艺的。

　　“话说回来，这里一直都是由小宁你来管理的吗？”

　　我望了望四周一望无际的雪地，这样说道。

　　“对啊，怎么了？”

　　安宁点点头，眼神带着一些疑惑看着我。

　　“没什么，只是有点吃惊……毕竟是这么大的地方。”

　　算上周边的森林的话，这里起码有方圆五公里的范围，只是一个人在管理，着实让人有些匪夷所思。

　　“嘛……没有什么的。”

　　安宁笑笑，道：“这里的滑雪场其实是纯天然形成的，从来都不需要我来做什么事情，唯一的工作就是旅馆的工作，但是一直……啊，没什么。”

　　说到一半，安宁却突然脸色一变，一下子捂住了嘴巴，似乎在掩饰什么。

　　“一直……怎么了？”

　　我习惯性地摸了摸鼻子，不知道是怎么回事了。

　　“没事，东西都已经烤好了，差不多该叫大家过来了吧？毕竟刚刚经历了剧烈运动，估计都饿了。”

　　又是微微笑了笑，安宁看向我们身后，不远处的纳兰雨洛和秦小木两人。

　　“咿呀！小纳兰！不许那样做！啊啊！小纳兰我要生气了！啊啊！我真的生气了啊！！啊啊——！！”

　　“让你作死！让你作死！让你说我平！哼！明明你自己也是平的！哼哼！！”

　　只见纳兰雨洛此时双手倒提着秦小木娇小身体，正顺着裤腿往她的裤子里面一个一个地塞雪球，每一次都让幼·女编辑一阵尖叫。

　　“喂喂，你们玩够了没有啊？快带过来吃饭了！”

　　我哭笑不得地看着两人耍宝，将手中的烧烤叉一丢，冲着两人大声喊道。

　　“啊？已经好了吗！？year～～！！我来啦！！好久都没有尝过小宁的手艺了！”

　　似乎美食对纳兰雨洛也有相当不小的诱惑，这厮立刻开心地一声尖叫，把秦小木冲着一边一丢，向这边跑了过来。


第244章 一定！

　　“啊……好饱好饱……”

　　向后躺在带来的躺椅上，纳兰雨洛一脸满足。

　　一顿饭从中午一直吃到了黄昏时分，不知道为什么，今天众人的胃口似乎出奇的大，就连一向饭量极小的鸸鹋都独自消灭了一整袋的烤年糕，安琪儿更是现在都还眼巴巴地看着空空的烤架。

　　“估计是因为上午疯的太过头，大家都累了吧？”

　　我这么想着，脸上不由得浮现出一丝微笑。

　　自从夏天去了一次海边之后，无论是我还是纳兰雨洛，又或是其他的所有人，都再也没有在一起好好地休息过了，没想到还能有这样的机会。

　　话说回来，我还记得。

　　明天的话，是纳兰雨洛这家伙的生日吧？虽然她自己貌似都完全不记得的样子。

　　想到这里，我不禁看向在躺椅上，眼睛半闭的纳兰雨洛。

　　明天的话……要不要准备一下呢？

　　虽然说现在是特殊时期，必须警惕周围妖怪的动向才行，但如果不到处乱走的话，应该没有问题的吧？

　　……

　　“喂！道格！你在看那里啊？笑得那么猥琐……”

　　突然，纳兰雨洛的一声娇喝打破了我的思考，只见她整理了一下衣服，双手抱胸，眼神警惕地看着我。

　　“这家伙，要是平时也能这么警惕就好了……”

　　有些无语地这样想着，我咧咧嘴，回应道：“没啥，只是注意到纳兰姑娘你的size貌似大了一点……”

　　“啊咧？啊！！你……变态！”

　　纳兰雨洛先是一愣，随后脸一下子红了，连忙转过身去。

　　接着，她却又纠结地扭过头来，红着脸蛋看向我。

　　“真的……变大了吗？”

　　“假的！”

　　“道格你找打！！”

　　“好险！！”

　　一弯腰险险地躲开迎面飞来的一只花瓶，我擦了擦冷汗，连忙站远了一点。

　　纳兰雨洛则是愤愤地瞪了我一眼，随后便转过身去，不再搭理我。

　　我则是笑了笑，走到一旁，坐到一根树桩上，看着远处天边的红霞。

　　“真安静呢。”

　　轻轻地走到我身旁坐下，鸸鹋紧了紧身上的衣服，笑道。

　　“说的是呢。”

　　我向后看了看，安宁正陪着纳兰雨洛一起躺在躺椅上，莉亚和安琪儿两只小萝莉则是一左一右地枕着秦小木的身体，睡在一边的帐篷里。没有谁在说话，大家都一起享受着野外纯净的空气和安静的黄昏。

　　“要是能一直这样下去，那就好了呢。”

　　双手背在脑后，鸸鹋向后靠在我身上，自言自语似的说道。

　　“嗯……说的是呢。”

　　我笑笑，如果真的能一直这样下去，那谁会不愿意呢。

　　但是，身上带着的那个小小的瓷瓶，里面那些灰色的药丸，却一直都在提醒着我：这是不可能的。

　　……

　　“那个，道格哥？”

　　突然，鸸鹋戳了戳我的后背，像是要说什么。

　　“嗯？怎么了？”

　　“那个……就是……”

　　只见她有些迟疑地看了看我，低着头沉默了一会儿之后，才试探着问道：“之前，就是在我不在家里，纳兰姐和道格哥你们两个出去的那段时间，是不是发生了什么事情？”

　　听到她这么问，我顿时一惊，不由得绷紧了神经。

　　“问这个做什么？”

　　对于纳兰雨洛身上发生的事情，鸸鹋是不可能知道的，但是她也是个聪明女孩，估计是从什么地方看出了一些端倪。

　　“因为……”

　　鸸鹋轻咬下唇，低着头，小心地看了一眼纳兰雨洛的方向，然后轻声道：“因为，自从你们回来之后，就让人觉得怪怪的。道格哥你每天都把自己锁在屋子里面，给你买鱼干你也不出来，一点都不像以前的样子。纳兰姐也是，从前她都是整天待在屋里画漫画，很少会分散注意力的，但是这次回来之后却整天都和安琪儿她们一起泡在客厅，小木说她都已经有好几个月的稿子没交了……感觉你们似乎一回来就都变了样子……是不是发生了什么事情？”

　　“啊？这样吗？”

　　我一愣，并不是因为鸸鹋注意到了我们的异常，而是因为她所说的，纳兰雨洛的变化。

　　难道说，纳兰雨洛也察觉到了什么吗？难道说她已经知道女娲血的事情了？

　　我不由得心里一沉，不愿意去想这种可能性。

　　“道格哥？”

　　见我独自在发愣，鸸鹋又从后面叫了我一声。

　　“啊？哦……这个，其实没什么，就是……嘛，你知道的，就是……”

　　支支吾吾地，我试图找些理由搪塞过去，但是脑袋却像是堵住了一样，完全想不出什么说辞。

　　鸸鹋却是深深地低下了头，前发挡住了她的脸，我看不到她的表情。

　　“那个……鸸鹋？”

　　我顿觉不好，这样搪塞只会让她更加担心。

　　“我知道的。”

　　突然之间，鸸鹋抬起头来，脸上却是相当灿烂的笑容。

　　“啊？”

　　我一愣，被她突如其来的转变搞得有些不知所措。

　　“我知道的，道格哥和纳兰姐，你们既然不说，那就意味着，这件事情我完全帮不上忙，是这样吗？”

　　鸸鹋是笑着说出这句话的，但是眼圈却在她也没有意识的情况下红了。

　　“是……这样的。”

　　尽管知道这句话一定会刺伤她，但是我还是这样回答了。

　　“这样啊，这样的话，就没办法了呢……”

　　紧紧抿着嘴唇，鸸鹋转过身去，仰起头，似乎在忍耐着不让眼泪流下来。

　　……

　　“但是，虽然不知道发生了什么事情……”

　　一阵沉默之后，她突然转过身来。

　　“我依旧相信道格哥，还有纳兰姐！无论是什么事情，你们一定能够完美解决的。就像是我那时候一样，是吧？道格哥？”

　　尽管眼睛里还噙着泪水，但是鸸鹋此时的笑容却是那么真切。

　　“当然呢，道格大哥可是无所不能的！这次就算有什么事情，也一定能‘呼呼哈嘿！’地就给解决了呢！就像我那时候一样！”

　　莉亚不知什么时候也带着安琪儿出现在了我们身旁，在那里不住地比划着，有些稚嫩的脸上却是一副信心满满的样子。

　　安琪儿同样重重地点头：“唔！”

　　……

　　轻轻地笑着，鸸鹋的语气带着难以言喻的信赖：“所以说，这次无论是出了什么事情，也一定能够顺利解决的，我们绝对相信你们，到时候，大家也一定还会一起出来的吧？”

　　怔了怔，我随即重重地点头：“一定！”


第245章 危机！

　　似乎是因为昨天刚刚下过大雪的缘故，今晚的夜空格外清澈，月朗星稀，夜色笼罩下，地上似乎蒙上了一层银色的薄纱。

　　“道格，快点把这边的帐篷支好吧，今天有点太晚了。”

　　纳兰雨洛用温柔的眼神看向不远处，莉亚和安琪儿两只小萝莉已经吮着手指，蜷缩着睡着了，两个小家伙像两只小猫一样挤在一起，睡颜天真可爱。

　　“知道了，我这里慢慢弄，你们先睡吧。”

　　摆弄着手里乱七八糟的说明书，我苦笑一声，对于这种从没试过的玩意，还真的有些吃力。

　　一个小时前众人就开始搭帐篷，现在就只剩下我这顶还没有雄起……其他人几乎都已经躺进睡袋里了。

　　“笨死了啊你……”

　　纳兰雨洛打着哈欠走过来，“让我看看。”

　　“这个……我又没见过，以前在青木山的时候，野营都是睡吊床的……”

　　我有些尴尬的解释着，一面让开了一点，让了个位置给纳兰雨洛。

　　“唔……这里这样，这边和这里接起来，你看，这不是很快就成型了吗？”

　　纳兰雨洛的动作十分娴熟，一阵摆弄过后，刚刚在我面前一直软趴趴的帐篷居然就这么立了起来，变化之快简直让我咋舌。

　　“没想到你连这种事情都会？”

　　我有些惊讶地看向纳兰雨洛。

　　“哼哼，本姑娘会的东西多着呢，这算什么。”

　　嘿嘿笑着摆摆手，她转过身去，一面打着哈欠钻进自己的帐篷，一面道：“剩下的就是找几块石头把帐篷脚压住了，道格你快点睡吧，我要先睡觉了，困死了……”

　　“嗯，晚安。”

　　“晚安……”

　　纳兰雨洛话还没说完，就已经倒进了帐篷里。

　　“这家伙，看来是真的累了啊……”

　　走过去帮她把帐篷门拉上，我不由得会心一笑。

　　这家伙今天从早到晚就没停下过，之前又和莉亚她们闹了半天，现在都快要晚上零点了，不累才怪呢。

　　“呼——”

　　在一边搬了几块石头压住帐篷脚，睡意突然袭来，我也禁不住打了个哈欠。

　　“嘛……时候不早了，今天就早点睡好了。”

　　这样想着，我正打算钻进帐篷，灵识之中却是突然一阵剧烈的波动，瞬间将我刚刚升起的睡意一扫而光！

　　“啧，看来今晚是注定不能睡个好觉了。”

　　远处的林中，和上午遇到的那女人别无二致的气息，此时正猛烈地向着这边传来，其中的意味毋庸置疑！

　　“想打架，那我可随时奉陪！”

　　一甩手唤出忘川剑，将其提在手里，我正打算冲过去，却突然一转念，回到纳兰雨洛的帐篷旁边，调动力量，用剑尖在地上几次猛刻，一道法阵立刻出现在眼前。

　　有了这个，就算我出去的这段时间这里发生了什么意外，我也可以马上赶回来，算是道保险。

　　“好了，让我看看这又是在搞什么花招吧。”

　　迅速潜入林中，我急速向着气息发出的位置冲上前去，并且开启了【潜心】的效果。

　　气息是从一个中心，向着四面八方散发出来的，也就是说对方其实还没有定位我的位置，如果要打的话，这样是有机会先手制胜的。

　　不过，我并没有从对方的气息中感受到杀意，也没有什么特殊的负面情感，难道说她不是来打架的？

　　……

　　总之，现在的各种猜测都只是猜测而已，想要搞清楚实情，就只有正面询问这一种途径而已！

　　飞快地在林中穿梭着，对方的位置已经近在眼前，居然又是一处林中空地！

　　“刷——！！”

　　猛地从草丛中冲出，我站到了空地上面。

　　明亮的月光从稀薄的云朵中照过来，眼前的空地上，并没有任何人的身影。

　　“我说。”

　　不紧不慢地向前走去，脚下的积雪发出“咯吱咯吱”的声音，我淡淡说道：“既然有别的目的，就别搞那么多虚虚实实的东西，我没什么兴趣和你玩的。如果是想要打架，那还是现在出来比较好……”

　　“……你觉得呢？”

　　缓缓地回过头去，我看向毫无征兆地出现在我身后的女子。

　　“一介凡物而已，如此冒犯我，你倒是好大的口气。”

　　女子的双眼如同星辰一般，声音给人一种虚无飘渺的感觉，整个人的气质都宣示着她的不可侵犯。

　　“我听不懂你说的那些乱七八糟的名词。”

　　撇撇嘴，我大大咧咧地站到一边，“刷”地一下把忘川剑插到地上，扶剑而立，淡淡道：“直接说吧，你到底是为了什么目的过来的，我不相信你把我引到这里会没有理由。”

　　“哼！嚣张！”

　　看不清对方脸上的表情，她几乎是一瞬间就冲到了我的面前，玉臂轻挥，三根带着毒液的银针直逼我面部而来！

　　“两仪！”

　　我一惊，来不及躲闪，只得向后退了一步，紧接着动用了防御武技，金色光芒化作漂浮的盾牌，猛地向外一推，直接将这对方震开！

　　那女子向后退了几步，一瞬间便站稳了身形。

　　好强！

　　这是在短暂的交锋之后，我的唯一感受。

　　无论是上午的战斗，还是刚刚的过招，这女子无论是速度还是力量，都不在我之下，甚至还要隐隐高出一些。

　　更重要的是，她的每次出招都没有丝毫前兆，不管是没有气息的外露，甚至连任何感情的流露都观察不出来，似乎天然而为之，说是冷漠，倒不如说她简直不食人间烟火，对杀与被杀完全没有任何理解。

　　“哼，看来是来打架的，这样的话，我可不会手下留情！”

　　一甩手，血色笼罩的忘川剑便被我提在手中，狰狞的紫色魔纹蔓延，杀意凛然。

　　“这把剑？！怎么会在这里？”

　　让我意外的是，之前无论发生什么，都没有表现出任何感情的这女子，此时看到我手中的忘川剑，却是突然一愣，眼神中掩饰不住的惊讶。

　　而紧接着，她看向我的眼神，居然带有了一丝莫名其妙的……恐惧？

　　我不知道，尽管她马上就变回了之前的那副冷淡的表情，但是我应该不会看错才对。

　　正当我打算提剑上前，与之一战的时候，她却突然缓缓开口，道：“我不是你的敌人。”

　　“不是我的敌人？”

　　依旧保持着握剑的姿势，我冷哼一声，道：“哼，今天这可不是第一次了，说你不是敌人，有什么证据吗？”

　　“我没有什么证据。”

　　女子神情淡然，缓步上前，说：“但是，我只是想告诉你一件事情，之后的决定，你自己来做。”

　　只见她略一停顿，随即接着道：“那女人，也就是一直在你身边的那个，身怀女娲血的女人，如果不出意外的话，明天就会死。”


第246章 天界的举动

　　“纳兰雨洛？！”

　　我顿时只觉得自己的心像是被狠狠地揪了一下，心中瞬间被不可遏制的急躁所占据。

　　“你这话是什么意思？”

　　咬紧牙关，我死死地攥着忘川剑的剑柄。

　　“哼，看上去你似乎很在意嘛？劝你一句，妖怪还是要好好地当妖怪，别把凡人的……”

　　“刷——！！”

　　她的话还没说完，我便已经遏制不住心中愈发疯狂的负面情绪，身形瞬间化作一团虚影，猛冲上前，血气纵横的忘川剑瞬间就架在了她洁白的脖颈之上！

　　“什么？！”

　　女子顿时大惊，瞪大眼睛看着我，眼中满是不可置信的情感，她的肩膀微微颤动着，从剑刃上，我可以感受到她的惊慌。

　　“给我说清楚……”

　　我缓缓开口，语气仿佛来自地狱的魔王一般沙哑，“你刚刚说的话，是什么意思？”

　　紧攥着忘川剑的剑柄，剑刃不断地抖动着，微微切进了女子的脖颈，一丝鲜血顺着剑刃流下，女子皱了皱眉。

　　“我不是你的敌人。”

　　尽可能保持平静，她看着我的眼睛，道：“我可以帮你，但是你得先把这把剑挪开，我不敢在它的面前说话。”

　　“帮我？”

　　我一阵嗤笑，但还是一收手撤回了忘川剑，随即寒声道：“如果你知道纳兰雨洛身患女娲血，那你就应该知道它有多么可怕。帮我？你有这个本事吗？”

　　女子摸了下脖子上被压出的伤口，看了眼手上的血液，皱了皱眉，随即道：“我有没有减缓女娲血的本事，那是另外的事情。但是现在，如果我们不联合起来，那女人明天就会被人斩杀。”

　　“斩杀！？”

　　我咬牙，寒声道：“被谁？这附近的妖怪应该已经——”

　　“你确实很厉害，我降临的时候，在方圆数十里都没有发现任何妖怪的气息，应该都是被你驱逐或者杀光了吧？”

　　摇摇头，女子一摆手打断了我的话，随即道：“但是，这次要来杀她的，却并不是任何妖怪。”

　　“不是妖怪？”

　　我一怔，心中满是疑惑，道：“不是妖怪又会是什么？凡人是不可能知道女娲血的事情的。”

　　“你对女娲血到底了解多少？”

　　女子像是很不屑的样子，斜着眼睛瞥了我一眼，道：“谁告诉你，女娲血的诱惑力只限于妖怪？”

　　“不只限于妖怪……”

　　我突然想到了什么，连忙道：“莫非，是——”

　　“没错，是神仙。”

　　女子点了点头，毫不遮掩地说出了我最担心的那个可能。

　　“女娲血的降世，对整个三界都是一个极为重大的消息，统领三界的天界又怎么可能不有所作为。”

　　表情严肃，女子缓缓道：“虽然不知道他们想要做什么，但是玉帝这次下了死命令，直接派出了天界最强的二郎真君杨戬，目的只有两个：要么把那女人带往天界，要么……杀了她，然后把她的尸体带回去。总而言之，无论如何都不能让女娲血留在凡间。”

　　“杨戬……”

　　我愕然，回想起之前遇到的那名蓝发男子，恐怕那就是二郎真君本尊。

　　万万没想到，纳兰雨洛身上的女娲血，除了引来妖怪之外，居然还惊动了天界，而且天界的反应居然这么大，仙人本来就不是我能随便抗衡的存在，二郎真君更是号称是天界最强的神将，这是我完全没有办法抵抗的。

　　怎么办？要逃吗？对方可是最强的神将，绝对不是我能战胜的啊……但是要逃的话，又能去哪里？神仙个个神通广大，说不定现在我的一举一动都不能逃出他的法眼……

　　大脑飞速地运转着，我却无论如何都想不出什么办法，紧紧地攥着拳头，我的指甲不知何时已经扎进了肉里，后背也被冷汗浸湿，只能抬起头，艰难地问道：“所以……你把这些告诉我，又是为了什么？”

　　而对方的回答，却让我在已经吃了一惊之后，再次震惊。

　　“为了将那二郎真君，诛杀与此！”

　　“……”

　　“喂，你怎么了？为什么不说话了？”

　　“……”

　　“喂喂，你这样会让别人很尴尬的，说点什么啊？”

　　“……”

　　“喂，你倒是……”

　　“你白痴啊。”

　　“你可以给我永远闭嘴了……”

　　……

　　“咳，所以说，你的目标是得到我的协助，让我帮助你在明天诛杀二郎神杨戬，并且我也可以借此保护纳兰雨洛，是这样吗？”

　　在被女子拽到角落一阵暴揍之后，我揉了揉肿起来的脸，问道。

　　“没错，就是这样！”

　　比起之前那副不食人间烟火的冷漠样子，这女子此时倒是多了几分世故样子，加上原本就清丽动人的外表，看上去也有几分可爱意味。

　　“但是……”

　　“我知道你要说什么。”

　　似乎是很清楚我的疑虑，她摆摆手，道：“杨戬他的确强大，这一点我也承认。但是，没有足够的把握，我是不会说出这种话来的。战胜他的条件，我们至少有三个。”

　　“哦？说来听听？”

　　看她信誓旦旦的样子，我不由得相信她说的都是真的。

　　不……应该说，我心中强烈的渴望，促使我想去相信她说的都是真的，真的有办法能够抵抗，并且战胜那名天界最强的神将，真的能够从天界手里保护纳兰雨洛。

　　“第一。”

　　女子点点头，对着我伸出一根手指，认真道：“自大，杨戬他太自大了，他对于自己的实力有着绝对的自信，不把任何对手放在眼里，甚至完全不会在意对方是否会给自己下什么圈套。他认定自己就算在再不利的状况下，也能够用绝对的力量战胜对手，这是他最致命的性格缺陷。”

　　“虽然说也许是这样，但是他也有资格这样认定，那么，第二个条件呢？”

　　“第二点，是我。”

　　女子笑了笑，伸出手指了指自己，道：“我对杨戬他有很深的了解，除了性格之外，他的各种招数，各种法术，甚至战斗技巧我都了如指掌，这在战斗之中，可是一样相当有利的条件。”

　　“知己知彼百战不殆吗……但是光是这样，还是没办法打败他的吧，实力的差距是无法用这种办法弥补的。”

　　沉吟片刻，我端详了一下对方，如此说道。

　　“的确是这样。”

　　略一点头，女子接着说道：“但这也正是我要说的第三个条件，也是最重要的一点。”

　　“那便是，出于某些原因，所有下凡的天界神仙，在凡间，力量都会受到极大的打压。一般来说，最多也发挥不出原先实力的两成。”

　　“两成？”

　　我愣了愣，随即立刻问道：“两成的话，以杨戬的实力来看，是怎样一个概念？”

　　“这个……”

　　女子想了想，又看了看我，随即道：“按你的实力来说，你的力量应该在他现在实力的三分之一左右，有可能还要高出一些。”

　　“也就是说他两成的力量，大概和我巅峰状态的实力相近吗……”

　　暗暗自语着，我在心中拼命计算着获胜的可能性。

　　我的力量相当于杨戬此时实力的三分之一，而这女子的实力与我相近，两人合力的话，实力大概相当于对方的一半。再加上这女子说的前两条有利条件……

　　有机会！

　　在短暂的思考之后，我终于看到了希望。

　　如果联合起来，我们已经足以对对方产生足够的威胁！

　　……

　　“所以说，联合起来对抗杨戬，你答应还是不答应？”

　　微微笑了笑，女子向后倚着一棵树的树干，向我问道。

　　“看来，我没有拒绝的理由吧？那就按你说的办吧！”

　　正色看向对方，我点点头，表示同意了她的建议。

　　“哼，虽然是凡物，但倒也足够聪明。”

　　女子笑了笑，随即望向远处，道：“这样的话，我明天会找机会和你商讨相关事宜，今天就……”

　　这么说着，女子转过头去，作势要走。

　　“等等，关于这个，我还有些事情要确认。”

　　我却是上前一步，立刻叫住了她。

　　“哦？什么事情？”

　　女子停下脚步，疑惑地转过身来，看向我。

　　“倒也不是什么重要的事情。”

　　沉吟片刻，我盯着她的眼睛，正色道：“你，到底是什么人？”

　　……

　　对于这个问题，我从刚刚开始就想问了。

　　拥有着和我相近的力量，但又感受不到妖怪的气息。

　　知晓天界的计划，甚至对二郎真君杨戬的性格，本领了如指掌。

　　再加上超凡脱俗的气质，以及奇怪的说话方式……

　　我心中不知不觉已经有了一个及其可能的猜测，现在只是要将这猜测化为现实。

　　“你问这个干什么？这不重要吧？”

　　没有回答我的问题，女子只是将目光投向一边，试图搪塞过去。

　　“这很重要。”

　　我则是一脸认真的表情，道：“最起码我要知道你的身份，我不可能接受一个连身份都不告诉我的盟友。”

　　“这样啊……”

　　“看来，我不说清楚，是不行的呢……”

　　对上我认真的眼神，女子不禁叹了口气，随即正色，道：“我是天界三圣母，二郎真君杨戬之妹，杨莲！”


第247章 玉帝必须死

　　“三圣母？”

　　我顿时愣住了，虽然猜到过眼前这女子来历不凡，但是没有想到她的来头居然会这么大。

　　沉香劈山救母的故事，在凡间可谓是无人不知无人不晓，就算是在青木山也是一样，多少猫妖都是听着这个故事满满长大的。

　　而此时，现在这个故事的主角，却正站在我面前……

　　“三圣母……”

　　我咧咧嘴，无语地看着眼前的女子，先不说她是不是三圣母什么的……这厮不管怎么看，也就撑死三十岁的样子……

　　而且，身上的某个部位，还和纳兰雨洛一样……

　　“凡物，你在看什么？！”

　　杨莲似乎知道了我在想什么，顿时双手抱胸，瞪起了眼睛。

　　“没什么……你真的是杨莲？那个三圣母？”

　　我看向杨莲的眼神中满是怀疑。

　　“我还不至于为这种事情说谎，更何况，现在也不会有人冒着形神俱灭的风险，来冒充这个身份了。”

　　杨莲傲然抬起头来，但是话语中却带着一丝悲哀。

　　“形神俱灭？”

　　我一怔：“这话是什么意思？”

　　“没什么意思。”

　　杨莲轻轻摇摇头，神情平静地道：“因为，就现在，我正被整个天界通缉，一旦发现了我的行踪，便会立刻将我诛杀。”

　　“诛杀……”

　　我已经被完全搞乱了脑袋，只能继续问道：“等等，虽然我也知道你触犯过天条，但是经过沉香劈山救母，你应该已经被天庭赦免了才对吧？为什么还会被天庭通缉？不……应该说是被追杀？”

　　“很简单。”

　　杨莲耸耸肩，面无表情地说道：“因为我试图行刺玉帝。”

　　“哦哦，这样啊，因为你……”

　　“什么！？”

　　我一反应过来，顿时瞪大了眼睛：“行刺玉帝？！”

　　玉帝是什么人？玉皇大帝，那是三界苍生的统治者，世界真正的领袖。

　　行刺玉帝？这是什么概念？

　　……

　　“所以说，这到底是怎么一回事？为什么你要行刺玉帝？”

　　虽然杨莲说的话让我震惊到了极点，但是我还是要继续问下去。

　　“因为……”

　　杨莲紧紧攥着拳头，突然便变得出离愤怒，眼神变得凶狠无比。

　　狠狠地咬着牙，她狠声道：“因为，玉帝……那昏君，他残忍杀了我的夫君，囚禁了我的沉香，并且在三界之中，无恶不作！”

　　杨莲缓缓看向我，道：“我知道，你们凡间听到的关于我的故事，最终应该是一家齐聚，其乐融融的吧？”

　　说到这里，她冷笑一声，“呵，凡物终究是凡物，你们真的以为玉帝他会那么好心？会大发慈悲放了我们？你们都错了，我也错了，我不该相信他的花言巧语，只害的自己家破人亡……”

　　说到最后，杨莲已经泣不成声。

　　“……这么说来，我们原来是一直被蒙骗了……”

　　看着悲痛交加的杨莲，我不由得为之感到哀痛，同时也对玉帝的行为心生怒火。

　　“没错，但是我也不是那种不知大局的人，我知道虽然他是昏君，但是也知道玉帝一旦死了，对三界都会有极其严重的影响。只是，接下来的事情，却大大地改变了我的想法。”

　　“接下来的事情……指的是什么？”

　　“是……”

　　抹掉泪水站起来，杨莲看向我，眼神悠长，似乎是在回忆多年前的往事。

　　“不知是从什么时候开始，玉帝突然性情大变，和以前相比，脾气似乎一下子暴躁了起来。他不仅不再过问天庭的朝政，还将众多耿直的天将天臣遣离天宫，就算有人对他提出意见，也只会被他打压，甚至打入凡间。几年以来，天庭的力量已经大不如从前，而且整个都是一副乌烟瘴气的样子。可以说，他一个人就搞得整个天界不得安宁！”

　　“最重要的是……据说他不断派人调查西天佛家的动向，甚至隐隐有开展的迹象。”

　　说到这里，杨莲的声音中已经满是愤怒和悲哀：“如果让这种昏君统治下去，那么三界迟早要大乱！只可惜我无能为力，就算试图刺杀他，也只是重伤而归……”

　　杨莲深深地垂着头，脸上满是懊悔。

　　“天庭……居然已经变成了这副模样吗？”

　　听过她的一席话，我心中同样遭到了莫大的打击。

　　要知道，无论是天下的妖族，还是不知道现在人类中是否存在的修真者，我们修炼的目的都是一样的，为了得道成仙，在天界拥有一席之地，从而可以颐养天年，长生不老。

　　然而，任何人，或者妖怪却都没想到，现在的天界居然已经变成了这样一个乌烟瘴气的黑暗场所，甚至只像是史书上记载的末代王朝。

　　这种消息，对于修仙者而言，就等于是把心中最美好的那个愿望生生毁灭了一样，对于狂热的修炼者而言，这种消息已经足以让他痛不欲生。

　　然而，我却还要好一点。不知是因为天性闲散，还是不适合，我从来都没有把修仙当成是什么梦想，即使当时借着成仙这个理由步入凡尘，也只是因为实在没有什么别的事情可做而已，只是顺水推舟地就把成仙当成了所谓的目标。

　　嘛……从某种意义上来说，这一点就和人类之中，那些把“上大学”当成目标的学生差不多吧？

　　……

　　“不过，这一切又和你想要杀死杨戬有什么关系？如果我没记错的话，他应该是你的兄长才对吧？”

　　想了想，我还是把心中最后一个疑问抛了出来。

　　“他不是！”

　　我的话似乎又引燃了杨莲的怒火，“从他亲手杀死我的夫君，并且将沉香打入天牢的那一刻起，他就已经和我没有任何关系！”

　　狠狠地咬着牙，杨莲接着道：“而且，如果想要刺杀玉帝的话，不先想办法击败杨戬是不行的，他现在是玉帝的贴身护卫，并且对其忠心耿耿，在他的守卫下，根本就没有人能接近玉帝。”

　　“刺杀玉帝？你还是没有放弃吗？”

　　“当然！”

　　杨莲恨声道：“无论是为了天下苍生，还是为了救出沉香，为我夫君报仇，玉帝都必须死！”


第248章 不怪我……

　　“凡物！你触犯天条，私藏妖孽！如今，难道还想挑战天界权威？”

　　乌云滚滚，遮蔽了所有的阳光，阻挡了所有的视线。天昏地暗，分不清东南西北，一副末日般景象就在我眼前。

　　然而，在那乌云的正中央，正有一名身着黄金战铠，手持三尖两刃刀，威风凛凛的天界神将，正发着万丈光芒，厉声对我呵斥着！

　　“道格！”

　　而在那天街神将的手中，赫然是被紧紧束缚着的纳兰雨洛，正一脸慌乱地挣扎着，绝望地喊叫着。

　　“道格！救我！”

　　“混蛋……”

　　我的怒火不可遏制地燃烧起来，长剑一扫，猛地飞身冲上前去，却被那神将单手挡下，直接砸到地上，口中血如泉涌！

　　“愚钝的凡物，你不过是凡间一只蝼蚁而已，我甚至都没有想杀死你的兴趣。”

　　冷漠而又不屑地看了我一眼，那神将转过身去，向着更高的空中缓缓离去。

　　“凡物！放弃你那无用的抵抗！天界的权威是无法抗拒的！你救不了她，也没人可以！”

　　“道格……救救我！！”

　　……

　　伴着神将威严的呵斥和纳兰雨洛惊慌失措的叫喊声，两人的身影缓缓消失在天幕之中。

　　“不……不……别这样……”

　　我瞪大眼睛看着天空中两人的身影，磕磕绊绊地向前走着，却最终追不上任何人。

　　……

　　……

　　“纳兰——！！”

　　“嘭！”

　　“呀——！”

　　带着一声撕心裂肺的惊呼，我猛地从帐篷里面翻身坐起，眼睛还没有睁开，只听得前方一阵惊呼，我的额头便是突然不知撞上了什么，顿时疼得我呲牙咧嘴。

　　“哎呦卧槽……”

　　捂着脑门，我只觉得自己已经脑震荡了，眼前一阵头晕眼花。

　　“道格你干嘛啦！”

　　睁开眼睛，只见离我不远的地方，纳兰雨洛同样倒在地上，洁白的额头上明显红了一块。

　　“纳兰？！”

　　刚刚的情景突然在眼前浮现，我连忙冲上前去，一把抓住她的手腕，双眼直直地看着她。

　　“太好了……你没事……”

　　“你看我像没事吗？”

　　纳兰雨洛却是依旧揉着额头，白了我一眼，嗔怒到。

　　“太好了……”

　　我却是没听到她说什么，只是紧紧地抓着她的手腕，喃喃自语着。

　　“道……道格？”

　　纳兰雨洛愣了，转而看向我，试探着叫道。

　　“啊？怎么了？”

　　“你抓得我好痛……”

　　“呃，抱歉。”

　　我顿时尴尬，自己居然把梦境里面的事情当真了，连忙放开纳兰雨洛的手腕。

　　……

　　又是一阵沉默，待在帐篷里面，两人都没有说话，气氛顿时变得怪异起来。

　　“话说……”

　　想了想，我试图打破沉默，便道：“纳兰，你为什么会在我的帐篷里面？”

　　“这个啊……”

　　不知为什么，纳兰雨洛的面部表情明显抽搐了一下，只见她转过来，微微笑着，道：“其实，是因为安琪儿和莉亚不见了，我才到处找找的。”

　　“嗯，然后呢？”

　　“然后呢……”

　　不知道为什么，纳兰雨洛脸上的表情突然变得怪异起来。

　　“在我的，鸸鹋的，小宁的帐篷里面，都没有发现她们两个的踪影。”

　　“嗯，然后呢。”

　　“然后……道格，你说，她们会去哪里了呢？”

　　“这个……”

　　我突然意识到了什么，冷汗顿时从额头上滑落下来，连忙艰难地扭动脖颈，缓缓向后移去……

　　“呼……喵～”

　　只见安琪儿和莉亚两只小萝莉，如同两只小猫一般，一左一右，就甜甜地睡在我的旁边，而我居然一点知觉都没有！

　　“呐……道格，你说这是怎么回事呢？”

　　缓缓地凑过来，我几乎可以感受到从纳兰雨洛身上散发出来的杀气。

　　“等等！纳兰姑娘！事情不是你想的那样！请务必听我解释！”

　　我连忙伸手挡在面前，这种事情可绝对不是怪我的啊！我可是清楚地记得昨天自己是一个人睡着的！

　　“说！”

　　手里拎着花瓶抱胸而立，纳兰雨洛严刑逼供一般地看着我。

　　“这个……”

　　我努力回忆着昨天的事情，拼命地找着能证明自己清白的证据。

　　“呼——喵啊～！”

　　突然，身后的莉亚伸了个懒腰，一下子爬了起来，睡眼朦胧地看着我们。

　　“啊，太好了，莉亚你醒了！”

　　我一下子像是撞见了救命稻草，忙道：“莉亚，快点，证明一下……”

　　我的话还未说完，莉亚的一句话瞬间让我如同坠入冰窟。

　　“唔……道格大哥你醒了啊？昨天晚上好激烈……”

　　只见她揉着眼睛，迷迷糊糊地说道。

　　纳兰雨洛：“……”

　　我：“……”

　　……

　　“等等！纳兰姑娘！你先别拔花瓶！莉亚你个小混蛋！我……”

　　趁着纳兰雨洛还没反应过来，我连忙夺步逃出帐篷，莉亚这小家伙居然在那里偷笑！明显就是故意的！

　　“道格！你给我站住！我今天绝对要代表天下的萝莉制裁你！非把你打得生活不能自理！”

　　“等等！我被陷害了啊我！话说你怎么代表萝莉啊！除了贫乳以外根本就没有相似之处吧？而且安琪儿还不是……”

　　“去死！！”

　　“呃啊——！！”

　　……

　　在早上被狠狠地折腾了一番之后，我黑着脸，鼻青脸肿地坐在餐桌旁边，而对面的纳兰雨洛和莉亚两人倒是心安理得地吃着早饭。

　　“话说，纳兰姐？今天要去哪里吗？我记得原本计划是明天回去的吧？”

　　看向纳兰雨洛，鸸鹋这样问道。

　　“唔……因为一开始其实没打算待这么久，所以其实今天并没有什么计划的……”

　　有些不好意思地挠挠头，纳兰雨洛这么说道，但接着便补充道：“不过，这里的温泉很不错的，尤其现在是冬天，一面下雪，一面泡着温泉，这样可是很有意境的！”

　　“唔唔，这样啊。有点期待呢……”

　　笑着点点头，鸸鹋继续吃着早饭，周围的众人也在不断地交谈着。

　　而正当我闷头吃饭的时候，却突然感觉身后的衣服被什么人拽了拽？

　　“莉亚？”

　　回过头去，只见莉亚正鬼鬼祟祟地弯腰藏在桌子下面，对着我做了个噤声的手势。


第249章 忘川剑的故事

　　“所以说，莉亚你把我带到这里来，到底是要说什么啊？”

　　从餐桌上被莉亚偷偷地拽到了一个没有人的房间里，我一脸茫然。

　　“道格大哥你还说！”

　　不知为什么，莉亚此时却是一副气鼓鼓的样子，只见她双手叉腰，圆圆的大眼睛一瞪，道：“你是不是忘掉了，我前天才和你说过，今天可是纳兰姐姐的生日啊！然而你看上去一点准备都没有……”

　　“呃，这个……”

　　我有些尴尬地摸了摸鼻子，昨天遇到了那么多事情，的确是把这件事忘了。

　　“抱歉啊，莉亚，我……”

　　“放心吧！”

　　似乎完全没有在听我说什么，只见莉亚用力一拍瘪瘪的小胸脯，自信满满地说：“我会帮你的！道格大哥你下辈子的幸福，以及下半身的（哔——）福，交给我来守护！”

　　“等等！你这家伙是不是搞错了什么……而且你从哪里学的这些东西……”

　　我简直无语，这小丫头越来越污了。

　　“所以说，道格大哥，等到晚上的时候，你要帮我把……”

　　正当莉亚兴冲冲地说着的时候，措不及防的，我的脑中突然响起了另一个有些焦急的声音！

　　“喂，凡物，你准备好了没有，杨戬已经在路上了，现在可没有时间给你磨磨蹭蹭的！”

　　“杨莲？”

　　我一愣，随即看向窗外，只见一身纱衣，薄丝遮面的杨莲果然正站在外面不远的林中！

　　“……然后，让纳兰姐姐一开门，我……”

　　“抱歉莉亚，我这里还有事！”

　　“等……等等！我还没说完！”

　　不顾莉亚急匆匆地阻拦，我夺门而出，跳到屋外，一个箭步直接冲进了林中，身后却还传来莉亚的叫喊声。

　　“道格大哥！你放心吧！我一定会帮你把纳兰姐姐拿下的！”

　　“噗！”

　　我顿时身形一晃，差点没一头栽在地上，这小家伙以为纳兰雨洛是聋子吗？

　　……

　　“哼，看起来，你们关系很好嘛？”

　　一面在林中轻盈地前进着，杨莲看了看我，淡淡地说道。

　　“嘛……虽然不知道算不算很好，但是如果纳兰雨洛没有被那种东西威胁着，我还是挺喜欢现在这个样子的。”

　　我却是苦笑一声，微微一声低叹。

　　“看着你们……让我回忆起了我们从前的样子。”

　　微微抬起头看着天，杨莲眼神飘忽，似乎在回忆。

　　“但是……”

　　突然，她又看向我，语气中不知为何带着一丝劝告的意味：“如果你真的关心那个女人的话，还是现在就让她死了比较好。”

　　我只觉得心里又是“咯噔”一声，顿时双拳紧攥。

　　“为什么这么说？”

　　“为什么呢……”

　　杨莲转过头去，苦笑一声，半天之后，才幽幽说道：“当年，如果我狠心把我的沉香杀死，他现在也不必在那天牢里，每日遭受极性之苦，受轮回之痛……比起这些，死又能算得了什么。”

　　“而那女人，在她身染女娲血的一刻起，她就注定了不会安度天年，无论是毒发身亡，还是被天庭带走，甚至是被什么不知名的野妖吸干血液……比起直接了当地死去，这些都要痛苦太多了。”

　　杨莲的眼睛此时直直地盯着我，似乎很在意我的决定。

　　“这样啊……”

　　她说的话，其实我早就知道了，只是还是不愿意放弃那一丝希望。

　　“但是，让我杀了她，那是不可能的……而且，女娲血也不是无解的，不是吗？”

　　“你……难道？”

　　知道了我在想什么，杨莲的脸色顿时露出惊讶的表情，但随即又变得漠然，道：“你这家伙，真的是太自私了……”

　　“大概吧。”

　　笑了笑，我再没说什么，只是闷头赶路。

　　……

　　“快，在这里停下，别再往前了！”

　　在林中用极快地速度行进了数十公里的距离，杨莲在一颗古木的树干上停下，一伸手拦住了我。

　　“在这里？”

　　我茫然地看了看四周，周围都是参天的古树，根本看不到一个人影。

　　“没错，虽然说杨戬的位置大概还要在前方一公里左右，但是我们不能再向前了，那家伙习惯在营地附近设下探查法术，如果继续走，绝对会被揪出来的。”

　　“那样的话，难道不能用潜行类的法术躲过去吗？”

　　“你以为对方是谁？”

　　转过头来瞥了我一眼，杨莲很鄙视的样子，“对方可是二郎神杨戬，他的天目是能够洞悉千里的，就算现在以为下到凡间而有所削弱，但是找出我们还是根本不费力气的。”

　　“原来如此……”

　　我点点头，一阵感慨：看来杨莲作为杨戬的妹妹，果然对他有很深的了解，这要是换了别人，恐怕早就傻乎乎地直接冲上去，然后被对方砍菜切瓜地干掉了。

　　“所以呢？我们现在要怎么办？”

　　“等。”

　　杨莲凝视着前方，头也不回地说道，“想要前往你们的位置，这条路是最近的。而且按照他的性格，是不会注意路途周围的状况的，在这里伏击，对我们而言是最有利的。”

　　“这样……”

　　我点点头，随即伏下身体，跟她一起静静地等待着。

　　……

　　“但是，有什么计划吗？我们两个的实力加起来也就比对方的一半强一点，如果没有其它办法的话，就算是突袭，恐怕也不能战胜对方吧？”

　　想到双方实力的差距，我不禁再次向着杨莲确认。

　　“这个你不用担心。”

　　杨莲摇摇头，道：“总而言之，今天在我们和杨戬之间，绝对只能有一方活着离开，而我们的胜算会更大一点。”

　　说到这里，她突然又看向我，上下打量着。

　　“看我干什么？”

　　被她看新奇事物一般的目光搞得有些不自在，我问道。

　　“没什么。”

　　杨莲把头又转了过去，“只是……其实这次的计划，我在你身上是下了很大的赌注的。”

　　“在我身上？为什么？”

　　我一愣，没想到她会这么说。毕竟我们认识也只是昨天的事情，她应该不是那种鲁莽的人，怎么会在还不了解我的情况下，把筹码放在我身上？

　　“因为……”

　　杨莲没有再说下去，只是目光缓缓地向下移动，最终落在我腰间的忘川剑上。

　　“那把剑……”

　　目光凝视着忘川剑，杨莲的语气中居然带着丝丝恐惧：“那把剑，曾经诛杀过天帝。”

　　“天帝？”

　　我一愣，问道：“天帝难道不就是玉帝吗？怎么会被这把剑杀死过？现在不是还活得好好的吗？”

　　“我不是这个意思。”

　　杨莲摇摇头，道：“这世界上的天帝又不止一个，我说的是另一个。”

　　“这么说来，你的意思是……西神族？”

　　立刻反应过来，我连忙向她问道。

　　“没错。”

　　微微颔首，杨莲抬起头来，目光悠长。

　　“百年以前，西神族和东神族的关系，虽然还未爆发诸神之战，但是依然敌意重重。双方都不断地在边境发生小型的摩擦，并且领导者几乎每天都要遭遇暗杀。而其中，最先有大动作的，是西方神族。”

　　“那是一次精心准备的暗杀，由西神首领宙斯亲自带领，这些西神几乎是不费吹灰之力就潜入了南天门，奔向了玉帝的府邸。”

　　“与宙斯不同，玉帝的实力几乎就不堪一击，如果真的被众多实力强横的西神袭击的话，是绝对凶多吉少的。然而，就在西神一行人偷偷潜入的路上，却发生了一些意外的事情。”

　　说到这里，杨莲不禁听了下来，再次看向我腰间的忘川剑，眼神并不像是在看一把剑，而像是在面对一个暴君时的察言观色。

　　“然后……怎么了？”

　　对于这把来历不明的忘川剑，以及号称是忘川剑本身的血枫，我还是相当想要一探究竟的。注意力不由得被杨莲所说的故事吸引了过去。

　　“不知道。”

　　杨莲摇摇头，道：“没有神看到真正发生了什么，最后的结果只是巡逻的卫兵在路上发现了宙斯一行人的尸体，个个尸首分离，四分五裂，死相难以言喻的凄惨。包括西方至高神王在内的宙斯，总归三十一名主神级神祇，全灭！”

　　“主神级的神明，光是血液中就蕴含着巨大的神力，普通的天兵触之即死，天庭动用了十余名高级神将，整整处理了七天，才将这些尸体全部净化。”

　　继续说下去，杨莲的话语间带着说不出的恐惧：“而在众多神明的尸体中间，一把散发着魔气的血色长剑静静地凭空而立，经过检查，上面的血液正是属于这些西方神祇的，一个不少。在场的众神大为震惊，纷纷称这柄剑为裁神之刃，意为对征战不息，祸及天下的东西方神族的制裁。”

　　“据说，那把剑在被发现之后，便立刻消失在原地。而西方神族也因为这次巨大的打击，不得不和东神族暂时休战，至今仍然未恢复元气。”

　　缓缓地把这些话说完，杨莲紧紧闭着眼睛，似乎有意避开触及忘川剑的目光一般。

　　“但是……这些都没有依据的吧？既然那把剑消失了，你又为什么断定说那把剑就是我手中的忘川呢？”

　　我微微皱了皱眉，如果她说的是真的，那恐怕日后又要麻烦大了。


第250章 战杨戬

　　如果事情真的如同杨莲说的那样，我手中的忘川剑其实是那把震惊天界的裁神之剑，是一把屠神之刃，那么忘川剑在我手里的这个消息一旦被天界知道，我以后绝对要麻烦大了。

　　因此，我才试图找一些理由搪塞过去，毕竟杨莲也没有亲眼见过忘川剑不是？

　　然而，她的下一句话立刻就让我失望了。

　　“不可能会搞错的。”

　　只见她摇摇头，眼神无比确信地道：“虽然我的确从未见过裁神之剑，但是我却见过宙斯，以及众多当年曾和他一起成为剑下亡魂的西方主神。”

　　说着，她看着我手中的忘川剑，道：“从这柄剑上散发出来的，那股属于这些西方神灵的怨气，尽管过了百年之久，但是直到今日，却依旧未曾消散。”

　　“居然这样……”

　　我愣了愣，呆呆地望着手中的忘川剑。

　　现在，我心中从前就有的一个疑惑变得更大了——血枫他到底是什么来头？

　　“啧，小子，你们谈论的事情很无聊啊！”

　　正想着的时候，血枫的声音突然在我脑中响起，不禁把我吓了一跳。

　　“血枫？你这家伙……刚刚她说的是真的吗？真的是你杀掉了宙斯？”

　　他出现的太突然，我这句话几乎是脱口而出的。

　　“这个啊？”

　　血枫的声音大大咧咧，他似乎是冥思了一番，道：“啊，我好像记得有这么一回事儿，当时在路上遇到鬼鬼祟祟的一群人，本来是不打算理会的，没想到他们对我出手，我就顺便给收拾了。怎么？你小子问这个干什么？”

　　“没事……你继续睡觉吧。”

　　“切，真是无聊，那我走了。”

　　说罢，血枫的声音便消失在我的脑海之中，他一副大大咧咧的样子，我的心中却是掀起了轩然大波。

　　本来，我确实觉得血枫这家伙的来头肯定不小，甚至还以为他生前可能是一方老妖，或者一方阴间恶鬼什么的。但是现在却只觉得他的身份已经超出了我的理解。

　　如今天下的主神，那个不是掌控天地，道行极高的存在？而玉帝和宙斯这种神界领袖，更是几乎不死不灭的存在。

　　当年的血枫，居然有力量去杀死宙斯？并且还一同干掉了跟随的数十名西方主神？

　　这是何等的匪夷所思……

　　最重要的是，血枫这厮看上去好像毫不在意的样子，似乎就和碾死了路边的一只蚂蚁一样……

　　越想下去，我就越是觉得血枫，以及我手中的这把忘川剑的来历，深不可测。

　　……

　　“先别说这个了。”

　　正当我出神的时候，杨莲突然拍了拍我的肩膀，眼神凝视起前方，道：“快点准备好，我能感觉到，杨戬他来了！”

　　“什么？”

　　我一怔，随即立刻随同她向上一跃，将身形隐入枝叶之中，同时隐去了自己的气息。

　　“在哪里？”

　　目光环视着四周，我低声向杨莲询问道。

　　“那边。”

　　杨莲表情认真，一双美目盯着下方，不远处森林中的一处路口，道：“他的速度不算太快，现在正在离我们一公里的地方，大概还有一分钟才会过来。”

　　“我知道了。”

　　点点头，我同她一起伏在树冠上方，静静地等待着。

　　杨莲身着一身半透明的纱衣，从我这个距离，依稀可以看到她玲珑的娇躯。她的脸上微微泛红，显然也是处于相当紧张的状态。

　　从她的身上，散发出两种独特的香气，一种是如兰一般的，属于窈窕仙子的体香。另外一种我却说不出来，闻上去不像是花香，到像是陈放多年的松木家具，或者是酝酿多年的香料一般，散发着一股奇异的气味。

　　当然，此时我也没有过多注意力去在乎这个，我们两人的精神，都集中在了下方那个小小的路口。

　　“来了！”

　　瞳孔一缩，杨莲浑身都绷紧了起来，对着我低声喝到。

　　我连忙极目望去，在浓密的林间一阵搜索，顿时眼睛一亮。

　　果不其然，就在那条被积雪覆盖，几乎看不清的小路上，一名身着与雪地融为一体的白色外袍，袍下西装革履，身材高大的男子正以不快不慢的速度向前走着。这男子一头蓝色长发，面容英俊，正是我之前在旅馆中见到的那人！

　　似乎正如杨莲所预料的那样，杨戬本性太过狂傲，就算是在进行重要的任务，却也不会在路上进行任何的探查，似乎完全不会在乎敌人会不会在路上设伏。

　　“上吗？”

　　不动声色地看向杨莲，我用眼神试探着问道。

　　杨莲微微颔首。

　　“那么……”

　　得到了肯定的答复，我的身体立刻紧绷了起来，整个人如同箭在弦上一般，正准备发动袭击——

　　“小兄弟，这种下雪的天气，你们在这里晃悠，是为了什么呢？”

　　一张带着微笑的英俊面孔，突然出现在了我面前……

　　“不好……”

　　我的脑中只来得及闪过这样两个字，下一秒，身体变如同被重锤直接击中一般，向外飞了出去！

　　“嘭！”

　　向下结结实实地摔在地上，我只觉得浑身一阵血气翻腾，喉头一甜，一口血直接喷了出来，眼前一阵模糊。

　　原本是想要伏击杨戬的，却没想到居然被对方识破，被反将了一军，这一拳显然是早在他出现之前就开始蓄力了，我还未出手，就遭到了重创，经脉中到处都是胡乱纵横的仙气。

　　“该死的！你怎么会知道我们在这里的！？”

　　杨莲同样是大惊失色，此时她正唤出一把短剑，同杨戬交锋着。

　　“哼，愚蠢！上次的事情发生之后，若是你就此销声匿迹，说不定天庭还拿你没有办法，但是既然你今日出现在我面前，我就定会将你捉拿回去！”

　　“玉帝他该死！杨戬！你为虎作伥，到底还有没有一点良知！”

　　“我只知道天威不可冒犯！”

　　“轰——！！”

　　杨莲手中的短剑，对方只是用单手便轻易格开，紧接着，杨戬金光流转的一掌便轰击在了她的胸口！

　　杨莲从空中直直落下。

　　“小心！”

　　我忍着体内的剧痛，连忙飞身上前，在她落地之前将她拦下，双手抱着接到了地上。

　　“现在怎么办？！”

　　一面提防着杨戬再冲上来，我低声向她问道。

　　“计划不变！”

　　杨莲一面大口喘息着，咬了咬牙，道：“今天一定要在这里击败他！”

　　“但是对方先发动了袭击，你和我都受伤了，现在如果一战，没有胜算的！”

　　“拿着这个！”

　　一甩手，杨莲丢给我一颗拇指大小，墨绿色的丹药，道：“这是回春丹，我从太上那里弄到的，可以瞬间治愈伤势！”

　　我一愣，看向手中的仙丹，果不其然，隐约可以感受到其中的仙气流转。

　　“准备的还真是充分……”

　　笑了笑，我把丹药向着口中一丢，咽了下去。

　　丹药吃下去的瞬间，我便觉得浑身仿佛一下子轻了许多，如同春风拂面一般，丹田之中横冲直撞的仙气立刻消散，所有的痛感全部瞬间！

　　“好厉害！”

　　我顿觉惊叹惊叹，神界的东西果然非同寻常！

　　“这东西，可比村子里那只三脚猫开的中草药好用多了……”

　　感受着浑身上下的变化，我不禁发出一阵感慨。

　　“你这话，要是被太上那老家伙听到了，非把你丢到炼丹炉里不可……居然把他命根子一样的仙丹和什么三脚猫做对比。”

　　杨莲有些无语地笑了笑，随即便收起表情，看向上方静静站在树冠上的杨戬，正色道：“赶紧跟上来吧，还有的是事情要做！”

　　说罢，她便原地一个纵跃，直接飞身上到了另一棵树上，我也紧接着跟了上去。

　　“居然会委曲求全地去寻找凡间妖物的帮助……”

　　静静地站在树冠之上，杨戬双眼阴沉地看着我。

　　“天庭那迂腐的一套，你可别打算套用在我身上。而且……我的沉香现在的每时每秒都在受苦，只要最终能达成我的目标，我才不会去在乎什么手段！”

　　同样用阴沉的眼神怒视着杨戬，杨莲咬牙切齿地说道，随即又话锋一转，道：“更何况，你最好不要以为自己就一定比这凡间的妖怪强，太小看他的话，是会付出代价的。”

　　“你就这么喜欢往我身上拉仇恨吗……”

　　咧咧嘴，我上前一步，一把抽出忘川剑，持剑而立，道：“我虽然不知道你们之前都有什么恩怨情仇，但是如果是想要从这里带走纳兰雨洛……那就先过我这关吧！”

　　“嗯？”

　　杨戬眉头微微一皱，目光紧接着落在了我手上的忘川剑上，眼神中抑制不住的惊异：“那把剑……哼，我还真是没想到，裁神之剑居然会落到一介凡物手里！看来还真是不能太大意呢……”

　　但随即，他的脸上便露出一抹诡异的笑容，只见他哈哈一笑，道：“没想到，这次任务会给我带来这么多巨大的收获，把这把剑带回去，我杨戬必定能再次威震天界！”

　　“还真是狂妄啊……”

　　我冷笑一声，没想到忘川剑非但没能威慑他，倒是起了反作用。

　　“不过，想要剑的话，就拿命来换吧！”

　　怒喝一声，我立刻急速上前，手中长剑一甩，蛟龙出海一般向着杨戬刺去！


第251章 踏浪身法

　　“不行！不能直接攻击！”

　　我才刚刚冲上前去，杨莲的惊呼声便紧接着传来。

　　“什么？！”

　　我一愣，手中的忘川剑不由得顿了一下，向前看去，只见杨戬的嘴角赫然挂着一丝冷笑。

　　“呵，妖孽终究是妖孽！愚蠢至极！”

　　紧接着，只见杨戬浑身上下金光闪耀，黑色的西服在一瞬间消失不见，取而代之的是一身威风凛凛，龙纹盘旋的金色战甲！

　　“刷——！！”

　　忘川剑的剑尖刺在战甲之上，却仿佛被定住了一般停在空中，无论我怎么用力，居然无法刺入其中分毫！

　　“该死的……什么鬼东西？！”

　　我双手握住剑柄，用力向外试图把忘川剑拉出来，却发现剑刃似乎是被流转的金光紧紧攥住了一般，无论如何都移动不了！

　　“所以说凡物就是凡物，终究是一样的愚蠢。”

　　杨戬冷哼一声，随即寒声喝道：“缚妖索！”

　　紧接着，只见一条绵延不绝，金光流转的绳索顺着他的腰间探出，在空中略一晃动，便蛟龙一般向着我冲了过来！

　　“叮！”

　　正当我即将被缚妖索捆住的一刹那，杨莲闪身挡在了我面前，手中短剑一挥，将其弹开！

　　而我也趁着这一时机，调动体内力量猛地一震，将忘川剑拔了出来，同杨莲一起向后撤去。

　　“刚刚那是什么东西？”

　　我看着浑身上下法器缠绕，金光闪闪的杨戬，向杨莲问道。

　　“他身上的那件，是八爪龙纹黄袍。”

　　杨莲站在地上调整了下姿势，又道：“那条绳子是缚妖索，要是你被缠上了，恐怕就无论如何也脱不出身来了。”

　　“可恶……”

　　我一愣，不由得有些后怕。

　　“现在不能盲目上前。”

　　杨莲则是紧紧地盯着上方的杨戬，道：“虽然说下到凡间之后，他的实力大不如在天上，但是这些法器还是可以用的。比起他本身，现在那些法器对我们的威胁要更大一些。”

　　这么说着，她一挥手唤出一把短笛，玉唇贴上，笛声流转之前，之前的那头通体金毛的巨熊伴着一声咆哮，傲然而出！

　　抚摸着巨熊，杨莲接着道：“这是我下到凡间之后才收服的仙宠，实力不俗，应该能帮上一些忙。现在来说，我们需要先采取防御措施，消耗他的力量，并且等待时机。他全力调动法器的话，力量会消耗的很快，而且要论法宝……我也是有的。”

　　“嗯，就按你说的办！”

　　对于杨戬的理解，我无论如何都比不上身为他亲妹妹的杨莲，现在听从她的指示是最好的选择。

　　于是，我活动了一下手腕，上前一步，将剑横在面前，眼神冷冷地盯上了上空的杨戬。

　　“小把戏都准备好了吗？”

　　杨戬一脸狂傲，眼神不屑地看着我们。

　　“那样的话，就给我乖乖受死吧……当然，如果不想死的话，就好好玩玩你们那些小把戏吧！”

　　大喝一声，他的身体如同流星一般从上方急落而下，呼啸着向我冲来！

　　“来的好！”

　　我大笑一声，随即一个纵跃，迎面冲上前去，完全没有避让的意思！

　　“喂！你疯了吗？我说现在先采取守势，不要硬碰硬！”

　　下方，杨莲却是大吃一惊，连忙大声向我提醒，但是我却完全没有听到的意思，反倒是在前冲的同时收起了忘川剑，一副找死的样子。

　　“喝啊！”

　　眼中闪过一丝寒意，杨戬抬起手臂，一拳向我迎面砸来，拳上带着流转的金光！

　　“刷！！”

　　然而，我的身形却在前冲的同时，诡异地向着一边划了个弧度，瞬间闪到了他的身后，又在反身一拳砸在他背上之后，围着他飞快晃了一圈，再次出现在了他的面前！

　　“嗯？”

　　看到诡异地闪开了他攻击的我，杨戬皱了皱眉头。

　　我这么简单的一拳自然不能给他带来什么伤害，但是这却深深地侮辱了他作为天神的自尊。除此之外，蓄力一拳打空的感觉恐怕也是相当不爽。

　　我却是凭空而立，面带微笑，冲着他挑衅地招了招手：“再来啊。”

　　“小子……别太狂妄了！”

　　被我轻佻的表现激怒，杨戬再次冲上前来，这次在出拳的同时，又对着我下盘一记脚铲！

　　神将之名看来不是掺水的，这厮虽然看上去有些高傲，但是战斗技巧不容置疑！

　　然而，就在这一上一下，速度快到无法躲开的两记攻击同时袭来之时，我却突然脚下一跃，身体瞬间在空中横了过来。下一刻，如同不受重力影响一般，纸片般轻飘飘地浮了起来，直接钻了一个空挡，躲开了杨戬的攻击！

　　“别想逃！”

　　杨戬似乎早就料到我有办法躲开他的第一记攻击一般，立刻收住身形，向后一转，又是一拳砸了过来！

　　而我却毫不停歇地，快速落在地上，面对袭来的拳头，看也不看地就原地一个转身，手臂摆动之间，竟直接卸掉了对方拳头上的力道！

　　“喝啊！！”

　　杨戬却是毫不停歇地，一拳接着一拳，狂风暴雨般地继续袭来！

　　而我却只是在原地轻飘飘地转着圈，似乎完全没有刻意防御，但是却完美地挡下了他所有的攻击。脚下步伐不断，手臂如同和对方商量好了一般，每次都恰到好处地，在一个完美的点让杨戬的拳头偏离开来！

　　此时，我整个人看上去都不像是在战斗，而是仿佛在原地踩着舞步一般……

　　踏浪身法！我习得的古武技艺之一！

　　比起进攻意愿极强的【三尺险】和专注于防御的【两仪】，【踏浪】的应用更为广泛，对使用者的要求也相当高，虽说看上去我没有发过一点力，但是如果不是之前把自己的实力又恢复了一个档次，我根本就无法使出这一技艺。

　　“该死的小子！”

　　一拳又一拳，软绵绵的拳击让显然让杨戬此时相当不爽，明明他就如同一把随时准备开火的巨炮一般，只要一声咆哮，便能摧毁一切。但是我却每次都在半路堵住了他的炮口。

　　“居然在和二郎真君硬碰硬，而且还不落下风……你这家伙真是……”

　　隐隐地，我可以听到一旁的杨莲正在惊叹。


第252章 宝莲灯

　　“可恶……狡猾的妖孽！”

　　猛地又向着我挥出一拳，却再次被轻飘飘地躲开，杨戬气喘吁吁，双眼带着怒意，瞪视着我。

　　“看来……是时候了呢……”

　　同样喘着粗气，我向后退了数步，翻身一跃，落在下方的一颗树上，注视着上空的杨戬。

　　虽然看上去并不狼狈，甚至隐隐占着上风，但是经过一系列激烈的交锋，我的体力也已经消耗到了相当的程度。

　　每一次躲闪，都是在和死神擦肩而过，无论是精神上还是肉体上，我承受的压力可想而知。

　　而在这段时间里，杨莲却是一直远远地站在后方，双手合十，双目紧闭，口中不断地默念着，看上去像是在准备着什么。

　　虽然我不知道她在做什么，但是直觉告诉我，在她准备的这段时间里，我要做的就是保护她不会被杨戬打断！

　　“吼——！！”

　　突然，伴随着一声怒吼，杨莲召唤出的那头金色巨熊猛冲上前，硕大的熊掌在空气中划出一道弧线，抡圆了对着杨戬就是一掌！直接将其从天上打了下来！

　　“轰——！！”

　　杨戬的身体如同流星一般急落而下，重重地砸在了地上，烟尘滚滚！

　　“吼——！！”

　　落到地上，巨熊两腿直立，傲然抬起头，发出一阵震慑天地的吼声。

　　我不禁会心一笑，看来杨戬此时的消耗也是到了相当的程度，只要这样继续拖下去，就有机会能赢！

　　向前几步，我和巨熊站在一起，注视着前方烟尘未散。

　　……

　　“嗯？”

　　弥漫的烟尘缓缓散去，地上多出了一个大坑，而随着坑中的人影渐渐清晰，我却是不由得皱起了眉头。

　　“居然……”

　　眼前赫然是与刚才别无二致的杨戬，正直立在那里看着我们，眼神阴沉，被巨熊如此可怕的力量直接命中，他居然毫发无伤。

　　而在他的手中，赫然是一把近一丈长的巨大长戟，顶天立地，戟身龙纹遍布，从上面散发着强横无比的气息！

　　三尖两刃戟！杨戬手中的最强法器，只属于神话中的绝世神兵！

　　感受着从这把长戟上散发出的气息，我皱了皱眉，在这气息的辅助下，我可以感觉到杨戬流失的力量正飞快地回复着！

　　“凡物……”

　　眼神冰冷地看着我们，杨戬语气低沉：“我承认你们的确有着不错的实力，这让我愿意认真和你们一战了……”

　　他这么说着，缓缓地把长戟横了过来，握在手中。

　　“哼，那还真是荣幸啊。”

　　上前一步，我同样一挥手唤出忘川剑，摆开架势——人家都把家伙拿出来了，我要是再空手上去，那就根本是找死了。

　　“哼！”

　　冷哼一声，杨戬同样双手握戟，单脚向后拉开架势，与我对峙起来。

　　尽管表面上什么也察觉不出来，但是双方的气势却在暗中飞快地攀升着，互不相让！

　　周围一些细小的石子和灰尘，在我们散逸出去的力量的携卷下，居然缓缓地漂浮了起来。

　　“呜……”

　　突然之间，那头巨熊似乎是承受不住迎面而来的压力，居然哀嚎一声，向着后方逃了出去！

　　我并没有去理会它，虽然说身具灵性，但是毕竟还是野兽，杨戬作为天人，威压和龙凤这种神兽是一个级别的，所以对于这种本能的恐惧，野兽是无论如何都克制不住的。

　　而对于我来说，面对着天界号称实力最强的杨戬，我此时的心情居然没有一丝怯意，反倒是隐隐地有些兴奋……

　　无论是我还是杨戬，此时都紧紧地盯着对方，僵持之下，双方的气势同样在飞快地攀升着！

　　而当双方的气势上升到极点的那一刻——

　　“铿！！”

　　完全没有一丝停顿，两人的身影同时急速冲上前去，两把绝世兵刃激烈地碰撞在了一起！

　　“铿！铿！铿铿铿铿铿铿铿铿！！”

　　毫不停歇，一剑接着一剑地，两人都疯狂地向着对方挥出手中的兵刃，火星四溅，碰撞声不绝于耳，两把兵刃几乎都是在同一时刻交加在一起，几乎分辨不出谁是进攻方，谁是防守方，我们都只是按照心里所想的去战斗着。

　　“铿——”

　　终于，狂风暴雨般的碰撞声在良久之后停了下来，我和杨戬一同向着后方远远跃走。

　　“呼——”

　　用力一甩手中的忘川剑，我缓缓地舒了一口气，浑身上下汗如雨下，脸上却是哈哈大笑着，道：“爽！不愧是天界神将，这种战斗已经很久都没有过了！”

　　紧绷的神经，一线之隔的生死，经过了这样一番交锋，我只觉得自己之前有些麻木的神经又灵敏了起来。

　　而对面的杨戬，却是一副平静无比的表情，只见他远远地站着，双眼打量着我，却是突然哼了一声，叹了一口气。

　　“真是可惜……”

　　“可惜？你指的是什么？”

　　我愣了愣，随即问道。

　　“可惜……”

　　只见他眼神一下子变得尖锐了起来，“可惜你虽然天资聪颖，有着能让我勉强认同的实力，但是终究只是一介凡物罢了！”

　　平举起手中的三尖两刃戟，杨戬厉声喝道：“像你这种凡物，就算实力再怎么样也只是凡物而已！足以毁灭天地的裁神之刃，在你手里完全没有发挥的余地，只不过是小孩子的玩具罢了！”

　　话音刚落，就在我完全来不及反应的一个瞬间，他的身影突然猛然贴近，瞬间跨越了数十米的距离，冲到了我的面前，金光流转的一拳迎面而来！

　　“什么！？”

　　我完全没想到他的速度会这么快，拳风会这么猛，仿佛之前那些所谓的“激烈战斗”，都只是他为了一探我实力底细而故意做的戏罢了！

　　“嘭！”

　　向后猛地撞断了数棵双手环抱的古树，我只觉得五脏六腑都要被震裂了一般，猛地咳出一口鲜血！体内传来的剧烈痛感只让我动弹不得。

　　“该死的……”

　　我这才想起，对方可是威震三界的二郎真君杨戬，就算是下凡之后实力有所压制，又岂会是我能够单独抵挡的？

　　“哼，凡物！”

　　冷冷地看了我一眼，似乎是确认我已经无法行动，杨戬的目光便转向了远处，气息愈发浓重的杨莲。

　　“一切，都只是因为你执迷不悟罢了……”

　　缓缓地走过去，杨戬抬起了手中的三尖两刃刀，对准依旧闭着眼睛的杨莲，双眼微咪。

　　“还没完呢！！”

　　眼看着他走向杨莲，我顿时咬紧牙冠，忍住浑身上下要散架般的剧痛，再次猛冲上前！

　　如果要赢，现在阻挡住他是唯一的选择！

　　“三尺险！！”

　　从后面冲上去，我拳风紧握，调动起浑身力量，又发动了我目前能用的最强武技！

　　“轰——！！”

　　猛烈的拳风如同足以撕裂天地的风暴一般，呼啸而去，疯狂中试图把眼前的杨戬撕成碎片！

　　转过身来，杨戬感受着三尺险中的巨大威势，也是瞳孔一缩，顿时一惊。

　　然而——

　　“哼，虽然是个不错的武艺，可惜破绽太大，完全没用！”

　　面对着威势惊人的拳风，杨戬只是向着一旁不动声色地一个滑步，身体便闪到了一边，完全避开了三尺险的攻击范围！

　　“既然你不想走活路，那我就送你去见那阎王老鬼，死吧！”

　　趁着我身形未稳，杨戬一闪身站到我的身侧，手中长戟寒光闪现，眼中闪过一丝厉芒！锋利的戟尖眼看着就要将我个透心凉！

　　然而，就在这生死关头，我却是一咧嘴，露出一个灿烂的微笑，眼神戏谑地看向杨戬。

　　“白痴，第一招永远都是虚招，接下来才是真格的，这种事情都不知道，还二郎真君呢……”

　　被我莫名其妙地嘲讽了一句，杨戬手上动作顿时一顿，似乎明白了什么，连忙抬起头，向上看去！

　　只见刚刚还纹丝不动的杨莲，不知何时已经站在了他正上方的空中，手中赫然是一盏通体碧绿，灯头散开，宛若栩栩如生的莲花的神灯！

　　“这是你自找的。”

　　杨莲面无表情，语气平淡，一双美目凝视，浑身散发着缕缕仙气，宛若凌波仙子。

　　“轰——！！”

　　下一秒，杨戬的身体便被一道无比闪耀的青光，完全吞噬！


第253章 最后的计划

　　“嗡——！！”

　　从杨莲手中的那盏莲花状的油灯中，射出一道无比耀眼的青色光芒，直接将杨戬从空中砸下，猛地压制在地上，动弹不得！

　　这盏灯便是传说中的那盏宝莲灯，据说是当年女娲补天时，用来照亮世间万物的一盏油灯，从女娲所处的那个洪荒时代，到现在已经持续了数万年的光阴，宝莲灯吸取着天地净化，已经成了一盏蕴含着无上神力的神灯。

　　据说，宝莲灯中蕴含的力量，甚至可以和当年盘古大神用来开天辟地的那把盘古斧相媲美。

　　虽然说这种说法可能有些夸张，但是这也是对宝莲灯威力的一种认同，凭借这盏灯，就算实力只有我和杨莲这种程度，也足以将杨戬完全压制！

　　只可惜的是，宝莲灯的性情太过温和，只能伤人，不能杀人，所以没有办法直接将杨戬诛杀于此，只是将其暂时压制。

　　“呼……总算是成功了……”

　　从空中缓缓落下，杨莲脸色苍白，身上的纱衣也已经被汗水浸湿，显然以她的实力，想要驱动宝莲灯也是相当吃力的。

　　我上前扶住她，两人一同从空中下到地上，宝莲灯却是依旧浮在空中，不断地散发着青色光芒，压制着地上的杨戬。

　　“该死的……我居然忘了你还有这东西在身上，真是混账……”

　　仰面朝天，五体投地，杨戬被死死地按在地上，瞪视着我们，恨声道。

　　“这都是你自找的……”

　　摆摆手示意我不用搀扶，杨莲喘着粗气，走上前去，缓缓地从怀中掏出一把匕首，神情复杂地看着杨戬，道：“玉帝性情大变之后，我记得当时你是反应最大的一个，直言上谏，行事正直，甚至不惜和那昏君对峙公堂，为什么今天却会变成他的一条走狗？”

　　“哼。”

　　杨戬却是神情冷淡，看着杨莲，道：“这种事情，就算和你说了你也听不懂，你真的以为凭着自己的这点本事，外加几只凡间的妖物，就能和天庭，和玉帝对抗？别天真了，你的主意根本没有一点可行之处。杨莲，如果你还想活命的话，就马上把我放开。”

　　“你……即使已经变成这样了，还是执迷不悟吗？”

　　紧攥着手中的匕首，杨莲的语气微微颤抖着。

　　“已经这样？”

　　杨戬却突然变成了一副好笑的表情，摇摇头道：“我知道小莲你很天真，但是你该不会真的以为，我会被你这点法力驱动的宝莲灯压制吧？”

　　“你说什么！？”

　　“哼！给我看好了！感受一下自己的渺小吧！”

　　突然之间，杨戬的表情变得严肃起来，只见他顶着宝莲灯的压力，生生抬起双手，然后两手结印，怒目圆睁，大喝一声：“三味真火！！”

　　“呼——！！”

　　霎时间，一道赤红色的火焰从杨戬口中喷射而出，这火焰蕴含的力量极为恐怖，无论枝桠还是岩石，凡是触碰到的东西无一不瞬间被烧成灰烬！

　　“快离开！”

　　感受到周围的空气都变得燥热起来，我连忙上前一步，将杨莲拉了过来，随后飞身向后退去！

　　从杨戬的位置开始，周围数十米内的事物已经化作了一片焦土，熊熊的火焰在一切事物上燃烧着，似乎永不熄灭一般。

　　而就在杨戬喷出这火焰的正前方，宝莲灯散发出的青色光芒，居然被生生顶了回去！火焰甚至顺着青光向上延伸，似乎要将宝莲灯也一同烧为灰烬一般！

　　“这样下去不行！”

　　杨莲一声惊呼，似乎想要继续去催动宝莲灯，却被我一把拉了回来：“来不及了！”

　　我话音刚落，下一秒，熊熊的三味真火便将宝莲灯完全吞噬！

　　……

　　“刷——！”

　　紧接着，只见浑身被火焰包裹着的杨戬一下子从中冲了出来，右手握着三尖两刃戟，左手则赫然已经将宝莲灯握在了手中！

　　只见他将长枪一抖，周遭的火焰便立刻散去。

　　“可恶……”

　　宝莲灯显然已经是杨莲最后的手段，此时被对方轻易破解，她顿时失去了之前的冷静。

　　“所以……现在怎么办？”

　　感受着杨戬的气息似乎比起之前还要增强了不少，我也是有点紧张了，只得向后一步站到杨莲身边，低声问道。

　　“已经……没办法了，可恶，没想到明明已经下到了凡间，他居然还会这么强！”

　　说到这里，她咬了咬嘴唇，看向我，眼神中带着明显的歉意，“抱歉，猫妖，发生这种事情都是因为我，连累你了！”

　　“嗯？”

　　我愣了愣，完全没想到之前那么高傲的她，此时居然会说出这种话，难不成这就是所谓的“人之将死，其言也善”？

　　“嘛……说出这种话来还真是难为你了，不过很可惜，恐怕我们还是有机会的。”

　　“有机会？”

　　这次换成杨莲愣住了，但是听到我这么说，她明显眼睛一亮，忙道：“难道你还有什么招数没有使出来？能战胜杨戬吗？”

　　“没有。”我毫不犹豫地摇头。

　　“你在逗我吗……”

　　“不。”

　　我摇摇头，道：“虽然说机会很小，但是我们还是有机会赢的，现在战斗还没有结束，你就直接告诉我你要不要打下去就是了。”

　　“当然要。”

　　杨莲连连点头，却是又看了看天上的杨戬，道：“但是……要怎么办？”

　　“这个，听我的就好了。”

　　杨戬似乎并没有马上就冲上来结果我们的意思，反倒是双手环胸，饶有兴趣看着我们在下方小声说着话，似乎是想要在死前戏弄我们一番似的。

　　虽然他的这种态度让我很是来气，但是这倒是给了我充足的时间，借着这个机会，我立刻把心里的作战计划和杨莲商讨了一番。

　　……

　　“这样的话，倒是的确行得通！”

　　听完我的一席话，杨莲的脸上此时满是兴奋。

　　“但是，我们的胜算还是太小，这计划的一切赌注都压在了对方身上，说实话要不是走投无路了，我还真是不想去试这种办法。”

　　“这到也是，但是现在也只能碰碰运气了。”

　　“嗯，那就这样，还有什么问题吗？”

　　一招手唤出忘川剑，我回过头，在行动之前做着最后的一次确认。

　　“这个……虽然不算是问题啦……但是……”

　　“嗯？”

　　只见杨莲此时的表现有些扭捏，俏脸微红，她眼睛看着别处，断断续续地说道：“那个……能不能告诉我你的……呃，就是那个……能不能告诉我你的名字？”

　　“名字？”

　　我一怔，完全没想到她会问这种事情。

　　“那个……虽然是事实，但是直接叫你‘凡物’，或者‘猫妖’什么的，果然还是太失礼了吧？”

　　“这样……”

　　听到她这么说，我不由得从心里感到有些高兴，我知道，自己已经得到了她，得到了身为天界三圣母的杨莲的认同和尊重。

　　“叫我沙玦。”

　　咧嘴笑了笑，我爽快地说道。

　　“沙玦……沙玦……”

　　杨莲念叨着这两个字，放在手心划了划，皱了皱眉。

　　“嗯？有什么问题吗？”

　　“没什么。”

　　杨莲摆摆手，道：“没想到你的名字念起来这么拗口，写起来也很麻烦……好奇怪，我还以为凡间的名字都应该是类似‘李二狗’之类的？”

　　“你们这些天界的人对凡间的偏见太深了啊……”

　　无语地撇撇嘴，我回过头望向天上，拔剑傲然道：“好了，现在要准备打架了，这种事情，还是等到活下来再说吧！”

　　“说的是呢……”

　　杨莲的表情也变得严肃，一挥手召出匕首，同样看向上空的二郎神杨戬。

　　原本眼睛紧闭，似乎在闭目养神的杨戬，此时也睁开了眼睛，冷漠地看向下方的我们。

　　“窃窃私语终于结束了吗？那就来吧，希望我这半天的等待，不会只是浪费在了你们身上而已。”


第254章 成功了……

　　“怎么？能想到的小把戏，都已经准备好了吗？”

　　冷冷地睥睨着我们，杨戬在半空中缓缓站起身来，活动了一下手臂，又拿起了那把三尖两刃戟。

　　“是不是小把戏，那可得看这点招数有没有用。”

　　面无表情地走上前去，我手提忘川剑，毫不避让地与之对视着。

　　而杨莲，却是悄悄绕到了一旁，静静地等待着时机。

　　她的动作自然逃不过上方杨戬的眼睛，只见他不屑地哼了一声：“又是一些无聊的小把戏。”

　　我却是淡淡一笑，“瞧不起小把戏的话，可是会追悔莫及的。”

　　听到我这么说，不知为什么，杨戬脸上明显动容了一下，但随即又恢复了之前那副不可一世的样子，冷哼一声，道：“也许吧……但是绝对不会是这次！”

　　“铿！！”

　　一瞬间，他的身影便从空中急速冲下，手中长戟一翻，和我的忘川剑激烈地撞击在了一起！

　　“有什么小把戏的话，就趁着你们还能动的时候，尽可能地使出来吧！！”

　　嚣张地大笑着，杨戬手上的力量又加重了不少，显然是想要尽快将我解决掉。

　　“如你所愿！”

　　吃力地挡开他的攻击，我一咬牙，大喝一声：“小毯！！”

　　“明白！主人！”

　　紧接着，我的手中突然出现了一团浓郁的七彩光芒，趁着杨戬还来不及反应，我猛冲上前，一把地将这团光芒扣在了他的胸口！

　　“什么鬼东西——”

　　杨戬吃了一惊，但随即就被七彩的光芒所吞噬！

　　紧接着，他便突然像是发了疯一样，猛地挥动起手中的长戟，向着身旁空无一物的空气中，胡乱地挥砍起来！

　　而我早已经撤出了百米开外，心中一喜：成功了！

　　【四道·翡翠】，制造出幻象，迷惑对手的动作，扰乱敌人的思维！

　　自从从大显公司那里回来之后，这还是我第一次动用这块灵石里的力量，看上去效果倒是不错。

　　估计现在的杨戬，正做着什么“奋勇杀敌”的梦吧？

　　看着杨戬已经中了计，我便对着潜藏在另一边的杨莲使了个眼色。

　　杨莲立刻会意，马上从草丛中冲了出来，向着杨戬飞快冲去。

　　而她的目标却并非是借着这个机会杀死他，即使被幻术迷惑，杨戬依旧危险无比，她的目的，自然是杨戬手中的宝莲灯！

　　然而，就在她的手即将触碰到宝莲灯的一瞬间——

　　“啪！”

　　杨莲纤细的手腕，却被杨戬一把握住！

　　只见此时的杨戬，额头之上赫然多出了一只眼睛，那眼睛没有瞳仁，只是散发着耀眼的无限金光，煞是威风！

　　“你们……真的以为这种低级的幻术，可以迷惑我吗！？”

　　天眼圆睁，此时的杨戬似乎是因为被挑衅，而变得相当愤怒！

　　“用这种下三滥的小把戏……肮脏的凡物啊！你是在愚弄我吗！”

　　用力抓着杨莲的手臂，一把将其从空中向着下方摔了下去，杨戬转身看向我，怒目圆睁。

　　“妖孽！为你愚蠢的行为付出代价！”

　　紧接着，他的天眼之中瞬间爆发出无尽的光芒，这光芒无比灼热，我几乎可以感受到身边的空气在燃烧！

　　“两仪！”

　　凌空摆了个太极的姿势，我现在无法闪避，只能硬生生地抗下这一击了！

　　“呃啊啊啊啊！！”

　　杨戬的这一击显然也是动用了全力，从上空向我轰击着，能量巨大的金色光芒殃及了身后的森林，数公里的树林瞬间化作一片焦土！！

　　我则是用尽全身力气，释放者防御武技，只可惜实力的差距无法轻易弥补，眼看着【两仪】形成的防御壁就要被击破！

　　无力抵挡，我被直接从空中压下，重重地砸在地上，而上方天眼发出的光束也是接踵而至！

　　“轰——！！”

　　……

　　天眼的攻击持续了数十秒之久，结束之后，下方的景象已经变得惨不忍睹。

　　“呼……呼……”

　　全力调动的攻击，显然对杨戬也是消耗极大，从空中缓缓落下，他向着我走过来。

　　“哼……这次总该死透了吧？”

　　我的身体在地上砸出一个巨坑，杨戬站在边缘，得意地望着坑底的烟尘滚滚。

　　然而，就在一瞬间，他脸色一变！

　　“什么！？”

　　只见此时的我，正从坑底缓缓站起，浑身上下被萦绕的青光保护着，居然没有收到一点伤害！

　　“该死！”

　　杨戬连忙向着一边望去，赫然是双手同样泛着青色光芒的杨莲，只见她冷哼一声，“谁告诉你，我不能远程催动宝莲灯了？”

　　“你这小子……开什么玩笑……”

　　紧紧地咬着牙，杨戬回过头来，又瞪视着我。

　　“所以说……不是早就说了吗，第一招不过是虚晃罢了。”

　　因为消耗过大，我跌跌撞撞地走上前去，手中却是已经汇聚起了巨大的力量。

　　“现在……才是要动真格的！！”

　　猛冲上前，我双拳紧攥——三尺险！！

　　“我不是也说了吗！这种招式，怎么可能打得中！”

　　怒喝一声，杨戬身体后倾，似乎想要躲开，却突然发现自己无法移动！

　　他的双腿，被萦绕的青光紧紧地禁锢了起来！

　　一旁的杨莲冷笑一声：“你就给我好好地吃下这一招吧！”

　　“混账！”

　　杨戬大惊，而三尺险的拳风已经近在眼前！

　　“轰！轰！轰轰轰轰轰——！！”

　　威力足以开山破石，如同炮弹般的拳击以肉眼只能看到一团虚影的速度，连续不断地轰击在杨戬的胸口，声势惊人！

　　然而，就算是这样强烈的攻击，却依旧没能就此击败杨戬，三尺险足以击破一切的威力，由于他身上那件八爪龙纹黄袍，并未能造成足以致命的伤害。

　　“只有……这种程度吗？妖孽……你的如意算盘……恐怕是打不成了！”

　　嘴角流下一丝鲜血，杨戬一面剧烈地喘息着，一面嘲讽着我。

　　“谁告诉你，这就完了的？”

　　我却是冷哼一声，双手再次闪耀起金色光芒！

　　“什么！？”

　　“三尺险！！”

　　在杨戬不可置信的眼神中，我再度发动了三尺险，轰雷一般的怒拳疯狂地锤击在他的身上，在这种攻击下，那件神器级别的铠甲上也已经出现了一丝裂纹。

　　第二次三尺险的攻击结束，杨戬已经是面色苍白，胸口被高速的拳击砸得冒气一阵阵青烟，然而还是没有就此倒下。

　　“混账……”

　　怒视着我，他似乎恨不得立刻将我碎尸万段，可惜刚刚受到猛烈的攻击，体内的气息尚未调整好，暂时还无法行动。

　　而我却是无视他杀人的眼神，再次高举双拳！

　　“三尺险！！喝啊！！”

　　“该死的妖孽！”

　　……

　　“再来！三尺险！！”

　　“呃啊啊！！”

　　“三尺险！！”

　　“三尺险！！”

　　“三尺险——！！”

　　……

　　不知道接下来连续发动了多少次的三尺险，只是在最后，当我用尽体内剩下的最后一点力量，发出最后一次三尺险之后，杨戬身上的那件八爪龙纹甲已经寸寸龟裂，整个人也已经半死不活，重伤躺在了一边，血如泉涌，无法动弹。

　　而我也在用尽力量之后，倒在了地上，双臂上传来剧烈的痛感，却无法移动分毫。

　　“沙玦！”

　　用尽力量驱动宝莲灯的杨莲，此时也是一副虚弱的样子，但却磕磕绊绊地跑到我身边。

　　“成功了吗……”

　　我仰面朝天，看不到其他地方的状况，只能向她询问道。

　　“我们赢了……但是别乱动，你的手臂已经全部断了……不，已经全部碎掉了……”

　　蹲坐在我身旁，杨莲满目愁容地看着我，脸上满是复杂的表情。

　　“赢了就好，这样一来，暂时就可以安心了呢……”

　　终于得到准确的消息，我这才放松了下来，不再挣扎着试图站起，而是干脆躺在了地上。

　　“那个女人，对你真的那么重要吗？”

　　片刻沉默，杨莲突然这样向我问道。

　　“重要？”

　　我却是愣了愣，虽然我一直想着一定要帮纳兰雨洛找到破解女娲血的方法，一直想着要从各种妖魔手中守护她，但是自己却真的一直没有好好想过这个问题。

　　说起来，从一开始到现在，像这个样子守护她，似乎已经成了我的习惯呢……

　　……

　　“大概吧……毕竟，她是和我签订了契约的人呢。”

　　一阵沉默之后，我笑了笑，这样对着杨莲说道。

　　“这样啊……”

　　杨莲眼神悠长，像是在回忆什么东西，“之前看着你们每天的样子，我突然会回忆起自己和夫君，以及沉香一起生活的那段时间……”

　　“你到底从什么时候就开始偷偷监视我们了啊……”

　　我不由得咧咧嘴，歪头看向她，却又不小心牵动了手臂的伤势，顿时疼的呲牙咧嘴。

　　“别乱动。”

　　杨莲皱了皱眉，从腰包里掏出一颗回春丹放到我嘴里，道：“你现在乱动的话，会变成废人的，等我先给你疗伤。杨戬现在已经重伤，现在我们没有必要去管他，让他在那里流血好了。”

　　这么说着，杨莲自己也服下一颗回春丹，然后盘腿坐下，催动起宝莲灯，然后将手轻轻地按在我的胸口。


第255章 魔礼青？

　　“行了，这样就差不多了，现在只要静静修养一阵子，不要剧烈运动，你的手臂应该会慢慢恢复的。”

　　半个小时过后，杨莲缓缓收回手，站起身来拍了一下我的肩膀，这样说道。

　　“嘎巴！”

　　然而经过她这么一拍，我顿时只觉得自己的肩膀像是又断掉了一样，一阵呲牙咧嘴，回头瞪眼道：“不要剧烈运动……纳那你还拍？”

　　“大男人别那么小气嘛！轻轻地拍一拍不会有事的！”

　　杨莲却是笑了笑，一挥手又用力在我肩上一拍。

　　“唔呃！”

　　我又一阵呲牙咧嘴，总觉得这厮肯定是故意的！

　　杨莲却是走到一旁，眼神悠悠地望向远处，脸上的表情显得有些怪异，虽然看上去像是在笑，但是又透漏着抑制不住的悲伤。

　　看着她这个样子，我不禁一声叹息，虽然说战胜了杨戬对她的计划是一个巨大的成功，但是毕竟两人是血亲，落得这样一个结局，不得不说是天意不公。

　　远处，杨戬一动不动的躺在地上，铠甲碎裂，血流成河，看上去十分凄惨，然而胸口依旧有微微的起伏，应该是还有气。

　　默默地转过身去，我摇摇头，这种事情是人家的家事，我现在插手不太好，还是让他们自己解决吧！

　　这样想着，我满满踱出一段距离，随后对着杨莲道：“这样的话，我就先回去了，你们……剩下的事情你应该能自己处理吧？”

　　“嗯，你走吧。”杨莲头也不回地说道。

　　“嗯……说起来这边闹出了这么大的动静，真不知道回去之后要怎么和纳兰雨洛那家伙解释呢，要是被她知道了事情的真相，可就麻烦了啊……”

　　双手背到脑后，一面我感慨着，就准备离开。

　　“是什么？为什么说被我知道了就麻烦了？”

　　突然传来的熟悉声音，让我本来就虚弱的脚步一个踉跄，直接摔倒在了地上！

　　“开……开什么玩笑……”

　　趴在地上，我惊愕地抬起头来，只见眼前这名身着一身黑色大衣，表情惊愕的女子，正是纳兰雨洛！

　　“看来你这边也有家事要处理呢……”

　　杨莲扶额，无奈地摇了摇头，感慨到。

　　“道格，这到底是怎么回事？你的手怎么了？是什么事情不能让我知道？这里……这是发生了什么？”

　　纳兰雨洛却是紧逼上来，望了望周围由于刚刚的战斗而变得满目疮痍的森林，一双美目瞪视着我。

　　“这个……”

　　我顿时有些慌了，这里变成这样一副场面，根本不可能告诉她什么都没有发生。更何况纳兰雨洛那么聪明，一般的理由，肯定逃不过她的眼睛。

　　“这个……”

　　“小心！又有人来了！”

　　正当我纠结着说辞的时候，一旁的杨莲却是脸色突然一变，惊呼一声，双眼不可置信地看向天空！

　　“怎么……怎么可能……”

　　只见她脸上满是惊慌的神色，说话的居然在微微颤抖着。

　　“怎么了！？”

　　我看到她这个样子，心中顿觉不妙，连忙问道。

　　“不可能……这是——”

　　“咔——！！”

　　杨莲的话还未说完，天空中却瞬间莫名其妙地被一道闪电撕裂，一闪之间，整个天空如同换了底片的电影，变成了一副风起云涌，乌云蔽日的景象！

　　“呼——！”

　　狂风席卷而来，周围一片飞沙走石，碎石遍地，只让在场的我们甚至无法站稳！

　　“啊！”

　　无法抵御突如其来的狂风，纳兰雨洛险些被吹飞，我连忙一把抓住她的手，然后对着杨莲使了个眼色，一同躲到了较为低矮的缓坡后面。

　　“哈哈哈哈哈哈！！好久没有来人间了，没想到这里给我的感觉还是这么好哇！哈哈哈哈！！”

　　突然，一阵放肆的大笑声传来，这笑声如同雷霆入耳一般，只震得我们脚下的土地都是一阵晃动。

　　天空中，只见一名面容粗犷，身着厚重铠甲，手持青锋宝剑，膀大腰粗的大汉从天而降，脸上一副放浪的神态。

　　“嗯？”

　　突然，那大汉像是注意到了下方的异样，驾着云朵急速降了下来，纵身一跃，跳到了倒在地上，不省人事的杨戬身旁。

　　“起——！！”

　　只见大汉皱了皱眉，随后双手并拢，将手中长剑凭空一挥，点点金色光芒撒下，杨戬身上的伤口居然随即就以肉眼可见的速度愈合着！

　　“哈哈哈！没想到天上威风凛凛，一神之下，万神之上的二郎真君，到了凡间，居然会被搞成这副样子啊！洒家看来是没有白来啊！哈哈！”

　　“少给我啰嗦！这种事情是我的失误，但还轮不到你来笑话我！”

　　在那金色光芒的作用下，刚刚还只有一息尚存的杨戬，此时居然自己又站起身来，只见他拍了拍身上破碎铠甲上的灰尘，冷哼一声。

　　……

　　“我……我说，这是怎么回事？那大块头是谁？”

　　看着形势突如其来的转变，我几乎不敢相信自己的眼睛，只是瞪起眼睛，忙向杨莲询问。

　　“不……这不可能……”

　　然而，杨莲此时却是脸色苍白，声音不断地颤抖着，甚至身上的衣服都已经被冷汗浸透。

　　“冷静一点！先告诉我！”

　　有些焦急地低喝一声，我连忙晃了晃杨莲的身体，这才把她从恐惧之中拉出来。

　　“那是魔礼青。”

　　杨莲几乎是咬着牙说出这句话的，“四大天王……没想到玉帝居然在派下杨戬之后，还会把属于四大护法天王之一的他派下来……”

　　“四大天王？”

　　我愣了愣，连忙问道：“四大天王我也知道，但是杨戬的实力应该比他们四个强多了才对吧？可是现在……显然不是这样吧？”

　　在我感知的气息之中，远处那名壮汉的气息，起码比之前的杨戬还要强出一倍有余，这和我听到的神话中差得可不是一点半点。

　　“这也是我最担心的……”

　　紧咬牙关，杨莲浑身上下都在忍不住地颤抖着，“没想到玉帝老儿为了这次的事情，居然敢做这种事情……”


第256章 我来断后

　　“怎么回事？玉帝他到底做了什么？！”

　　看到杨莲这幅样子，我要说自己心里不慌张，那肯定是骗人的。更何况前方那名大汉身上隐隐散发出的浑厚气息告诉我：我根本不可能是他的对手。

　　“契约……”

　　杨莲的嘴唇已经被她咬出了丝丝血丝，“当年天界各路的神族曾经共同规定过，无论是东神还是西神，或者是其它天界的散仙，如果想要下凡，就必须将神明的实力进行压制，以免对凡间造成混乱才行。”

　　这么说着，杨莲指向远处的四大天王魔礼青，狠声道：“但是，没想到玉帝那个昏君居然敢做这种事情，他居然无视其它神族，将这样一个实力完整的神将放下凡间！可恶！”

　　“实力完整的神将……”

　　就算我脑子有时候会转不过弯来，我也能理解这句话的含义，紧接着，我便明白了我们此时的处境。

　　“这样的话，我们肯定不是对手，现在还是趁着他们没有发现，赶紧离开。”

　　在明白了现在的状况之后，我当机立断，马上做出了决定。

　　“没用的……”

　　杨莲摇了摇头，眼中此时满是绝望，道：“如果这次实力完整的只有魔礼青那个脑袋缺根筋的家伙，那倒是还有机会逃脱，但是……”

　　这么说着，她将目光投向刚刚站起，似乎正在调整气息的杨戬。

　　看着她的目光，我心中突然“咯噔”一声。

　　“喂喂，我说二郎老弟，你之前就是被这么两个小东西打趴下的？”

　　突然，一阵粗犷的嗓音从我身后响起，我连忙转身，却发现那名名为“魔礼青”的大汉，不知何时已经站在了我的身后！

　　“废话别说得那么多，赶紧把她们收拾了，然后回去吧。”

　　同样是毫无征兆地接近，杨戬却是面无表情地站在一旁，这么说着，又瞥了一眼站在我身后的纳兰雨洛，“正好目标也在这里。哼，自动上门还真是贴心呢！”

　　“道格，他们这是什么意思？他们是什么人？”

　　听到杨戬的话，纳兰雨洛愣了愣，忙向我问道。

　　“别乱动，站在我身后就行了……”

　　我却是一咬牙，单手拦在纳兰雨洛面前，怒目看向魔礼青，身形一矮，二话不说冲上前去！

　　“三尺险！！”

　　“哈哈，小子来得好！”

　　然而对方却是满不在乎地看着我接近，然后单手向前一伸！

　　“啪！”

　　在我惊愕的眼神之中，对方居然一把抓住了我向前挥出的拳头，这招三尺险居然在发动的过程中，被生生拦了下来！

　　“哈哈！小子好力气！”

　　被三尺险的力道影响，魔礼青也是向后微微晃动了一下城门般的身躯，然而随即却是哈哈大小，抓住我的手腕，用力向着我来时的方向一摔，我直接被他丢了出去！

　　“刷——！！”

　　凌空一翻身，我在地上站稳，不断喘着粗气。

　　虽然说并没有受到什么伤害，但是经过这短暂的过招，我却明白了对方压倒性的强大。

　　……

　　看了一眼暂时还没有行动的杨戬，我低声向杨莲问道：“喂，我说，你刚刚说的那句话，意思难道是说……”

　　“没错。”

　　双眼死盯着杨戬，杨莲艰难地说道：“二郎真君杨戬，现在也已经恢复了原本的实力，现在我们要面对的，是两个真正的……神……了。”

　　“真正的神……”

　　我愣在原地，双眼发直，喃喃地自语着。

　　“道格，那边的两个人到底是怎么回事？现在到底发生了什么？”

　　看到我这个样子，纳兰雨洛似乎也是慌了，连忙晃了晃我的身体，焦急地问道。

　　“……”

　　“道格？”

　　“……”

　　“道格……你说话啊？你是怎么了……”

　　“……”

　　……

　　真正的神……

　　纳兰雨洛……

　　女娲血，天界，玉帝……

　　乱七八糟的各种信息，在我大脑里像是搅拌机一样胡乱地旋转着，各种各样的念头疯狂地，一个接一个地冒出来，我只觉得自己的脑袋似乎要被撑爆，却找不到一个真正可行的办法。

　　“该死的！我到底该怎么办！”

　　……

　　然而，突然之间，我的脑海中像是划过一道闪光，此时的思绪，以及接下来要做的事，瞬间变得清晰。

　　“喂，杨莲。”

　　无声地唤出忘川剑，我缓步上前，头也不回地低声叫道。

　　“什么事，要是有什么好主意，就趁现在赶紧说……”

　　杨莲似乎也恢复了之前的冷静，只是淡淡地回应我。

　　“带上纳兰雨洛离开这里，我帮你们挡住他们。”

　　捏了捏剑柄，我深吸一口气，抬起眼睛看向前方的两名神将，缓缓说道。

　　“什么！？”

　　纳兰雨洛和杨莲几乎是惊呼起来，纳兰雨洛连忙冲到我面前，一双杏眼瞪视着我，忙道：“道格你这话是什么……”

　　“啪！”

　　“意思……”

　　一击手刀，她缓缓地倒在了我的怀里。

　　“带上纳兰雨洛，离开这里，你应该有地方躲才对吧？我为你们断后。”

　　这么说着，我手中的忘川剑上，已然泛起了淡淡的红色光芒，那是力量注入剑身时的效果。

　　“你……不会是在开玩笑吧？这种事情怎么可能……”

　　“我挡得下来，你不用顾虑，只管离开就是了。”

　　“不，我是说……”

　　“难不成……”

　　抱着纳兰雨洛，我转过身来，有些戏谑地笑了一声，“你还会担心我吗？”

　　“我……”

　　杨莲一愣，咬了咬牙，随即轻叹一声，点点头，“我知道了。”

　　说着，她走上前来，伸出双臂，作势要从我手中接过了纳兰雨洛，而我却迟迟没有动。

　　“还有什么放不下的吗？”

　　杨莲淡淡说道。

　　“嘛，谁知道呢……”

　　笑了笑，我摇摇头，轻轻地将纳兰雨洛抬到她手上。

　　纳兰雨洛双眼紧闭，天使一般的容颜在此时显得无比恬静可人，只是似乎是因为出门的时候有些太急，衣服都穿反了……

　　“说起来，今天是你的生日呢……”

　　微微笑了笑，我的手指轻轻捋过她柔顺乌黑的发丝。

　　“生日快乐……”

　　……

　　“好了，快点走吧，不要有顾虑，马上离开！”

　　一咬牙转过身去，我紧紧握着忘川剑挡在身前，冷声对着杨莲喝到。

　　“知道了！”

　　杨莲一点头，毫不迟疑地转身向后，用最快地速度向着远处奔去！

　　“虽然这话听上去挺不赖的，但是小妞！想要走的话，他说了可不算，得我们放话才行！”

　　被杨戬使了个颜色，魔礼青嘿嘿一笑，无视了站在中间的我，猛冲上前，手中青锋剑一晃，马上要将杨莲拦下！

　　“谁说，我说了不算。”

　　“啪！”

　　然而，就在他即将触碰到杨莲的瞬间，却被我一把抓住了脚踝，随后被重重地摔飞了回去！

　　“我说过了，我来断后，想要过去，就先试试从我身上踩过去吧。”

　　这样淡淡地说着，我上前一步，握剑合十用力插在地上，随后双手扶剑，傲然而立！

　　“哼，有意思……”

　　魔礼青嘿嘿一笑，拍了拍尘土从地上站起来，举起剑来，饶有兴趣地看着我。

　　“这样的话，我倒是不介意花上几分钟解决你，小子！”

　　“但是，这不过是时间问题罢了，到头来你们的结局是不会改变的！哈哈！”

　　哈哈大笑着，魔礼青剑一横，直冲了上来！

　　然而，我却只是站在原地，双眼紧闭着。

　　“小子，这种时候，又叫我干嘛？”

　　“叫你守约。”

　　……


第257章 我要力量

　　“真是的……对付这么几个虾兵蟹将也要借助我的力量？你还真是够弱的。”

　　血枫的声音带着浓浓的鄙视意味，像是对眼前被我当成绝境的这种情况不屑一顾似的。

　　“也许在你看来的确是这样……但是那种事情现在怎么样都好吧？无论如何，我绝对不能倒在这里。”

　　“哼哼，这样吗？我说小子，你可要想好了，首先我只欠你这一次，这次过后，下次无论你再遇到什么样的家伙，我可都不会出手相助的，其次……”

　　“所以说在这里我绝对不能倒下，无论如何我也要挡住这些家伙，我这么说了你难道还听不懂吗！”

　　“你小子……算了，关我什么事，力量拿好，老子睡觉去了！”

　　……

　　“嗡——！！”

　　一瞬间，我手中的忘川剑剧烈地震动起来，耀眼的红光从剑身的每个角落发出，氤氲的黑色魔气以及纵横的紫色魔纹，像是有了生命一般，居然顺着剑身快速向上，直接笼罩了我的整个身体！

　　“呃啊啊啊啊！！”

　　从手腕传来的剧烈痛感瞬间扩散到全身上下，我只觉得浑身上下的肌肉和骨骼，似乎一分一秒都在被无数的蚂蚁啃噬着一般，剧痛难忍！

　　紧接着，我身上的血液像是沸腾起来了一般，浑身上下都传来剧烈的，如同烫伤一般的痛感，血液膨胀着，血管似乎要被撑破，加上之前蚁噬一般的痛感，各种各样的剧痛传遍全身，我的意识逐渐涣散，似乎要晕厥过去一般。

　　然而，就在一段无法忍受的剧痛传遍全身过后，毫无征兆地，各种疼痛的感觉几乎是在一瞬间便消失不见，甚至没有留下任何存在过的证据，之前的痛楚似乎都只是在做梦一样。

　　而在剧痛消失之后，取而代之的却是一种无法言喻的清爽感觉，浑身上下仿佛脱胎换骨一般，滚烫的力量似乎在我的血液中奔涌着，从身体的每个角落传来！

　　“这是……”

　　我茫然地抬起手，呆呆地看着自己的手掌——我可以感受到自己与之前的差异，现在的我只觉得自己似乎无所不能。

　　“小子，你现在的这副身体，撑死也就能扛得住这点力量，用的时候悠着点，小心别自己把自己弄死了！老子要去睡觉了！”

　　血枫大大咧咧的声音传来，随即便消失在我的脑海里。

　　我不由得有些感动，虽然这厮叫我的时候一口一个小子小子的，而且一开始就不断嚷嚷着要找个机会占据我的身体，但是无论是在我因为狂暴迷失自我，还是在面对强敌的时候，他都没有趁虚而入过，反倒是不断地帮我脱离险境，虽然不知道他是为了什么，但我绝不会忘记他的恩情。

　　只不过，不是现在，现在还有其他的事情要优先解决。

　　单手提起忘川剑，我冷冷地看向前方的敌人。

　　“嘿嘿！小子不错啊！跟刚刚比起来好像有什么地方不同了？哈哈！”

　　魔礼青嘿嘿一笑，随即一把拎起青锋剑，“不过，今天你是绝对没有机会了！无论是你，还是那两个小妞！”

　　凭空踏出一步，魔礼青紧接着飞身上前，脚步如同地动山摇一般，带着惊人的气势冲了过来，手中青锋剑迎头对我劈下！

　　身为四大天王之一，魔礼青自然法力高强，这一剑虽然说不上能开天裂地，也足以摇山撼海！

　　然而——

　　“铛！”

　　就是这样威势十足的一剑，却在下劈的途中，被什么东西挡住，停在了空中！

　　魔礼青一愣，看清之后，脸上的惊讶却无以言表。

　　挡住他这一剑的，居然只是我的两根手指。

　　“什么！？”

　　大吃一惊，魔礼青想要收剑，却发现我的手掌却如同铁钳一般，紧紧地抓住了他的剑身，任凭他如何挣扎，也无法脱出分毫！

　　“就这种程度吗……”

　　在接受了来自血枫的力量之后，我只觉得眼前这个身为四大天王之一的神将，如同一个摆弄着玩具的小孩子。

　　冷笑一声，我随即手上用力。

　　“咔……”

　　“什么！？”

　　魔礼青大惊失色，因为他发现自己那把削铁如泥的青锋剑，剑身上居然开始出现了裂痕！

　　下一秒——

　　“咔——咔吧！”

　　就在他惊愕的眼神中，这把青锋剑居然寸寸龟裂，直接在我手中化成了碎片！

　　“什……”

　　眼看着自己的最强法器被轻易摧毁，就算是看上去像是脑子少根筋的魔礼青，此时也是不可置信地察觉到了双方实力的差距。

　　“蠢货，快回来！”

　　杨戬却是大喊一声手中缚妖索一把缠住他，猛地将其拽了回去。

　　“刷刷刷！！”

　　就在他刚刚被拉回去的一瞬间，他之前站的那个位置，地上已然密密麻麻地插满了青锋剑尖锐的碎片，要不是杨戬救得及时，这厮绝对会被扎成刺猬。

　　“可恶……区区一个凡间的妖孽，为什么会有这种力量？”

　　失去了武器，魔礼青自然是实力大减，此时不敢再像刚才那样傻乎乎地冲上来，只是站在原地，怒视着我。

　　“这妖孽刚刚应该已经用尽全力了，恐怕是那把剑在作祟……”

　　杨戬却是眼神阴沉，只是盯着我手中的忘川剑，沉声说道。

　　“裁神之刃！？”

　　魔礼青仔细地盯着忘川剑看了一阵，顿时又吃了一惊。

　　杨戬却是没有再作声，只是开启天眼，三只眼睛一起盯着我，似乎试图看出什么东西一样。

　　然而，他们等得下去，我可不能再去拖延，虽然现在身上的力量惊人，但是我也同样深刻地感受到这力量带给我的压力，尽管一开始没有察觉到，但是现在我已经隐隐地感到一阵轻微的头晕……

　　如果继续和他们这样耗下去，再过上几分钟，恐怕这力量的副作用就不是我能承受的了，必须速战速决！

　　这样想着，我上前一步，让忘川剑在手中晃了个圈，然后凭剑大喝一声：“其他的几位！别躲躲闪闪的了！你们是天界的神仙吧？难不成怕了我这区区的一个凡物不成！？”


第258章 死战到底

　　“哈哈！这小子居然连咱们都能找出来，看来老三你那破琴又不好用了啊！”

　　“我们四个本身就没有什么辈分之分，你这句‘老三’又是什么意思？另外，我的琴从没出过问题。”

　　“哈哈哈！好小子！二花，看来咱们今天又能好好地干一仗了！”

　　伴随着一阵大笑，又是三个与魔礼青相貌相近，只是肤色略有不同的大汉凭空走了出来，一人持琴，肤色偏白，一人肤色偏黑，手持一把朱玉雨伞，第三个肤色发青，臂弯中躺着一只狐貂，一口一个“二花二花”地叫个不停。

　　“哼，四大天王一齐出动，看来天界这次的动作还真是不小啊！”

　　冷哼一声，我微微眯起眼睛，看着眼前的这三个大汉。

　　尽管从未见过，但是从这三人的装扮，以及长相，都可以猜测出，这三人就是除了魔礼青之外的另外三大天王！

　　四大天王外加而二郎真君杨戬，这在天界应该也是一流的水准了，要是这样都没能把纳兰雨洛带回去，恐怕玉帝老儿连胡子都会气歪了吧？

　　话说……玉帝长没长胡子啊？没见过，不知道呢……

　　当然，这种无关紧要的事情以后什么时候去想都没关系，现在这里可是战场！

　　没什么好说的，我长剑一横，架势已经摆好。

　　然而，三名大汉却是看向了另一边，其中那名青脸大汉皱了皱眉头，随后又看向杨戬，大喊一声：“喂！二郎真君，你在这里这么长时间，连那只老鼠都没有发现吗？”

　　说着，他手中的那只狐貂立刻对着一旁的空气大吼一声，伴随着震荡的气流，隐约可以看到一个黑色的身影晃了一晃。

　　我双眼微咪，这黑色身影身上的气息，很像是我之前遇到过的一个人……

　　“解决老鼠的事情，等到以后再说。”

　　杨戬却是不为动容，只是看向我，道：“而且那也不是我的任务，现在最重要的，是赶快把这个妖孽解决掉，然后去找女娲血的宿体。”

　　“哈哈，说的是呢！”

　　三名大汉哈哈大小，点点头，却依然是不紧不慢的样子，想必如果我在这里倒下，凭他们的本事，找到纳兰雨洛就是不费吹灰之力的事情。

　　这样的话，我的任务就不能仅仅是在这里争取时间了。

　　我必须……在这里将他们全部干掉！！

　　“刷——！！”

　　脚下用力，我的身体急速上前，仅仅是一个瞬间便冲到了魔礼青的面前，手中忘川剑划着一道弧线，猛地斩向了他的脖颈！

　　先解决掉一个再说！

　　“铿！”

　　然而，杨戬似乎早就意识到了我会这样做，就在剑锋即将斩中的瞬间，他手中的三尖两刃戟已经挡在了中间！紧接着，他面对着我，直接一口三味真火喷了出来！

　　“多……多谢二郎真君救命！”

　　魔礼青刚刚完全来不及反应，等到他意识到自己与死神擦肩而过之后，早已是一身冷汗。

　　“不要单打独斗，这妖孽现在的实力恐怕还要在我之上，你们四个快结通天大阵，我先抵挡他一段时间！”

　　这样说罢，杨戬长戟一挥，便冲我杀了上来！

　　而四大天王见状，也立刻收起了之前轻浮的模样，他们虽然有些粗野，但是却不傻，明知不敌，便立刻另寻它法。

　　此时，只见四大天王正站成一个四方阵的样子，四人手掌结印，双眼紧闭，口中念念有词。

　　虽然知道现在最好打断他们，但是杨戬现在却挡在中间，不断向我喷吐着三味真火，不击败他，看来是无论如何都过不去。

　　……

　　“为了抓一个无辜的女孩不惜动用天将下凡，你们简直让我感到恶心！”

　　长剑一扫将周围的三味真火统统震散，我和杨戬战在一起，咬牙切齿地怒声喝到。

　　“天界腐朽我自知！但是轮不到你在这里说三道四！那是天界自己的事情！”

　　杨戬似乎被我一句话触到了怒点，脸色一变，三尖两刃戟对着我连连猛击。

　　“那样的话，你天界也别管我们的事情！别再装出一副道貌岸然的样子，来凡间做这些鸡鸣狗盗的事情！”

　　一剑隔开长戟，我立刻贴身上前，身形一转，一脚踢在了杨戬的胸口，只让他连续向后猛地退出十米余远！

　　“哼！”

　　冷哼一声，我向后落在地上，杨戬被击中之前稍稍向后卸掉了一部分冲力，这一脚并没什么太大的效果。

　　“嘭——！！”

　　然而，我却未就此停歇，而是趁着对方身形未稳，又是冲上前去，又一脚踢在了他的胸口！

　　尽管这次依旧没能重创他，但是以我现在的实力，经过这样连续两次攻击，起码也已经让他受了轻伤。

　　果不其然，只见杨戬缓缓从地上爬起来，已经开始喘着粗气了。

　　“事情……事情怎么可能那么简单，像你这种毫无教养的杂碎，山野妖孽，又能明白什么！？”

　　突然，只见杨戬一把丢开了长戟，随后天眼瞬间打开，一道威势十足的光束直接向我袭来！居然直接动用了最强的法器！

　　然而，我却并没有躲闪的打算！

　　“是不明白什么！”

　　怒喝一声，向前一步用力踩在地上站稳，我迎着这道光束，单手向前猛地一挡，居然直接将其击散在掌中！

　　“但是……我起码知道自己现在该做什么……我也知道自己需要守护的是什么……”

　　顶着光束，我一步一步上前，硬是向着杨戬走去，每一步都在地上留下一个深深的脚印。

　　随后，硬顶着光束的压力，我已然来到了杨戬面前，在这种距离，看着他脸上惊愕的表情，我怒拳紧握，大喝一声，猛地向前击出！

　　“而这些……你现在是绝对不会知道的！”

　　“轰——！！”

　　没有武技，没有内力，纯粹的一拳，完完全全，结结实实地打在了杨戬的脸上，伴随着一阵骨骼碎裂的“咔巴”声，二郎神杨戬就这样被我直接击飞了出去！！

　　“天规……不可冒犯……”

　　倒在地上，杨戬似乎已经没了再站起来的力气，但是却依旧挣扎着抬起手，颤抖着说着什么。

　　“是天规不可冒犯，还是你们这些所谓的神将，已经失去了冒犯的勇气。”

　　缓步上前，我怒声喝道：“如果你们天界的人自己没有勇气去打破天规，去讨伐那种为祸天下的玉帝……”

　　“那就由我们来起身对抗不公和暴政！”

　　一步上前，我手中长剑一晃，紧接着便要对着杨戬刺下！

　　“铛！！”

　　然而，就在剑尖即将落下的瞬间，却突然被一个凭空出现的小小法阵挡住，我立刻抬头，只见远处的四大天王已然已经准备好了什么，四人都是满头大汗的样子，然而眼神中却带着笑意。

　　“小子，也许你说的是不错，但是我们几个大老粗可懒得去听！无论你想要做什么，到现在也已经结束了！”

　　魔礼青这样说着，立刻同其他三人一起大喝一声，紧接着，我头顶顿时风云变色，一个巨大的法阵凭空出现，泰山压顶一般向着我砸了下来！

　　“通天大阵，开！！”

　　“轰——！！”

　　巨大的法阵猛地向我压了下来，尽管还未触碰到，但是法阵中的威势却让我有些喘不过气来。

　　然而，现在我却完全想不到躲闪，只是原地起跳，急速飞起，双手上抬，直接撑起了法阵！

　　“居然敢和通天大阵硬碰硬！？这小子疯了吗！？这阵可是连二郎真君也无法抗衡的！”

　　隐隐地听到一旁四大天王的惊呼，但我已经不在意，只是感受着从双手上传来的压力，试图将其抬起。

　　然而，力量上似乎还是差了一些，法阵的速度几乎没有削减，只是直直地将我压了下来！

　　手臂上传来的压力比一万座泰山还要沉重，我牙关紧咬，额上青筋暴起，用尽全身力气，拼命地抵抗着。

　　“轰……”

　　法阵中间隐隐传来雷鸣般的声响，渐渐的，它下压的速度似乎减慢了下来！

　　“喝啊！”

　　大吼一声，我拼尽全身力气将双臂上抬，猛烈的力量气旋在我身边呼啸着，似乎能撕裂天地。

　　“什么！？这小子居然真的能抗衡通天大阵？这样不行！快压制住他！”

　　魔礼青惊呼一声，立刻带着四大天王向着法阵里注入法力，法阵上的压力顿时又变重了几分。

　　隐隐地，脑中的眩晕感变得强烈起来，我眼前的景物渐渐变得模糊，意识渐渐远去。

　　“这力量……已经到了极限了吗？”

　　我紧咬牙关，拼了命地想要坚持着，但是体内的力量却明显在流失……

　　“很好！就这样压制住他！”

　　朦胧之中，我听到魔礼青满意的喊叫声。

　　……

　　不行……

　　不能这样……

　　还不够……

　　我需要更强……

　　我需要更强的力量！！

　　……

　　强烈的执念在心中酝酿着，在内心疯狂的咆哮声中，奇迹般的，又一股更加强横的力量，不知从何处，突然涌入了我的身体之中！

　　“什么？怎么可能？通天大阵扛不住了！？这小子是什么怪物！？”

　　“这样下去撑不下去了！？怎么办！？”

　　“别慌，压制住他！”

　　……

　　“居然……在强行吸取着我的力量！？快停下！沙玦！你承受不住的！！”

　　除了四大天王的惊呼声之外，我的内心中还有一个声音在叫喊着，可惜我就算听到，也已经没有办法停手了。

　　“轰——！！”

　　伴随着一声惊天动地的巨响，乌云散去，头顶的巨型法阵，居然在一瞬间化作了无数碎片，完完全全地消散了……

　　通天大阵，破！

　　远处的四大天王，似乎是收到了反噬，全部猛地喷出一口鲜血，倒在了地上！

　　而我的意识也在这一瞬间，渐渐离我远去……


第259章 天界……

　　“晕……”

　　艰难地睁开眼睛，眼前是陌生的天花板。

　　“这里……是什么地方？”

　　揉着依然在剧痛的脑袋站起身来，我茫然地看着四周。

　　此时，我显然正处于一个狭小空间之内，眼前是看上去十分坚固的金属栅栏门，而四周则是看上去更加坚固的，带着花纹的不知名石块组成的墙壁。这些石块散发着自然而然的光芒，周围的空间相当明亮，足以让我看清自己正处于一件刚刚足够容纳我，以及一张只能蜷缩着躺在上面的石床的房间里面。

　　走上前去，我尝试着打开眼前的栅栏门——锁住了。

　　回忆起之前的事情，我只是依稀记得从天而降的巨大法阵，闪耀着猩红光芒的忘川剑，以及……

　　“纳兰雨洛！？”

　　愣了愣，因为突然想到，我一下子喊了出来，“纳兰雨洛怎么样了！？”

　　左右望了望，栅栏门外是更多的，像我现在所处的这样的屋子，一间接着一间，整齐地排列到我视野之外的地方。

　　“该死的……这到底是什么鬼地方！？”

　　心中的不安以及由未知事物的引起的狂躁渐渐躁动起来，我双手抓住栅栏门，试图强行将其打开，可是一阵拼命摇晃之后，尽管我已经气喘吁吁，这道门却是纹丝未动。

　　我的衣服不知何时已经被换成了一件粗布短衣，寄宿着小毯的翡翠灵石，以及寄宿着血枫的忘川剑都已经不知去向，只留下我孑然一身。

　　“该死的……这可是你……自找的！”

　　一面喘着粗气，我心生怒火，向后一步，调动体内力量，双手立刻泛起了金色光芒！

　　“三尺——呃啊！！”

　　一招三尺险甚至连前奏都没能打出来，我的身上便突如其来地传来一阵被电流击中一般的剧痛，只让我浑身上下一阵抽搐，痛苦地倒在了地上。

　　“擦……什么鬼啊？”

　　貌似是真的被什么东西电到了，我从地上站起身来，浑身上下的衣服甚至都变得焦黑了。

　　“没用的，小子。”

　　突然，一个有些熟悉的苍老声音传来。

　　“什么人！？”

　　我一惊，立刻向后一步远离栅栏，紧张地看向四周。

　　紧接着，只见一名身披黑色外袍，脸上带着明显疤痕的老人，从我对面的那间房间里，缓缓地站起身来。

　　“在这里，我们的力量都会被这牢房抑制，无法发挥。更何况身上还被施加了禁锢法术，如果想要强行发动力量，就会遭到五雷轰顶般的打击，所以说强行破坏这些牢门，根本就是不可能的。”

　　上前一步，伸手抓住栅栏门，那老人缓缓说道。

　　“夜……老？”

　　脸上的那道疤痕太过显眼，只是稍微愣了愣，我便立刻认出了这老者的身份。

　　“哼，亏你小子还记得老夫。”

　　“我怎么可能忘……”

　　牙关紧咬，我怒视着夜老，若不是他向我丢出了致命的女娲石，纳兰雨洛又怎么会身染女娲血。

　　“哼，敌意吗？那倒正好，反正老夫一开始就是为了杀你而来的。”

　　冷哼一声，夜老这样说完，却又话锋一转，道：“不过小子，你要是想要逃离这里，就最好先把这些事情放一放，否则对你我都没好处。”

　　“逃离这里？”

　　眉头一皱，我又看了看四周，沉声问道：“这里是什么地方？”

　　虽然从布局上，我还是依稀看出了这里是一处监牢，然而我既不记得自己是怎么来的，也不知道为什么我会在这里。

　　“天牢。”

　　很随意地，夜老平静地说出了这句话，却是在我心中掀起了轩然大波。

　　“天……牢？！”

　　只是，在短暂的惊愕之后，我只觉得心里一阵失落，“这样啊……原来我失败了吗？”

　　在我记忆中最后的事情，是自己依靠从血枫那里得来的力量与杨戬和四大天王一战，既然现在我在天牢里面，那也就是说我战败了吧？

　　“不。”

　　夜老却是摇摇头，道：“虽然很让我觉得不可置信，但是你赢了，二郎神杨戬和四大天王全部重伤，失去了继续战斗的能力，不省人事。”

　　“那为什么——”

　　“因为你的对手不只有他们。”

　　夜老说到这里，也是一声叹息，道“在杨戬和四大天王倒下之后，又有五百天兵天将下到凡间，我就是后来被这五百天兵压制住的，而你也是被他们带来的。”

　　似乎是觉得有些好笑，他摇了摇头，叹道：“真是可惜。螳螂捕蝉，黄雀在后啊……”

　　“原来……在我们交战的时候，你一直都潜伏在一边，等着坐收渔翁之利吗？”

　　听到夜老的描述，我不由得心生愤怒。

　　“不。”

　　而夜老却又是摇摇头，随即眼神阴沉地看向我，“我来，只是为了杀你。天兵天将会下到凡间，这种几百年都没有的事情，我又怎么可能会想到。”

　　“杀我？哼，那还真是可惜呢！”

　　听到夜老毫不掩饰的回答，我也是针锋相对，看来这厮对老头子还真是积怨已久。

　　虽然不清楚当年发生了什么事情，但是貌似是夜老的爱徒在修炼中误入歧途，危害人间，被老头子遇上之后，顺手就给收拾掉了。虽然说理由充分，但是夜老却是个护短到不行的小气家伙，结果两人的关系从原先的烂变成了现在的超烂，以至于殃及后辈，夜老一直想要找机会用同样的办法报复无辜的老头子。

　　嘛……由于这种说法是老头子自己给出来的，我估计他是在里面加了不少扯淡的成分，只是就我而言，什么都没做就被人这样子追杀，我可是相当不爽的。

　　“是相当可惜……”

　　被我一阵嘲讽，夜老的脸上却依然是一副古井无波的样子，只是平静地说道：“虽然说以后我还会找机会拿下你的人头，但是却不是现在。这里是天界，那些所谓的神仙待的地方，想要逃出去的话，就需要我们联手。”

　　“联手？但是我为什么相信你？”

　　虽然说夜老提出的“逃脱”这个条件相当诱人，但是毕竟他老奸巨猾，我可不想这么轻松就上了他的套。

　　“不需要你相信我，我只说一句话，你自己来评判要怎么做。”

　　夜老似乎是自己手上的筹码很自信的样子，只见他不紧不慢地活动了下筋骨，随后看向我，淡然说道：“那女人，也被天兵抓到了天界。”

　　“你……说……什么！？”

　　我顿时大惊，紧接着狂躁了起来，“你这话是什么意思！？纳兰雨洛她们应该已经离开了才对！”

　　“她们根本就没能逃多远。”

　　似乎是对我的反应很满意，夜老淡淡一笑，道：“那五百天兵早就在周围设下了埋伏圈，根本就没有人可以离开。”

　　“而且，就算离开了又能怎么样？人间对于天界而言也就那么大点地方，想要找到她，轻而易举。”

　　“混账……”

　　我双拳紧握，体内的力量不可抑制地四面爆发出来，却只是被身上的禁锢抑制住，又是一阵剧烈的疼痛。

　　“所以，你现在要怎么办？和我联手逃出去？还是在这里等死？”

　　又一次，夜老向着我提出了邀请。

　　“说吧，该怎么办？”

　　忍着被雷电击中般的痛苦站起身来，我眼神阴沉地看向他。


第260章 越狱

　　“铛……铛……铛……”

　　“喂，换班了啊！”

　　远处，悠长的走廊里，回荡着天界的钟声，守卫交谈的声音传来。

　　默默地从墙角转过身来，我和对面牢房里的夜老眼神交流了一下——现在是时候了。

　　夜老和我是同一时间被押到天牢里的，第一天的时候我一直处于昏迷状态，而夜老则是不断地观察着四周，寻找着逃脱的机会。

　　每天的这个时候，都是守卫换班的时候，而两名守卫会在出口的位置交换身上的令牌，并且进行短暂的交谈，中途大约有一分钟左右的时间，在这段时间里，无论我们做什么，守卫都不会发现。

　　自然而然地，我们要利用的，就是这一段时间。

　　“喂，快点啊？据说二郎真君从凡间抓回了潜逃的三圣母，而且还带回了一个据说身上流着女娲血的凡间女子，玉帝为此可是特意设宴招待四方仙人，我可还指望着你去帮我顺手带回点儿酒菜的呢！赶紧赶紧！”

　　远处，出口处来换班的守卫又催促了起来，而原本值班的守卫也是立刻走了出来。

　　“急什么啊？当初还不是你要去和仙子幽会，才特意和我换的班？现在后悔了？”

　　“少废话，赶紧把文书拿出来，我填完你快走！”

　　两名守卫互相交谈着，停在了出口的位置，而我和夜老互相使了个眼色，已然全都准备好了。

　　“刷……”

　　只见夜老对着我抬起手来，并未用出多少的法力，却已然从指间发出一道黑色的轻烟，缓缓地从牢笼的缝隙间穿过，萦绕在了我们身上。

　　紧接着，黑烟在我浑身上下无声地扩散开来，紧接着似乎消散了一般，消失不见。

　　“成了，小子。”

　　不动声色地看着我，夜老压低声音说道。

　　“知道了。”

　　我点点头，随即上前一步，站到了牢房的门口。

　　天界似乎是对施加在囚犯身上的禁锢法术相当自信，就连关押我们用的栅栏门，都只是不过是普通的铁栅栏，虽然相当坚固，但是已经略有锈迹。

　　当然，如果是在被禁锢的状态下，对于就连使用一个最简单的照明法术都要费上不少力气的我们而言，自然是不可能将其破坏。

　　然而，只要成功利用，就算是消耗再小的法术，也有帮助我们实现目标的可能。

　　……

　　“喂！那个白痴！给我滚过来！”

　　略做等待之后，我看着换班过来的守卫一脸阴沉地走过来，便立刻大叫一声，向他挑衅到。

　　“嗯？”

　　听到我的声音，守卫的注意力立刻转向了这边，皱了皱眉头，走了过来。

　　“小子……你刚刚吵什么？是不想活了吗？”

　　刚走过来，那守卫便不由分说地用手中长枪的枪柄穿过栅栏，狠狠地捅在了我的肚子上，我立刻痛得弯下腰去。

　　“切……真是的，老子今天已经够不顺的了，还要在这里看守你们这些恶心的杂碎，这种日子真是受够了！”

　　说着，这守卫似乎又起了火气，对着我又是一棍子捅下来。

　　“唔呃……呵呵，像你这样的小杂碎，也就敢在这种地方嚣张一下了吧？你才是真的恶心！”

　　尽管小腹剧痛难忍，但是我却还是瞪起眼睛看着他，嘴上不依不饶。

　　“哦？”

　　那守卫微微眯起了眼睛，显然是已经被我激怒了。

　　“小子，你是真的以为我不敢杀你？”

　　把长枪丢到一边，守卫缓缓地抬起一只手，手掌上方渐渐聚集起了强横的神力。

　　我暗中惊讶，这天界果然实力非凡，就算是这样一个看上去很不起眼的守卫，居然也能有着接近我巅峰状态一成的力量，几乎和从前的木溪不相上下。

　　然而，我的目的可不会因为这点事情而改变！

　　“杀我？你有那个胆量？你不过是天界的一只走狗！一无是处的废物！要不是老子现在虎落平阳，想要杀你这样的废物就和捏死一只蚂蚁没有两样！啊不对，要是平时，老子看都懒得看你，像你这样的杂碎就适合自己滚到一个角落然后无人知晓地去死才对，活着都是浪费空气啊啊啊去死吧去死啊你怎么还不去死啊混账！”

　　“我靠，这小子，之前居然没看出他这么会骂……”

　　对面的夜老瞪大眼睛，低声感慨着。

　　而守卫的脸色却是骤然一变，怒喝一声：“给我……闭嘴！”

　　紧接着，他猛地向我凭空挥出一拳，手上的强横神力猛地击中我的胸口，我只觉得像是被重锤迎面砸中，身体被神力带得飞起，直接向后摔在了墙上！

　　“哼，不够劲！你就这点本事吗？”

　　冷笑着哼了一声，我擦了下嘴角溢出的血液，挑衅到。

　　“喂！小子！这样已经差不多了，不用再……”

　　对面的夜老似乎想要说什么，但是话还没说完，就被这守卫的一声怒喝打断。

　　“混账东西！老子受够了！给我去死吧！”

　　说着，守卫双手神力汇聚，猛地向我一掌拍了过来！

　　“嘭！！”

　　这一掌要是放在以前，我连看都懒得看，可惜现在法力全部被禁锢，只能结结实实地挨了一下，再次被砸在墙上，浑身上下像是散架一般。

　　然而，我之前的一系列动作自然不会只是为了挨揍而做的，随着我吃下这一掌，我和夜老的目的已经达成！

　　的确，法力被禁锢，我和夜老都没有力量去破坏眼前的牢笼，不过反过来说，只要有力量的话，就能够破坏了吧？

　　“嗡……”

　　此时，只见夜老之前打到我身上的那道黑气已然再度出现，如同复制一般，变幻出了之前守卫打出的那道掌印的模样！

　　“以眼还眼”！亚龙人创建的反制用法术，在遭到一定打击之后，可以将这打击原封不动地返还回去！

　　虽然说由于前提是挨打，而且对手受到的伤害还和自己没什么区别，所以除了皮糙肉厚的亚龙人，其他妖族是很少会使用这一技能的，没想到今天能派上用场。

　　“开……开什么玩笑？”

　　那守卫感受着和自己别无二致的法力正在凝聚，顿时大惊失色，而下一瞬间，这掌印紧接着被猛然打出！

　　“轰——！！”

　　一记强横的掌印直接将守卫击倒在地，而挡在前方的铁栅栏，也在同一时刻破碎开来！


第261章 财神殿

　　“轰……”

　　看似坚固的铁栅栏在反弹回去的爆炸之中裂成碎片，一块块掉在地上，强横的冲击波直接连同对面夜老牢房的栅栏也一同炸裂，而那名守卫早已倒在地上，不省人事。

　　“啪嗒……”

　　用力把已经开裂的铁栅栏掰开，夜老从牢房里走出来，穿过烟雾，站到我面前，面无表情地看着重伤倒地的我。

　　“啧……”

　　捂着腹部的伤口，我皱了皱眉头，用力扶着墙站起来。

　　“该死的，看来我做的有点过火了，这厮居然下手这么重……”

　　腹部的伤口已经开裂，血如泉涌，隐隐地，我察觉到身体里面的力量正在流失。

　　“小子，我现在就可以杀了你。”

　　沉默了半天，夜老盯着我，突然这样说道。

　　“嗯？”

　　心中顿觉不妙，我浑身一震，抬起头看向他。

　　亚龙人这个妖族一向以凶狠狡诈著称，再加上夜老本来就一直想要要我的命，说不定……

　　我心中的胡思乱想还没有结束，却突然发觉自己的手臂被谁抬起，向着旁边一看，居然是夜老架起了我的身体。

　　“虽然话是这么说，不过这次我欠你的，小子。”

　　扭头看向另一边，夜老淡淡地说道，随即架着我走向出口。

　　“切，你这老家伙……”

　　“别误会，回去之后你要是被我抓到机会，我还是会杀了你。”

　　“哦，那就等回去之后再说吧。”

　　“小子你别得意！”

　　……

　　就这样两人拌着嘴，居然戏剧性地联合了起来。

　　“呼……看来天庭对自己的监狱还真是自信啊？这么大的地方，居然就只有这么一个守卫？”

　　磕磕绊绊地走到监狱门口，眼前是一片一望无际的天空，这座监牢是建在一朵云上的，而向着远处遥遥望去，隐约可以看到一些楼阁飞檐的影子。

　　原本，我们还担心会有其它的守卫拦路，结果向着周围一看，到处都是飘散的云朵，却连一个人影都没有。

　　“小子，你出来的时候仔细看过没有？这里除了我们之外，可是一个囚犯都没有。”

　　夜老却是又在周围观察了一阵，随即说道。

　　“说的也是，话说起来天庭上没有平民，都是神仙，估计也不会有什么人被捉到这里吧？”

　　“嗯，而且几天似乎是玉帝设宴招待众仙，就算是原本有守卫，恐怕此时也会调走不少，没看见那之前守卫一脸怨气的样子吗？八成是因为自己被落下了。”

　　“设宴……是因为纳兰雨洛？”

　　听到夜老这么说，我却是一下子沉下了脸，想起之前守卫的对话，不由得紧紧攥起了拳头……

　　“不行，不能把她留在这里，我必须去救她……”

　　双拳紧握，我咬紧牙关，这样说道。

　　“救她？那就是个凡人罢了，救她干嘛？”

　　夜老一脸诧异地看着我，又道：“而且据我所知，那凡人还身染女娲血，会吸引各种妖魔过来，待在身边简直就是个火药桶，借这个甩掉才正常吧？”

　　“你不明白！”

　　我一下子被夜老说的话激起了怒火，冲着他大吼一声，却又注意到自己的失礼，只好转过头去，淡淡说道：“她是我的契约者，就算现在契约已经失效了，但是发生过的事情是不能否认的。”

　　“切，契约者……”

　　似乎并不在意我之前的失礼，夜老只是不屑地哼了一声，“你们猫妖的规矩真是迂腐，在这世道上不晓得随机应变，不是白痴是什么？”

　　“大概吧……”

　　我笑了笑，耸耸肩，“不过，如果要在‘做一个白痴’和‘回去之后后悔一辈子’之间选择的话，我还是选择前者好了。”

　　“哼，猫妖……”

　　又是冷哼一声，夜老的语气中带着浓浓的不屑，“你要是想死，就自己去单挑天界诸神试试，老夫可没兴趣在这里和天界结下什么怨，去人间的法阵应该离这里不远，老夫要回去了。”

　　这么说着，他大步向着前方走去……

　　向前方……

　　“我说，要走就走，你回来干什么？”

　　默默地看着夜老在十米之外的地方原地转了一个圈又走了回来，我有些无语。

　　“没什么。”

　　夜老面无表情：“老夫只是突然想起来，回人间法阵应该是需要两个人同时启动才行的。”

　　“所以呢？我可是不会浪费时间去做那种事情的，现在每耽误一分钟，纳兰雨洛的危险就多一分，更何况如果启动法阵的话，我估计也会被一起送下去吧？”

　　“的确如此，这样看来，现在也只能这样了。”

　　“嗯？”

　　我有些不解他这句话的含义，皱了皱眉，疑惑到。

　　“老夫的意思是……”

　　似乎是在做一个很艰难的决定，只见夜老身体紧绷，最后叹了口气，道：“既然如此，那老夫就先帮你去救那凡人罢了！”

　　“你要帮我？”

　　我一愣，随即警惕道：“你不会是心怀不轨吧？”

　　“你若是怀疑老夫，老夫可以马上离开。”

　　夜老眉头一皱，冷哼一声。

　　“这个……算了算了，你要帮我我倒是也没意见，而且你自己一个人无法发动法阵，恐怕也走不了吧？”

　　多一个人毕竟多一份力量，更何况夜老这样一个和老头子实力相近的强者，能在这危机四伏的天庭选择帮助我，那对我来说实在再好不过了。

　　“所以，现在要怎么办？虽然说了要救纳兰雨洛，但是……”

　　茫然地四处望去，这天界和凡间的布局差距也太大了，就算给我张地图，恐怕我也分不清东南西北，根本就找不到纳兰雨洛的位置。

　　“这种事情待会儿再说，小子……”

　　看了看我，夜老手指向下指了指，道：“小子，你要是还不赶紧疗伤，恐怕待会儿还没找到那凡人，就先死在这里了。”

　　“啊咧？”

　　我一愣，连忙向下望去，只见腹部的伤口一直在流血，已经在地上汇成小小的一滩了！

　　“夭寿嘞！”

　　我瞪大眼睛，连忙就地坐下，运作法力开始疗伤。

　　走出监牢之后，抑制我们实力的法阵自然是再也起不到作用，这样一来，尽管伤势严重，但是只内力还在，恢复还是很快的。

　　……

　　“呼……”

　　片刻之后，我缓缓地舒出一口气，伤口已经渐渐愈合，虽然说因为疗伤不够早所以有点麻烦，但是也构不成什么威胁。

　　“然后呢？”

　　从地上站起来，我再次看向夜老，只见他正站在载着监牢的这片云朵的边缘，向外眺望着什么。

　　“所以，现在向哪里走？”

　　想到纳兰雨洛依旧身陷樊笼，我有些心急，又连着问了一遍。

　　“先是那边，事不宜迟，我和你在路上说吧。”

　　指了指远处云雾中隐隐露出一点檐角的楼阁，夜老这样说了一句，紧接着就飞身向前，向着那边快速行去！

　　“知道了！”

　　应了一声，我也立刻上前，紧接着跟了上去！

　　……

　　“这边应该是应该是武财神的地盘，天兵天将的兵甲都是由他看管的，要是没搞错的话，你我的兵器应该也在这里。”

　　这样说着，夜老脚下的速度又快了不少。

　　“你……似乎对这里很熟的样子？难道是以前来过吗？”

　　我有些疑惑地看着他，按理来说，我们两个应该都不曾踏入天界才对，可是夜老却能在着云雾中找出正确的路来。

　　“很久以前的事情了，没什么说的必要。”

　　摇了摇头似乎是不想和我谈论什么，夜老继续向前，指了指前方朦胧中逐渐清晰的那座楼阁，道：“没错，就是这里了。”

　　“为什么要先来这里？”

　　我在地上站定，左右望了望，问道。

　　“你小子空着手你打得过天兵天将吗？”

　　夜老却是没好气地甩了我一句，随即向前走去，“快点，小子！这几天玉帝宴请四方，这里估计也不会有什么守卫！”

　　“说的倒是，好吧，我知道了。”

　　点点头，我也跟着上前。

　　地上是整齐无缝的大理石地砖，向前走去，云雾之中的那座楼阁，渐渐变得清晰。

　　出现在我们眼前的，是一座极其雄伟瑰丽的大殿，大殿上方，一面威风凛凛的大匾正居其中，上面龙飞凤舞地大书四个大字：武财神殿。下方朱红的大门镶着金银，每一扇都有数丈宽，大门下方是青色的玉石台阶，台阶两边，两尊黄金浇筑的狮子威风凛凛，更不要说这大殿周围堆积成山的金银珠宝，眼前的景象何止一个“豪华”能形容的了的！？

　　“天……这财神也太豪了吧……这么多金银财宝堆在这里，就不怕谁给拿走了？”

　　我走上前去，捡起地上的一个金元宝看了看，咋舌到。

　　“你当天界这种地方，钱财有什么用吗？这么多神仙里面，也就这对财神兄弟喜欢这种东西了！”

　　夜老倒是十分不屑，还上前伸手拍掉了我手中的元宝，“这里的元宝都放了多少年了，小心有毒！”

　　“兄弟？也就是说还有别的财神？”

　　“嗯。”

　　夜老点点头，指了指上面的牌匾，道：“这里是武财神殿，在天界的另一端，还有个‘文财神殿’，两人是兄弟，只是相互之间关系不好，总是想着想要把对方的财富占为己有。”

　　漫不经心地说了一句，夜老紧接着便走进了大殿之中。

　　“快点了，咱们的兵器带过来的时间还不长，应该还没有被陈列起来，估计还在这家伙的宝物库里堆着，赶紧找出来走人！”


第262章 感应

　　走进财神殿里，里面的装潢更是华丽无比，从最简单的金银珠宝，到各种珍贵的兵甲宝器，各种宝物一应俱全，据夜老所说，就算是外面地上散落的，随随便便的一件东西，若是放到凡间，都会是无价之宝。而这财神殿里更是连灰尘都没有，地上积的都是金粉。

　　“快点，宝物库在这里！”

　　正如夜老所说的吗，今天的神仙都去参加玉帝的宴席，这里面居然连个守卫都没有，我们两个人在里面七绕八绕，很快就找到了宝物库的所在，前方是一道纹龙画凤的大门。

　　一路冲到宝物库门口，夜老停都没停，直接一脚踹开了门，里面是一个头扎发髻的小童，正扫着一地的金粉，被闯进来的我们吓得不轻。

　　“嘭！”

　　夜老倒是直接冲上前去，直接一把抓住小童的衣领将其提了起来，眼神凶恶地盯着对方的双眼，恶狠狠地威胁道：“小子！今天的事情你要是敢泄露一个字，你就死定了！”

　　说罢，这厮直接抓着小童，向着外面丢垃圾似的一丢，小童立刻被扔了出去，跑到了一边。

　　话说，夜老这家伙的动作这么这么熟练啊？是以前经常做这种事情吗？

　　“喂……我说。”

　　看了看门外的小童，我有些担忧地问道：“就这样放他走没问题吗？他出去之后肯定会找来守卫的吧？”

　　“无妨！”

　　夜老却是干脆地摇摇头，道：“我已经对他施加了暗示法术，这小子在之后的几个时辰里面，都会把自己当成一只狗。”

　　这样说罢，他便留下我在原地，自己向前走去。

　　“原来这样吗……”

　　我默默地回头看去，只见小童赫然已经四肢着地，伸出舌头哈着气，看上去相当搞笑的样子。

　　“还真的把自己当成狗了啊……”

　　然而，这还不算完，只见这小童紧接着便在原地转了转，找了根柱子跑过去，脱下裤子，然后抬起一条腿……

　　“擦！别这么变态行不！话说你原来是女的啊……”

　　抱着“非礼勿视”的原则，我马上收回了目光。

　　“快点吧，小子，这里这么多东西，想要找回你的那把剑，可不是那么容易的！”

　　夜老却是又向我这边走了过来，催促到。

　　“的确如此……”

　　正如他所说，这宝物库里的东西都是杂乱地堆在一起的，各种兵器防具，各种奇珍异宝东一堆西一堆地堆成了一座座小山，想要找到忘川剑，简直像是海底捞针。

　　“话说，你怎么不动了？已经找到了？”

　　看夜老一脸悠闲地站在一边，我不由得问道。

　　“刷……”

　　夜老没有说话，只是伸出一只手冲着我晃了晃，手上赫然是一只如同利爪般的指套。

　　“时间久了，主人和物品之间是会有感应存在的，想要找到也并不是什么难事。”

　　放下手，他这样说着，随后走到一边靠墙站着，“小子，你最好快点，我在这里等着。”

　　“嗯，知道了。”

　　点点头，我便走上前去，在众多珍宝中翻找起来。

　　“话说回来……这财神也不怎么识货吧？二郎神杨戬都说我的忘川剑是什么‘裁神之剑’，他居然就这么丢到这种地方？”

　　一面在宝物堆里翻找着，我一面向夜老搭着话。

　　“不。”

　　夜老却是摇摇头，道：“正是因为你那把剑太强了，所以玉帝才会将它交给财神。”

　　“嗯？怎么说？”

　　“很简单。”

　　望向一边，夜老淡然道：“裁神之剑的名字就已经说的很清楚了——这是一把专门用来制裁神族的剑，任何神都是不可能驾驭它的。所以玉帝才会将它变成财神的收藏，因为被财神丢到这里的宝器，都是会渐渐腐朽，最终化为凡铁的，玉帝想要用这种方式毁灭这把剑。”

　　“居然这样……”

　　我一愣，随即应道：“不过，夜老你居然对这种事情这么清楚吗？”

　　“这没什么，青木山上的那个老家伙也知道。另外，小子，别试探我。”

　　“咳……”

　　目的被看穿了，我干咳一声，有些尴尬地闭上了嘴，专心寻找起忘川剑来。

　　……

　　“没有……没有……该死的，明明是昨天才带过来的，到底会被带到哪里去？！”

　　半天的寻找之后，我的额头上已经满是汗珠，却依旧看不到一点儿忘川剑的踪影。

　　除此之外，就连寄宿着小毯的那颗翡翠灵石，也同样无法发现。

　　“喂！夜老？你确定它们被带到这里来了？不会是你搞错了吧？”

　　寻找无果，我便回过头去，大声地向着远处门口的夜老问道。

　　“信不信由你。”

　　夜老却并没多说什么，只是传音道：“但是要是这里找不到，我可不知道会在什么地方。”

　　“真是……你这话还没说有什么区别？”

　　默默地回过头去，我望向前方一片珠光闪耀的宝物堆——忘川剑和翡翠灵石，血枫和小毯，他们可能就在这里不知道哪一个角落等待着，可是我却完全一无所知。

　　“感应吗……”

　　四下望了望，我再次回头看向夜老，喊道：“我说，你说的那种感应，要怎么样才能找到！？”

　　“没什么，专心想着你想要找的伙伴，然后它自然就会出现在你的意识里。”

　　夜老这样说罢，却又道：“不过，我劝你还是打消这个念头，这种联系是需要几十年的相伴才能建成的，你还是乖乖去找比较好，不要浪费时间。”

　　“哦，知道了！”

　　应和一声转回去，我应付的是他第一句话，至于第二句……直接被我忽略了。

　　冷静了一下，我望向眼前宝器的海洋，心中默念道：“百里！”

　　“刷……”

　　一瞬间，周围的景物变得清晰起来，整个宝物库里的风吹草动都一一反应在我的脑海里，虽然依旧无法发现血枫他们，但是感知却强了不少。

　　既然说感应是出现在我的意识里的，那么把意识增强几倍，找起来应该也更容易吧？

　　于是，我原地盘腿坐下，静下心来，极力感知着周围的一切，同时在脑海中轻声唤道：“小毯……”

　　比起血枫来说，小毯和我要更加亲密一点，这样来说，她也会更加积极地回应我的呼唤。

　　如同是在平静水潭中丢下一颗石子，激起淡淡的波纹一般，灵识之中，我的呼唤向着四周扩散，缓缓传播开来。

　　“……”

　　然而，波纹却只是传播出去，却并没有因为触碰到任何东西而反射回来，呼唤声泥牛入海。

　　然而，我却并未就此停下，只是继续：“小毯……”

　　“……”

　　“小毯……”

　　“……”

　　“小毯……”

　　……

　　……

　　“主人？”

　　“小毯！”

　　突然之间，如此细微的声音传进了我的意识里，却在我心里激起了千层巨浪！

　　“在这边！”

　　毫无停顿的，我一下子从地上站起来，飞快地冲向之前意识中的那个位置！

　　“小毯！”

　　乱七八糟的各种宝具被我一拳轰开，出现在眼前的正是泛着淡淡青光的翡翠灵石吊坠！

　　吊坠旁边，血色魔纹纵横的忘川剑，同样静静地躺在那里，虽然无声，但是锋芒毕露。

　　轻轻地拿起吊坠戴上，我又提起忘川剑，闭上眼睛，进入了翡翠空间。

　　“主人！！”

　　重新睁开眼睛，眼前便是记忆中和纳兰雨洛她们一起来过的那片湖泊，尚未站稳，一个娇小的身躯就猛地扑了过来！

　　“主……主人！主人突然不见了！小毯……小毯好害怕！好害怕会回到从前那个黑漆漆的地方！好害怕主人不回来了！主人……主人主人主人主人主人主……”

　　只见小毯和我双双倒在地上，她双手环抱，小巧柔软的身躯紧紧地贴着我，小脑袋埋在我的胸口，拼了命地蹭啊蹭的。泪眼摩挲，到最后，干脆大哭了起来。

　　“小毯……我……抱歉。”

　　我看着她这个样子，原本想要劝她不要哭的，最后却一直说不出话来，只是伸出手摸了摸她的头，满怀歉意地说道。

　　“主人……主人答应小毯，不许再离开了，好不好……”

　　从我怀里抬起头来，小毯一抹眼泪，眨巴着一双大眼睛看着我。

　　“呃……”

　　“主人答应小毯！”

　　小毯似乎很害怕下一秒我就会消失，小小的手掌紧紧地抓着我的衣襟，一副不达目的决不罢休的样子。

　　“嗯嗯，好，我答应你。”

　　看着小家伙又着急又担心的可爱样子，我心中的歉意更浓了，只得微微笑了笑，向她保证到。

　　“主人……”

　　小家伙似乎这才放下心来，将头埋到我的胸口，紧紧地贴了上去。

　　“感觉就像是个粘人的小孩子似的呢……”

　　我心里这么想着，也不拉开她，只是陪她一起静静地躺在原地。

　　……

　　“我说小子，你这下闹得可有点凶啊？早知道上次就不该答应你了。”

　　有些冰冷的声音从身后传来，不用说我也知道是谁。

　　“还不是你自己提出来的？嘛……虽然话是这么说，不过我大概要向你说声道歉吧？”

　　扶着小毯站起来，我向后看去，只见一身血色尖刺铠甲的血枫，正一脸慵懒地站在木屋的门口。


第263章 计划

　　“话这么说倒是没错，不过我倒也不指望你给我道什么歉，那种事情可是没什么意义的。”

　　血枫依旧是一副对什么都满不在乎的表情，懒散地倚着门柱打了个哈欠，似乎是又想到了什么，便指了指身后的木屋，道：“不过，小子你要是真的那么想表达点什么的话，就给我把这里再好好装修一下吧，那木板床硬邦邦的，睡得腰疼，我要换成天鹅绒的……”

　　这么说着，他背过身去，打开屋门，似乎又打算回去睡觉什么的。

　　“那个……”

　　我盯着他的背影，开口叫住了他。

　　“嗯？小子？你还干嘛？别跟我说你连个装修都……”

　　“这次……真的多谢血枫你了！另外，带来这么多麻烦，真的很抱歉……”

　　深深地对着血枫低头鞠躬，我满怀真切地说道。

　　“你小子还真是……啧，真是麻烦啊。”

　　血枫的声音并没有什么特殊的变化，只是当我抬起头来的时候，不知是不是看错了，只是似乎看到他脸上一个奇异的表情，虽然不能用语言形容，却只觉得他的内心似乎被触动了。

　　“那个，你刚刚是……”

　　“不管你想说什么，都是错的。”

　　“好吧……”

　　我的问题还没出口，就全都被否认了。

　　“所以说，小子，你真的以为自己从我这里‘掠夺’了很多力量吗？”

　　又恢复了一如既往的慵懒表情，血枫瞥了我一眼，似乎是很不屑的样子。

　　“嗯？可是我记得当时你一副很焦急的样子……难道是我记错了吗？”

　　在我仅存的记忆中，昏迷之前，血枫似乎冲着我大喊“停手”什么的……

　　“是你记错了。”

　　“哦哦，那你当时喊的应该是‘雅蠛蝶’对吧？”

　　“小子你想死的年轻吗？”

　　“咳……当我没说。”

　　……

　　和我扯了半天有的没的之后，只见血枫冲着我伸出一只手，道：“小子，既然你不信，那就来看看吧，按比例来算的话，你觉得你当时拥有了我多少力量呢？”

　　“这个……”

　　我愣了愣，道：“这个，我还真的不知道，大概……三四成？”

　　“不不不……”

　　血枫微微一笑，随即伸出一根手指。

　　“一成？不会吧？”

　　回忆起之前那种浑身上下都要被力量撑爆的感觉，无论如何我都不相信那只有血枫一成的实力。

　　“当然不是。”

　　只见血枫摇摇头，将那根手指左右晃了晃，随即道：“是只有这点力量，只有这一根手指的力量～”

　　“什么！？”

　　我大惊，完全不能相信他所说的，然而尽管血枫是一副戏谑的口吻，但是语气中却没有任何开玩笑的意思，只有轻浮之中无尽的狂傲。

　　能轻易战胜二郎真君杨戬，能击破四大天王的通天阵法，能让天界神明为止颤抖的力量……居然只是血枫的一根手指。

　　心中震惊持久不能平静，而除此之外，我对血枫的来头便是更加好奇。

　　“你……不是和我开玩笑的吧？”

　　狐疑地看着眼前这厮，我试探着再次问道。

　　“你觉得我有必要做那种事情？”

　　相当不屑地哼了一声，血枫一副“爱信信不信拉倒”的模样。

　　“话说回来，小子，你来是要带我们出去吧？”

　　再次看向我，血枫问道。

　　“嗯，对。”

　　“那样的话，就赶紧的吧，这鬼地方像个破烂堆一样，要是再不出去透透气，我可是感觉自己就快要生锈了。”

　　蛮不耐烦地摆了摆手，血枫抛下这样一句话，回头走进了木屋里。

　　“破烂堆……”

　　我却是一阵无语，财神殿都被你当成破烂堆了，那这世上还有什么地方是您老看得上眼的？

　　不过，我倒是也的确该赶紧离开了，这里可是天界，对于我们而言危机四伏。

　　于是，又向小毯嘱咐了一句之后，我便闭上眼睛，离开了翡翠空间。

　　“嗡……”

　　意识重新回到身体里，我睁开眼睛，松了口气——看来我们暂时还是没有被发现。

　　把忘川剑绑回到背上，我便向着出口跑去，不一会儿，夜老的身影便出现在我的视线里面。

　　“好了，我找到了……这些是什么？”

　　我一看，地上都是各种各样的宝器，夜老蹲在一对宝器中间，不知道在摆弄着什么。

　　“嗯？你去的还真是够久的，好了，把这些东西拿上！赶紧和老夫离开这里！”

　　夜老站起身来，一甩手丢给我一件甲胄和一把巴掌大小的锤子，随后收起了地上的其它东西。

　　“这是什么？”

　　我一手一个拿着甲胄和锤子，仔细打量着，从两件东西上都散发出浓厚的法术气息，显然都不是凡物！

　　“呦呵，这老头儿还挺有眼光的嘛，他拿出来的这些东西，恐怕是这里面为数不多的，算不上是垃圾的东西了！”

　　血枫的声音响起，尽管他用来称赞这些宝器的词汇很奇怪，但是能得到他的认同，想必这些东西都十分强力！

　　“这是我找出来的。”

　　夜老却是将另一件皮甲穿在身上，道：“你手上的那两件，胸甲是用当年大闹龙宫的一只东海龙龟的龟壳做的，坚硬无比，一般的天兵根本没办法破坏。而那把锤子，估计是当年从西神手里弄到的，火神赫菲斯托斯用来打铁的，用法嘛……只要对着目标丢出去就是了。”

　　“龙龟？火神？”

　　我愣了愣，看着手里的两样东西，不由得咽了口唾沫。

　　就这些东西，要是带到凡间的话，就算说它们能掀起第三次妖族大战我都不会怀疑，然而夜老却就这么把它们送给了我。虽然说是这些本来就不是他的东西，但是我还是相当惊讶的。

　　“别误会。”

　　夜老似乎看得出我在想什么，冷哼一声，道：“我这只是为了让咱们活着回去的可能性再提上一成罢了，你以为我们是去过家家吗？从玉帝手里抢东西？别说就没什么带走的可能，就算带走了，你以为他会就这么完了？”

　　“这个……我真的是没想到。”

　　夜老说的话让我顿时心中一震，的确，就算能顺利救回纳兰雨洛，玉帝也不可能就这样罢休，以后肯定会不断再派神将去凡间，之后的事情会更加棘手。

　　更何况，在知道了我的身份之后，玉帝很可能会对与我相关的人下手，到那时候，老头子和青木山上的猫妖，以及安琪儿，鸸鹋她们，恐怕都会处于危险之中！

　　……

　　“所以说……”

　　我正发愣的时候，夜老却再次开口，道：“现在可行的办法就只有一个，那就是在玉帝和其他神仙都发觉不了的情况下，救回你那凡人，然后再马上回到凡间让她找地方藏起来，彻底断绝行踪。这样一来，玉帝既没有办法找到那凡人，又没有寻仇的目标，皆大欢喜。”

　　“的确如此……没想到你居然还能想出这种主意……”

　　“哼，你是不是一直觉得，亚龙人都是一些没脑子的蠢蛋，就只知道用蛮力解决问题？这种事情八成是那老家伙告诉你的吧？”

　　似乎是猜中了我的心思，夜老冷哼一声，嘲讽到。

　　“嘛……”

　　他说的倒是没错，而且那种明显偏激的信息也确实是老头子告诉我的。

　　不过，说到底，姜还是老的辣……

　　“罢了，老夫和那老混球已经对立了一辈子，也没必要和你这后辈计较什么，赶紧离开这里，去我们天庭。”

　　这样说着，夜老大步走出门去，我却是苦笑一声，跟了上去。

　　尽管目标已经有了，然而天界的神仙毕竟不是瞎子，想要救回纳兰雨洛，又怎么可能那么简单。

　　不过现在，我倒也只能祈祷天神都是瞎子了……

　　神呐……让天界的神仙都变成瞎子吧！

　　……这话似乎有什么地方不对？


第264章 混进天庭

　　不知为什么，夜老似乎是对天庭的布局十分清楚。带着我在一朵朵载着宫廷楼阁的云朵之间一阵穿梭，很快，两人便来到了一间比起其它建筑更为华丽的宫殿附近，在一旁悄悄潜伏起来，我们向前一望。

　　只见这宫殿上方一个巨大的牌匾，龙飞凤舞大书四个大字：凌霄宝殿。显然这里就是我们此行的目的地了，纳兰雨洛也正被关在里面。

　　看到大门后方云雾中绵延不绝的宫殿，我有些惊讶，一开始我还以为凌霄宝殿只是像电视剧里的那种一个上朝用的大厅，没想到却有如此的规模，比起凡间的紫禁城还要恐怕还要雄伟上不少。

　　咳……我想什么呢，这里可是天界，自然比人间要强得多了。

　　……

　　大门前一片车水马龙，形形色色的神仙正相互打着招呼，不断地向里面走着，显然都是来参加之前守卫所说的那个宴席来的。

　　而除了这些神仙之外，大门的两边还站着一边五名身材高大，威风凛凛的守卫，周围也都是巡逻的哨兵，比起之前遇到的守卫，这些天兵身上的气息强了不止一个等级，显然都不是那么好对付的。

　　“这天庭……还有别的入口吗？”

　　一阵观望之后，我完全找不到守卫的漏洞，便向着夜老低声问道。

　　“这里一共有四个入口，正对着东、西、南、北四个方向。”

　　夜老压低声音回应到，接着又补充：“不过，四个入口的守卫力量都差不多，而且这几天摆了如此重要的宴席，此处的守卫肯定要强上不少，绝对不会有可乘的漏洞的。”

　　“那样的话，总不能就这么杀进去吧？”

　　我皱了皱眉头，之前的计划是悄悄潜入，而且先不说那些来来回回的守卫，这里一个个往里面走的可都是各路神仙，凭我们两个人在人家天界的地盘闹事，简直和送死没有区别。

　　“废话，当然不能硬闯进去！你忘了之前的计划吗？”

　　夜老倒是没好气地回头瞪了我一眼，直接否定了我的猜测。

　　“那么？”

　　“我们直接走进去。”

　　“刚刚以为你有什么高超主意的我真是个白痴……”

　　“我说的当然不是就这么走进去。”

　　摇摇头，夜老悄然转过身来，冲着我摆了摆手，道：“小子，跟我往这边来。”

　　“知道了。”

　　虽然不知道他想要做什么，但是我找不出什么好主意，现在也只能先指望他了，毕竟目的是一样的，他总不至于害我。

　　……

　　两人悄悄从之前的位置离开，向着与凌霄宝殿相反的方向走出了一段距离之后，才停了下来。

　　“来这里做什么？”

　　左右望了望，四处都是飘荡的云彩，并不能看到什么人的影子。

　　“别说话，静静地等着就行了。”

　　这样说着，夜老指了指一旁氤氲的云烟，两人一起悄悄潜到了云朵后方。

　　话说回来，这天界的云彩居然像石头一样坚硬的啊……怪不得这些神仙能在上面建宫殿。

　　夜老自从藏到这里之后，并没有再说什么，而我也没有多问，只是和他一起静静地等待着。

　　又过了一段时间，只见远处的云雾中，隐隐约约走过来几个人影，靠近之后，只见是两名宫女打扮的仙子，正端着两枚硕大的蟠桃向这边走来。

　　“小子，就现在，跟我上去，控制住她们，注意不要发出声音！”

　　低喝一声，夜老紧接着冲了上去，动作毫不拖泥带水，直接一记手刀从后方击昏了一名仙子！

　　“什么……”

　　另一名仙子还没反应过来，便也被紧随其后冲出来的我一招击昏。

　　两人先后倒在了地上，只见夜老冲着我使了个眼色，我便点点头头，同他一起将两人扛起，从路上离开了。

　　……

　　“所以，现在什么办？”

　　把昏迷不醒的仙子轻轻地放到地上，我忙对夜老问道。

　　“把那两只蟠桃拿好。”

　　夜老这样说着，端起一只盛着蟠桃的盘子，“易容术和变身术你都会吧？我们要变成她们的样子，直接蒙混进去。”

　　“变成她们的样子……”

　　我一愣，随即有些僵硬地扭动脖子，看向地上昏迷不醒的两名仙子。

　　“愣什么？快点！再不赶紧时间就来不及了！”

　　夜老却是身形一晃，相当随意地使出了变身术，瞬间就化成了和其中一名仙子没什么区别的模样。

　　“我知道了……”

　　一咬牙，我下定了决心，都已经走到这一步了，变身成这样又算得了什么！

　　只是……希望纳兰雨洛见到我之后，不会把我当成有女装癖的变态就好……

　　于是，深吸一口气，我瞬间使用了变身术，紧接着就变成了另一名仙子的模样。

　　话说回来……腿感觉凉飕飕的啊……

　　“好了，赶紧出发吧，时间不等人！”

　　这样说着，我从地上端起另一只盘子，对夜老说道。

　　然而当我看向夜老，却发现这厮居然正黑着脸盯着我……的胸口。

　　“我说，你听到我说话了吗？该走了吧？”

　　被他的眼神盯得有些发毛，我又重复了一遍。

　　“我说小子，你的变身术到底是什么水准的？要是变成这副模样，可是直接就会被识破的。”

　　“嗯？你在说什么？”

　　我一阵疑惑，随即顺着他的目光看向自己的胸口……

　　“呃呃，这样一来纳兰雨洛也会找到活下去的勇气的吧……”

　　目光穿过胸口直接看到了脚上，我一阵感慨。

　　“找你个头的勇气！”

　　夜老一瞪眼，一盘子拍了过来，“你是担心守卫看不出你吗！？女人怎么可能这么平！”

　　“我说，你这话要是被纳兰雨洛听到，可是会被打死的……”

　　“少废话！给我过来！”

　　“等等！你要干什么！？救命……非礼啊！！”

　　“闭嘴小子！再这样会被发现的！”

　　一阵撕扯之后，夜老把两颗从财神藏宝室里顺来的夜明珠塞进了我的衣服里。

　　……

　　“我说，你确定我们不会被发现吗？我怎么感觉这些神仙看我们的眼神都有点不对啊？”

　　打扮成侍女的模样混进络绎不绝的神仙之中，我向前望了一眼守卫，有些担忧地向夜老问道。

　　“没关系，天界等级森严，恐怕他们是对我们没有对他们卑躬屈膝这一点有些不满吧？这种事情没必要担心。”

　　夜老却是一副神情若定的样子，虽然这种老成的语气以他现在的这副模样说出来违和感很重就是了。

　　“但是，不光是外表，我们的气息也和他们不一样吧？你确定不会被发现吗？”

　　“没关系，财神殿里隐藏气息的宝物我拿了一堆，凭这些散仙的本事是根本看不出来的。好了别说话，轮到我们了！”

　　很快，两人便走到了大门面前，冲着我使了个眼色，夜老独自上前应付守卫。

　　……

　　“哎呀，这不是清水仙子吗？怎么？听说你最近正被东天牢的那个守卫纠缠？还有空来这里忙活吗？”

　　负责检查的那名守卫似乎认识夜老所化的那名仙子的样子，这不禁让我有些担忧，如果说话的语气不对劲的话，夜老可是很容易就会暴露的！


第265章 潜入

　　“没什么。”

　　我在后面暗暗揪心，而夜老却是一副从容的表情，只见他笑了笑，道：“那种家伙怎么可能入得了我的眼呢？早就被我打发回去了。”

　　虽然说含糊地糊弄过去可能会引起怀疑，但是用这种明显偏激的话来回答，看来夜老是打算在这上面赌一把了。

　　紧张地看着守卫，我已经做好了随时唤出忘川剑的准备。

　　“哈哈！我就说吧！”

　　只见那守卫哈哈大笑着，用胳膊肘捅了捅旁边的另一个守卫，笑道：“看吧！我就说仙子不会把那小子放在眼上！好了好了，该做什么你知道！”

　　“切……”

　　另一名守卫却是一阵唉声叹气，悻悻地看了对方一眼，从衣兜里一阵摸索，掏出一块银锭丢在他手里。

　　“这些天兵居然会为这种事情打赌啊……还真是有够无聊的。”

　　我暗自咋舌。

　　“话说回来，仙子最近可有空闲？要不要择日来我军营之中？兄弟几个可是依旧会好好‘伺候’仙子的！”

　　“噗！”

　　我在一旁拼命忍着笑，虽然夜老依旧是一副微笑的平淡表情，但是我可以明显感觉到他的面部肌肉抽搐了一下。没想到这天宫的男女关系这么混乱，还真是有够惊人的。

　　“好啊……”

　　尽管我猜夜老很想现在就把这几个守卫剁成肉泥，但是为了保持自己的角色不被识破，他还是咧咧嘴，露出一个僵硬的笑容。

　　“那可就说定了。好吧，后面还有不少散仙，仙子应该也没什么时间吧？你们就先过去吧！”

　　守卫这么说着将路让开，冲着夜老一咧嘴露出满口的大黑牙，临走还不忘伸出一只咸猪手，在他的屁股上用力拍了一下。

　　夜老的脸都黑了，而我在后面忍笑忍得很辛苦……

　　……

　　担心夜老因为控制不住自己而惹出是非，我在后面推着他走的特别快，两人迅速进入宫殿之中，找了间没人的屋子，暂且躲了起来。

　　“好了，现在要做的，就是想办法找到纳兰雨洛了吧？”

　　小心地看了看屋外，确认一时半会儿不会有人过来之后，我回过头，向夜老询问道。

　　“嗯。”

　　尽管脸都黑得像炭一样了，夜老的语气还是依旧的平稳，只见他低头默念一声，身形立刻从之前的宫女变回了原来的样子。

　　“现在没必要做这种伪装了，只要隐藏好气息，我们可以假扮成从其它地方来的散仙，注意不要引人注意就好。”

　　“嗯，我知道了。”

　　点点头，我也紧接着收回法术，变回了原先的样子。

　　“凌霄殿下方有一处关押重犯的监牢，你要找的那个凡人多半就在那里，废话少说，我们时间不多，快随我来。”

　　戴上斗篷，夜老低声说着，走出了房间。

　　我点点头，紧接着也跟了出去。

　　一出门，正巧遇到两名守卫迎面走来，我仔细一看，其中一人居然正是之前在大门口，对变身后的夜老动手动脚的那人！

　　话说回来……我倒是很想知道，当他知道自己咸猪手的对象是个糟老头子时，脸上会是什么表情……

　　天，画面太美，我不敢看！

　　……

　　不过先不说我，站在我身旁的夜老可是已经杀气四溢了啊！杀气都已经透过斗篷，到了肉眼可见的地步了啊！

　　不过，两名守卫似乎并没有注意到我们的样子，只是有说有笑地向这边走过来。

　　夜老却是没说什么，只是低下头，迎面走过去，经过两人的途中，似乎是刻意而为地，用肩膀和对方微微撞了一下。

　　“喂，看着点儿啊！”

　　那守卫回过头，冲着夜老嚷了一句，紧接着悻悻地回过身去，口中嘟囔着：“走路不长眼睛吗，真是下界无礼的仙人……”

　　而夜老却是没说什么，只是独自拐进了一旁的回廊里。

　　我紧接着赶了过去，一看夜老脸上都是残忍的笑容。

　　“哼哼，那小子中了我的巫毒，不出三日，就会全身溃烂，奇痒难耐，保证他痛苦不堪！”

　　“你这老头子……还真是记仇。”

　　我看着他冰冷的笑容，不觉有些不寒而栗——这厮不会也在我身上动了什么手脚吧？

　　“你不用担心这种事情。”

　　似乎是猜到了我心里的想法，夜老很是不屑地哼了一声，道：“虽然我迟早要杀你，不过也不会用这种下三滥的手法，你的命，我要光明正大地拿走！”

　　“咳咳……你不会觉得说这种话，能让我不担心吧？”

　　“嗯？难道你小子更喜欢被毒死？”

　　“咱们还是先干正事吧……”

　　要是照着这个节奏说下去，我总觉得自己的生命安全会收到威胁，只得连忙把问题引到了正轨上。

　　……

　　不知是因为什么，比起外面严密的守卫，宫殿内部的守卫就要少得多，取而代之的是来来回回匆忙的侍女，就连露天的地方都摆上了密密麻麻的桌子，看来玉帝这次真的是在摆一场盛大的宴席。

　　看着宫廷内外摆好的宴席，我不觉皱起了眉头。

　　如果玉帝是因为得到了女娲血而设宴，那么这也就能看出他对女娲血，对纳兰雨洛的重视程度。天庭的神仙又不是妖族，不可能去炼化吸收这种毒血，那么玉帝如此执着于女娲血，又是为了什么？

　　“喂，小子，这边，快点过来！”

　　不知不觉，我的脚步慢了不少，前面的夜老的催促声紧接着传来。

　　这天宫的布局十分复杂，各种回廊和楼阁层层叠叠，几乎像是一座迷宫一般，如果不是有夜老在前面引路，我想要找出纳兰雨洛，恐怕只有把这里都炸了吧？

　　“不知道为什么，老夫心里有一种不好的预感，这里实在太反常了。”

　　一面紧张地赶着路，夜老皱起眉头，这样说道。

　　“的确，守卫力量弱得不可思议……简直就像是知道我们会来这里一样。”

　　我也深有同感，这里可是天宫，放在凡间就是所谓的皇宫，如果不是三步一守卫的话都有些古怪，更何况我们现在都没有遇到过站岗的哨兵。

　　“也许是都调去忙活设宴了吧？想那么多也没有意义，还是速战速决！”

　　这么说着，夜老在停在了一扇朱红色的大门面前。


第266章 重逢

　　“刷——！！”

　　一前一后，我和夜老匿了身影，急速在眼前这座天牢里穿梭着，地面潮湿，周围都是生了青苔的石砖，跑起来有些打滑。

　　这座天牢和之前关押我和夜老的地方完全不同，内部构造极其复杂，但是装饰和用具却相当简陋，照明都只能依靠每隔十米，墙上插着的光芒微弱的火把。

　　尽管如此，我却可以清晰地感应到前方纳兰雨洛的气息，如果没猜错，她就被关押在这天牢最深的位置。

　　“啪！啪！”

　　悄无声息地击倒两名巡逻的守卫，我看都不看地继续向前飞快行进着，夜老也是紧紧地跟在后面。

　　一路上已经不知道遇到了多少个这样的守卫，和外面站岗的天兵比起来，这些守卫的实力弱得惊人，先不说他们完全没有还手的能力，甚至连察觉出我们的气息都做不到。

　　错综复杂的天牢……还有不堪一击的守卫。

　　如此矛盾的搭配，再加上之前完全不合理的守卫数量，让我心中的不安又加重了几分。

　　“我说，什么东西不对劲吧？”

　　一面稍稍放缓了前进的脚步，我一面向身后的夜老传音到。

　　“我知道。”

　　夜老显然也是看出了我的忧虑，但却接着说：“不过，现在已经没有回头路了，这是我们唯一的机会，错过了你就别想救回你的那个凡人了。”

　　这么说着，他又道：“不过，你要是现在放弃的话，我们就赶紧回去，这对我们都是最好的选择。”

　　“怎么可能。”

　　摇摇头，我双眼凝视着前方幽深的通道，说：“不过，夜老你应该没有必要跟我一起来这里吧？地方我已经找到了。就算去凡间的传送法阵需要两个人才能启动，凭你的本事，强迫一个天兵帮你开门应该没问题吧？”

　　“少废话。”

　　毫不留情面地打断了我的话，夜老道：“老夫说过的话，是不会改的，你小子只能死在我手里，在这之前，我不会让任何人杀你。”

　　“你这话听上去可有些渗人啊……”

　　总觉得夜老这台词就像是某些电视剧里的傲娇女主角，我一阵发麻，立刻闭了嘴，加紧脚步前进。

　　哒哒哒……

　　幽静的通道里，我们两人的脚步声回荡着。

　　……

　　“就在前面！在那房间里面！”

　　一面急速前进着，我看到前方两扇黑色的大门，向着身后的夜老说道。

　　“直接冲进去，里面没有其他人的气息，这地方给老夫的感觉非常不妙……”

　　“我也是这么想的！”

　　猛冲到门前，我停也不停地，直接挥出一拳——三尺险！！！

　　“轰——！！”

　　三尺险的威势何其霸道，只见沉重的铁门发出一阵痛苦的扭曲声，便轰然倒下。

　　“纳兰雨洛！！”

　　无视铁门倒地时扬起的漫天尘埃，我直接一步跨入门中，扬声喊道，却在下一秒便愣在了原地。

　　“喂！小子你小心点，这里可能有埋伏，我……”

　　夜老紧接着跟我冲了进来，却同样在原地一愣。

　　在经历了之前幽暗，潮湿的地牢之后，出现在我们眼前的是一个无比明亮的大厅。大厅的四壁，以及地面和天花板都是由不知名的白色石块构成的，石块自然地散发着淡淡的白色光芒，把整个大厅映得明亮无比。

　　而在这大厅正中，悬浮在半空中的，则是一块巨大的透明水晶，纳兰雨洛正被禁锢在那水晶里面！

　　“纳兰！”

　　反应过来之后，我连忙上前，飞快地冲到水晶面前，大声唤道。

　　然而，纳兰雨洛双眼紧闭，却是完全没有反应的样子。

　　“该死的……”

　　很明显，是这块水晶完全封印住了她，水晶隐隐散发着强大的灵力，显然不是凡物。

　　既然如此，那就将其击碎！

　　“三尺险！！”

　　大喝一声，我将力量运到双拳之上，毫不犹豫地对着水晶挥出比金石还要坚硬的拳头。

　　“嘭！！”

　　然而，一向无往而不破的三尺险，却在这块水晶面前吃了鳖，看似强悍的攻势落在上面之后，只是带来一阵闷响，却完全没有任何效果。

　　“该死的……”

　　咬紧牙关，我怒视着这块水晶。

　　手上传来难忍的剧痛，三尺险原本就是以刚克刚的武技，现在砸在了比自己还要硬的东西上面，传来的反馈几乎足以震碎我的两条手臂。

　　“铛！铛！”

　　夜老也是唤出自己的利爪冲上前去，可是看似锋利无比的刀刃，却连在水晶上留下几道淡淡的划痕都没能做到，反倒是刀刃上多出了几个凹槽。

　　“好坚硬……”

　　黑着脸收回自己受损的武器，夜老仔细端详着这块水晶，突然大惊，道：“要命！这玩意不会是一颗补天石吧？！”

　　“补天石？”

　　我疑惑地看向夜老，只见他点点头，解释道：“女娲当年补天留下的石头，除了有些化为‘地脉’，‘天时’这些，还剩下一些边角废料，这些废料蕴含着女娲本体的神力，坚不可摧。”

　　这么说着，他再次看向眼前的巨大水晶，道：“这玩意要真的是一颗补天石，那咱们可就算是白来了。据我所知，现在还没有任何人，或者是神拥有足以破坏补天石的力量……怪不得之前的守卫力量那么薄弱，因为根本就没人能从补天石里面救出这凡人！”

　　“没人……能救出纳兰雨洛……”

　　我愣住了，身体无力地滑下，看着眼前平静地悬浮在水晶里面的纳兰雨洛，只觉得她离自己原来越远，我眼前似乎笼罩上了一片黑暗，想看什么都看不清晰……

　　“没人……能救出她……”

　　……

　　……

　　“喂，小子，别这么容易就放弃啊！”

　　突然，一个大大咧咧的声音在我脑中响起，我一怔，随即分辨出了这声音的主人。

　　“血枫……你听到了？”

　　“废话，你们两个在这边吵吵嚷嚷，老子的好觉都让你们给搅了！”

　　“这样……”

　　我的脑子已经完全空了，就算是血枫在一旁说什么，也听不清楚。

　　“你小子真够没出息的，那边那老头儿说什么，你就信什么？”

　　血枫的语气中带着浓浓的不屑，只听到他打了个响指，紧接着，我眼前一阵红色光芒闪烁！

　　“刷——”

　　我茫然地抬起头，只见魔纹纵横的忘川剑依然悬浮在了我面前，剑锋上猩红色的光芒闪耀着，如同跳动着的火焰一般！

　　“喂，小子，试试这个。”

　　血枫大大咧咧的声音又响了起来。


第267章 陷阱

　　忘川剑泛着火焰一般的光芒，剑身发着“嗡嗡”的声响，微微震动着，似乎在呼唤我一般。

　　“忘川……”

　　我喃喃自语着，怔怔地看着眼前的忘川剑。

　　在我的印象中，忘川剑一直都是冰冷的，无论在进行多么激烈的战斗，无论我用它爆发出多么强大的力量，它的剑柄都不曾变得温热过。

　　然而，此时的忘川剑却是如此热切，仿佛是在请战一般。

　　“那就来吧！”

　　不知道为什么，看着这样的忘川剑，我之前被打击殆尽的信心又找了回来，力量再次回归到了身体里面，一把握住剑柄，我横剑在前，注视着眼前的这块女娲石。

　　“呼……！！”

　　火焰一般的血色光芒，缓缓地覆盖在整个剑刃上面，剑身轰鸣着，如同即将出笼的猛虎。

　　“这是……”

　　完全没有我的意志，手中的剑似乎在自己行动着，我双手力道放松，缓缓上抬，任凭忘川剑引导着我的动作。

　　与此同时，如同被灌输一般，我的脑中莫名地出现了接下来要做的行动，以及技巧。

　　“轩辕……斩——！！”

　　“轰——！！”

　　将脑中出现的招式名字大声喊出，我身形上浮，手中忘川剑猛地向前斩下，紧接着，一道威势足以撕裂天穹的剑气，轰然而出！！

　　“这是……”

　　惊讶地看着手中的神剑，我的手臂完全没有向前用力，但是剑刃却自主行动着，疯狂地向下斩着。

　　感觉就像是……忘川剑与这块女娲石有什么不共戴天的仇一般。

　　“轰——！！”

　　而女娲石被忘川剑的剑气击中之后，也是起了剧烈的反应，整块石头剧烈地震动着，散发着强烈的灵力，与忘川剑针锋相对着！

　　两股极其强横的灵力互相抗衡着，互不相让，四溢的强大力量几乎可以撕裂空间一般！直接在这大厅里掀起了一阵灵力风暴！

　　而下一秒——

　　“刷……”

　　毫无征兆地，女娲石像是自己认输了，灵力在一瞬间消散，而忘川剑却是毫不迟疑，剑刃直接切在了女娲石的表面！一整块坚不可摧的女娲石，无声地粉碎了……

　　纳兰雨洛的身体轻轻地飘了起来，向后倒下……

　　“纳兰……”

　　忘川剑在击破女娲石之后，便自动消失了，而我则飞身上前，伸出双手接住了正缓缓下落的纳兰雨洛。

　　“好轻……”

　　抱着纳兰雨洛的身体，我发出一阵惊叹，她的身体似乎没有重量一般，轻的惊人。

　　“道……格……”

　　缓缓地睁开眼睛，纳兰雨洛看向我，动了动虚弱的嘴唇。

　　“嘘，别说话。”

　　我笑了笑，伸出一根手指挡在她的玉唇之上，摇了摇头，轻声道：“没事了，我们回家。”

　　“道格……”

　　纳兰雨洛微微地笑了，伸出手轻轻地抚摸在我的脸上。

　　“笨蛋……我才没有事呢，你看你搞的，又是一身的伤……”

　　眼中带着心疼和浓浓的柔情，纳兰雨洛的手指向下，抚摸过我肩头的伤口，柔声说道。

　　我还是第一次见到这样的纳兰雨洛，没有了平时的嚣张和机灵，有的只是骨子里的温热情感。

　　“没事，我们回家。”

　　我这才注意到自己身上被刚刚的灵力碰撞划出的伤口，却是笑了笑，示意纳兰雨洛不必担心。

　　……

　　“道格，我……”

　　“嗯……”

　　“我……啊！！好痛！！”

　　突然，纳兰雨洛眉头紧皱，玉齿“咯咯”地咬着，双手也胡乱地挥舞着，痛苦万分！

　　“怎么？怎么了！？”

　　我一下子紧张了起来，连忙把她放在地上，慌忙地试图向她体内注入灵力探查，却发现自己的灵力居然完全没有办法进入她的身体！

　　“好痛……全身都好痛！！啊啊——！！”

　　紧接着，纳兰雨洛的浑身上下紧接着被剧烈的彩色火焰包裹了起来！她的身体似乎是被火焰带动着，紧接着悬空漂浮了起来！

　　“不好！这女人的女娲血发作了！要是得不到抑制，恐怕马上就会毒发身亡！”

　　夜老却是看出了怎么回事，连忙大喝一声，向我提醒到。

　　“药！”

　　我一惊，瞬间想起了之前老头子给过我的特效药。

　　“该死的……到底在哪里！？”

　　翻遍了全身，我却完全没能找到原本应该带在身上的药。

　　“我们被抓上来的时候，应该已经被完全搜过身，恐怕是当时就被拿走了吧？”

　　夜老脸色阴沉，恨声道。

　　“该死！！”

　　双拳狠狠地捶在地上，我看着痛苦万分的纳兰雨洛，却无计可施，脑中一片混乱。

　　……

　　“啧啧啧……要是宿体就这么死了，麻烦可就大了。罢了，就先帮她抑制住好了。”

　　突然，一个轻浮的声音不知从什么地方传来，下一秒，周围的整个空间都开始扭曲了起来！

　　之前的墙壁和地面，在一阵扭曲中烟消云散，之前我和夜老所经过的幽深牢房如同梦境一般，全然完全没了踪影。当一切重归平静的时候，我们已然是处于一座荒山之上！

　　“该死的！中计了！”

　　夜老顿觉不好，立刻唤出两对铁爪，谨慎地看着四周。

　　而在我们前方，赫然是一名身着汉服，身形瘦削的男子，正带着一脸的微笑，同身旁的一名金甲天将说着些什么。

　　只见那金甲天将听到那男子的话之后，点点头，单手向着倒在地上的纳兰雨洛一点，原本痛苦万分的纳兰雨洛居然安定了下来，神情也恢复了平静，只是昏死过去。

　　……

　　我连忙上前查看纳兰雨洛的状态，似乎除了失去意识之外，已经并无大碍，之前发作的女娲血已经完全被抑制住了。

　　“他们是什么人？”

　　看向夜老，我问道。

　　夜老却是神情紧张，几乎是咬着牙说道：“托塔天王……以及玉皇大帝！”

　　“玉帝？！”

　　我一怔，忙看向那名面容白皙的男子，看刚刚那天将唯命是从的模样，显然他就是玉帝了！

　　万万没想到，居然会在这里遇到他——三界的统治者。

　　“所以……现在该怎么办？”

　　抱起纳兰雨洛，我紧盯着对面的两人，向后退了一步，向夜老问道。


第268章 玉帝的目的

　　“怎么办？”

　　夜老斜眼看了我一眼，随后叫道：“还能怎么办？打不过，赶紧走！”

　　这样说罢，夜老瞬间转身，以极快的速度向着远处逃去，却在身形刚刚升起的途中，轰然撞上一堵犹如黄金凝筑的空气壁，直接弹了回来！

　　“哼！”

　　只见站在玉帝身边的那名天将，冷哼一声，手中赫然是一座不断旋转着的金色宝塔。

　　之前，他就是将这宝塔放出，才镇住了试图逃脱的夜老。

　　“NND……没想到统领十万天兵的托塔天王李靖，现在居然只成了玉帝身边的走狗……”

　　夜老在那宝塔上撞得鼻青脸肿，嘴上却是毫不饶人，只是冷眼看着那天将，嘲讽道。

　　“玉帝……”

　　我却是没说什么，只是沉下眼神，端详着眼前那名号称“玉皇大帝”的中年人。

　　与我在其他地方看到的不同，眼前这个“玉帝”，并不是那种黄袍加身，面赤髯长，不怒而威的中年人形象，这一身汉服，面容白皙的模样，倒是有些像古时的书生秀才。

　　只是，从他眼中隐隐透出的精光，以及浑身上下，一举一动中自然散发出的王者气质，却不敢让我单从外表上去随意猜测他。

　　总觉得，无论发生什么，都会在这个人的掌控之中，这种感觉是相当可怕的。

　　……

　　“嗯？小兄弟？你在看什么？”

　　发觉我在盯着他看，玉帝淡然一笑，随口问道。

　　“没什么。”

　　我却是不为所动，只是反问道：“说给我听，你的目的是什么？”

　　“目的？什么目的？”

　　“那还用说吗？”

　　我冷哼一声，低声喝道：“袭击我们，甚至不惜接连派出天将把纳兰雨洛劫持到这天界的目的！”

　　“哦，这种事情啊。”

　　尽管被我呵斥，玉帝却依旧是一副随和的模样，他淡然一笑，道：“没什么特殊的目的，这不过是天界的职责罢了。”

　　“职责！？”

　　我一愣，打破了与其它神族的规定，把凡间的女子掠到天上居然是天界的职责？

　　这是不是有点太无耻了？

　　“这是狗屁的职责！”

　　我怒拳紧握，不由得抱紧纳兰雨洛。

　　“不管你怎么说，这就是天界的职责。”

　　玉帝呵呵笑道：“这姑娘是女娲血的宿体，而女娲血是恶神女娲复活的媒介，如果女娲复活的话，后果你是知道的吧？小兄弟？难道天界不应该避免让三界惨遭毒手，难道天界不应该维护三界的秩序吗？”

　　“这……”

　　听过血枫的讲述，我自然知道女娲复活的后果，一时有些说不上话来。

　　被玉帝这么一说，我不由觉得自己变成了一个为了个人情感，不顾三界死活的自私家伙了。

　　“哼！嘴皮子功夫百年不减啊！小子，别听这人渣废话，事情不是他说的那么简单！”

　　夜老是冷哼一声，站了出来，看玉帝的眼神中充满了敌意，道：“玉帝老儿，我倒是要问问你！如果只是阻止女娲复活的话，你们只要在人间杀死这丫头就够了，为什么还要特意把她带到天上来！恐怕是另有目的吧！”

　　“嗯？很敏锐啊？”

　　被夜老这么一说，玉帝顿时呵呵一笑，摇了摇头，道：“居然连这都猜得到，听这口气，你恐怕也是百年前那场大战的参与者吧？”

　　“大战参与者？”

　　我满心疑惑地看向夜老，不知道百年之前到底发生了什么。

　　“不过是幸存者罢了，百年之前根本就没有我露头的机会。”

　　夜老摇摇头，不再说什么，只是用眼神继续逼问着玉帝。

　　“不错，正如你想的那样，除了要根绝女娲复活的可能之外，我还有别的打算。”

　　玉帝笑了笑，慢条斯理地说道：“虽然说杀死区区一个凡人对天界而言，不过是动动手指的小事。但是，女娲血在身为邪物的同时，却也是蕴含着女娲神力的天地至宝，如此强大的力量，若是放任它就这么流失，岂不是在暴殄天物？”

　　这么说着，玉帝看向我怀中的纳兰雨洛，眼中暗含深意。

　　“难道说，你是想……！！”

　　夜老大惊失色，看向玉帝的眼神就像是看疯子一样，浑身颤抖着说不出话来。

　　玉帝点点头：“没错，正是你想的那样。”

　　“小子！给我闪开！我们必须现在就杀了她！”

　　突如其来的，夜老大喝一声，疯了似的冲着我怀中的纳兰雨洛冲了过来，手中利爪闪着寒光，直取纳兰雨洛的咽喉而来！

　　“你要干什么！”

　　我连忙挺身上前，一把挡下了他，铁爪刺穿我的手掌，鲜血飞溅，却终究没能让他伤到纳兰雨洛一丝一毫。

　　“给我让开！你不知道他要做什么！如果现在不杀了她，整个三界都将危在旦夕！”

　　夜老手上的力气出奇的大，一瞬间便全力将我压制住，随后继续将铁爪刺向纳兰雨洛！

　　“虽然说你也参加过那场大战让我有些怀念，不过现在这种时候，可由不得你胡来。”

　　玉帝平静的声音传来，下一秒，托塔天王李靖便毫无征兆地出现在了夜老面前，手中宝塔一横，直接将夜老震飞！

　　“嗒！嗒！”

　　齐刷刷的脚步声传来，只见在我们周围，不知何时居然已经站满了密密麻麻的天兵，这些天兵手持长枪，气息比起之前凌霄殿的守卫要弱上一点，不过数量实在太多！

　　“刷！”

　　如同机械一般，所有的天兵都将手中的长枪放了下来，齐刷刷地对准我和夜老，他们眼神冰冷，没有任何感情，只要玉帝一声令下，就会将我们捅个透心凉！

　　“我说，你之前的话到底是什么意思？玉帝到底要用纳兰雨洛身上的女娲血做什么？！”

　　唤出忘川剑，我警惕地看着四周的天兵，同时不忘向夜老询问玉帝的目的。

　　“他想要提炼出女娲血中，原本应该只属于女娲的强大力量。”

　　夜老声音颤抖，似乎在说一个很可怖的事情。

　　“然后呢？他要做什么？”

　　“开战。”

　　夜老艰难地咽了口唾沫，“他打算不顾三界众生的死活，向其他所有的神族开战。”


第269章 力量恢复

　　天界的神族，大体分为东神和西神两大势力，除此之外，还有各种小型神族存在于天界的各个角落。神族的产生是由于下界众生的信仰，因此，只要凡间有信仰者存在，天界就会自然而然地出现对应的神明。

　　神是管理世间万物的存在，而每个神明都是拥有相应的职能的。从东西两大神族来看，东神族主要管理世间的律法，人类的生老病死，福祸，财运，兵戈等等，都是掌控在东神族的各个神明手里的。

　　而西神族主要掌管自然万物，日月星辰的起落，春夏秋冬的交替，都是掌控在他们手里的。

　　那么，如果神死了，会怎么样呢？

　　当一个神死去之后，如果没有另一个神立刻出现，那么他所掌控的职能就将会混乱，人间也会因此发生种种天灾人祸。

　　在很久以前，神界依旧处于激烈的“上古之战”中，东西神族征战不息，无数的神明倒下，也因此为三界带来了数不清的混乱和灾祸。

　　当太阳神阿波罗倒下的时候，世间再也没有了光明；当海神波塞冬倒下时，疯狂的巨浪席卷了大地；当文武财神倒下时，人间被贫穷和疾病的阴影笼罩……

　　这些是老头子曾经和我说过的，尽管我从未经历过那样的一场大战，但是我却能从他眼中的悲伤，清晰地感受到那场战争的激烈，以及它为世间苍生带来的痛苦。

　　上古之战为人间带来了无尽的伤痛，也让整个天界都笼罩着死亡的阴影。这一战留下的疮疤，直到今日也尚未愈合。

　　而现在，站在我和夜老面前的，那个号称是三界至高统治者，号称“玉皇大帝”的神明，居然再次发出了战争的宣言。

　　……

　　“开玩笑……”

　　惊讶和愤怒涌上了我的心头，我抱紧了纳兰雨洛，怒视着玉帝，“我怎么可能放任你去做那种事情！”

　　“你当然可以试图来阻止我。”

　　玉帝淡然一笑，下一秒脸上的表情却瞬间被冰冷所取代：“不过在我眼中，你们不过是两只随手就能捏死的虫豸罢了！”

　　随着他一声令下，周围的天兵立刻举起武器，齐刷刷地冲着我和夜老冲了过来！

　　“滚开！”

　　夜老大喝一声，单手挥出一道厉芒般的剑气，站在他前方的数名天兵立刻吐血倒地，然而他们身后的其他天兵却看也不看地，直接踩着他们的身体继续走上前来！

　　“你们尽管挣扎吧，让我看看，你们能不能在这三千天兵面前，为我带来一点有趣的消遣。”

　　玉帝却是站到了远处，笑眯眯地在一把椅子上坐下，手中捧着一杯茶水，显然是想要看着我们被折磨死。

　　“喂！小子，你现在打算怎么办！”

　　一掌崩开向着这边冲来的数名天兵，夜老大声向我问道。

　　“你觉得我能怎么办？咱们现在可是已经进入绝地了！今天无论死活，这三界都不会有你我的容身之地！还不如就在这里和他们拼个鱼死网破！”

　　连续挥舞着手中的忘川剑，我同样大声地回应他。

　　“他娘的！老夫今天算是被你给害惨了！这三界以后，恐怕是真的没了老夫的容身之处了！”

　　“怎么？你怕了？”

　　“怕个屁！老夫就只剩下这老命一条了，他玉帝要是想要，那就拿去，不过，我可不会让他就那么轻松地要了我的命！”

　　这么说着，夜老大喝一声，直接开启了亚龙人的龙系血脉，整个人的气势比起之前翻了数倍！

　　“老夫就算是要死，也要让这玉帝老儿尝尝老夫的厉害！”

　　浑身上下笼罩着黑色煞气，夜老在天兵之中疯狂地拼杀着，不断靠近玉帝的位置。

　　“好！我今天也要看看，这玉帝老儿的血是什么颜色的！”

　　一咬牙，我将力量注入剑身，奋力向前挥出忘川剑，同夜老一同杀了过去。

　　然而就算如此，周围的天兵还是太多了，毕竟是天兵，实力再不济也不是我们能随意对付的。尽管将这些天兵逼退了无数次，然而真正被我们杀死的人数却是两只手数的过来的。

　　在密密麻麻的天兵包围下，我和夜老身上都多了不少伤痕，尽管气势如虹，但是体力上已经渐渐地不济了。

　　“喂，小子，看上去你现在挺惨的啊？”

　　突然，血枫的声音响起，这家伙的语调中带着一丝慵懒，外面杀得热火朝天，他倒是一直安安稳稳地在那里睡觉。

　　“看还看不出来吗？”

　　我苦笑一声，这些天兵本身就实力强横，而我在战斗过程中还不能全力以赴，必须有一只手要护住怀里的纳兰雨洛，这样一来，我已经浑身上下都是各种伤痕。虽然不至于致命，但是也堪称凄惨了。

　　“我说，你这家伙别看热闹了！给我力量！”

　　回想起之前足以击败杨戬和四大天王的强大力量，如果现在能有这种力量，我说不定能带着夜老从这里全身而退。

　　然而，血枫却是完全不给面子。

　　“不给！欠你的人情已经还完了！”

　　这家伙的语气一副不正经的样子，估计对于他而言，我的死活根本就没有一点关系，爱咋咋地。

　　不过，似乎也确实是这么回事，毕竟他恐怕都已经流浪了上万年了，就算我现在死了，对他而言也不过是继续流浪而已，毫无影响。

　　“嘛，其实我倒也不是不想给，你小子挺有意思的，跟在你身边玩玩倒也不错……”

　　我这边和天兵厮杀得正凶，他那边又发话了。

　　“那是为什么？”我问道。

　　“你也不想想，你离上次借用我的力量才过了多久？你这小子的身体根本就没复原，如果现在再借用我的力量的话，你以为自己扛得住？”

　　“这个……”

　　我一愣，之前确实可以察觉到体内经络有一种被涨破的感觉，没想到后果却这么严重。

　　“不过，虽然不能借给你我的力量，我倒是可以帮你做点别的事情。”

　　血枫的声音懒洋洋的样子，在这种紧要关头，他说话愣是不说完。

　　“做什么！”

　　一剑隔开前方天兵的长枪，我问道。

　　“帮你找回你的力量。”

　　血枫那边话音刚落，下一秒，我瞬间感觉到自己体内，有些变化正在发生！

　　“这是……”

　　我一愣，手上的动作都慢了半拍，手臂上又多了一条长长的伤痕。

　　不过，我却完全不在意这些事情，我的全部注意力都集中到了自己的身体上。

　　“二，三，四……”

　　从我这里，可以清晰地感觉到，体内被灵石设下的限制正在解除，原本必须找回灵石才能恢复的能力，居然在短短的几十秒之内又有了反应！

　　“你这是……”

　　感受着这不可思议的力量，我又惊又喜。

　　“好了小子，没必要谢我，这都是你自己的力量，我现在能做的就只有这么多，剩下的看你自己了。先回去睡觉了，希望等我醒了的时候看到你还活着……”

　　打着哈欠，血枫的声音消失在我脑中。

　　“这还真是……”

　　我却还是沉浸在力量恢复的喜悦之中，在所有的禁制都解开之后，我直接恢复了巅峰状态的实力！

　　不，还不仅如此，在我没有找回力量之前，曾经经历了种种的考验，现在在重新恢复实力之后，这些重新找回的力量每一个都比开始的时候要强大万分！

　　比起刚下青木山的时候，我现在的力量起码是那时的两倍！

　　现在的我，才是巅峰状态！

　　“【回春】！【幻身】！”

　　催动恢复到身上的能力，只见我和夜老身上的伤口全部都在以肉眼可见的速度愈合。随后，数十个虚实不一的我的分身，立刻加入了战场，和天兵们厮杀在一起！

　　这些分身全部拥有我一到三成的力量，在与天兵短暂的接触后，居然呈现出碾压般的势态！

　　“什么！？”

　　原本悠闲地躺在椅子上的玉帝，此时也是从上面站了起来，脸上露出惊讶的神色。

　　“这还没完呢！【五道·金刚】！”

　　哈哈大笑着，我大喝一声，双臂立刻蒙上了一层金光，皮肤映射出金属般的光泽，瞬间被强化到坚硬无比。

　　“然后……【迅雷】！九尺险！”

　　两种力量配合起强力的古武技艺，瞬间在一群天兵之中爆发出无比强横的力量，眼前的天兵在一瞬间被全部击飞，从我到玉帝的这段距离，直接再没了一个人阻挡！

　　“好小子！现在看我的吧！”

　　看着这种纯力量的碾压，夜老也是大呼过瘾，趁着天兵们还没有再次围上来，他立刻冲了出去，身体幻化成一道黑雾，直接杀向惊慌的玉帝！


第270章 苏醒的纳兰雨洛

　　玉皇大帝，三界至尊，统领整个东方神族，无论站在什么地方，都是威风八面，睥睨众生。

　　然而，就是这样一个位于三界顶点的男人，修为却烂到了一个相当不可思议的程度，光是看着夜老向着自己杀过来，就从原本从容不迫的表情，变成了一副惊慌失措的样子。

　　“去死吧！”

　　夜老的动作无比迅速，前方被冲得七零八落的天兵们完全无法阻挡！

　　“铛！”

　　然而，就在他刚刚杀到玉帝面前的一刻，玉帝脸上的表情却一下子变了，变成了有些阴险的冷笑。

　　紧接着，托塔天王手中的宝塔瞬间从天而降，在空中放大，居然直接对着夜老，连同我和这附近的数十名天兵一同，压了下来！

　　“刚刚放你们出来只是想玩玩，现在我玩腻了，你们就识相一点，乖乖去死吧！”

　　伴随着玉帝残忍的笑声，宝塔轰然落地，将我们全部困在其中！

　　……

　　“嘭！”

　　夜老一头撞在宝塔的内壁上，直接被反弹回来，整个人晕头转向地倒在地上。

　　“NND……玉帝老儿玩阴的！”

　　只见他摇晃着嗡嗡作响的脑袋，破口大骂。

　　“哈哈哈哈！妖孽！受死吧！这玲珑塔有降妖镇鬼之能，你们就给我乖乖地待在里面等死吧！”

　　塔外面，隐约可以听到玉帝的叫嚷声。

　　“MD！玉帝老儿！你玩阴的！有本事把老子放出去，信不信老子立刻把你的心挖出来！”

　　夜老脾气火爆，被玉帝这么一叫嚷，直接就像是被点着了火药桶一样，同外面骂了起来。

　　“有本事你出来啊！妖孽，死到临头你也就能嘴硬了是吧！”

　　“有种放老子出去！玉帝老儿，别怂！”

　　“老子懒得动弹，有种你自己出来！”

　　“放老子出去！”

　　“你自己出来！”

　　……

　　看着两人毫无技术水平可言的对骂，我已经无语到了极点。

　　先不说夜老怎么样，这玉帝明明身为三界至尊，之前的装模作样的模样倒还好，现在却像是个被吓到了的小混混一样，难怪杨莲之前说天界已经腐朽到了极点。

　　“这就是玉帝？这种家伙真的有必要去杀他吗？只要放着他不管，他自己不知道什么时候就死了吧？”

　　想起杨莲之前把自己所有的存在意义放在杀这种人上面，我都替她感到悲哀。

　　……

　　不过，虽说玉帝无能，但是这座塔的威力我却不敢小觑，毕竟是托塔天王手中的至宝，“降妖镇鬼”的本事可不是危言耸听。

　　“我说夜老，咱们等会儿再骂，是不是先想想办法怎么出去？”

　　这样说着，我看向正不死不休地和玉帝打着嘴炮的夜老。

　　“啧……确实，老夫真是被气昏了头了。”

　　夜老这才察觉到自己的失态，咬咬牙转过头来，同我一起打量起四周。

　　说是玲珑塔，其实我们现在所处的地方更像是一座铜钟的内部，内壁散发着淡淡的金光，死死地压在地上，周围都是毫无缝隙的内壁，完全找不到类似于门的地方，看上去除了直接击碎塔身之外，没有任何其他的办法。

　　“小子，当心，这座塔在吸收我们的灵力……”

　　突然，夜老眉头一皱，向我提醒到。

　　“嗯？”

　　我一愣，接着便察觉到了体内的力量正在流失。在恢复了全部的实力之后，单论灵力总量，我甚至还要在夜老之上，所以若不是他提醒，我还真的察觉不到这一点。

　　“该死的……这就是所谓的‘降妖镇鬼’吗？”

　　向着四周看了看，原先和我们一起被困在这里的天兵们已经如同断线木偶一般，全部倒在了地上。如果我们的灵力被吸尽的话，八成也是这个结果。

　　“喝……啊啊！！”

　　夜老双眼紧盯着面前的墙壁，手中蓄力，大喝一声，带着浓厚黑雾的一拳猛地击打在了墙壁之上，一瞬间，整座宝塔都剧烈地晃动了起来！！

　　“轰！！”

　　然而，墙壁却被一层水平的金色光华保护着，非但没有任何损伤，然而在一阵闪耀之后，发出一道耀眼的金色光芒，直接射向刚刚站稳的夜老！

　　“铛！”

　　我一闪身，忘川剑一挥帮他挡开反射回来的攻击，打量起面前的墙壁来。

　　“该死的……这上面被附了法术，不出意料的话，恐怕很难击穿。”

　　夜老皱了皱眉，活动了下被震得生疼的拳头。

　　“很难这种事情在一开始就知道了……”

　　我咧咧嘴，道：“现在赶紧想办法吧……如果不能击穿这东西的话……从这里出去怎么样？”

　　踩了踩脚下的土地，我用询问的眼神看向夜老，眼中的意思不言而喻。

　　“恐怕没戏。”

　　夜老却是直接摇摇头，“挡住我们的并非这座琉璃塔本身，而是它幻化出来的结界，这结界一定在地下也有分布。”

　　“啧……这样一来还真是麻烦了。”

　　时间一分一秒地过去，此时我可以清楚地感受到体内的力量正在不断地被四周的塔身吸走，而且速度越来越快，照这个样子下去，不出一个小时，我夜老就都撑不住了。

　　“该死的……”

　　我心急如焚，但是越是着急，脑子就越乱，完全找不出什么法子。

　　……

　　“道格？”

　　正当我焦头烂额的时候，一声熟悉的轻唤传来，这声音如同炎热沙漠中的一缕清泉，瞬间就把我所有的焦躁全部打消。

　　“纳兰？”

　　完全不需要去看，我立刻回头叫道，“你醒了？”

　　只见纳兰雨洛不知道什么时候已经从昏迷中醒了过来，正坐在地上，睁着美丽的大眼睛茫然地看着四周，完全就是状况外的模样。

　　让我在意的是，从她的身上，隐约散发出烟雾般的七彩光芒，光芒如同绸缎一般飘向四周，被周围的墙壁不断吸收着，看上去就和墙壁吸收我和夜老的力量一模一样。

　　纳兰雨洛是没有灵力的，难道说……是女娲石的力量？

　　……

　　“道格？我……”

　　眨了眨眼睛，纳兰雨洛从地上站起来，俏脸一红，支支吾吾地说道。

　　“嗯？怎么了？身体不舒服吗？”

　　我一下子有些紧张，这么长时间，不知道天界的人会不会对她做过什么。

　　“那个，我……”

　　“怎么了？快告诉我。”

　　“我饿了……”

　　“……”

　　“啊咧？道格你怎么石化了？”

　　……

　　我无语了，这厮原来是饿醒的……

　　“那个……道格，这里是什么地方啊？我们以前来过吗？”

　　似乎也是觉得一睁眼就要吃的不太好，纳兰雨洛吐了吐舌头，目光投向四周，转移话题似的说道。

　　“这个……解释起来有点麻烦了。简单来说，就是有坏人在这里，而我们被他们困住了。”

　　我咧咧嘴，用向安琪儿解释的方法对她说道。

　　“坏人？”

　　纳兰雨洛愣了愣，捂着脑袋，回忆道：“我记得那时候看到你在和什么人打架……然后有个女人站在你身边……”

　　“啊对了！”

　　纳兰雨洛一下子瞪起了眼睛，大步走到我面前，双眼紧紧地盯着我的脸，逼问道：“道格，说，那女人是什么人！”

　　“啊？”

　　我知道她说的是杨莲，只是不知道她在在意什么，便解释道：“她是……”

　　“解释就是掩饰！肯定是你又在外面沾花惹草了，是不是？！”

　　“等等！不是你让我说的吗？而且你根本就没有给我解释的时间啊喂！”

　　“居然敢背着主人在外面做这种事情！道格你要是不抽时间好好补偿我的话，我可是绝对不会放过你的！”

　　“所以说这才是你的目的吗……好歹也找个其他的借口掩饰一下吧？”

　　我一阵扶额，却无意间发现纳兰雨洛冲上来的瞬间，她身体四周的彩色光芒变得浓郁了不少，而随着光芒的浓郁，四周墙壁在吸收这力量的同时，居然一阵嗡嗡作响，仿佛是应付不来一般！

　　这样说来，比起我和夜老的力量，纳兰雨洛体内——也就是女娲石里面的灵力肯定要更加强大，这琉璃塔就算是再强的宝器，也决不可能和女娲石比肩的。

　　那样的话……

　　……

　　“小子？”

　　夜老显然也是发现了这一点，立刻看向我。

　　“我看到了……”

　　看着这些正不断依附到墙壁上的灵力，我脑中顿时灵光一现。

　　“喂，纳兰。”

　　嘿嘿一笑，我看向纳兰雨洛。

　　“啊？干嘛？”

　　纳兰雨洛一副爱理不理的样子，转身看向我。

　　“你个飞机场。”


第271章 力量觉醒

　　“道格……”

　　纳兰雨洛的脸一下子阴沉了下来，“你刚刚是不是说了什么不好的话……还是我听错了？”

　　“飞机场～～～飞机场～～～飞机场～～～～”

　　我嘿嘿一笑，又用相当欠揍的语气把之前说过的话重复了三遍。

　　“喂……我可以理解为，道格你这是在找死吧？”

　　纳兰雨洛的脸已经黑到了相当的程度，以至于身体四周有意无意间散发的彩色灵力，都被染成了阴森的黑色。

　　“嘎巴……”

　　随着纳兰雨洛被我激怒，可以明显察觉到她散发出的灵力也增强了许多，这些灵力附着在四周的塔壁上，无法被吸收，只让墙壁发出一阵阵痛苦的扭曲声。

　　“小子，干得漂亮！继续继续！”

　　夜老把这一切都看在眼里，眼中顿时露出了惊喜的神采，忙冲着我一竖大拇指，低声催促到。

　　“咕……”

　　我艰难地咽了口口水，回头瞪了他一眼，“屁话！总之待会儿挨揍的不是你是吧？”

　　“道格……”

　　纳兰雨洛脸上带着极为危险的微笑，冲着我凑了过来。

　　“你刚刚，说什么？是在嚣张吗？我好像有点没听清楚，再说一遍好不好啊？拜托你了哦！”

　　纳兰雨洛的天使般的笑容下面，我只看到一个恶魔般的灵魂已经呼之欲出……

　　“飞机场。”

　　我从牙缝里挤出了这三个字。

　　“轰——！！”

　　一团无比强横的力量在琉璃塔里爆发出来，一瞬间，被誉为天地至宝的宝塔，就这样从内部炸开，整个碎裂开来！

　　而我在那一天，也明白了一个事实……

　　纳兰雨洛，是个随时都能从身上的任何一个角落掏出景德镇花瓶来的人……

　　……

　　“怎么了？李靖！这是怎么回事？”

　　烟尘滚滚，玉帝慌乱的声音从远处传来，我和夜老却是带起纳兰雨洛，直接从烟尘中冲了出来。

　　“什么？居然挤破了琉璃塔？怎么可能……”

　　玉帝看着安然无恙地走出的我们，瞪大眼睛，却又看到了醒来的纳兰雨洛。

　　“哼，原来如此吗……”

　　“哼哼，玉帝老儿，你这玩意儿也不怎么样嘛，老夫可是随随便便就出来了！这样的话，你是不是该引颈受戮了！”

　　好不容易逃了出来，夜老自然免不了对着玉帝一阵挑衅。

　　“我说你就别再找麻烦了，这里可是天界，好不容易逃了出来，还是趁现在赶紧走人比较好吧？”

　　我却是压低声音，向他提醒到，同时观察起四周——玉帝似乎是认定琉璃塔能关押住我们，周围的天兵站得十分松散，现在正是逃脱的好机会！

　　“啊啊，出来了呢，这样的话……”

　　纳兰雨洛也是站出来伸了个懒腰，随后看向我……

　　“这样的话，道格！我们还有账没算呢！”

　　说着，她又挥舞起手中的花瓶。

　　“等等，姑娘，现在不是做这种事情的时候，我们……呃啊！”

　　话没说完，我就被纳兰雨洛毫不顾忌场合的一花瓶拍在地上。

　　“哼，看来你也是有苦衷的，那这次就先原谅你好了，留着等回去之后，再一百倍惩罚下去！”

　　纳兰雨洛一挺小蛮腰，气鼓鼓地站到了一边。

　　“那样根本就不算是‘原谅’吧？你把这种东西当成百倍利率的高利贷吗？”

　　揉着脑袋从地上站起来，我一面吐槽着，却还是道：“罢了，总之现在不是瞎扯的时候。趁现在赶紧走人了！”

　　就算靠着纳兰雨洛的力量逃出了琉璃塔，这里却依旧是强者如云的天界，每多待一秒，危险都会增加一分！

　　……

　　然而，正当我们准备借此机会逃脱的时候，却发现周围原本弥漫着的，在天界无处不在的雾气突然散开，紧接着，密密麻麻的天兵天将毫无征兆地出现在了眼前！

　　“等等，这是？”

　　我大惊，完全没想到这里居然还会有这么多人。

　　而紧接着，玉帝的冷笑声传来。

　　“呵呵，我不是早就说了吗？不过只是想要陪你们玩玩，虽然说你们的表现很是不错。不过，你们的结局可是早就被决定好了的。”

　　这样说着，玉帝的身影突然一阵变幻，下一秒，只见从原来的位置消失，然后出现在了纳兰雨洛面前！

　　“哼哼，看来不错啊，经过这样一番闹腾，女娲的血脉终于觉醒了吗？”

　　只见他轻佻地打量着纳兰雨洛的浑身上下，那眼神十分令人作呕，仿佛是在舔舐一般。

　　“你说的觉醒，是什么意思。”

　　我一闪身挡在纳兰雨洛面前，寒声问道。

　　玉帝笑了笑没说话，似乎不屑于回答一般，而夜老却是站在一旁，解释道：“所谓的觉醒，也就是血脉中的力量从隐藏中被激发出来，可以被使用者支配的时刻。这一点对于我们亚龙人来说比较熟悉，不过小子，玉帝口中的，这姑娘的血脉觉醒和我说的恐怕不太一样……”

　　“这话是什么意思？”

　　“意思就是说……”

　　夜老向后看了纳兰雨洛一眼，道：“简而言之，就是玉帝为了炼化女娲的力量，必须要让女娲的力量先觉醒。而血脉力量想要觉醒，必须是在亲密之人的引导下才能进行的。也就是说，玉帝老儿他原本没有办法让女娲的血脉觉醒，便打算借你之手实现它，结果你我也正中了他的套……”

　　“可恶……上当了吗？”

　　我立刻明白了夜老的意思，顿时明白了为什么之前潜入得那么顺利，原来是玉帝他一开始就打算借我之手获得纳兰雨洛身上的力量。

　　“呵呵呵……看来我还要对你说一声谢谢呢？小兄弟？”

　　玉帝从容地笑了笑，身形却是再次闪现，直接贴近了纳兰雨洛，贪婪地伸出一只手，“这样一来，女娲的力量就是我的了……”

　　“剁手！”

　　夜老一声厉喝，手中寒光一闪，直接斩向玉帝！

　　“别来添乱！”

　　玉帝却是冷哼一声，只是如同推开捣乱的小孩一般，将手掌凭空一推，夜老便直接被击飞了出去，重重地摔在地上，口中血如泉涌，居然直接被重创！

　　三界的统治者，玉皇大帝，此时终于露出了真正地实力。之前所谓的惊慌失措，所谓的废柴，都不过是在戏弄我们罢了。

　　体会到了这一点，被戏弄的愤怒和对自己实力不济的无力感一同涌上了我的心头，眼看着玉帝向着纳兰雨洛伸出手，我的身体却无法行动。

　　此时此刻，我深刻地感受到了双方实力的差距，并且深知自己完全无法改变面前的状况。

　　然而……

　　“给我停手啊！你这老混球！”

　　带着一声大喝冲上，我手中忘川剑的剑芒闪着可以撕裂一切的寒光，向着玉帝斩去！

　　“就算是毫无意义地冲上去，也比傻站着原地看着要来的好吧？”

　　我是这么想的。

　　而带着这种执念斩出的这一剑，却同样带来了让我完全意想不到的结果。

　　“咔！！”

　　“啪嗒！”

　　……

　　猩红的剑芒一闪而过，却紧接着带来了另一道喷泉般的红色的出现。

　　一只手，从手腕处断裂，带着一道喷溅的血花，落在了地上……

　　众目睽睽之下，玉皇大帝，三界的至高统治者，居然就这么被我一剑斩下了右手！

　　“这……这……”

　　玉帝脸色苍白，双眼满是不可置信地看着自己仍旧在流血的手腕，跌跌撞撞地向后倒去。

　　周围的天兵天将顿时乱作一团，搀扶的搀扶，止血的止血，更多的只是站在原地，呆呆地看着这里不可置信的一切。

　　“哈哈哈！真的剁手了！小子干得漂亮……咳！咳咳！只是……只是没想到这玉帝老儿的血，居然也是红的啊！哈哈！”

　　夜老却是不顾自己重伤在身，一阵放肆的大笑，显然是出了一口恶气。

　　而我却是愣在了原地，只是呆呆地看着手中的忘川剑。

　　“果然，是因为忘川剑的原因吗……”

　　在我向玉帝攻击的时候，他根本就连看都没看我一眼，并非傲慢或是其它的什么，而是因为坚信凡铁不可能伤到自己的身体。

　　然而，却被忘川剑一剑斩下了右手。

　　传说中的裁神之刃，果然说的就是忘川剑吧？

　　“哼，这老头儿真是白痴，竟然敢硬抗本大爷？简直找死。”

　　血枫洋洋得意的声音传来，这家伙刚刚还嚷嚷着要去睡觉，其实一直在偷看吧？

　　“啧啧，我又嗅到女娲那女人的气味了，看来是血脉已经觉醒了吗？这样一来，恐怕要麻烦了啊……”

　　不在乎我的看法，血枫只是独自在那里自说自话着。

　　“麻烦？那是什么？”

　　我微微皱起眉头，现在唯一清楚纳兰雨洛身上发生的事情的人，便是血枫，而听他的口气，纳兰雨洛身上绝对又发生了什么不得了的变化。

　　“上！给我上！砂光他们！”

　　正当我打算找血枫问个清楚的时候，随着玉帝的一声怒喝，大量的天兵又涌了上来！

　　这次的数量比之前还要多得多，从我这里望去，远处无论是云朵上，还是其它视野可及的地方，一眼望去，遍地都是挺枪披甲的天兵天将！

　　“该死的……这下不好了……”

　　望着发出震天的吼声冲锋的天兵，我一阵头皮发麻，这种数量已经绝对不可能是我和夜老能抵挡的了的了。

　　“喝——啊！！”

　　“轰——！！”

　　就在此时，一道威力惊人的五彩光束却是从我身后呼啸而来，带着足以和对面大军匹敌的气势，直接冲进了无数天兵之中，以无比蛮横的力量，将阻挡的天兵天将尽数击飞，居然直接在里面清出了长长的一串空地！

　　“这是……”

　　我惊讶地回过头去，只见纳兰雨洛正缓缓地收回手去，把手指比成了一个枪口的形状，轻轻地吹了口气，对着我挤挤眼睛，嫣然一笑。


第272章 女娲毒

　　“轰！轰！轰——！！”

　　一道接着一道威力惊人的光束从纳兰雨洛手中被发出，气势惊人，每一次都带的我们脚下的地面剧烈颤动。

　　“我擦嘞……”

　　夜老瞪圆了眼睛，看看纳兰雨洛又看看我，下巴几乎要掉到地上。

　　“我说，小子，咱们一开始干嘛要多此一举来救这样一个……呃，凡人？”

　　“别问我……我不知道！”

　　我心中的的惊讶之情同样毫不掩饰地表现在脸上，完全不次于夜老。

　　毫无疑问，纳兰雨洛现在展现出来的，完全足以把整个天界掀个底朝天的力量，绝对是属于女娲石的。只是在我的记忆中，我只记得女娲石能要了她的命，却不知道女娲石中的力量居然也能被她所掌控。

　　“是因为血脉觉醒了的原因吗？”

　　我喃喃自语着，看着前方纵横的冲击波，只见一片又一片的天兵被打飞。

　　我这时才发现，这些天兵并没有血肉之躯，他们在被光束击中的瞬间，居然直接化作金色光点消失不见，显然都只是用法术召唤出来的傀儡罢了。

　　难怪之前交手时这些天兵给我的感觉，和一开始的那些守卫完全不一样。

　　原来天界所谓的十万天兵天将，都不过是被召唤出的傀儡，而玉帝在天界大战之后，也正是靠着这些傀儡维持了三界的稳定……这些傀儡到底是从什么地方来的？

　　不知道为什么，了解了这种事情之后，突然有一种毛骨悚然的感觉。

　　“话说……就算是这样，想要逃出去也不容易啊。”

　　我皱起眉头看了看四周，虽说被纳兰雨洛不断地攻击着，但是四周傀儡的数量却没什么消耗的感觉，数万傀儡将我们三人围在中央，包围圈正不断地缩小着。

　　“道格道格，快看快看！这样子好刺激！和……和打FPS一样呢！～”

　　尽管被团团包围，纳兰雨洛倒是完全没有一点紧张的样子，反倒是一脸兴奋的表情，兴冲冲地冲我喊道。

　　“刺激你妹啊！低头！”

　　数只箭矢凌空飞来，我眼疾手快，一把将纳兰雨洛按倒，才险险地躲了过去。

　　“铮——！！”

　　箭矢飞过我们，向后插在地上，尾部还在“嗡嗡”地响动着。

　　“该死的……弓兵来了！”

　　夜老眯起眼睛，果不其然，就在众多近战的傀儡身后，无数手持长弓的傀儡已然摆好了阵型。

　　玉帝八成是在看到了纳兰雨洛展示出的威力之后，担心强攻会导致不必要的消耗，才用上了这种阴招。

　　“小心！”

　　夜老单手一挥，一道白光闪过之后，一面巨大的盾牌立刻立在我们面前，堪堪遮住了三人。下一秒，叮叮当当，如同雨点一般的箭矢撞在盾牌上，发出一连串的声响。

　　“哈哈，看来老夫从财神殿顺来的东西，最终还是派上了不少用场啊！”

　　夜老哈哈一笑，似乎是打算缓和一下气氛，可惜在这种情况下，就算是纳兰雨洛也不会感到轻松了。

　　在弓兵拉弓搭箭的同时，前方的近战傀儡也发动了冲锋，排山倒海的傀儡挥动着手中的剑和长枪，身上的铠甲发出震天的碰撞声，飞快地拉近着和我们之间的距离。

　　而由于箭矢的远程压制，我们也不敢从盾牌后面探出头来防御，只能听着傀儡靠近时，地面激烈的震动声，仿佛是踩在我们心上一般。

　　“道格……我们会死在这里吗？”

　　纳兰雨洛的表情似乎很难受的样子，只见她秀眉轻蹙，担忧地向我问道。

　　“放心。”

　　我拍了拍她的肩膀，像哄孩子一样，露出一个微笑，道：“就算是我死了，也不会让你受伤的！”

　　“可是道格你就算死了也挡不住他们不是吗……”

　　“你这家伙就不能看看气氛再说话吗……虽然说是实话……”

　　我咧咧嘴正要吐槽，却发现纳兰雨洛的脸色显然不对劲，如果说之前还只是有些紧张的神情，现在却已经变成了一副十分痛苦的样子！

　　“等等，纳兰！你怎么了？！”

　　纳兰雨洛的身体无力地向后倒去，我连忙一把扶住她，只见她不知何时已经娇吁连连，绝美的脸庞上满是细密的汗水，身上的衣服也已经被汗水打湿，整个人都已经变得十分虚弱！

　　“这是……怎么回事？”

　　我愣愣地看着她，明明重要的人已经十分痛苦，我却什么事情都做不了。

　　“切……觉醒之后，终于到了极限吗？”

　　血枫的声音毫无征兆地响起，依旧是一副对什么都满不在乎的口吻，然而语气中却带上了一些惋惜。

　　“血枫？”

　　我像是抓到了救命稻草，忙问道：“这是怎么回事？纳兰雨洛她到底怎么了！？”

　　“这不是明摆着的事情吗……”血枫的声音听上去像是在叹息。

　　“女娲血……”

　　我如梦初醒，却又追问：“但是……怎么会是现在？几天之前应该才吃过特效药，女娲血的毒性怎么会在现在发作？！”

　　“因为血脉的觉醒。”

　　血枫叹道：“你真的以为，在血脉觉醒的状况下，一名上古大神的力量，是靠着区区的药物能够抑制的？那也太天真了。”

　　“可恶……”

　　听到血枫的话，我只觉得无力感又涌了上来，然而双拳却紧紧地攥着。

　　从血脉觉醒起的那一刻，就在忍受着这种痛苦了吗……

　　可是，为了不让我们担心，却依旧在逞强地笑着……

　　什么东西涌了上来……我的眼前一阵模糊……

　　……

　　“道格……道格！”

　　突然，眼睛依旧紧闭的纳兰雨洛叫了起来，似乎是在说梦话一般，双手在空气中不断地挥动着。

　　“我在这里。”

　　我连忙一把抓住了她的手，擦干眼泪看着她。

　　“道格……她在和我说话……有人在和我说话！你是谁？别过来……你别过来！”

　　不知道怎么回事，纳兰雨洛突然惊声叫了起来，两只手紧紧地抓着我，脸上露出无比惊恐的表情。

　　“怎么了……她？她是谁？”

　　“是女娲！”

　　回答我的是血枫的一声低喝，他接着道：“血脉觉醒是宿体最为虚弱的时候，女娲想要趁着这个机会夺走她的身体，想要救她就和她说话，千万不要让她的意识被女娲吞噬！”

　　“小子！这些家伙冲上来了！”

　　血枫话音刚落，身后的夜老又是一声惊呼，不知不觉间，周围的傀儡已经靠近到了二十米的范围内。

　　“该死的！”

　　我像是一下子找到了发泄的对象一般，猛地站起，双手结印！

　　“太极生两仪！两仪生四象！四象生八卦……圆极阵！”

　　手中法印一阵翻动，古武技艺【两仪】的最终形态被我瞬间放出，从我的身体为中心，一个巨大的光罩猛地放大开来，直接将范围内的傀儡全部绞碎！将我们笼罩在了其中！


第273章 好喜欢你……但是，再见了

　　“哼，不过是垂死挣扎！给我上！没人能阻挡我的计划！”

　　看着凭空出现的巨大光罩，玉帝不屑地哼了一声，紧接着向所有傀儡下达了指令。

　　“铛！铛铛铛铛铛……”

　　潮水般的傀儡紧接着围了上来，无数的兵刃叮叮当当地敲击在光罩表面，密密麻麻的响声紧接着连成一片。

　　而在内部，我和夜老一同用双手撑住光罩，不断地向里面注入灵力，艰难地维持着。

　　“该死的……人数太多了！这样下去撑不了多久的！小子，你还有别的办法吗！”

　　夜老满头大汗，脸色显出明显的苍白，之前已经被玉帝重伤，现在他明显要支持不住。

　　“要是有办法……我早就说了！别废话，我把灵力分给你一部分，必须守住！”

　　说着，我将一半的力量汇聚在掌心，分给了夜老，自己则是同样咬牙挺住。

　　“道格……有人……有人在和我说话！呃啊！你在说什么！闭嘴……吵死了啊！”

　　而身后，正如血枫所说的，趁着纳兰雨洛血脉觉醒的时刻，女娲正试图夺走她的身体。

　　双眼紧闭，纳兰雨洛明明仍然处于昏迷状态，却已经捂着脑袋，在地上痛苦地翻滚着。

　　“不要理她！保持自己的意志！”

　　我连忙照着血枫说的那样，努力和纳兰雨洛交流着，抗拒着女娲的声音。

　　“道格……啊！帮帮我……好吵……她好吵啊！”

　　突然睁开眼睛，纳兰雨洛眼神涣散，目光像是没了焦距，眼中的意识正在离她远去……

　　“纳兰！”

　　我一面艰难地撑着光罩，一面向后大喊一声：“我就在这里啊！别走！安琪儿和莉亚，鸸鹋！诺娃！小木……还有那么多那么多人，她们都在等着你回去啊！别走！”

　　“道格……啊！她还在！”

　　随着我的呼喊，纳兰雨洛似乎又恢复了意识，却还是在与脑中女娲的声音抗衡着。

　　“把你的灵魂……你的生命……你的血肉……你的一切都作为祭品送给我吧，这将是你莫大的荣耀……”

　　突然，纳兰雨洛的眼神变得陌生，语气中带着无以言喻的傲慢和冷漠，仿佛是变了一个人，显然是被女娲的意识夺了上风。

　　“滚开啊！谁要把自己送给你啊！出去……从我的脑袋里出去啊！”

　　紧接着，她又惊声尖叫了起来，双手捂耳，拼命地摇晃着脑袋。我知道，这是纳兰雨洛正抗衡着女娲的侵蚀。

　　“你的灵魂……你的生命……”

　　“滚开啊！很吵……你很吵啊！”

　　“我曾拥有这个世界……我曾创造这个世界……我也将毁灭它……”

　　“啊啊！离开我！从我的身体里滚出去啊！”

　　“没人能够阻挡我……没有人……”

　　“啊——！！”

　　随着一声激烈的尖叫，纳兰雨洛的身体突然又闪耀起了五彩的光芒，巨大的力量几乎到了肉眼可见的地步，如同海啸一般，从她的身体里向着四面八方汹涌而去！光罩外面，凡是被这力量所触及的傀儡，都如同水滴融入海洋一般，被这力量同化，化作了灵力浪潮的一部分。

　　而让人惊奇的是，处于这力量中心的我和夜老，却毫发无损，仿佛是被有意回避了一般。

　　只是一个瞬间，以这里为中心，数百米范围内的傀儡，都如同被蒸发一般，全部消融……

　　“天……”

　　此时，无论是我，还是夜老，就连远远地躲在外面的玉帝，都因为震惊而目瞪口呆。

　　……

　　“啪嗒……”

　　当用出如此强大的力量之后，纳兰雨洛整个人却是突然如同泄了气的气球一般，倒在了地上。

　　“纳兰。”

　　我快步上前，轻轻扶住她，随后缓缓地让她躺在我的怀里。

　　我并不知道眼前的这人到底是真正的纳兰雨洛，还是说她的身体已经被女娲的恶魂占据，只得试探地叫了一声。

　　只见她身体依旧在轻微地颤抖着，原本就白皙的肌肤此刻更是变得苍白，有些游离不定的目光缓缓地看向我，朱唇轻启：“道格……”

　　简单的两个字，已经解释了她的身份。

　　“是……是我——”

　　我又惊又喜，眼眶一下子又变得湿润了起来，带着模糊的目光，我刚想说什么，却被她一下子掩住了嘴唇。

　　“道格，别说话……先让我把话说完……”

　　纳兰雨洛的嘴角的微笑，此刻带着前所未有的温柔，她这样微微笑着，伸出仍在颤抖的手臂，抚上我的脸。

　　“道格……我先说吧……我喜欢你。”

　　我完全没有意识到她会说这种话，顿时一愣。

　　“你这家伙还真是不像话呢……居然让女孩子主动对你说这种话……”

　　轻轻地笑了笑，她继续轻柔地抚摸着我的脸。

　　“今天是我生日呢……要是道格你能给我一个回应的话，无论如何，都是我这一生最好的生日礼物了……”

　　“纳兰，我——”

　　“嘘，别说话，让我把话说完。”

　　微笑着摇了摇头，纳兰雨洛用一根手指挡在了我的嘴唇上面。

　　“道格……你又叫我纳兰了呢……为什么不叫我的名字呢？纳兰是个姓氏才对吧？为什么不叫我‘雨洛’呢？”

　　“你还不是一直在叫我‘道格’……”

　　我强颜欢笑，回应着。

　　然而眼泪却不争气地滴落在纳兰雨洛的脸庞上。

　　“道格……我喜欢你……”

　　努力从我怀里坐起来，纳兰雨洛一下子抱住了我，火热的娇躯紧紧地贴在我身上，柔软的惊人。

　　“纳兰……”

　　我同样抱紧她，不知道为什么，明明是处于这样一种危险的环境，却突然有一种“此生无憾”的感觉。

　　仿佛只要这样相拥着，整个世界都会离我们远去。

　　……

　　“铛！铛……”

　　四周，不知何时又一次涌上来的傀儡们，继续敲击起了四周的光罩。

　　“道格……”

　　这一次，纳兰雨洛从我的肩膀上抬起头来，星子一般的眸不舍地看着我的眼睛，眼眸中满是晶莹的泪水。

　　“道格，我喜欢你，我好喜欢，好喜欢你……”

　　纳兰雨洛不断地重复着，声音不断颤抖着，却带着浓浓的眷恋。

　　不知道为什么，我明明早就意识到了什么地方不对，却一直说不出话来，只是流着泪，眼神模糊地看着她。

　　“道格，我好喜欢你……”

　　“但是，再见了……”

　　……

　　毫无征兆地，我脚下的空间瞬间被撕裂。

　　身体，茫然地落了下去……


第274章 那一天，我没能成功

　　纳兰雨洛不知用什么力量，居然直接撕裂了天界通往人间的空间，背对着下方，我的身体飞快地下落着……

　　“开什么玩笑啊……”

　　尽管身体仍在下落，我的目光向上看去，一直盯着纳兰雨洛犹未消失的身影……

　　依旧可以看见，无数的傀儡已经冲破了光罩，扑向了纳兰雨洛纤细的身影。

　　然而我却什么都做不到。

　　……

　　“开什么玩笑……怎么会有这种人啊……”

　　“怎么会有这种，擅自向别人表白，表白之后却连个回应的机会都不给别人的人啊……”

　　“怎么会有这种表白之后，立刻就把对方赶走的人啊……”

　　纳兰雨洛的身影在我的视线中不断地缩小，我茫然地向上伸出手，却除了呼啸的冷风之外，什么都无法触及。

　　“这是什么奇怪的愚人节玩笑吗？”

　　“可是……现在还是冬天啊……”

　　……

　　……

　　“开什么玩笑啊——！！”

　　像是意识又重新回到了体内一般，浑身上下突然涌现出无尽的力量，我瞬间从向下坠落变为调整身形，再次向上冲了出去！

　　“喂！小子！你又在强行吸取我的力量！快给我停下！”

　　血枫的声音响起，只是我已完全听不到他的呼喊声，我心中的所有思想已经被一个执念所控制……

　　救回纳兰雨洛！

　　这一次，无论如何，一定要把她救回来！

　　然后，我要再听一遍……她的真实想法。

　　为此，无论是玉帝还是天神，无论前面挡着我的是什么样的家伙……

　　都得给我滚开！

　　……

　　“啧……听不到吗？该死的……看来又要休息一阵子了。”

　　喃喃自语着，血枫的声音消失了。

　　我则是毫不停歇的，将整个身体化作一去不返的箭矢，急速向上冲去！

　　清晰可见的是，纳兰雨洛此时已经被众多的傀儡所控制，似乎是消耗了太多的力量，她并没有怎么挣扎，便低垂着头，被傀儡们装到了一个巨大的笼子里面，正向着其他的地方运去。

　　“给我停下！”

　　向前猛冲，我的速度又提升了许多，以无比惊人的气势前进着。

　　“刷——！！”

　　傀儡们察觉到了我的存在，立刻冲上前来阻挡。

　　“滚！”

　　干净利落地两剑削飞过来阻拦的傀儡，我的身体甚至没有停滞，便继续向上冲去！

　　明明是以这样的速度向前冲锋，但是就在远处，纳兰雨洛的身影却依旧渐行渐远，几乎就要消失在我的视线之中。

　　“纳兰……”

　　心中的焦急又增长了几分，我拼了命地向上冲着。

　　“铿！铿！”

　　数都数不清的傀儡，就在我的上方一排排站好，它们的身影挡住了从头顶照过来的所有光线，铺天盖地的傀儡摆好阵型，密密麻麻地举起了手中的兵刃。数万傀儡身上的金属摩擦的声音震彻云霄，无论是声音还是动作，都整齐得可怕。

　　傀儡们不会说话，但是这样的大军光是站在那里，就有一种惊人的压迫力。

　　“喝啊啊啊啊啊！！！”

　　而面对着这样惊人的大军，我没有丝毫迟疑，没有丝毫畏惧，只是举起了手中猩红的忘川剑，一头冲了进去！

　　阵型，破坏！

　　让人震惊的是，从傀儡大军中心冲过去的我，却在一瞬间撞飞了上千个傀儡，直接割开了整个大军的阵型，如同一把利刃一般，在这军中切下了一个极深的裂口！

　　只是，即使一瞬间把对方撞得七零八落，我毕竟还是没能直接冲破它们的防线，剩下傀儡们立刻就调整好了阵型，密密麻麻地将我包围在了其中！

　　“滚开！”

　　又是一剑直接将挡在面前的傀儡斩为两半，我在众多的傀儡之中艰难地前进着。

　　“纳兰……”

　　带着无比强烈的执念，我低声念着她的名字……

　　“铛铛铛铛！”

　　数名傀儡向着我齐刷刷地挥剑砍下，却被我大喝一声，连同武器一同斩裂。

　　“纳兰……纳兰……纳兰……”

　　忘川剑的剑身延伸出了数米长的剑芒，挥砍之间，削铁如泥，无坚不摧。每时每刻都有十多个傀儡被我击碎，然而剩下的傀儡却会在一瞬间填补好刚刚空出的空缺。

　　而我的身上，也每时每刻都增加着新的伤口，血流不止，但我却感受不到疼痛。

　　“纳兰……纳兰……”

　　有意还是无意，我呼唤着她的名字，在这样激烈的战斗中，记忆中的一幕幕却不合时宜地浮现出来。

　　“我叫纳兰雨洛，从今天起，我就是你的主人了哦！”

　　“呐呐道格，来尝尝这个吧！很好吃的哦！”

　　“道格，这次真是辛苦你了，回去之后就好好休息一下吧！”

　　“道格……不要露出那种表情啊……别问我为什么，我可是你的主人啊……”

　　“道格，我喜欢你……”

　　……

　　……

　　“噗！”

　　不知何时，我发现自己的脚步居然无法前进，向后看去，只见自己的两条腿，居然早已被两把利刃贯穿……

　　“纳兰……”

　　茫然地向前伸出手去，我只看到纳兰雨洛的身影离我越来越远。

　　“噗！噗！”

　　傀儡们没有感情，但是它们不会放过任何机会，只是一个瞬间，两把利刃便从后面砍在了我的身上。

　　“滚啊！！”

　　大喝着挥动起忘川剑，又是一整片的傀儡倒下，而随即又是一片傀儡围了上来。

　　我绝望地，向着远处几乎要消失在视野里的身影，竭尽所能地伸出手臂……

　　“纳兰……纳兰……纳兰……纳……”

　　“纳……”

　　……

　　“呐，道格，为什么你一直都不叫我的名字呢？”

　　……

　　“雨洛——！！”

　　如同爆发的太阳一般，强横到可以扫清一切的力量从我身上爆发出去，四面八法，猩红色的恐怖力量在一瞬间，向着所有地方席卷过去！吞噬了周围存在的一切！

　　上万傀儡在这个瞬间被恐怖的猩红光芒吞噬，全部被狂暴的力量卷入，通通绞碎！

　　“咯噔……咯噔……”

　　少许剩余的傀儡，却是连手中的武器都拿不稳，颤抖着跪倒在了地上。

　　没有感情，没有思想的傀儡们，似乎在这一瞬间感受到了恐惧的滋味。

　　然而，我却是在着之后，便失去了全部力量，在意识消失的那一瞬间，我感受到自己的身体正在向下坠落……

　　那一天，我没能成功。


第275章 元神出窍

　　我，没能成功……

　　无力地躺在床上，我向着天花板伸出缠满绷带的手，呆呆地看着。

　　睁开眼时，我便躺在这里了，天花板的纹路相当熟悉，应该是回到了和安琪儿，鸸鹋一起生活的那个家里。

　　是什么人把我送回家的？夜老吗？大概是吧……

　　这些事情我已经完全不会去细想什么了。

　　……

　　只是，就算回来了，这里还是“家”吗？

　　家里的主人，可是都已经不在了啊……

　　失败了……

　　我以为我能像英雄故事里面的男主角那样，潇洒地从坏人手里救出纳兰雨洛，然后在大笑声中扬长而去。

　　结果只是我以为罢了。

　　茫然地看着仍在隐隐作痛的手掌，我的脑子一片空白，没有目的，没有思想，如同白纸上的视线一般游走着，找不到一个落脚的地方。

　　纳兰雨洛，接下来会被怎么样呢？

　　她被困在了天界，会受到怎样的待遇？

　　这些事情我不敢去想，尽管我心里很清楚。

　　真是的……明明自己有能力逃脱，干嘛不用来让自己逃走啊……

　　那个白痴……

　　……

　　是有意识，还是无意识的呢？眼泪又流下来了。

　　“啊，你醒了呢，明明昨天才被那个黑咕隆咚的老头儿送回来，居然今天就苏醒了，我还以为你会昏迷好几天呢。”

　　有些熟悉的声音传来，并不在我的视线范围内，听语气不是安琪儿她们，是鸸鹋吗？

　　我并没有听到开门的声音，看来她应该在这里守了很长时间了。

　　只是，明明很清楚这一点，我心里却没有任何其他的感觉，惊喜？温暖？明明应该有的感情，现在都没有。

　　“啊……真是抱歉，给你们添麻烦了。”

　　张开有些干裂的嘴唇，我用有些沙哑的嗓音，平淡地回应到。

　　“唔唔，是很麻烦呢，那老头儿把你丢在门口就不管了，我们把你弄进来可是费了很大力气呢！”

　　“……”

　　我没有说什么，其实是不知道该怎么回答才好。

　　“啊啊，对了，你饿不饿？昨天还炖了汤，厨房里应该还有一些剩下的，我去帮你拿过来吧！”

　　“嗯，麻烦你了。”

　　“呃……我差点忘了，现在的这种身体是拿不了东西的，我还是去叫一下别人吧！”

　　“嗯，麻烦你了。”

　　“好的，敬请祈祷哦～！道格！”

　　“嗯，麻烦你……”

　　我的话说到一半，突然说不下去了。

　　她刚刚叫我什么？

　　会这么叫我的人，应该早就已经……

　　“你……是……”

　　不顾及身上骨头一阵噼里啪啦地乱响，我用力支撑着身体坐起来……

　　然后……

　　“怎么？在外面跑了几天，连自己的主人都认不出来了～？”

　　深褐色的门边，纳兰雨洛正带这一如既往的，那种对什么都满不在乎的灿烂笑容看着我，她长长的头发在阳光的照射下泛着微亮的光，散发出淡淡的茉莉香味……

　　“我说，道格你别这样看着人家啊，感觉怪……”

　　“咚！咚！”

　　一下子把身上的被子丢到一边，我几乎是从床上跳了下来，大步地向着那美丽到胜过一切的笑容走去！

　　脑子已经完全空了，失而复得的感觉是什么？我现在只想要将那时被强行分离的火热娇躯，紧紧地搂在怀里！

　　“扑通！”

　　只是，我的愿望却落了个空，刚刚下床没走上几步，我便觉得身下一空，紧接着便倒在了冰凉的地板上。

　　“啊……啊咧？这怎么办？这……莉亚！快点来帮帮我！道格他……道格他扑街了！”

　　在因为脑袋撞在地板上而再次昏迷之前，这是我最后听到的声音。

　　……

　　……

　　再次醒来，已经是傍晚时分，与早上的那次不同，这次我的床边围了一大群人，除了纳兰雨洛之外，还有莉亚和安琪儿两只小萝莉，以及不知道什么时候听到消息赶过来的紫渊和木溪。

　　鸸鹋不知道被纳兰雨洛用什么办法支出了家门，毕竟这种事情和她无关，还是不要被她知道的好。

　　坐在我旁边，纳兰雨洛正在细细地讲述着之后发生的一切。

　　……

　　“所以说，就是这样。”

　　在将一切事情解释完成之后，纳兰雨洛长长地呼了一口气。

　　据她所说，在我昏迷不醒，从天界直落到人间的时候，是同样从纳兰雨洛打开的空间门掉出来的夜老接下了我，然后把我带回到这里的，若不是他，估计我早就不知在什么地方摔成猫妖肉饼了。

　　嘛……虽然不知道他是抱着什么居心搞到了这里的地址，不过这次还真的是要好好谢谢他了。

　　只是，比起这个，另外的事情要重要的多。

　　“纳兰，你——”

　　“你还叫我纳兰……”

　　我刚想说什么，却被纳兰雨洛鼓着脸打断了。

　　“呃……雨洛？”

　　总觉得这样叫起她来怪怪的，我仔细校了几遍音，才重新说道：“雨洛，你的身体……真的找不到其他的办法恢复了吗？”

　　纳兰雨洛此时的身体一副若隐若现的样子，甚至可以透过她看到她身后的墙壁，如果不是她依旧能和我们交谈的话，我都要以为她其实只是一个虚影罢了。

　　据纳兰雨洛所说，她的身体其实依然被困在天界，被玉帝用八卦炉炼化着，只是利用女娲石的力量，她把自己的元神从身体里调了出来，并且回到了我们身边。

　　明明知道自己身处这种情况，然而听到我的话，纳兰雨洛却并没有露出什么悲伤的表情，反而是嘻嘻一笑，道：“这样不是也没什么不好的嘛！我倒是觉得还挺有意思的，你看，不是连这种事情都做得到吗？”

　　说着，纳兰雨洛把手臂伸到了身边木溪的脑袋里……

　　“呀！纳……纳兰姐！别做这种事情啊！感觉很怪的！”

　　木溪惊叫一声，向后闪到了一边，纳兰雨洛消失的手臂又重新出现在那里。

　　此时的纳兰雨洛，无法触碰到实际存在的事物，而我们也无法触碰到她，就算是我想要拥抱她，也是根本不可能的事情。

　　“可是……”

　　尽管纳兰雨洛一副“没什么大不了”样子，我却始终忧心忡忡。

　　“所以说这样也没什么啦！你看，我这样不就像是漫画里的那种，有超能力的超级英雄一样吗？”

　　这样说着，纳兰雨洛向着一旁的墙壁走去，没有遭到任何阻拦，直接穿了过去。

　　过了一会儿，她红着脸回来了。

　　“怎么了？”我问。

　　纳兰雨洛低下头，小声道：“隔壁的那对夫妻正在做那种事情……”

　　“呃……”

　　……

　　“总而言之！”

　　无视了纳兰雨洛，我重新说道：“这样下去肯定不行，纳……雨洛你不用多说了，我绝对要找办法把你的身体从天界带回来，就算……”

　　“所说了不用了啦！现在这样不也挺好的吗？”

　　纳兰雨洛又是笑嘻嘻地打断了我的话，随后又满有深意的一笑，说：“哦～～～我知道了，道格你肯定是因为这种身体不能‘那个’，所以才会着急的吧～～”

　　“不能什么啊……”

　　我一阵黑线，超级不爽的样子。

　　“就是‘那个’咯，就是你现在想的那种事情咯～～”

　　纳兰雨洛嘻嘻一笑，用一种“你懂得”的眼神看着我。

　　“虽然说你说的事情确实是事实……”

　　我咧咧嘴，打量着她，道：“可是你反正本来就没有货，我怎么可能介意……”

　　“哼哼～～那可不一定，说不定道格你就是那种控贫乳的家伙呢！”

　　难得一见的是，被我这么一说，纳兰雨洛却并没有生气，反倒是和我开始了很污很污的对话。

　　“你才控贫乳！你个萝莉控说谁控贫乳啊！”

　　“说你！就说你！说你说你就说你！”

　　“毛线！你这家伙给我等着，看我把你的身体找回来之后，不好好收拾你的！”

　　“不许找！道格你长本事了嘛，居然还想要收拾我？信不信本姑娘立刻赏你一花瓶！”

　　“就找！我就找！”

　　“不许找！”

　　旁边的众人听着我们毫无技术水平的吵架，一阵大汗。

　　……

　　“小丫头！你不用再试图阻拦这小子了，反正你也是知道的吧？不管你怎么说，他都是会去尝试的！”

　　正当我和纳兰雨洛纠缠不休的时候，放在我床边的忘川剑却是突然闪耀了起来，紧接着，一名身披血色战铠，披猩红战袍，杀气腾腾的男子出现在了房间中央！

　　正是血枫！

　　“你……你是谁？！”

　　纳兰雨洛全然忘了自己现在完全无法干涉现实的事物，却是立马挡在了我和血枫中间。

　　紫渊和木溪也是一惊，纷纷拔出武器，气氛一下子紧张了起来。

　　然而，血枫却依旧是一副慵懒轻浮的模样，完全不在乎其他几人的态度，却是看向纳兰雨洛，接着之前的话道：“而且，如果你不赶快找回自己的身体的话，你应该也清楚，你是陪不了这小子多久的。”

　　这么说着，血枫嘿嘿一笑，看了一眼两边的紫渊他们，道：“啊对了，你们不用担心什么，我和这小丫头是同样的一种状态，对你们没有威胁的。”

　　血枫幻化出来的身体，也是一种若隐若现的样子。


第276章 三年的机会

　　“等等，血枫你刚刚的话是什么意思？为什么说纳兰雨洛陪不了我们多久？”

　　顾不上去想血枫是怎么从忘川剑里出来的，我忙问道。

　　“你小子，白痴吧？”

　　听着我的问话，血枫很不屑地向这边瞥了一眼，道：“虽然说这小丫头现在等于是灵魂出窍的状态，但是她又不是真的死了，灵魂是下不去阴曹地府的，这你总该知道吧。”

　　我点点头，确实，除非本领通天，否则只有死人才能下去阴间。

　　“虽然说下不去阴间，但是灵魂这种东西，是不可能完全独立存在的，必须要和一个宿体共存亡才行。现在来说，既然这小丫头的身体还没有被毁坏，那她的灵魂宿体就是她原本的身体。”

　　“换言之，如果她依然在天界的那个原本的身体被消灭了，那么你以为，她的灵魂还能依旧好端端地待在这里吗？”

　　血枫是用相当平淡的口吻说出的这些话，却在我心中掀起了轩然大波，如果我之前没听错，玉帝现在正在用八卦炉了；炼化纳兰雨洛的身体。

　　“雨洛……”

　　带着强烈的不安，我看向纳兰雨洛……

　　“你不用问了。”

　　血枫一眼便看出了我要说什么，摆摆手，道：“炼化的过程，最多只需要三天。”

　　“三天……”

　　我一阵头晕，向后倒在床上。

　　三天，别说攻上天庭，我甚至连进入天界的方法都找不到。

　　“道格，你别担心……”

　　纳兰雨洛站到我身边轻声劝说，然而就连她自己的脸上也不见了笑容，而是被浓浓的哀愁所替代。

　　“该死的天界！”

　　紫渊一拳捶在墙壁上，怒发冲冠。

　　……

　　“得了得了，你们这是要搞什么啊？老子我特意站出来，可不是要给你们报丧的！”

　　正当众人都是一副愁容满面的样子时，血枫却是大大咧咧地嚷嚷了起来。

　　“真是的……好歹让老子把话说完吧？你们这些小子真是着急！急性子还成了美德怎么的？”

　　这么说着，他坐在一旁的椅子上，翘起了二郎腿。

　　“血枫，你的意思是，还有转机？”

　　察觉到了可能还有机会，我忙向血枫问道。

　　“转机说不上，以后的事情会怎么发展，要看你们自己去把握。”

　　血枫嘿嘿一笑，接着道：“我能告诉你们的是：你们还有时间。”

　　“时间？”

　　我愣了愣，接着问道：“可是你不是说，纳兰雨洛最多还有三天了吗？”

　　“你白痴啊，我说的那三天，是指在天界的三天！”

　　“天界的三天……”

　　我重复着这句话，却搞不懂他想要说的是什么。

　　“天上一天……”

　　木溪却是眼睛突然一亮，喊道：“天上一天，地上一年！”

　　“小玦哥！我们还有三年时间！”

　　看着我，木溪惊喜地叫道。

　　“这是真的？”

　　“没错！之前小玦哥你们走了多久？我们可是都以为你失踪了整整一年呢！”

　　木溪这样说着，而另一边的紫渊也是连连点头。

　　我们在天界地牢度过的一天，在人间居然已经过了一度春秋。

　　我一直以为这种事情只是什么神话传说，甚至街巷传闻，却没想到居然真的会是这样。

　　“这样的话……真的还有机会！”

　　握紧了拳头，我心中再次燃起了希望。

　　整整三年的时间，为我们创造了无限的可能性。

　　再次冲上天界，救回纳兰雨洛！虽然现在还无从下手，但是我心中却突然充满了信念。

　　短短的几分钟内，房间里的气氛一下子从阴云密布又变成了云破天开。

　　“你小子……真是……把天界当成是什么了？”

　　看着一瞬间信心爆棚的我，血枫却是立刻泼起了冷水。

　　“让我直说吧，就凭你小子这点修为，就算找到了进入天界的办法，也连南天门都守卫都对付不了。天界可不是游乐园，之前你和那老家伙之所以能在那里闹翻天，多半是因为天界的神将都被调去了其他的地方。”

　　“其他地方？”

　　我有些疑惑地看向他，“什么地方？”

　　“哪里都有。”

　　血枫不耐烦地摆摆手，道：“西神地域，鬼界，上古之森……总之，现任玉帝绝对是想要闹出点大动静来，正在所有的世界寻找强力的法宝和人才。”

　　“说真的……”

　　血枫看我的眼神充满了不屑：“要不是你们闹事的那时候，那玉帝刚好因为一些原因不能动用自己的力量的话，弄死你们对他来说简直和碾死只蚂蚁没什么区别。”

　　“玉帝有这种本事？”

　　我皱了皱眉头，虽然说那时玉帝的确曾经展示出极为强横的力量，但是对我们来说，却并不是无可匹敌的。

　　更何况，玉帝被我一剑斩下了一只手，对他的实力应该大有影响才对吧？

　　如果真的要论强度的话，那时被我和杨莲击败的二郎神杨戬，甚至是四大天王里的任何一人，都要比玉帝强大得多。

　　“玉帝？”

　　血枫笑了笑，道：“哼，谁知道那是什么角色呢，我倒是从那家伙身上，嗅到了一些熟悉的气息。”

　　“熟悉的气息？”

　　其余几人面面相觑，并不理解血枫这话的含义，我却是大为震惊。

　　血枫是上古时期遗留下的角色，如果玉帝身上有他所熟悉的气息……那会是什么样的人物？

　　……

　　“总而言之，如果你在这三年里，得到了能与天庭分庭抗礼的本事，那你才有救回这小丫头的可能。”

　　看向纳兰雨洛，血枫这样说道。

　　“与天庭分庭抗礼的本事……”

　　我重复着这句话。

　　“当然，你要是没这个把握的话，也可以放弃，毕竟还有三年呢，用这时间来趁早享乐，也是个不错的选择。”

　　“小子，把我的话听清楚了，你应该明白我的意思。听清楚之后，再下决定。”

　　不知从什么时候开始，血枫的脸上不见了那种轻浮的表情，而是转为认真。他认真地盯着我，等待着我的回复。

　　照着血枫说的那样，我认真思考着。

　　天界众神，光是和托塔天王李靖水平相当的就有数百人，更别提数不胜数的天兵和其余众多天将。这股力量足以毁灭这三界无数次。

　　然而，如果只是悄悄潜入，想办法救回纳兰雨洛的话，是不需要和这股力量正面抗衡的。

　　足以和整个天庭分庭抗礼的本事。血枫的这句话，难道是说，即使避开了所有的天兵天将，也依旧会面对与天庭威力相当的阻力吗？

　　这阻力的源头是什么？西方神族？玉帝？还是其他的什么角色？

　　而且，退一万步说，就算救回了纳兰雨洛，天界会就此罢休吗？更何况，纳兰雨洛身上的女娲毒，又该怎么办呢？

　　难道说，用这三年的时光及时行乐，让纳兰雨洛三年后不留遗憾地离开才是正确的选择吗？

　　为了她，我愿意凭着一腔热血去面对整个世界，只是冷静下脑袋仔细去想过之后，我才发现自己早就已经站在比这世界还要强大百倍的对手的对立面了。

　　……

　　……

　　真是的……我什么时候变得这样优柔寡断了啊……

　　无论我现在怎么想，必须要做的事情，不是早就决定好了吗？

　　……

　　自嘲地笑了笑，我抬起头来，对上血枫的目光。

　　“我做好觉悟了，告诉我该怎么办吧。”

　　“哦？”

　　血枫的脸上又恢复了一如既往的微笑，他盯着我的眼睛，似乎要看清我此时此刻脑中的一切思想。

　　只是，要让他失望了，我在做出这决定之后，便已经将乱七八糟的思想抛到脑后了。

　　“道格……”

　　纳兰雨洛站在我身边，脸上带着担忧看着我，她向着我伸出手，试图抱住我，然而手臂却从我的肩膀穿了过去。

　　“小丫头，没必要再劝他了，看他的样子，他已经做出了对自己来说最好的选择……尽管看上去是最烂的。”

　　冲着纳兰雨洛嚷了一声，血枫看着我，道：“你这小子的眼神……和那时候的那家伙真是有够像的，看来，他当年做的一切事情，都是值得的。”

　　“那时候？那家伙？”

　　我愣了愣，不明白他说的是什么。

　　“没什么，一些陈年旧事罢了，旧得都掉渣了。”

　　满不在乎地一摆手，血枫显然是不想向我说明什么。

　　“这样的话，既然你已经做出了决定，那我也就帮你这个忙……那个，你们几个先出去，我要和这小子单独谈谈。”

　　这么说着，血枫对着床边的其余众人摆了摆手，一副轰人的架势。

　　“紫渊，小溪，你们先带着安琪儿她们出去吧。”

　　我同样说道。

　　“可以吗？感觉这人很可疑的样子……”

　　木溪有些怀疑地看着血枫，向我问道。

　　“嗯，没关系的，这家伙……应该不算是敌人，放心吧。”

　　“小玦哥你这回答让我完全没有办法放心啊……”

　　尽管对血枫完全没有信任，但是木溪他们还是带着两只小萝莉离开了，临走还不忘丢给我一颗灵石，告诉我有危险就捏碎这东西……

　　安琪儿和莉亚虽然一直都听不懂我们在说什么东西，但是却同样意识到了事态的严重性，明白自己帮不上忙，便听话地跟着走了出去。

　　纳兰雨洛也正要离开，却被血枫叫住了，“啊，小丫头你也留下，你和这些事情也不是没有关系，而且反正就算出去，你也会躲在墙里偷听的吧？”

　　“唔……”

　　被一下子说中了，纳兰雨洛脸一红，又走了回来。

　　“好了，时间宝贵，我就直接说吧。”

　　看着木溪关上房门，血枫开门见山地说道。


第277章 赤焱山

　　为了能从天界手中夺回纳兰雨洛的身体，并且阻止玉帝的危险行径，我必须得到能够和整个天界抗衡的力量。

　　我们的时间不多，仅仅只有三年，在三年的时间里从玉帝眼中的“虫子”，修炼成足以和整个天界抗衡的强者，听上去简直像个笑话一样。

　　不过，在听过血枫几天之前的解说之后，我心中竟然真的燃起了把这笑话变为现实的希望。

　　“凡事皆有可能”？那句话是这么说的吧？既然如此，在这世界上也就一定存在一个小小的可能性，能够让我们这些天神眼中的“蝼蚁”，有朝一日击败那些不可一世的神灵吧？

　　血枫把这可能性摆在了我面前，那便是剩余的几颗女娲石。

　　五颗女娲石，每一颗都封印了上古大神女娲五分之一的力量，而纳兰雨洛在进入天界之前，只吸收了“天灵”和“地脉”两颗女娲石，但是她展露出来的力量却是足以横扫整个天界的。

　　这样的话，如果能够找到并利用剩下的几颗女娲石，击溃天兵天将，将不再只是个笑话！

　　为此，我，紫渊，木溪，以及依旧是灵魂状态的纳兰雨洛，正行进在前往赤焱山的路上。

　　“见鬼了……这地方怎么这么热啊？”

　　明明是一路向北，然而气温却非但没有降下来，反而越来越高，感受着脚下足以把鞋底烫穿的道路，紫渊已经忍不住发起了牢骚。

　　我也深有同感，明明三座仙山都是位于海上，被结界保护着的，然而与青木山的风景秀丽，气候宜人不同，据说赤焱山有一半的区域都是被覆盖在终年不灭的火焰之中的，而且这座山周围的温度也高的离谱，从我这里看去，道路两边的海水都散发着蒙蒙的热气，不知道待会儿会不会突然沸腾起来。

　　也幸好这条路是法术所化，不会传过来太多的热量，否则估计我们几个就成了活生生的“铁板烧”了。

　　“好啦好啦，别吵了，这不马上就要到了吗？”

　　木溪有些不耐烦地看了紫渊一眼，她本身就是赤焱山的原住民，在加上身上穿的是露脐装+超短裤的清凉组合，自然不会把这点热量放在眼里。

　　要知道，反犬可是一个从火焰中出生的种族！

　　“马上就要到了？”

　　紫渊听到木溪的回答，眼睛一亮，问道：“是不是等到了山上，就能凉快一些了？”

　　“不不，我的意思是说，你现在就受不了的话，等到了山上该怎么办？那里的温度比这里还要高出一倍呢！”木溪头也不回地回答。

　　听到这话，紫渊顿时脚下一软，差点跌进滚烫的海水里变成水煮猫……

　　……

　　“道格道格？你热不热啊？”

　　没有形体的纳兰雨洛在我身边轻飘飘地晃来晃去，笑嘻嘻地问道。

　　“当然热，快要热死了……”

　　我擦了一下大汗淋漓的额头，随即看向她，反问道：“你呢？”

　　周围本身就是热气蒙蒙的状态，纳兰雨洛的身体又若隐若现，让我总觉得她似乎下一秒就要“乘风归去”了的样子。

　　“我，一，点，都，不，热，啊！”

　　嘻嘻一笑，纳兰雨洛一字一顿，相当开心地回答道，末了还补充上一句：“因为没有身体，所以根本就没有冷热的感觉啊！”

　　“怎么总觉得你是在炫耀一样呢……”

　　斜着眼睛看向她，这人真是一刻也不愿意消停。

　　“嗯哼～你猜对啦！”

　　“你这家伙……”

　　……

　　一路和纳兰雨洛拌着嘴皮，不知不觉间，武器朦胧中的赤焱山影，已经离我们越来越近了。

　　与青木山不同的是，赤焱山并不是漂浮在半空之中，而是如正常的岛屿一般坐落在海洋中央的，周围温度接近沸腾的海水，以及众多反犬强者设立的结界，成了它坚不可摧的屏障。

　　赤焱山是反犬的领地，反犬一族以绝对的力量统治着这里，同青木山的猫妖们世代守护着“天时”水晶一样，它们时代守护着“焱灵”这颗水晶，保护它不受异族侵犯。

　　而这颗焱灵水晶，也正是我们此行的目标。

　　想到这里，我不由得将目光投向了走在前面的木溪，木溪是反犬妖族中的一员，并且是反犬高层议会长老中，最为年轻的一人。如果有她领路，再加上反犬和青木山猫妖一族长久以来的友好关系的话，真希望能够简简单单地将焱灵水晶要到手。

　　我要焱灵水晶！

　　——好的，给你。

　　要是能这么简单就再好不过了。

　　咳……谁信呢？焱灵水晶可是反犬一族长久以来守护的重要宝物，深知天时水晶在猫妖心目中地位的我，可是很清楚反犬们不会将水晶轻易送给别人的这个现实的。

　　要是真的就让我这么轻易拿走了，那反犬一族和咸鱼还有什么区别？

　　要不然……干脆偷偷潜入带走，或者干脆明抢好了？

　　凭我现在的实力，如果又木溪和紫渊的帮助的话，成功的几率并不算低。

　　说实话，如果赤焱山和青木山是敌对关系的话，说不定我还真的会这么干。

　　只是，按现在两座仙山之间的关系，我强行夺取焱灵水晶带来的后果，恐怕是需要整个青木山来承受的，所以这也行不通。

　　想来想去也没个主意，现在也只能走一步看一步了。

　　……

　　似乎是感受到了我的目光，木溪突然回过头来，一下子对上了我的眼睛。

　　“小玦哥，别担心，一定没问题的，猫妖和反犬两族相交甚密，族长一定会同意的。”她走到我身边，轻声安慰到。

　　“嗯，要是真的能这么简单就好了。”

　　我点点头，虽然知道她只是在安慰我，但是心里也还是稍稍轻松了一些。

　　……

　　继续向前走，并没有用多长时间，赤焱山的全貌便出现在我们眼前，从我们现在的这个位置上山，应该是会在熔岩区登陆。

　　赤焱山分为均等的两部分，一部分为火山地貌，岩浆遍地，到处都是仍在燃烧的火焰或者刚刚燃尽的灰烬，这便是我所说的熔岩区。

　　而另一部分的景象，却和熔岩区大相径庭，赤焱山的另一半覆盖着终年不见天日的原始森林，植物茂盛，气候潮湿，甚至每年都有一半的时间下着暴雨，这便是赤焱山的雨林区。

　　尽管以前已经来过不止一次，但是这一次我还是不由得发出了惊叹。若不是亲眼看见，又有谁会相信一座并不太大的仙山上，能有这样两种截然不同的景象？

　　这是大自然的鬼斧神工？还是强大法术的后遗物？没有人能解释清楚。

　　……

　　“烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫！！！”

　　在赤焱山布满火山灰的土地上刚一落脚，紫渊就直接烫得叫了起来，在原地不断地蹦跳着，在他的脚上，一团火焰正在燃烧着。

　　“啊咧？赤焱山现在已经变得这么热了吗？”

　　我一愣，连忙收回了自己正要踏出的脚步，在我的记忆里，虽然赤焱山很热，但是还不至于到这种碰上就烧着的地步吧？

　　“这家伙没看清楚，一脚踩在火蜥蜴的粪便上了！”

　　木溪很是无语地撇撇嘴，这么说着，走上前一脚把紫渊踢进了海里，帮他把火灭掉了。

　　“所以我才说我讨厌这鬼地方！”

　　不满地嚷嚷着，紫渊湿漉漉地从水里爬了出来，险些没被煮熟。

　　“知足吧，幸好我们没有在另一面登陆，要不然，还不知道要浪费几天呢！”

　　木溪这么说，是因为赤焱山是在海中不断旋转着的，速度大概为每一个半月一圈，如果运气不好，从雨林区登陆的话，就必须花时间穿过一整片的原始森林，先不说雨林中到处都是毒虫猛兽，光是遍地的荆棘和交错的树枝就够我们受的了。

　　反犬们的村落自然不会选在雨林里，而是建立在了更适宜它们的熔岩地貌。

　　“快点，抓紧时间出发吧，我们可没时间可以浪费。”

　　拍了拍紫渊的后背，我这样说着，带头前进。

　　只是，脚步刚刚探出一步，我便被紫渊一把拉住了。

　　“抱歉兄弟，只是，不管我们愿不愿意，恐怕一定要在这里耽搁一会儿了！”

　　他这么说着，指了指前方不远处的山坡，只见那里赫然是十余个形如活着的烈焰一般的生物，正挡在我们前进的必经之路上，虎视眈眈地看着这边，显然不怀好意。

　　“火元素？”

　　木溪皱起眉头，道：“奇怪……这些怪物不好端端地待在岩浆里，跑到这种地方做什么？”

　　“先把它们放倒再说话吧，你觉得呢？”

　　紫渊这么说着，从小腿上的刀鞘中掏出匕首。

　　“等等，让我先试试和它们交流，按理来说火元素虽然脾气暴躁，但是并不是什么有害的生物才对。”

　　木溪却是先一步拦住了他，随后示意我们待在原地，她自己轻手轻脚地走上前去，用温和的语气说着什么。

　　反犬一族是和火系灵力相当亲切的种族，因此，和这种完全由元素构成的生物，交流起来也方便许多。

　　只是，这些火元素似乎完全不买账的样子，它们用铺天盖地的火球回应了木溪的友善，如果不是因为反犬对火焰抗性极高，恐怕要吃不了兜着走。

　　“嘛……看来谈判破裂了呢。”

　　悠闲地上前一步，紫渊把玩着手中的匕首。

　　我也唤出忘川剑，和他肩并肩站在一起。

　　经历了这样长时间的旅途，我们的身体都快要生锈了，有什么能比现场的健身运动更能放松身心的呢？

　　“铿——！！”

　　长剑出鞘，我们和一群火元素杀在了一起。


第278章 兔子大叔

　　“咔——！！”

　　剑刃横着切过火元素的身体，发出的是如同雷电劈中树木的巨大响声。

　　“叮！”

　　紧接着，火元素两人高的庞大身躯瞬间消失不见，一颗苹果大小的红色晶石，叮叮当当地掉在地上。

　　这颗红色晶石便是火元素的内核，只要内核未被摧毁，元素生物就能不断电吸收周围空气中的元素能量，然后恢复原先的形态。

　　经过我和紫渊的一阵激烈战斗，四周的地上已经叮叮当当地掉了一地这样子的元素内核。

　　“好了，差不多就这么些，趁它们还没恢复，我们该走了吧？”

　　左右确认了一下没有漏网之鱼之后，我收回忘川剑，对着紫渊说道。

　　“嗯，快点吧。”

　　紫渊点点头，同样收回匕首，两人一起回到了在不远处等候的纳兰雨洛和木溪身边。

　　“真是的……你们这些男人就是好斗！”

　　看着两人心满意足地回归，木溪撅起嘴，有些不满地说道。

　　“这也没办法吧，毕竟它们挡在那种地方，不打上一架的话根本过不去。”我耸耸肩，苦笑一声。

　　话说回来，说我们好斗，明明你们两个也是暴力女啊好伐……

　　“不过，为什么火元素们会突然跑到这种地方呢？”

　　看着四周，木溪的脸上满是疑惑。

　　对于元素生物来说，元素气息越是浓郁的地方，对它们而言就越是生长的温床，因此火元素平时一般都生活在熔岩区大大小小的岩浆湖，以及最中心的火山口附近，几乎不会跑到这种边缘地带，木溪会感到疑惑也并不奇怪。

　　“也许，是有人可以激怒了它们？你看这些家伙一个个凶神恶煞的……”

　　我指了指更远处徘徊的火元素，猜测到。

　　“我觉得有可能，反犬一族都是一群不作死就会死的家……呃啊啊啊！！”

　　紫渊的话说到一半，就被木溪用一记凶狠的关节技打断了，骨骼咯吱咯吱作响的声音听得我有些头皮发麻。

　　“虽然说有些夸张，但是从某种意义上来说，还真的没错……”

　　我咧咧嘴，半开玩笑地说道。

　　在我的印象中，反犬一族脾气暴躁，而且爱好刺激的活动，年轻的反犬都是熊孩子，而年长的反犬……都是长大了的熊孩子。

　　“讨厌啦！小玦哥你瞎说什么大实话，人家还是很温柔的～～”

　　听到我这么说，木溪俏脸一红，对着我俏皮地吐了吐舌头。

　　“嗯嗯，我信我信，所以先把紫渊的手臂松开……”

　　“好的～”

　　……

　　当我劝说完木溪，回过头来是时，却发现纳兰雨洛正黑着脸看着我。

　　“呃，你那眼神是怎么回事啊？”

　　纳兰雨洛的眼神勾起了我一些不太好的回忆，只让我后背一凉。

　　“没什么，我会记到小本本上面的，放心吧！”

　　纳兰雨洛摇摇头，微微一笑，淡然说道。

　　“等等，你这样我可是完全没办法放心了啊，什么东西？什么东西被你记到本子上了？话说你应该碰不到东西才对吧？”

　　“没什么没什么～～道格你放心好啦～！”

　　“所以说我完全没有办法放心啊！为什么听你的话我就像是被写到死亡日记上了啊！”

　　“道格你放心啦！起码在我的身体回来之前……”

　　纳兰雨洛微微一笑，甜美的声音随即变得无比恐怖：“你就尽情地和别的女人打情骂俏吧！”

　　“我错了……”

　　“嗯哼！”

　　……

　　趁着火元素们还未恢复，我们赶紧离开了之前的位置，顺着路走了大概半个小时左右，众人很快就到了反犬所居住的赤焱村。

　　村口的守卫是两个身形健壮的反犬男性，虽然说我们并未见过，但是凭着猫妖和反犬的关系，再加上木溪这样一个长老身份的前辈在前面领路，他们也并不对我们有什么警戒，简单问候了几句，就放行了。

　　事实上，虽说依旧保有守卫，其实多半也只是作为摆设罢了，毕竟妖界可是已经稳定了上百年，互相之间来往也并不太多，实在没有必要太过警戒。

　　先不说从小在村子里长大的木溪，我和紫渊在小时候也经常来赤焱村玩耍，因此村子里面年纪大一点的大叔大婶其实都是我们的熟人，一路上见面打了不少招呼。

　　由于赤焱山的自然条件，反犬们大都居住在石头搭造的房子里面，有些反犬甚至直接在山壁上开凿岩洞，石屋和岩洞里面悬挂着诸如持续燃烧的岩石之类的生活用品，各种新奇的事物看得纳兰雨洛应接不暇。

　　幸好她还是有自知之明，知道自己现在的这个状态不适合到处乱走闲逛，否则年纪大的反犬们很可能被她吓出心脏病来。

　　比起青木山的猫妖村，赤焱村的布局比较简单，稍微转过了几个巷子，我们在一个相当气派的岩洞门口停下，这多半便是反犬首领的住所。

　　如果我没记错的话，领导反犬一族的是一位女王，这位女王不仅美艳惊人，而且还拥有着大多数反犬都没有的睿智头脑，作为君主，可谓相当合格。

　　“你们在这里等一下，我先去和菲雅姐姐打个招呼。”

　　和守卫交流了一下，木溪转过身，这样对我们说道。

　　菲雅，这是反犬女王的名字，我还记得自己小的时候，在反犬村子里转来转去，经常不小心就进了女王的住所，即便如此，她也没有任何不满的意思，反倒是和我们这些小孩子玩得很开心。

　　也正是因此，向木溪这一代的年轻反犬，一般都称菲雅为“姐姐”。

　　“嗯，你去吧，我们等着。”

　　点点头，我目送木溪走进了岩洞。

　　……

　　“小沙玦？你是那时候那个小沙玦吧？那边那个是小紫渊，几年不见，你们长大了不少嘛。”

　　正当我们静静地等在洞口的时候，门口的那名守卫仔细地打量了我们一阵子，随后冲我们试探着说道。

　　“嗯？你是……兔子大叔？”

　　我这才反应过来，同样细细地看了看他，马上叫出了我们从前对他的称呼。

　　记得小时候来赤焱山时，这位大叔经常带我们去村外捉赤焱山特产的火兔，也正是因为这个原因，我们都叫他“兔子大叔”。

　　“哈哈哈！果然是你们两个小子！不错不错……几年没见，连媳妇都讨着了！小紫渊多半还在被那小丫头缠着，这姑娘应该是小沙玦你的媳妇吧！”

　　兔子大叔口中的“那小丫头”指的自然是纸鸢，听到这个，紫渊顿时一副欲哭无泪的表情，只得指了指纳兰雨洛，道：“没错，这姑娘是沙玦的……”

　　“大叔你好！我是道……沙玦他的恋人，您叫我纳兰就好！”

　　纳兰雨洛冲着兔子大叔点点头，露出一个甜美的笑容。

　　我心里一阵暗爽，虽然纳兰雨洛这厮在家里总是损我，不过到了外面还是很给我面子的嘛，都知道要改称呼。

　　兔子大叔却是看得一阵神魂颠倒，连连点头，“不错！不错！小沙玦你挺有本事的啊！这么漂亮的媳妇都能找到！唉……要不是我家小三儿走得早……”

　　这么说着，他露出一个悲伤的表情。

　　“小三儿”是兔子大叔家里孩子的小名，因为疾病，很早就夭折了，也正是因此，兔子大叔才很喜欢我们这些小孩子，他对我们的高兴是真的高兴，就像是看到了自己孩子的影子一样。

　　“这么多年来……”

　　紫渊一看兔子大叔表情不对，赶忙转换话题：“兔子大叔你也变了不少呢，我们一开始都没能认出来。”

　　“哈哈！是呢！有多少年了……差不多十年了吧？那时候的兔子大叔，现在都变成‘秃子大叔’了！哈哈！”

　　这么说着，他摸了摸自己锃亮的大光头，笑呵呵的。

　　“不过，过了这么久，你们来这里做什么？总不至于是专门来找我这老头子叙旧的吧？”

　　笑了笑，兔子大叔接着问道。

　　“这个……其实我们是有求于菲雅姐。”

　　总不能直接说想要带走焱灵水晶，稍微想了想，我只得这样说道。

　　“嗯，可能是有些过分的请求，不过我们还是希望菲雅姐能答应。”紫渊补充到。

　　“这样啊……”

　　兔子大叔摸了摸下巴，皱起眉头道：“一般情况下，女王大人和你们关系应该不错，按理来说多半会答应，只是现在的话……只能说你们可能来的不是时候。”

　　“嗯？为什么这么说？”

　　大叔的话让我心里一揪，连忙追问道。

　　“是这样的，女王最近因为……”

　　“小玦哥，好了，我这边打过招呼了，咱们进去吧？”

　　正当兔子大叔打算接着说下去的时候，木溪却是从洞里走了出来。

　　“那……我们还是先进去吧，谢谢大叔你的提醒，放心吧，我们会有办法的！”

　　想了想，我带着紫渊和纳兰雨洛走进岩洞。

　　“嗯，祝你们好运了！”

　　大叔遥遥地冲着我们喊了一声，站在洞口念念不舍地看着我们，直到我们走过一个拐角。


第279章 反犬女王的忧虑

　　“这大叔是个好人呢。”

　　远远地看到兔子大叔念念不舍的目光，纳兰雨洛感慨到。

　　“嗯，兔子大叔他妻子和儿子走得早，一直把我们当成亲生孩子对待。”

　　我点点头，这样说道。

　　岩洞的布置十分简单，只有一些整齐摆放的法术道具作为装饰。虽说这和反犬一族粗犷的行事作风有不少关系，但是从另一方面也能看出反犬女王简朴务实的性格。

　　在岩洞里走了一段时间，我们步入一个较为宽阔的大厅，大厅中央，石质椅子上端坐着一名姿容端美，风姿绰约的红衣女性，便正是反犬女王，菲雅！

　　虽然说没有老头子和夜老那么大的年纪，但是菲雅差不多也有一百多岁了，然而容貌却和木溪这些少女差不了多少，更何况还多了一分成熟的知性美，便让她显得更加魅力十足。

　　正当我打量着不远处的菲雅时，却发现纳兰雨洛正站在我身边，鼓起眼睛瞪着我。

　　“臭道格你在看哪里？”

　　只听她气呼呼地说道。

　　“这个……没看哪里啊。”

　　我连忙收回目光，现在无论纳兰雨洛说什么，死不承认是最好的选择。

　　“哼……大，大又有什么了不起的！总有一天，我也会有的！”

　　“你说谎。”

　　“道格你是不是想打架！”

　　“嘘，别吵，女王大人在前面看着呢。”

　　……

　　“菲雅姐姐，我带沙玦他们过来了。”

　　走在我们前面，木溪对着菲雅鞠了一躬。

　　反犬一族是从来没有跪拜礼的，即使是面对领袖人物，鞠躬也已经是最大的礼节。

　　“嗯，麻烦你了，木溪妹妹。”

　　“菲雅姐，好久不见。”

　　我和紫渊互相看了一眼，一齐上前一步，抱拳说道。

　　“嗯，真的是好久不见了，让我好好看看……”

　　呵呵笑着，菲雅从石椅上走下，快步走到我们面前，细细打量着我和紫渊。

　　“真是的……当年两个流着鼻涕乱跑的小屁孩，现在都已经顶天立地了。真是时光不等人呢，看到你们，我也觉得自己真是老了。”

　　对着我们一阵端详之后，菲雅感慨到。

　　“菲雅姐，你想多了。”

　　我笑了笑，道：“这么多年过去了，你还不是一样这么漂亮。”

　　“再漂亮还不是也比不上你们身边的这位？”

　　菲雅“咯咯”地笑了声，随即道：“快来和我说说，这姑娘是你们两个臭小子哪个的相好？小紫渊应该还在被那小丫头缠着吧？看来是小沙玦的咯？”

　　“菲雅姐……你怎么和兔子大叔说一样的话……”

　　紫渊泪流满面，自顾自地蹲到一边画圈去了。

　　“嗯，菲雅姐你好，我是沙玦的女朋友。”

　　纳兰雨洛介绍自己，不知为何还高高地昂起了头，仿佛是在捍卫主权一般。

　　“哦哦～～～”

　　菲雅听到纳兰雨洛这么说，随即露出一个满怀深意的笑容，道：“那样的话，你可要看紧小沙玦了，他对外面的诱惑，可是相当没有吸引力的。”

　　“喂喂，菲雅姐，你这么说可就……”

　　“真的吗！”

　　我刚想说菲雅应该“士别三日，刮目相待”，却被纳兰雨洛一下子打断了。

　　“嗯嗯，这点我可清楚了，对于其他的女生，尤其是这里很——大的女生，小沙玦可是一点抵抗力都没有的。”

　　菲雅一面这么说着，还一面挺了挺自己傲然的双峰，冲着我挤挤眼睛：“我说的对不对啊？小沙玦？”

　　“啊……对……”

　　我一阵眼花缭乱，双眼紧盯着菲雅饱满的乳峰，反犬一族女性往往衣着暴露，十分火辣，这一点即使在女王身上也一样。

　　“啊啊，这种触感，要是能碰上一下的话，恐怕一辈子都不会忘的吧……”

　　吞着口水盯着菲雅的胸口，我一阵意淫，却全然忘记了纳兰雨洛就站在身边。

　　“道格～～～～”纳兰雨洛阴森森的声音传来。

　　“啊，不！这是……呃，这是意外！阿不，这是不可抗力！这个……”

　　我突然意识到不好，正手舞足蹈解释的时候，却发现纳兰雨洛正幽幽地叹气。

　　“唉……真是的，你就这么喜欢胸大的吗？”

　　“这个……”

　　纳兰雨洛要是冲着我一阵发脾气倒还好点，她突然变成这种样子，我反而有些不知所措了。

　　……

　　“好了，还是说正事吧，之前我已经听小溪和我讲过了，你们的来意我基本上已经清楚了。”

　　回到石椅上坐好，菲雅正色道。

　　不知是不是我的错觉，她的气质一下子就从有些调皮的邻家大姐姐，变成了睿智，高贵的女王大人，一瞬间的变化，仿佛是两个人，完美地显示了她的成熟和干练。

　　“那样的话，菲雅姐你也清楚我们想要的是什么了吧？”

　　菲雅的话是开门见山的，我也没必要去绕什么圈子，便直接问道：“那样的话，菲雅姐你的回答是什么呢？”

　　“不行。”

　　只见她淡淡一笑，随即摇摇头，平淡地说出两个字。

　　并没有辅以什么花哨的借口，不行就是不行，简单的两个字，却让我没什么去反驳的理由。

　　“果然不行吗？”

　　我有些苦涩地笑了一声，虽然知道这种事情难度太高，但是听到这种回答之后，果然还是会很失望的。

　　“准确来说，我其实是很想帮小沙玦你这个忙的。毕竟焱灵水晶就算是放在我们这里，也派不上什么用场，更何况我又是这么喜欢小沙玦你。”

　　“嗯？”我一愣。

　　“当然，是姐姐对弟弟的那种喜欢，别误会。”意识到自己的失言，菲雅难得的脸一红，立刻纠正到。

　　“那样的话，为什么不行呢？”

　　紫渊提出了我想要说的疑惑。

　　“这是因为……”

　　菲雅摇摇头，道：“这种事情，对于全族来说可不是小事，虽然说我是女王，但是也要向四位长老征求意见。而除了木溪之外，其它三个可都是冥顽不灵的老顽固。”

　　“虽然说如果有木溪的帮助，我可以在投票时压他们一把，但是光是这样，却还是无法服众的。”

　　“也就是说，要承受舆论的压力吗？”

　　我立刻明白了菲雅话里的意思，与青木山放羊般的管理不同，赤焱山的管理如同一个小型帝国，以反犬一族为首，其下还有大大小小众多的妖族，管理相当缜密，而这个“帝国”的“国民”对于上层的决策也是相当关心的。如果菲雅滥用自己的权利，把反犬一族的至宝白白送给了身属其它妖族的我，那么她一定会受到不小的压力。

　　“那样的话，又该怎么办？菲雅姐你既然和我说这个，就说明你一定已经想出解决办法了吧？”

　　我很了解菲雅的性格，如果她没有下文要说的话，是不会给我们解说之前的事情的。

　　“小沙玦你还是一如既往的聪明。”

　　菲雅笑着夸奖了我一句，却紧接着又露出严肃的表情，问道：“我要首先确认一下，你不能放弃吗？有什么重要的理由要用焱灵水晶吗？”

　　菲雅此时的眼神相当认真，我知道，她接下来要说的条件一定相当危险，为此，她必须验证我的决心。

　　“没错。”

　　我同样回以认真的神情，“我必须得到焱灵，为此，再危险的事情我都会做得到，菲雅姐你就尽管说吧！”

　　“原来如此……”

　　笑容又回到了菲雅脸上，只见她淡淡笑道：“看来我是白担心了，那我就不客气，把条件告诉你了。”

　　这么说着，她正色道：“小沙玦啊，其实，姐姐我现在可正在头疼呢。”

　　“头疼？”

　　我一愣，问道：“为什么？”

　　“这个，只能说是必然吧，小沙玦你知道吧？我们赤焱山，一直都是以武为尊，哪个妖族实力最为强大，就有资格成为这赤焱山的统领。”

　　“嗯，我知道。”

　　我点点头，这种事情从来就不是什么秘密。

　　不过，虽说如此，事实上反犬一族一直都是以绝对的力量来统领着整个赤焱山，几百年了，从来没有其它妖族动摇过反犬一族的地位。

　　“也正是因此，现在出现了一个相当麻烦的局面。”菲雅接着说，脸上显露出很无奈的表情。

　　“虽说要通过力量对比来确定统治的妖族，但是毕竟不能爆发什么大规模的战争。因此，我们一直都是以‘比武大会’的方式，来确定哪个种族的实力最为强大。”

　　“这种所谓的比武大会，只允许每个妖族派出普通身份的年轻一代出场。我们反犬一族年轻才俊辈出，自然不会落下风，甚至在这些年里一直都是毫无悬念的优胜。只是，今年出了一点小麻烦……”

　　“小麻烦？”

　　我眉头一皱，问道：“这一代的年轻人里面，最强的应该是木溪吧？让她出马，完全没有问题才对吧？难道说还有她对付不了的对手？”

　　“不，我并不是这个意思。”

　　菲雅摇摇头，道：“并不是木溪对付不了对手或者是她不够出色，倒不如说，正是因为她出色过头了，所以才不能被派上场。”


第280章 精灵族的出现

　　“强过头了？”

　　我愣了愣，看向木溪，眼中满是诧异。

　　听到菲雅的称赞，木溪很是骄傲地昂起了头，眼神放光。只是隐隐地，也透漏出一丝忧虑的神采。

　　来之前我曾经了解过，由于一年前和杨莲那一战的挫败，木溪一直以来的自尊心收到了强烈的打击。反犬一族本身就是以武为尊的传统，在战斗上的失败对他们而言是极大的屈辱。为了摆脱这种屈辱，木溪整整闭关了一年来刻苦修炼，如果不是我现在已经找回了所有的力量，恐怕现在连我也不是她的对手。

　　顺便说一下，为了拜托纸鸢，紫渊他自愿跟着老头子闭关修炼了一年，虽然说出发点不正，但是这一年修炼的成果还是不小的，紫渊是个不愿意浪费自己时间的家伙，所以他的修炼自然十分刻苦。

　　总而言之，两人一年之间，实力都有了飞跃式的提升，若不是如此，我也不会带着他们出来寻找女娲石，要知道接下来面对的对手恐怕是十分危险的。

　　只是，为什么会说木溪的实力强劲会成了反犬一族的麻烦呢？我看着女王菲雅，等待着她给我答复。

　　“之所以说小溪她实力强过头了，是因为我们没有想到——也没谁能想得到，她这么年轻，居然就得到了长老的位置。”

　　无奈地叹了口气，菲雅幽幽地说道。

　　听到她这话，站在一旁的木溪顿时脸蛋一红，扯着自己的衣角，小声道：“菲雅姐你就别说了……我当时也就是申请试试，没想到真的通过了……”

　　“对啊，考核的时候，你可是把二长老的那堆魔法道具砸了个稀巴烂，这种事情以前可从没人做到过，搞成那种场面，怎么可能不让你通过……”

　　菲雅调笑着这样说道，只让木溪又是一阵脸红。

　　“得到了长老的位置……”

　　我却是立刻理解了菲雅的意思，忙道：“也就是说……”

　　“没错。”

　　菲雅苦笑着点点头，“比武大会的参与者限定在各族之中的‘普通’年轻人，也就是说身为长老的木溪，是没有资格去参加比武大会的。”

　　“那样的话，难道不可以暂时剥夺小溪的长老资格吗？”我想到什么，接着问道。

　　“哪有那么容易。”

　　菲雅摇摇头，道：“长老资格的拥有和剥夺是一件很严肃的事情，除非犯下重大过错，否则长老的身份是不可以被随意剥夺的。但是如果我真的强行找借口剥夺了小溪的长老身份的话，这件事情的后果便是她再也不能申请长老的位置，这样的话，这孩子的前途可是会收到很大打击的。”

　　“这倒也是，只是，难道说其他人就不行吗？虽然说木溪没有资格参赛，但是反犬一族本身实力雄厚，其他的年轻高手还是很多的吧？”

　　反犬一族一直以来都是以绝对优势获胜的，既然如此，就算是找出村中的其它一流选手出场，获胜也是没什么问题的才对。

　　“这也是行不通的，事实上，比起木溪不能参赛的这种内在原因，其实另一个外来原因才是这次麻烦的源头。”菲雅摇摇头，这样回应到。

　　“外来原因？那是什么？”

　　“这次比武大会，有了另一个种族的参与。”

　　抬头看向我，菲雅表情严肃地说道：“精灵族，也会参加这次的比赛。”

　　“精灵族？”

　　我一怔，心中相当惊讶，忙问道：“她们应该已经有个上百年没露面了吧？为什么会突然想要参加这边的比赛？”

　　精灵族，在我的印象中一直是个相当神秘的种族。精灵族的全体成员都为女性，据说她们的村落在赤焱山的原始森林之中，过着自己自足的生活，很少在外界抛头露面。

　　虽然天性并不好斗，但是精灵族的族人个个实力强劲，如果说反犬们是熔岩地区的头号强者，那精灵一族就是森林之中当之无愧的王者。

　　只是，一向低调行事的精灵族，为什么会想要来争夺熔岩区统治者的地位呢？

　　“我不知道。”

　　菲雅耸耸肩，带动胸口一阵波涛汹涌，“如果不是在外面巡视的斥候发现了精灵族射过来的箭书，我现在多半还以为反犬一族胜券在握呢。”

　　“也就是说，现在的问题是，到底该怎么在精灵族的族人手中守住熔岩区统治者的地位吧？”想了想，我这样说道。

　　“没错。”

　　菲雅点点头，道：“对方毕竟是从另一边的丛林区过来的，而且反犬一族这么多年的治理也得到了其余各族的认可，事实上，熔岩区的其他种族都是很希望看到精灵族败退的，只是它们都没有能够抗衡的力量，因此就把期冀的目光都投到了我们的身上。”

　　这样说着，她有些无奈地笑了笑，“也正是因此，我们反犬一族现在可以说是承受了相当大的压力。”

　　“不过，就算这样……我又能做什么呢？”

　　想到菲雅和我说这些事情的出发点，我不由得疑惑道：“我又不是反犬一族的族人，总不可能代替木溪去参加比赛吧？”

　　“呵呵，别误会，我当然不是希望小沙玦你去参加比赛。”

　　“那是……”

　　“我是希望，小沙玦你能让精灵族的选手参加不了比赛。”

　　“呃……”

　　我一愣，看着面带微笑的菲雅，想不到拥有如此美丽面孔的一个人，居然会想要使用这种手段……难道这就是所谓的帝王心计？

　　“别误会啊，小沙玦，你看你的脸上的表情……”

　　看到我脸上的表情越发怪异，菲雅不由失笑，立刻解释道：“我的意思是说，希望你能以个人的身份，去拜访精灵一族的女祭司。我想，精灵一族之所以从丛林中走出，来争夺这里的统治地位，一定有什么背后的原因，我希望你能去搞清楚这个原因，告诉我，或者干脆在那里解决问题。”

　　“如果问题成功解决，小沙玦你就不再仅仅是一个其它妖族的陌生人，而是反犬一族的恩人，这样一来，我也就有理由把焱灵水晶借给你了。”菲雅这样向我解释到。

　　“原来如此……这的确行得通。”

　　细细地思量一番，我点了点头。

　　虽然说菲雅的出发点依旧是从族群利益考虑，但是在这之中却同样把我的需要纳入其中，这已经可以说是帮了我一个大忙了。

　　尽管到了精灵族之后，要面对的事情也绝不轻松，但是总比直接在这里被拒绝来的要好。

　　我不怕困难重重，我只怕看不到希望。

　　……

　　“哈，说真的，我还以为菲雅姐你一开始的意思，说的是想让我找个没人的角落打断精灵族选手的腿呢，吓我一跳，哈哈！”

　　心情稍微明朗了一些，我冲菲雅开着玩笑。

　　“嗯……这样做倒也是一个可行的办法，但是这种事情毕竟太过敏感，恐怕会带来不必要的麻烦。还是先试试我说的办法吧！要是行不通的话，可能还真的得要这样了。”

　　“呃，我不会让这种事情真的发生的……”

　　咧咧嘴搪塞过去，我一阵冷汗。从这人的表情来看，她可不是在开玩笑，满满的都是认真的。果然做女王的都不是吃素的……

　　“说真的，其实我还是不太想让小沙玦你去做这种任务。”

　　突然看着我，菲雅一脸忧心忡忡的样子。

　　“嗯？这话怎么说？”我问道。

　　幽幽一叹，菲雅道：“精灵一族这么长时间都没有露过面，谁也不知道她们身上到底发生了什么事情，可以说，小沙玦你们会是第一批和她们接触的妖族。说真的，我觉得她们是带着敌意面对外界的可能，恐怕是相当高的。”

　　“说真的，如果小沙玦你们不去的话，我是可以派出反犬的族人出马的，虽说可能因为身份原因交谈起来比较困难，但是也不是没有机会。这种事情这么危险，我是无论如何都无法放心你们的。”

　　这么说着，菲雅看着我们，眼神中透漏出浓浓的担忧。

　　“哈，菲雅姐，你还是把我们当成小孩子看呢。”

　　听到她的担忧，我不由得笑了，一方面是因为自己被当成了小孩，另一方面则是因为听出了菲雅心中的真诚而有些感动。

　　“放心吧菲雅姐，我会酌情处理的，就算是真的起了冲突，我也自信有能够从精灵族手中成功脱身。”

　　我这么说并不是夸大其词，从天界回来之后，我的实力已经有了飞跃式的提高，现在来说，就算是面对老头子那样的高手，我取胜的把握也绝对过半。

　　毕竟，我三年后可是要去面对天界的众多天兵天将的，若是连人间的普通妖怪都搞不定，那还有什么资格挑战天界？

　　“放心吧菲雅姐！”

　　听到我的回应，沉默许久的紫渊也是上前一步，眼神坚定地道：“我相信沙玦不会做没有把握的事，而且就算是他会出什么岔子，不是还有我在这里吗！”

　　“你这话说的，好像我是那种什么事情都不会的白痴啊……”

　　瞥了紫渊一眼，我一阵无语。

　　“这样啊……”

　　微微笑着，菲雅看向身边的木溪，感慨道：“看来，我还真的是多虑了呢。”

　　“你们三个，都已经长大了啊。”


第281章 幻灵之森

　　“一路顺风——！我在这里等着你们的好消息！”

　　在反犬村休息了一天之后，我们一行人边准备出发前往森林区，一路送我们到反犬村的大门门口，菲雅挥动着手臂，向着已经渐渐走远的我们大声喊着。

　　反犬女王的举动，自然引来了不少反犬族人前来围观，一大群人挤在门口目送着我们，感觉像是古时出征前为壮士饯行。

　　“真是的……菲雅姐也没必要一直送到这里吧？好歹身为女王啊……”

　　向后望着时而睿智，时而像个孩子一样的反犬女王，我一阵扶额。

　　“这个其实是她故意的啦！”

　　木溪笑笑，道：“她这样一喊，基本上所有的族人们都会知道我们去和精灵族交涉去了，回来的时候，也不怕那些老顽固耍赖，这可是相当高明的手段！”

　　“原来如此……”

　　我似懂非懂地点点头：“菲雅姐还真是聪明！”

　　“嘛……其实要是让我说，这些估计也只是借口，她主要还是放不下心，又不好意思直说罢了。”

　　木溪嘻嘻笑着，调笑道。

　　“挺好的不是？这样的菲雅姐和以前相比，不是没怎么变吗？我还一直担心她成了女王之后，会变成另一个人，现在能这样真的是太好了。”

　　紫渊笑了笑，感慨到。

　　“要说变化的话……闷声紫你可是变了不少。”

　　打量着紫渊，我这样说道。

　　“哈？有吗？”紫渊一脸诧异。

　　“当然有。”

　　我确信地点点头，道：“还记得之前的你小子吗？整天死着脸不说话，交流都要写在纸板上，还总是偷拍偷窥的……整个人都阴沉得要死，现在可要好多了，至少能够像这样正常交流。”

　　“小玦哥你不知道。”

　　木溪嘻嘻一笑，道：“你之前说的那些，他在青木山上的时候要是犯了任何一条，可是都会从纸鸢那里受到相当严厉的惩罚的！”

　　“惩罚？”

　　我皱一皱眉，道：“什么惩罚？纸鸢虽然说有时候会做得有些过火，但是她也不是那种什么事情都不懂的女孩子吧？不管怎么说也不会真的伤到紫渊。”

　　“不……”

　　紫渊听到我的话，却是浑身一震，脸色一下子变得难看了起来，只见他颤声道：“那家伙说的是……如果我继续像以前那样的话……就要立刻和她结婚……”

　　“呃……”

　　我顿时石化了，这种事情还真的找不出什么办法来应对。

　　紫渊却是紧张地捂住了脑袋，满头大汗，胡乱地说着什么。

　　“天哪！要是真的和那种家伙结婚了的话……我的生命，我的自由……我的……呃啊啊啊！不！不要！这种事情绝对不要！每天早上醒来都看到一个穿着猫耳女仆装的家伙冲我问早安什么的绝对不要！我只想要安安静静普普通通地生化啊啊啊啊！！”

　　“啪！”

　　木溪一脸无语地上前一步，一巴掌拍在紫渊脑袋上帮他恢复了清醒，我则是暗自咋舌：“你这厮……简直就是身在福中不知福啊，你知道你刚刚说的事情是多少人的梦想吗？”

　　……

　　只是听紫渊这么一说，我不由得也开始了意淫，等以后救回了纳兰雨洛，是不是每天早上也能看到她穿着猫耳女仆装来叫我起床了呢？

　　“nia～～！主人早上好啊喵～～！今天是个好天气呢喵～～！早上起来要来点女仆吗喵～～！”什么的！

　　想想就有点小激动呢！

　　嘛……不过说实话，如果对方是纳兰雨洛的话，恐怕平底锅叫醒的方式会更有可能一点吧……

　　……

　　“话说，纳兰雨洛跑到哪里去了？”

　　从梦境中醒过来，我左右寻找着纳兰雨洛的身影。

　　“我就在这里啊……”

　　站在众人身后，慢腾腾地走着的纳兰雨洛，很不满地开始发言：“你们三个一路上聊得这么high，完全就无视了我的存在啊好不好？”

　　“呃……”

　　我一阵尴尬，只得挠挠头道歉：“这个……真是不好意思，纳兰你现在的存在感太薄弱了，一不小心就忘记了你还在这里……”

　　“你那也算是道歉吗？”纳兰雨洛瞪起眼睛。

　　“呃……”

　　“哼！算了，不和你们一起了，我要去找小毯玩去！”

　　这么说着，纳兰雨洛向我靠近，在穿过我的身体的时候，居然直接就走进了我脖子上面挂着的灵石里面。

　　自从纳兰雨洛化身为灵体之后，似乎就有了能够自由穿梭于虚幻空间的能力，前几天还跑进了忘川剑里面，结果被血枫拎着脖子丢了出来。

　　看着气鼓鼓地钻进灵石里面的纳兰雨洛，木溪眼神复杂。

　　“嗯？小溪，怎么了？”

　　我注意到她的目光，不由问道。

　　“没什么。”

　　木溪先是一怔，随即快速地摆摆手，摇摇头道：“纳兰姐姐，要是能恢复的话，就太好了呢。”

　　“说的是呢。”

　　我点点头，道：“我们之所以会来这里，也正是为了这个原因啊。”

　　我抬眼望向前方。

　　不知不觉间，我们已经走到了熔岩区的边缘，虽然说依旧十分炎热，但是一路上再没有遇到什么狂暴的火元素，也算是足够幸运了。

　　矗立在我们三人面前的，便正是赤焱山的另一部分，森林区。

　　我说是“矗立”，其实是一点也不夸张的，因为这座森林就真的如同一面高墙一般，挡在了我们面前。明明这边还是充盈着灰烬和熔岩的火山地貌，一步之隔的地方却已经是由上百米高的巨大树木构成的森林，两者之间没有任何过度，仿佛是被人为地划了一条线一般，完整而整齐地被分割开来。

　　熔岩区的上方，甚至连一根从森林区越境的树枝都没有。

　　因为精灵居住在这里，这处森林的名字便被叫成“幻灵之森”。我记得老头子曾经和我说过，如果是在森林里遇到精灵族，千万不要和她们发生冲突，因为她们就像是森林中的幻影一般，受整个森林的庇护，被所有的树木宠爱着。精灵是不可能在森林中被打败的。

　　这种话自然是有一部分夸张成分，但是同样也说明了这里是精灵族的主场，暴力冲突绝对是最烂的选择。

　　“这……要怎么进去啊？”

　　看着眼前密密麻麻的树林，紫渊一阵头皮发麻。

　　“这边，这里有入口。”

　　木溪顺着森林边缘来回走了一阵，翻开一处灌木，一条幽静的林中小径立刻出现在我们面前。

　　互相看着点点头，我们便接连进入了森林之中，三人通过之后，那处灌木便回归了原样，没有留下一点痕迹，仿佛从来没有人经过一样。

　　……

　　幻灵之森此时并不处于雨季，因此前进起来还不算是太过艰难，只是小径十分狭窄，所以我们只能以一字纵队向前探索，我来开头，木溪走在中间，紫渊殿后，三人在森林里不断行进着。

　　这里的树木给人一种神秘夹带着诡异的色彩，从树种上来看，明明都只是白桦，橡树这些常见的温带树种，但是高大得惊人，一根根直冲云霄。并且还一棵紧挨着一棵，遮蔽天日。

　　树林之中，隐隐地可以听到悠长的古怪声音，仿佛是上古的神灵在低吟一般。

　　“据说，这些树都是有自己灵魂的。”

　　一面前进着，木溪一面打量着四周的高大树木。

　　“灵魂？”

　　我搭着话，只是并不是真的有兴趣，只是想要打破原先让人不安的寂静。

　　“嗯，在反犬们来到这岛上之前，这些树就已经存在在这里了，据说它们至少已经有上万年的寿命了，但是却从未有一棵树死去，反而是越长越大，越长越高。老的树木不会死去，新的树木又不断地生长出来，这才让这里变得像这样密密麻麻。”

　　“不会死？为什么？啊，注意脚下。”

　　我一面提醒木溪避开路上纵横的树根，一面问道。

　　“不知道。”

　　木溪说：“只是，也有传闻说是因为这片森林下方是一处元素之泉，泉水散发出无比强大的生命力量，滋养了这处树林，所以树木才不会死去。小玦哥你也感受到了吧？这些树散发着相当不可思议的力量呢。”

　　“嗯，的确没错。”

　　我点点头，正如她所说的，从这些树木的枝叶，树干上，隐隐可以感受到相当神奇的气息，正不断地散发到空气之中，虽然说由于枝叶遮蔽了太阳，树林之中暗无天日，但是却并不让人感到阴森，反倒是有一种欣欣向荣的感觉。

　　这片森林，给人一种相当神圣的感觉。

　　“你们两个……就不能说点其他的事情吗？现在搞得我只觉得这里像是要闹鬼啊……”

　　貌似是被我们搞得有些心神不宁，紫渊抱怨到。

　　“切，你平时看上去胆子那么大，怎么？现在开始怕这种不切实际的东西了？”木溪嗤之以鼻。

　　“谁怕了？”

　　紫渊哼哼一声，道：“能打得动的敌人，来多少我都不虚，但是我的匕首可刺不到没有实体的幽灵！”

　　“幽灵呢……”

　　我暗自感慨着，明明在去年，我还对这些东西有着强烈的恐惧症，没想到现在再听到紫渊说这话，却一点感觉都没有了呢。

　　经历了这么多，除了实力之前，我的内心说不定也有所成长吧？

　　……

　　“嗯？”

　　正当我们不断前进的时候，前方突然出现了一些异样的声音，走在最前面的我立刻察觉到，向着后面一抬手，示意众人停下。

　　有些不好客的主人，貌似已经察觉到了我的存在，打算下逐客令了。


第282章 暴动的森林元素

　　“嘶——！！”

　　伴随着一阵如同用力吸气的古怪声音，我所警惕的对象从林中冲出，出现在了我们面前！

　　挡在我们前方的，是一种身形古怪的生物，整个看上去像是一团绿色的粘液，没有双腿，粗壮的上肢被下身小小的青色龙卷风托着漂浮在半空中，同样为青绿色的小眼睛散发着狂躁的气息，看上去相当的古怪。

　　“森林元素？！”

　　木溪立刻辨认出了这怪物的名字，森林元素，是一种元素生物，同火元素类似，它们是吸收四周的自然元素生成的。

　　“奇怪了……这些生物一般来水应该只会躲在密林深处才对，怎么会突然出现在我们面前？”

　　看着不断发出着古怪叫声，挡在我们前方的森林元素，木溪皱起眉头。

　　“咱们现在应该已经算是进入‘密林深处’了吧？这条路，估计有个几十年没人走了。”

　　我看着脚下的石板路上生起的青苔和厚厚的落叶，如此断定到。

　　“可是，和火元素不一样，森林元素吸收的是较为平和的风，水两种元素，它们一般来说不会主动出现在其它生物面前才对，怎么会像这样……”

　　木溪指着面前的这只森林元素，只见它不断地嘶叫挑衅着，两只小眼睛散发着凶狠的神色，显然是不打算放我们过去。

　　“这种事情，等先搞定它们再说吧，现在咱们恐怕是要有麻烦了！”

　　紫渊示意我们抬起头，只见除了挡在路上的这只森林元素之外，头顶的树干树枝上，已经到处都攀上了嘶叫森林元素，这些家伙的眼睛死死地盯着我们，敌意几乎浓厚到了肉眼可见的地步！

　　“要命……这么多可对付不了，没时间耗在这里，我来开路，木溪你们跟紧一点，希望能甩掉它们！”

　　我这么说着，立刻一甩手唤出忘川剑，向前猛冲一步，一剑砍翻挡在路上的那只森林元素，随后急速向前冲去！

　　身后，木溪和紫渊一面应付着从后面追上来的元素们，一面紧紧地跟在后方。

　　……

　　二十分钟后。

　　“铛！”

　　随着忘川剑的剑锋切过浓厚的元素躯体，一颗青色的水晶带着脆响掉在石板路上，我顾不得理会这些，只是继续提剑向前猛冲。

　　总感觉我们似乎是一头撞进了元素堆里，四面八方，甚至头顶，每前进一步都有一大堆森林元素从各种角度以各种姿势扑过来。虽然因为实力的差距，这些元素无一不是向各种角度以各种姿势化作元素内核掉在地上，然而经过了长时间的战斗，我们已经渐渐地感觉到疲倦。

　　“该死的……这些东西有完没完！”

　　在被一只森林元素一拳砸在后背上之后，紫渊一脚将其踢飞，随后怒喝一声。

　　“小玦哥！这样下去不行！天知道到底它们还有多少，这样是没办法摆脱它们的！”

　　木溪一面顶着来自两侧的袭击，一面向我惊声叫道。

　　“我知道！让我想想办法！”

　　我同样紧张地带着两人向前奔跑着，同时脑中不断思索着对策。

　　之前我曾试过潜行避开它们，然而这些元素生物似乎能察觉到潜行后的气息波动，瞬间就发现了我们。

　　正当我焦急地思索的时候，前方的林中小径，却突然分出了两条岔路！我脑中瞬间就作出了决定，立刻冲着身后的两人大喊道：“分开行动！我来引开它们！”

　　这么说着，我先冲进了左边的岔路。

　　木溪显然不愿意在这种地方被拆散，但是情况却由不得她多想，只能先带着紫渊冲进了右边的小径。

　　“小玦哥！我们怎么找到你！”

　　隔着树林，木溪的声音传来。

　　“不急，我会去找你们的！”我喊道。

　　随后，我们在原地站住，面朝着正猛冲过来的一大群森林元素，手中忘川剑泛起红光！

　　“混元斩！”

　　“轰——！”

　　一道威势惊人的血色剑气呼啸而出，直接将追过来的十余只森林元素集散，剩下的元素们自然不会放过我，嘶嘶叫着就冲了上来！

　　“夭寿，这还真的是把它们惹毛了……”

　　看着几乎所有的元素都冲我袭来，我在目标达成的同时也暗叫不妙，连忙转身飞速逃去！

　　身后，一大群元素生物乌拉拉地追着，感觉就像是在追迷路探险者的土著人……

　　……

　　“靠！为什么是条死路啊！”

　　在这条小径上又狂奔出了一段距离之后，一面有密密麻麻的藤条构成的屏障，华华丽丽地挡在了我面前。

　　如果只是一层倒还好，以忘川剑的锋利程度，可以瞬间斩断。只是这屏障看上去能一直向后延伸出几十米远，我又不是什么蓝翔压路机，自然不可能从这里直接硬闯过去。

　　更何况，身后虎视眈眈的一群森林元素也不打算给我硬闯的时间不是？

　　“嘶——！！”

　　我的身形刚刚被迫在藤条屏障面前停下，一只急性子的森林元素就迎面冲了上来，跟在它身后的，还有呼啦啦一大群元素。

　　“NND！全家都是急性子！”

　　我立刻挥动忘川剑抵挡，却无奈双拳不敌四手被打的连连后退，这些森林元素虽然长得丑了吧唧的，但是拳头敲起人来还是很疼的！

　　“咻——！！”

　　正当我快要无路可退的时候，一支闪着寒光的箭矢却从林中的间隙射了出来，直接击中了我面前的一只森林元素！

　　“嘶？”

　　遭受了来路不明的打击之后，其余的森林元素的动作立刻停了下来，纷纷扭头去寻找攻击者的位置。

　　“刷！刷！”

　　紧接着，从林中瞬间冲出十余个披着斗篷的身影，这些人身形妖娆，穿着火辣，尽管我看不清脸，但是无一例外都是女性！

　　每个人的背上都背着一把长弓，腰间也别着锋利的匕首，只是她们在从林中冲出之后，却没有一人拔出武器来。

　　“嘟～～嘟嘟嘟嘟——”

　　只见这些人其中一员面对着狂暴的元素，掏出一只短笛，轻轻地吹奏起了悠扬的乐曲。

　　乐曲的调子很慢，调子悠扬婉转，却又如流水一般流畅，十分动听。

　　不可思议的是，听到这曲子之后，原本叫个不停，相当狂躁的森林元素似乎一下子安定了下来，不再张牙舞爪地试图向着这边扑过来，而是一个接一个地开始离开这里，没有多久，围在这里的一大群森林元素就走了个干净。

　　当森林元素全部走光之后，那人的吹奏也停了下来，只见她收起笛子，快步走到另一人身边，行了一个我从未见过的礼，报告似的说了什么。

　　“呃……谢谢你们的帮忙，听得懂我说的话吗？”

　　猜测被做报告的那人便是这群人的首领，我慢慢地走了过去，试探着说道。

　　只是，让我没想到的是，那人的反应却十分强烈，只见她像是怕染上什么疾病一般，猛地向后跳出远远的一段距离，随后就大喊一声：“战斗准备！把这个侵入者给我抓起来！”

　　“啪！啪！”

　　其余人立刻做出了反应，几乎是一瞬间便全部拉弓搭箭对准了我，动作毫不拖泥带水，整齐的惊人。

　　我不由得皱起了眉头，试探着解释道：“那个，我只是单纯的想要道个谢，不用这么紧张吧？”

　　“别废话！”

　　身为首领的那人此时却已经摘到了斗篷，站在弓箭手身后，喊道：“把你的武器收起来！放弃抵抗！”

　　“嗯？”

　　我却是并没有仔细听她说什么，而是打量起了她的相貌。

　　无比白皙的肤色，极为纯净的金色长发和金色瞳孔，以及尖尖的长耳朵，这群人，莫非就是我要找的精灵族？

　　之前被追得那么惨，没想到居然这么快就找到了？得来全不费工夫！

　　“听到没有！放下武器！”

　　似乎是被我盯得有些不愉快，那女人皱了皱眉头，又大声重复了一遍。

　　围着我的一圈弓箭手，手中的长弓越绷越紧，我毫不怀疑，只要我露出一点试图反抗的痕迹，她们就会立刻将我射成蚂蜂窝——至少会试图这样做。

　　说真的，以我现在的实力，这些普通的弓箭真的很难对我造成什么伤害了。

　　不过，即便如此，我还是无奈地摇了摇头，很听话地收起了手中的忘川剑。

　　我的目的并非是要和精灵族战斗，而是找到她们，并且想办法说服精灵女祭司。

　　虽然说俘虏的身份可能不太体面，不过这样一来，她们自然会带我去精灵族所在的村落，比起我慢慢地去找，这样显然有效率多了。

　　更何况，要是在这里和精灵族起了冲突，那我就铁定是以精灵族的敌人这一身份出现了，这样一来，别说说服，能不能好好坐下来说话都是问题。

　　无需多想，我心中便已经作出了决定。


第283章 精灵族

　　“别乱动！不许耍花招！”

　　警惕地看着我，两名女精灵用绳子紧紧地捆住了我的双手。

　　不知道为什么，这些精灵族的族人都是一副很不欢迎外来者的样子，看向我的眼神充满了敌意。

　　“所以说我真的没有什么恶意啊。”

　　我苦笑一声，道：“你们这些人，就不能等我把话说完再行动吗？身体走在大脑前面，可是一种很危险的行为。”

　　被女精灵们押着走在原本就不那么好走的林间小径上，我试图和她们交涉。

　　“不许说话！”

　　然而，押送我的女精灵却是直接将我手臂的关节向后用力一掰，厉声喝止了我。

　　“痛痛痛……你们都是习惯先动手的吗？作为女孩子是不是该学着优雅一点？”

　　“不许说话！”

　　“是，是，也罢，反正和你们说了这些也没什么用。”

　　交涉失败，我只得无奈地摇摇头，等待着到了精灵族的村落之后，再直接和精灵女祭司交流好了。

　　“咦咦？！道格你这是怎么回事？我只是睡了一觉，怎么醒过来你就变成这样了？”

　　等当我打算静观其变的时候，纳兰雨洛的声音却突然响了起来，吓了我一跳。

　　“别停下！继续走！不要想耍什么花样！”

　　发现我身形一顿，后面的女精灵立刻喝到。

　　“是，是……”

　　我耸耸肩，继续向前走，同时在脑中开始和纳兰雨洛对话。

　　“小姑奶奶……你出来的可真是时候，刚刚外面打得热火朝天的，居然都没把你吵醒？”

　　“呃，当然吵不醒啦，这里和外界可是完全隔绝的，外面的声音又传不进来……”

　　“这倒也是。”

　　我正想着下一步的对策的时候，纳兰雨洛的声音又响起来了。

　　“呐呐，所以道格你这又是在做什么？这些女人是做什么的？你们难道是在玩什么新花样吗？”

　　这厮的声音听上去兴致勃勃的，对于我目前看上去相当凄惨的处境完全没有一点自觉的意识，反倒是一阵幸灾乐祸。

　　“你见过被别人用弓箭指着后背的‘新花样’吗？我又不是受虐狂。”

　　我被她搞得一阵无语，道：“这些女人是精灵族的人，你忘了我们来这里的目的是什么了吗？”

　　“精灵族？”

　　纳兰雨洛的语气有些惊奇，我可以想象到，她此时一定正睁大眼睛，仔细打量着四周的这些女精灵们。

　　“很不可思议是不是？”

　　我笑道：“我以前一直以为精灵应该是那种不食人间烟火，一举一动犹如仙子一般的高贵种族，只是现在亲眼见到之后，才发现她们给我的感觉更像是潜伏在丛林里的勇猛猎手一般。作为一个全员都是女性的种族，能有这样的野性，还真是挺厉害的。”

　　“唔……”

　　纳兰雨洛细细地打量了周围的所有女精灵之后，发表了自己的感慨：“嗯，太好了，一个都没有比我漂亮的！”

　　“你这人的关注点还真是奇特……”

　　在说这种事情的时候，总觉得自己和纳兰雨洛像是有代沟一样。

　　“我说，你要不要这么自信啊？虽然说的确有自信的资本……但是好歹也谦虚一点吧？而且每个人的审美观念都是不同的啊。”

　　“吼～～？”

　　听到我这么说，纳兰雨洛的声音一下子显得怪异了起来：“这么说来，按道格你的审美来看，这些女精灵和我比起来，哪个更漂亮呢？”

　　“咕噜……”

　　我艰难地吞下一口口水，突然发现，自己刚刚貌似是做出了一番自寻死路式的发言。

　　“这个……当然是雨洛你最漂亮了。”

　　一番斟酌之后，我做出了最保险的回答。

　　“嗯～～～～”

　　纳兰雨洛似乎很满意的样子，“哎呀道格你真是的，干嘛总是说这种大实话嘛，人家还是很谦虚的～～”

　　“虽然说胸部永远不能拿出去比较就是了……”

　　“道格你再作死谁也保不了你！”

　　……

　　一路上和纳兰雨洛东扯西扯地聊着，虽然说被人押送着，但是也不至于太过无聊，正当我和她因为实在找不到话题，正在探讨“当年牛顿到底是把砸到他的那个苹果吃掉了还是收藏起来了”这个问题时，精灵之村终于出现在了我们面前。

　　“这……还真是相当奇特。”

　　看着眼前突然出现的村落，我不由得一阵惊叹。

　　和我以往见过的所有村落都不同，如果不仔细寻找，甚至无法在这里发现精灵之村的存在。因为这村落已经完美地和自然，和周围的古林融为了一体。

　　只见在一颗颗需要数人合抱的古树上，到处都是大大小小的树洞，吊床，以及看上去相当精美结实的树屋，这些不知道能不能被称之为“建筑”的房屋，仿佛是由树木自然生长而成的，完全找不到一丝人为改造的痕迹。

　　就算是最精美的树屋，也并非是像外界那般用砍伐来的木材搭建，而是树木自然形成的一个中空的房屋，整个房屋没有一丝缝隙，浑然为一个完整的整体。

　　“怎么？很惊奇是不是？我们和你们这些野蛮的种族可不同，不会通过伤害自然母亲的方法来实现自己的目的。”

　　看到我惊讶的表情，身为带领者的那名女精灵有些自豪地说道。

　　“的确。”

　　我认真地点点头，道：“真的很厉害，外面都说精灵是被自然选中的种族，看来果然没错。”

　　“你……”

　　不知为什么，听到我这么说，女精灵却是一愣。

　　“嗯？怎么了？”察觉到了她的异样，我不由得有些疑惑。

　　“没……没什么！不必谄媚！你们这些狡诈的异族！”

　　只是一个瞬间，女精灵的脸上又恢复了之前的敌意，从后面用力一推我，喝道：“别耍滑头，快走！”

　　“是，是。”

　　我莫名其妙地摇摇头，便被她们押着继续向前走。

　　四周来来往往的精灵族人，似乎是很久都没有见过新面孔了的样子，看到我的出现，纷纷露出好奇的神色。然而和其它地方不同的是，并没有谁走上来围观，精灵们只是远远地张望了一眼，便自顾自地去做其它的事情了。

　　不知道为什么，我从这些精灵的眼中也感受到了明显的敌意，不由得有些疑惑。

　　老头子曾经和我说过，精灵一族是善战，但是并不好战的种族，她们生性温和，虽然因为喜爱自然的宁静而隐居于古林，但是也并不反感与外来人的交流。经常还有精灵一族帮助其它迷路的妖族走出古林的传闻。只是，为什么我眼前的这些精灵，给我的感觉却完全不一样？难不成老头子是在诓我？

　　想想也不至于吧？虽然老头子的那本《人类百科》编的就像是街边地摊的小黄书一样，但是他对于妖族的理解可是相当渊博的。

　　我有点想不明白。

　　……

　　“没什么可奇怪的。”

　　之前的那名女精灵发现了我神色的异样，便冷哼一声，道：“你们这些异族对我们和我们的自然母亲所做的事情，我们精灵族一定会加倍奉还！哼，你们就等着被制裁吧！”

　　“哈？”

　　我完全不理解她的话是什么意思，疑惑地转过头去，却被她又猛推了一下后背：“往前走！不许回头！”

　　无奈地耸耸肩，我继续向前走着，希望见到精灵女祭司之后，一切都能明了。

　　……

　　精灵的人数并不太多，所以她们的村落也不会向反犬那样变成一座小城，在村子里七拐八拐，我们来到了一颗角其它树木更为粗壮，更为高大，枝繁叶茂的古树面前，不用多想，精灵女祭司一定就在这里。

　　环绕着古树的，是螺旋形，由树干构成的斜坡，顺着这斜坡向上，我们便来到了一座巨大的树屋面前。上前和守卫打了个招呼，众多女精灵便押着我走了进去。

　　“呐呐道格，我刚刚忘了问了。”突然，纳兰雨洛的声音又一次在我脑中响起。

　　“嗯？什么？”我用意念回应到。

　　“小溪……”纳兰雨洛说：“小溪，还有紫渊，她们两个哪去了？不是一起来的吗？”

　　“哦，之前遇到了一些小麻烦，我和他们暂时分开了。”我答道。

　　“啊？不会出事吧？这里人生地不熟的……”

　　“放心吧。”我确信地说道：“他们两个都不是小孩子了，就算是没有我，也一定能保护好自己的！”

　　“你确定？”

　　“当然！咱们现在还是先想想待会儿怎么对付精灵女祭司吧。”

　　……

　　走进树屋之后，穿过一条长廊，便来到了树屋内部的一处大厅。这大厅是完全露天的，屋顶只有一些稀疏的枝叶伸展着，屋里的阳光十分充足。

　　在大厅的另一边，一名身材窈窕，白纱遮面，端坐在椅子上的女精灵，肯定便是精灵女祭司了。

　　果不其然，只见之前的那名精灵走上前去，说道：“女祭司，我们在森林中找到了这个被森林元素追杀的异族人，看他鬼鬼祟祟的样子，担心他图谋不轨，便将他带回来了。”

　　鬼鬼祟祟？

　　我咧咧嘴，回忆起之前自己的表现，怎么也想不出自己什么地方显得很可疑了。

　　难不成……这些精灵是看脸的？

　　……

　　“嗯？又有异族人？”

　　从椅子上站起身来，女祭司轻声说道。

　　她的声音很轻，仿佛拥有神奇的魔力，给人一种虚无飘渺的感觉。

　　只是，这声音也有些稚嫩，难不成女祭司似乎还很年轻？

　　等等，她刚刚是不是说了“又”？

　　我立刻察觉到了什么，目光在大厅里一阵搜寻，便发现了我要找的目标。

　　只见紫渊和木溪两人，此时正被五花大绑着，被一群精灵看着待在一个角落里。

　　纳兰雨洛：“道格……”

　　“别说话，我想静静……”


第284章 精灵女祭司

　　“真是的……刚刚才说过你们肯定不会出问题……”

　　一脸无语地看向前方被五花大绑的紫渊和木溪，我只觉得自己被秒打脸了。

　　“唔唔唔唔！！”

　　两人似乎都被施放了噤声类的法术，看到我出现在这里，紫渊顿时眼睛一亮，却紧接着被身后的女精灵用力一推：“老实点！”

　　我知道，两人的实力都不是会被精灵族轻易擒获的水平，估计他们和我想的是同一件事情，都是打算借着这种方式来接近精灵女祭司。

　　紫渊应该想不到这一点，这主意八成是木溪提出来的。

　　只是……看这两人现在的这副样子，估计交涉起来不会太轻松。

　　正当我向着那边张望的时候，一声娇喝传入了我的耳中。

　　“异族，女祭司大人正在和你说话呢！别东张西望的！”

　　“嗯？”

　　我立刻把视线转了过来，立刻就看到之前坐在椅子上的女祭司正在向这边走来。

　　“异族，我是精灵女祭司希尔芙，现在，告诉我你的名字。”

　　从她的声音中，我听不出喜怒哀乐，因此也无法找出其它适当的话语来回应，便只是同样淡然道：“猫妖，沙玦。”

　　“猫妖？”

　　听到我这么说，希尔芙的眼中透漏出一丝异样的色彩，道：“原来不是这座岛上的妖怪吗？”

　　“不，我们是从青木山来的。”

　　我笑了笑，回应道：“女祭司大人，可有耳闻？”

　　“别随便就把精灵族当成什么闭塞的种族。”

　　希尔芙淡然道：“我自然知道猫妖，但是，隔了这么远，你们来这里又是做什么。”

　　说这话的时候，她的语气中透漏出质问的色彩。

　　“女祭司大人，看来你话中有话？”我隐约察觉到了对方的意图，反问道。

　　“别耍花招！”

　　之前押送我的那名女精灵娇喝一声，站在我身边叱问道：“如实招来，对元素之泉动手脚的人，是不是你们！”

　　“卢娜，你先别说话。”

　　尽管立刻阻拦，但是那名女精灵还是把要问的话说了出来。

　　“是……”遭到了女祭司的阻止，卢娜也注意到了自己的失言，立刻低下了头。

　　“你叫卢娜？挺好听的名字啊。”我却是借着这个机会冲她打趣到，之前一路上被这小丫头呼来喝去，现在怎么说也得找回一点来不是？

　　“再废话，我就宰了你！”

　　敢怒不敢言，卢娜咬着牙齿冲我低声威胁到。

　　我便也不再说什么，只是淡然一笑，却让她又是一阵咬牙切齿。

　　“原来如此，元素之泉出了问题吗？”

　　希尔芙显然不想让外界知道这种事情，然而我却已经猜到了端倪。

　　“已经猜到了吗……”希尔芙微微皱起了眉头。

　　“你们的人自己说的。”我耸耸肩。

　　“唉……”

　　转过身去，精灵女祭司幽然一叹，叹声中满是愁绪。

　　“原来如此，恐怕精灵族此次破天荒地打算竞争熔岩区的统治者地位，也和这有着不小的关系吧？还真是没想到，传闻中的元素之泉居然真的存在于幻灵之森下方。”

　　看着希尔芙，我的大脑飞速运作着，不断猜测到。

　　“如果不是你们做的，那么这种事情和你们无关。”

　　转过身来，希尔芙目光锐利地看着我，道：“但是，元素之泉的事情，绝对不可以外露。”

　　这样说着，她冲着我身后的精灵族守卫喊道：“守卫，先把这些人带下去，找地方关起来，以后再说！”

　　“是！！”众多守卫立刻应声，纷纷走上前来，便打算把我们从这大厅带走。

　　我顿时心急，如果就这么被带下去的话，肯定要耽误不少时间。更何况，按精灵族悠长的寿命来看，就算她们干脆忘记了我们的存在，把我们关上一辈子也不奇怪。我可不希望看到等几百年之后，这些精灵突然想起牢里还关着三个凡人，然后过来一看时，才发现三具白骨躺在牢里的这种剧情发生！

　　干脆，兵行险招！剑走偏锋！

　　“这可行不通！”

　　大喝一声，我毫不费力地崩开了身上的麻绳，在所有人都来不及反应的瞬间，直接冲上前去，一闪身便出现在希尔芙身后。唤出忘川剑，下一秒，剑锋已然架在了精灵女祭司白皙的玉颈上！

　　几乎是同一时刻，紫渊木溪两人也一齐崩开绳子，同时挡在了打算冲上前来的守卫面前！

　　“猫妖，你……你这是什么意思？”

　　被我从后面用剑挟持着，希尔芙的声音有些颤抖，失去了之前的平静。

　　经过了刚刚的动作，她脸上一直蒙着的面纱缓缓滑落，看到她的容颜，我不由得一怔。

　　太年轻了！

　　眼前的精灵女祭司，看上去不过是人类十七八岁的样子，尽管一举一动，一言一行都很有女祭司的风范，但是却无论如何都遮不住应有的稚嫩。

　　如果说菲雅的女王气质是浑然天成，经历了时间的打磨而自然形成的话，希尔芙的领袖气质就给人一种刻意而为的违和感。

　　嘛，当然，精灵族天生长寿，心智从幼年到成熟也需要经历一段漫长的时间。虽说看上去还很青涩，但是眼前的精灵女祭司多半已经比我还要年长几百岁了。

　　……

　　嘛，现在也不是去想这种事情的时候，趁着对峙的时候，我必须抓紧时间和希尔芙交涉。

　　“没什么别的意思。”

　　我淡然一笑，摇摇头，道：“只是希望能和女祭司大人交流一些事情，用文明的方法。”

　　“文明？”

　　女祭司冷笑一声：“你管用剑逼迫对方叫作文明？”

　　“这不是迫不得已吗？”

　　我耸耸肩，道：“如果不这么做的话，我们就要被你打入大牢里去了。”

　　“所以？你的目的是什么？”

　　对我的解释嗤之以鼻，希尔芙接着问道。

　　“放心，我们并没有恶意，这种事情一开始就说过了。”

　　我用尽可能平和的声音，清晰地说道：“我们来这里，是希望能够帮助精灵族解决你们的问题。”

　　按目前的状况来看，精灵族之所以要去争抢反犬一族手中的地位，和刚刚说过的元素之泉出现的问题脱不了干系，这样看来，只要帮助她们解决了这问题，那么反犬一族的事情也就迎刃而解了吧？

　　我是这么考虑的。

　　“哈？”

　　然而，听到我的说法，希尔芙却是一阵诧异，只见她看着我，一万个“不信”几乎要写在脸上了。

　　“你当我是白痴吗？”——她此时脸上的表情就是这么说的。

　　“别不信啊……”

　　我被她的眼神盯得有些发毛，接着解释道：“我们当然也不是想要无偿帮助你们的，但是我们的目的和你，和精灵族绝对不是冲突的，倒不如说，你们的问题解决后，我们希望的目标自然就会达成了，就是这样。”

　　不能透露我们是为了反犬一族而来的，所以我只能先这样向她说明。

　　然而，对方却依旧是一副冷冷的表情。

　　“我说啊，你有没有在听我说话……”

　　“你们这些异族，真的以为可以肆意戏弄我们吗？”

　　回答我的，是女祭司口中带着寒意的话语。

　　“不是，我们真的是……”

　　“一次又一次，无论是母后也好元素之泉也好，你们这些异族，真的以为可以把我们精灵族随意地不放在眼里吗！”

　　不知为什么，希尔芙的情绪变得激动了起来，完全不再听我说什么，而是带着悲愤交加的情感，开始自说自话。

　　“搞什么啊……像这样子随心所欲地进入别人的村子里，像这样子用剑来肆意逼迫别的种族的族长……你们把精灵族当成是什么了？没有尊严吗？！”

　　“不要以为我们都是女人，就可以随便瞧不起我们啊！该死的异族！”

　　突然大叫一声，希尔芙的手中不知何时多出了一把短刀，只见她双眼紧闭，单手握刀，毫不犹豫地刺向自己的胸口！

　　“当我成为族群的拖累时，我可是早就有觉悟了！”

　　“笨蛋！给我停下！”

　　我大惊，如果精灵女祭司真的在这里出了事的话，之后的计划就全都泡汤了！

　　将忘川剑向外抛开，我用最快的速度伸出手去，试图阻止希尔芙的举动。

　　“噗！”

　　刀剑戳穿血肉的声音，紧接着传入在场所有人的耳中。

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　鲜红的血液，一滴一滴地从短刀冰冷的刀刃上滑落，砸在地板上。

　　希尔芙的胸口的衣襟，被染成了血红的颜色。

　　……只是被染上了而已。

　　……

　　当希尔芙睁开眼睛时，便看到了滴着鲜血的刀刃，刺穿了一只算不上多么厚重的手掌。

　　“我说你，作为领导一族的首脑，是不是该更加珍重一点自己？随随便便就自杀什么的，怎么想也太小儿科了吧？”

　　忍耐着手上传来的剧痛，我神情严肃地对她说道。

　　“啊？啊……”

　　希尔芙却是愣住了，呆呆地看着我，说不出话来。

　　周围的众多精灵也是怔怔地呆在了原地。

　　什么女祭司的派头，什么超凡脱俗的气质，此时都统统消失不见，剩下的只是一个因为见到别人流血，而变得惊慌的女孩罢了。

　　“那个，你是不是该先把这玩意松开？”

　　看着发呆的希尔芙，我指了指刺穿我右手手掌的刀刃，如是说道。

　　“啊？好……”

　　希尔芙呆呆地点点头，随即受了惊一般，迅速送来了握着刀刃的双手。

　　“十分感谢。”

　　我咧咧嘴，随即握住刀柄，咬紧牙关，一皱眉头把刀拔了出来。

　　“噗！”

　　又是大量血液溅出，流到了地板上。

　　“对……对不起……”

　　希尔芙似乎已经处于精神错乱的状态，只是连连地道歉。


第285章 精灵族的麻烦

　　“咳……真是失态。”

　　在经过了一系列让人哭笑不得的骚乱之后，希尔芙坐回到了椅子上，脸颊有些发红。

　　我和木溪，紫渊三人此时正站在她面前不远处，虽然说周围的众多精灵还是对我们虎视眈眈的样子，但是不知道是因为我刚刚护下希尔芙的原因，还是担心我们再次吧女祭司作为俘虏，她们终究没有再冲上前来，只是站在不近不远的地方看着。

　　“哈哈，没事没事，我倒是觉得这样的女祭司大人有些可爱呢……”我笑了笑，安慰到。

　　“真的么？”希尔芙眼睛一亮，但是随即马上就变回了严肃的神情：“少来花言巧语！”

　　“是，是，所以，对于我之前说的事情，女祭司大人考虑的怎么样了？”

　　我并不想在无关的事情上耗费太多时间，便再次开门见山地问道。

　　“叫我的名字就好。”希尔芙并没有直接回答我的问题，而是将目光投向我此时已经停止流血的右手，问道：“你的那只手，没有问题了吗？”

　　“嗯？这个啊？”

　　我抬起手来，看了看，随即笑道：“没事了，女祭司的那把刀很干净，只要用灵力止血就好了，没有感染的危险。”

　　“哦，这样啊……”

　　希尔芙低下了头，脸颊又有些发红。

　　“那个，女祭司大人，你……”

　　双方沉默了一段时间，我见她没有开口的意思，便再次试探着问道。

　　“说实话，我现在还是不能完全相信你们。”

　　打断了我的话，希尔芙从椅子上站起来，向着这边走了几步，目光直直地盯着我的眼睛。

　　“嗯，我知道。”我心里清楚她在试探我，并没有把目光移开，而是正面和她对视着。

　　然而，双方的目光刚一接触，希尔芙就把视线移到了别处，道：“不过，如果你们说的是真的的话，这恐怕是最好的选择。”

　　这样说着，她打量着我，以及站在我身旁的紫渊和木溪：“而且，你们也许真的有能做得到的实力。”

　　“所以，女祭司大人的意思是？”

　　“叫我希尔芙。”

　　“咳……那么希尔芙你的意思是？”

　　“十天。”

　　希尔芙深吸一口气，仿佛是下了很大的决心，说：“我给你们十天时间，在这十天里，我希望你们能找到异动的原因，并且想办法解决它。”

　　“如果你们能在十天的时间里完成我说的事情，那么我会代表整个精灵族感谢你们，并且也愿意答应你们的要求。反之，如果你们不能，我希望你们能永远不要再踏入精灵族的领地，并且守住我们的秘密，我们会自己想办法解决自己的麻烦。”

　　说着，她抬起一只纤纤玉臂，指向我们，道：“这便是我的回答，你们接受吗？”

　　“异动……指的是元素之泉吧？”

　　我摸了摸下巴，认真考虑着。

　　“没错，虽然说有些冒险，但是我会派人带你们前往元素之泉。当然，无论你们最后是成功还是失败，我希望你们不要对外界提及元素之泉的位置，这是我们精灵族相当重视的秘密。”

　　“那是当然。”

　　我微微颔首：“精灵族的秘密只属于你们自己，我们不会在外面随意传播的。只是，10天吗……”

　　微微皱起眉头，我仔细思索着。

　　毕竟，元素之泉对于我们而言是一个从未接触过的新鲜事物，对于这样一种完全不了解的未知事物，我着实不敢夸大海口。

　　“怎么？觉得时间太少了？”希尔芙的声音传来，其中不乏调笑的意味。

　　“的确。”我毫不掩饰地点点头，随即又道：“但是我们会尽力而为。”

　　和一开始的毫不待见相比，此时的希尔芙已经作出了相当大的让步。她说的的确没错，让我们这些外人知道对精灵一族无比重要的元素之泉的位置，本身就是一种冒险。

　　既然如此，我也不能更多要求了不是？

　　……

　　“尽力而为吗……你还真是够诚实的。”

　　不知是赞扬还是讽刺，希尔芙面无表情地说道。

　　“这样的话，是不是该告诉我们，到底都发生了什么事情？”接受了对方的条件，我便开始向希尔芙打听关于最近异动的事情。

　　能让一直和平友好的精灵族对外的态度发生这么大的转变，相比近期发生的事情绝对不少。

　　“好吧……”

　　回忆起这段时间的事情，希尔芙幽幽地叹了一口气，“我就把这些事情和你们透露一下吧。”

　　这么说着，她娓娓道来。

　　“其实，一切发生的时间并不算太早，算起来，不过是从上个月开始的而已。”

　　“上个月吗……”我微微眯起眼睛，上个月刚好是我从天界回到人间的时候。

　　“记得那时，我们的哨兵在森林中找到了两名迷途的旅人。虽然有一段时间没有见到其它妖族了，但是哨兵们并没有太过在意，以为不过又是两个不小心在森林中迷路的人罢了，而且她们看这两人似乎衣衫褴褛，饥寒交迫的样子，便带他们来到了这里。”

　　“精灵族的族人们都是很好客的，见到这两名旅人来到村里，便热情地招待他们，那天的晚宴十分丰盛，尽管如此，那两人似乎并不买账的样子，一直都是心不在焉地吃着食物，并且不断向族人们旁敲侧击着各种信息。”

　　“虽说如此，由于那时已经是深夜了，我们也不能把他们再次送回到森林里面。便为他们准备了房间，打算留他们在这里住一夜，等明天早上再走。”

　　“没想到，这一住……却为我的族人们带来了无比沉重的打击……”

　　说到这里时，希尔芙的情绪明显激动了起来，小小的拳头紧紧地握着，眼神中满是愤怒。

　　我感受到了她心中的怒气，却不能说什么，只是问道：“接下来呢？”

　　“那天。”

　　希尔芙长长地出了一口气让自己放松下来，接着道：“原本是一个和往常无异的平静夜晚，然而就在所有人都在沉睡的时候，精灵之村却突然发生了如同地震般的剧烈摇晃，紧接着，在元素之泉的方向闪起了几乎可以把黑夜照成白昼的强烈光芒！”

　　“啊！”

　　听到这里，木溪突然惊叫一声，忙道：“这个，我当时也看到了！虽然在赤焱山的另一端，但是那光芒真的相当耀眼！”

　　“能把黑夜变为白昼的光芒吗？”我沉吟着。

　　希尔芙则是继续说着：“当时没有人知道到底发生了什么，但是所有人都隐隐约约地猜到了元素之泉一定发生了什么不得了的变化。当事后众人检查的时候，我们才发现那两个旅人所住的房间已经空无一人，而元素之泉附近的守卫从昏迷中苏醒后也说过，当时她们发现了两名形迹可疑的异族人。”

　　“虽然不知道他们是怎么找到的元素之泉的位置，但是毫无疑问，对元素之泉动手脚的人，一定就是他们没错！”希尔芙咬牙切齿地说道。

　　“这样的话，所谓的动手脚，指的是什么呢？”虽然隐约已经猜到了，我还是继续问道。

　　“让元素之泉的气息变得十分不稳定。”希尔芙说道，“你们也经历过了吧？之前来这里的时候，被森林元素袭击的事情。由于元素之泉散发的力量变得十分不稳定，这些元素生物都变得暴躁了起来。”

　　听到她的话，我立刻点点头。的确，无论是熔岩区的火元素，还是这里的森林元素，都一反常态地对我们发动了袭击。

　　“如果只是元素的暴动的话，我们倒是还可以化解。”希尔芙接着说道：“但是，随着元素之井的变化，我可以感觉到，这整座森林的力量都正在流失。”

　　“森林的力量？”

　　“生命力。”希尔芙解释说：“森林的生命力仿佛是被什么吸走了一般，这整座森林，都正在缓慢地……死去。”

　　“居然有这种事情……”

　　我顿时了然，这处存在了上万年的古林，所有的生命力都是由元素之泉所给予的，随着元素之泉力量的变化，势必会对古林造成影响。

　　而同样的，是古林养育了精灵族的族群，如果古林真的枯萎，凋零了，那么精灵族必将无处容身。


第286章 前往元素之泉

　　“说好了十天，从现在就开始倒计时了！还有9天23小时59分钟58秒，各位尽管努力吧！”

　　昨天的时候，希尔芙这样说完，就自顾自地离开了，留下我们一群人面面相觑。

　　虽然说听上去像是在开玩笑，不过我估计她多半是认真的，所以众人只在精灵之村停留了一天，次日便启程了。

　　此时，在我一名女精灵的指引下，我们正穿梭在幻灵之森中，不断向元素之泉前进着。

　　引路的那名精灵，身上披着厚重的斗篷，斗篷上的兜帽掩饰地盖起了面部，她仿佛是在可以回避我们一般。

　　嘛……毕竟精灵族目前这么敏感，就算是这样也不奇怪吧？

　　对于对方奇怪的态度，我并没有细想什么。

　　……

　　“真是的……怎么感觉那位女祭司大人好像是在故意刁难我们呢？”

　　艰难地走在潮湿黏滑的地面上，紫渊忍不住抱怨到。

　　“与其说是故意刁难……”

　　木溪笑了笑，道：“倒不如说感觉更像是小孩子耍脾气一样吧？虽然说对方的身份明明是精灵族最伟大的女祭司。”

　　不知为什么，当木溪说到这句话的时候，在前面领路的那名女精灵的身体似乎猛地颤了一下。是我看错了吗？

　　“这倒也没错。”

　　紫渊接着木溪的话说：“看那女祭司的样子，顶多也就二十来岁的样子，明明还是个小孩子，为什么精灵族会让一个小孩子来担任女祭司啊？”

　　“话可不能这么说。”

　　我耸耸肩，先看了一眼走在前面的那名女精灵，确认她听不到之后，便压低声音道：“紫渊你别忘了，精灵族可是拥有接近于无限的寿命的，说不定这个你眼前的‘小孩子’，其实已经是一个比你年长几个世纪的老婆婆了。”

　　“呃，这种事情，总觉得不能接受啊……”紫渊似乎脑补出了什么不好的画面，一阵哆嗦。

　　然而，让我没想到的是，听到我的话说完这话，前面带路的那名女精灵却是一下子转过身么，大声喊道：“谁是活了几个世纪的老太婆啊！你们这些混蛋！”

　　“听……听到了？”我一惊。

　　“我当然听到了！想听不到都不可能啊！别小看精灵族的感官啊！混蛋！”

　　那精灵这样大喊着，一把撤下了盖在头上的斗篷。

　　“诶……诶？！！”

　　然而，当这精灵扯下斗篷的一瞬间，无论是我，还是木溪和紫渊，都愣在了原地。

　　“希……希尔芙！？”

　　我首先叫了起来，万万没想到，这名神神秘秘的引路人，居然是由精灵女祭司大人亲自扮演的。

　　“不是……让我理一下脑袋……你为什么会在这里啊？！”我惊讶地问道。

　　希尔芙却是冲着我哼了一声，把脸扭到一边，扬起下巴，义正言辞地说道：“不为什么啊，元素之井的事情可是关系到我所有可爱的族人，当然不能轻视，为此，我才打算亲自来辅助……不，是监督你们！”

　　“我说啊，女祭司大人……”

　　紫渊走上前去，活动了一下手腕，道：“你应该知道自己对于精灵族而言是怎样的存在吧？明明是这么重要的身份，就没想过在着荒山野岭的，万一我们对你图谋不轨的话，你该怎么办？”

　　这么说着，紫渊的眼中隐隐地露出凶光。

　　“你……你想干什么？”

　　希尔芙秀美轻蹙，向后退了一步，警戒地看着紫渊。

　　“别担心，幸好我们都不是坏人……”

　　我上前一步拦住紫渊——按这人的性子，肯定只是想要吓吓希尔芙罢了。

　　“不过，他说的倒也没错，作为女祭司，你可得对自己的身份有足够的认知才行。我们不是精灵族的人，说这话，也只是想要提醒下你罢了。”

　　我这么说着，又向她身后指了指，道：“这次就算了，反正只要能带我们过去就行，希尔芙你先带路吧，麻烦你了。”

　　“哼……”

　　希尔芙相当不满的样子，似乎又想要说什么，却突然警觉了起来，一闪身躲进了一旁的草丛里！

　　“嗯？”

　　我立刻反应过来，调动感官，马上发现不远处的一股气息正迅速想着我们这边赶来！

　　“小心，有人来了！”低喝一声，我向另外两人提醒到，紧接着唤出了忘川剑。

　　三人一齐看向后方，小路的拐角处。

　　下一秒，对方现出了身形！

　　“女祭司大人——！”

　　只见一名身材修长，动作迅捷的女精灵，从林中冲了出来。

　　“你是……卢娜？”

　　我一愣，随即示意两人放下武器，自己也收起了忘川剑。

　　眼前出现的这名女精灵，正是我昨天见过的那名精灵卫队的队长，我记得名字叫卢娜来着？

　　“女祭司大人……”

　　卢娜喘着粗气，显然是一路狂奔过来的。

　　“先别着急。”木溪上前扶住她，道：“稳定一下再说话。”

　　“女祭司……女祭司大人不见了！我猜可能是跟你们出来了……你们有看到吗！？”

　　一阵剧烈的喘息，卢娜抓紧木溪，焦急地向着我们问道。

　　“说我不在这里……”

　　从藏身的灌木后面伸出手拽了拽我的衣服，希尔芙小声地向我提示到。

　　我点点头，随即看向卢娜，认真地说：“希尔芙说她不在。”

　　卢娜：“……”

　　十秒之后，希尔芙被揪着领子从树丛里拎了出来。

　　……

　　“所以说！！”

　　当着我们的面，卢娜开始对希尔芙进行起了思想教育：“女祭司大人你可是全族的中心，怎么能随随便便到处乱跑？而且还是跟着这样三个来历不明的人，万一……”

　　“万一女祭司大人你除了什么事情，我该怎么向族人们交代？姐姐她也一定会觉得我工作失职……巴拉巴拉巴拉……”

　　接着卢娜的话，希尔芙读课文一样地续了下去，显然是听过不止一次了。

　　“女祭司大人！”

　　“卢娜！”

　　卢娜刚刚板起脸，想要严肃地说希尔芙一顿，却被希尔芙反过来大喊了一声自己的名字，顿时愣住了。

　　“卢娜阿姨……你现在都不愿意叫我的名字了……”

　　幽幽地叹了口气，希尔芙看向卢娜，眼中满是伤感。

　　“那是，因为地位有别……”

　　卢娜刚想要解释什么，却被希尔芙轻轻地盖住了嘴唇。

　　“没关系，希尔芙理解卢娜阿姨的苦衷，但是希尔芙也想要做一些自己能做的事情……而不只是每天待在树顶，看着族人们忙来忙去。”

　　嫣然一笑，希尔芙接着道：“就像是卢娜阿姨你说的，母亲大人她肯定不愿意看到我受到伤害，但是她也一定会愿意看到我真的长大，像她那样领导整个种族的样子吧？我希望能让她看到，让她因为我而骄傲，就算是在天国也好。”

　　“女祭司大人……”

　　卢娜的声音不觉颤抖了起来，眼泪不断留下。

　　“女祭司大人，你就尽管去实现自己的抱负吧！亲卫队队长卢娜·塞拉，一定誓死护卫女祭司大人周全！”

　　猛地站起身来，卢娜甩干眼泪，将右手用力拍在胸口，宣誓一般地说道。

　　“嗯，那就有劳卢娜你了。”希尔芙微微一笑，点头道。

　　……

　　两人莫名其妙地来了这么一出，我们三个站在一边，却是看得一阵摸不着头脑。

　　好奇怪，怎么觉得希尔芙的气质一下子就从熊孩子由变回神圣的女祭司了？这也是那什么……国王的心计吗？感觉不像啊？

　　“喂！你们几个异族人！跟上！女祭司大人要是出了什么事情，我为你们是问！”

　　已经调整好情绪，准备出发的卢娜看到木然站在一边的我们，立刻用匕首对准这边，大声喝道。

　　“是，是……”

　　我摇摇头，带着两人跟了上去。

　　话说，这次行动的核心人物应该是我们才对吧？你们只是带个路……哪会有什么危险啊？

　　……

　　被希尔芙刚刚一阵感化，卢娜似乎一下子精神百倍，自告奋勇地走在了队伍的最前方，手中匕首不断斩开挡路的荆棘，带着全队前进着。

　　两人之前的对话，给我一种相当莫名其妙的感觉。

　　她们不断提到了希尔芙的母亲，希尔芙的母亲又是什么人呢？

　　希尔芙是这一代的精灵族女祭司，也就是说，她的母亲是上一代的女祭司吗？

　　听她们的口气，似乎希尔芙的母亲已经不在人世了，精灵族拥有接近于永恒的长久寿命，几乎不可能自然死亡……希尔芙的母亲是怎么死的呢？

　　我暗自笑了笑，总觉得我们似乎莫名其妙地卷入了精灵族的繁杂旧事里去了，明明一开始来这里只是想要带着焱灵水晶趁早走人的。

　　“唔～～～～～nia～～～！道格，早上好……”

　　熟悉的声音突然在脑中响起，我心中烦躁的情绪瞬间烟消云散。

　　不过，早上好什么好啊？现在可是已经日上三竿了……

　　莞尔一笑，我用意识回应道：“姑娘，你的生物钟还真是奇特……”

　　“嘛嘛，这种事情就不要在意了啦！我可是好长时间都没机会像这样子睡懒觉了啊！”

　　带着刚刚睡醒的迷糊声音，纳兰雨洛迷迷糊糊地回应到。

　　“诶？道格你好像有些不开心？发生了什么事情吗？”

　　尽管我什么都没说，但是纳兰雨洛却突然这样向我问道。


第287章 希尔芙的母亲

　　“嗯？”

　　听到纳兰雨洛这么说，我不禁微微一愣。

　　“为什么这么说？”我问。

　　“因为……”

　　难得一见的，纳兰雨洛的语气显得有些犹豫，似乎担心触碰到什么敏感的话题一样。

　　“因为，总觉得道格你在这段时间里，似乎发生了很大的变化……怎么说呢，虽然我们的关系已经是……但是我感觉自己好像又不认识你了一样。”

　　“变化……指的是什么？”

　　“是什么呢……”

　　纳兰雨洛的话语拖着长长的尾音，仿佛是在冥思苦想一般，她沉默许久，最后试探着说道：“成熟？应该说是比以前成熟了吧？其实非要我说的话我也不太清楚，只能说以前的道格给我一种很轻松的感觉，仿佛看着你就能忘了所有的烦恼一般，而现在的道格却能给我一种很可靠的感觉，仿佛和你在一起就什么都能做得到一样……”

　　“呃……虽然我听不太懂，但是雨洛你应该是在夸我吧？”

　　“才没有在夸你……”

　　纳兰雨洛的声音一下子变得幽怨起来：“要是让我选的话，我肯定希望道格现在能够是以前的样子。”

　　我一愣，随即轻叹一声，淡然一笑。

　　“我也是啊。”

　　……

　　那之后，我和纳兰雨洛就都没有再说话，只是跟着前面士气满满的卢娜一直走着，不断向森林深处前进。

　　出乎我意料的是，元素之泉的位置似乎距离精灵之村相当远的样子，不知不觉间我们已经走了一整个白天，太阳的光芒只剩下从密密麻麻的叶片间透过来的余晖，而卢娜似乎并没有要停下的意思。

　　“喂，我说。”

　　快步上前赶上卢娜，我低声问道：“距离元素之泉还有多远？今天能赶到吗？”

　　“赶不到！”

　　卢娜一面气喘吁吁地用腰刀砍断面前的荆棘，头也不回地道：“到元素之泉一共有两天的路程，不过我们的速度比较快，趁着夜幕赶赶路，大概明天中午就能赶到！”

　　“那样的话，今天难道要连夜赶路吗？明天还有事情要做，这样子体力恐怕吃不消吧？”

　　微微一皱眉，我向后看去，紫渊和木溪的脸色还好，但是希尔芙却是明显已经露出了疲惫的神情。

　　“不会连夜赶路，但是也不能随便找个地方休息。”

　　担任着开路的工作，卢娜的体力消耗显然比我们都要大，好不容易看到前面出现了一段没有荆棘的路程，她顿时松了口气，随即向我解释道：“以前倒是没关系，不过在元素之泉出问题之后，这附近的很多生物都变得有些不稳定，因此夜间的森林是相当危险的，绝对不能随随便便找个地方休息。”

　　“原来如此。”

　　我立刻明白了她的意思，又问道：“那么，我们现在是在前往哪里？”

　　“中途的哨站。”卢娜露出一丝自豪的微笑，道：“在森林的几个交通要地设立哨站，是在元素之泉发生问题后，女祭司大人作出的应对措施，别看女祭司大人年纪不大，但是却才能却十分出众。哨站建立后，原本频发的袭击报告已经降低到了相当的程度。”

　　“原来如此，希尔芙她原来这么厉害吗？”

　　我有些惊讶，回头看向正跌跌撞撞地走着的希尔芙，虽然说本身实力并不太强，但是毕竟身为领袖吗？

　　“是女祭司大人。”

　　卢娜不满地改正了我的称呼，随即不知为何，又幽幽一叹，道：“虽然很厉害，但其实比起上一任的女祭司还是有差距的……只是天命不测，那孩子过早地承担了过重的责任。”

　　“……”

　　我没有说话，虽然不知道为什么，但是我可以感受到卢娜的内心此时被悲伤充盈着，还是不要打扰她。

　　“话说起来……”

　　总觉得这样下去会让卢娜很是难受，我只得试着把话题往别的地方引导，“希尔芙她，今天多大了？虽然看上去很年轻，但是按精灵族……”

　　“没有你想的那么复杂。”

　　卢娜知道我要说什么，只见她摇摇头，道：“女祭司大人的年龄正如她的外表一样，她今年二十岁。”

　　“啊咧？”

　　我顿时石化了，猛地回头去看向晃晃悠悠地跟着我们的希尔芙，只让她一阵浑身发毛。

　　“干……干嘛啊？”

　　希尔芙像是下意识地双手抱胸，警惕地看着我。

　　“没什么……只是暂时还有点……接受不能。”

　　我堪称艰难地转回去，看卢娜的眼神已经明摆着是在说：“你在逗我？！”

　　“没骗你。”卢娜耸耸肩，道：“女祭司大人前几天才过完的二十岁生日，这一点全族上下都知道。”

　　“二十岁……”

　　回忆起之前不止一次地将希尔芙当成上百上千岁老太婆，并且还和紫渊大肆宣言的事情，我此时恨不得找个地缝钻进去。

　　暗暗下定决心，关于希尔芙真实年龄的这件事情绝对不能让紫渊和木溪知道，如果他们一不小心知道了……那就只好灭口了！

　　“我刚刚就说过了。”卢娜又是一声叹息：“女祭司大人虽然有能力，但是领导全族这样一个沉重的担子，让一个二十岁的孩子扛在肩上，果然还是太过残忍了。”

　　我深有同感地点点头，同时回忆起了之前希尔芙被我们劫持时的那一幕——我之前还在怀疑那是她作为女祭司的心计或者演技，但是这时候回想起来，恐怕那反而是她一不小心露出了自己的真实一面吧？

　　“精灵族女祭司的位置，是按血统来继承的吧？”

　　想到了什么，我接着问道：“这么说来，上一位女祭司便是希尔芙的母亲……难道是出了什么事情吗？”

　　“的确如此。”

　　说到这里，卢娜的心情显然变得有些激动了，尽管她为了不让希尔芙察觉出来，还在尽量维持自己平静的表情，但是眼中的怒火却是隐藏不了的。

　　“希尔芙的母亲……”我有些紧张地看着她，“出了什么事情？”

　　“一年前……”

　　卢娜的眼中似乎要喷出火来，却深呼吸保持冷静，道：“上一任的女祭司，在一年前，被一伙不知姓名的异族，暗杀在了自己的寝宫之中！”


第288章 解毒……

　　“要追上来了！前面的，跑……跑快点啊！！”

　　“别催啦！这里到处都是藤条……啊！好痛！”

　　“要命……我和沙玦先帮你们挡一会儿，抓紧时间开路！话说起来……木溪你闲着没事在森林里点什么火啊？这下附近的森林元素全都被引出来了！”

　　“这……没办法啊，那堆树丛一下子自己动起来了，人家下意识地就甩了个火球过去……”

　　“你把火球甩在那只森林元素的头上了啊！笨蛋！”

　　……

　　第二天，一大早，我们就被众多狂暴的森林元素，嗷嗷叫着追赶着。因为前面的路被挡住了，所以只能让我和紫渊先挡住追上来的家伙，然后前面由卢娜带头，加紧开路。

　　“铛！！”

　　艰难地用长剑挡开一只森林元素木桩般的手臂的攻击，我身形一震，险些站不稳。

　　离元素之泉越近，附近的元素生物就愈发强横，而脾气也变得更加暴躁。眼前的这些森林元素，就连外表都和之前见过的那些有所不同，浑身上下笼罩着一层薄薄的黑气，像是被什么东西诅咒了一般。

　　“唔——nya……早上好啊道格，今天早上也相当有趣啊？”

　　纳兰雨洛慵懒的声音在我脑中响起，长长的哈欠声像是猫叫一般，煞是可爱，听得我骨头都一阵发软。

　　不过，现在可是在战斗之中啊！

　　“我说……啊！”

　　惊险地躲开一只森林元素的横扫，我苦笑一声，道：“你这是从什么地方看出来的？哪里有趣了啊？这可是相当危险的好吗？”

　　“哪里都很有趣啊～～因为……道格！小心背后！”

　　纳兰雨洛嘻嘻一笑，正要打趣，声音却一下子变得尖锐起来，大喊着提醒到。

　　“啧！”

　　突然的大喊声吓得我浑身一震，然而我立刻反应过来，头也不回地，向着左侧一个翻滚！

　　“嘭！！”

　　从背后偷袭的一只森林元素，一头撞在了前面的另一只同类身上，却并未停下动作，而是看都不看地，用双爪一阵撕扯。

　　“这真是……多谢你了，纳兰！”

　　我有惊无险地站起身来，看着打成一团的两只森林元素，对纳兰雨洛道了声谢。

　　“不客气。”

　　纳兰雨洛嘻嘻一笑，随即有些忧虑地说道：“道格，你流血了，没事吧？”

　　“啊？”

　　我下意识地低头一看，这才注意到自己的腰部被扯出了一道长长的伤口，白色的布衣都被染红了一片。

　　“没事没事。”

　　检查了一下伤口，我松了口气，道：“刚刚没完全躲开，被这家伙身上的尖刺划了个口子。皮肉伤罢了，不要紧，待会儿应该就能止血了。”

　　“小心一点啊。”纳兰雨洛略带责怪地说道。

　　……

　　“小玦哥！紫渊！快点！这里的路通了！”

　　继续抵挡了一阵子攻击之后，木溪冲过来对着我们喊道。

　　“收到。”

　　紫渊微微一点头，紧接着利用暗影尖牙的瞬移能力闪到了木溪旁边，我也一剑逼开前方的一群树人一样的森林元素，跟了过去。

　　接着，又恢复了之前的状况，我们一行人在前面气喘吁吁地跑着，后面一群森林元素乐此不疲地追着。

　　……

　　很庆幸地，后来的路上再没遇到什么密密麻麻的藤条墙，众人在一阵逃窜之后，终于甩开了一群疯狗般的森林元素。

　　“要命！这些家伙还真是难缠……”扶着一棵树喘着粗气，紫渊悻悻地看了一眼之前跑过来的方向。

　　“这些元素生物原本很温和的……”

　　希尔芙攥起了拳头，很是坚定地说道：“一定要想办法把元素之泉恢复原状！”

　　“这倒的确没错。”

　　我点点头，随即看向卢娜，问道：“卢娜，这里离元素之泉还有多远？”

　　“不远了。”

　　卢娜抬头望了望太阳，随即道：“顶多还有一公里，就算是散着步过去，中午之前也能赶到。”

　　“那好，稍微休息一下，等会儿就出发吧……嗯？希尔芙你在看什么？”

　　我正打算坐下休息，却发现希尔芙正盯着我猛看。

　　“你那里……”

　　希尔芙指了指我的腰部，准确来说是腰部的伤口，道：“你那里受伤了，没关系吗？”

　　“没事没事。”

　　我满不在乎地摆摆手，随即掀起衣服，“伤口并不深，现在应该已经……啊咧？”

　　刚刚翻开衣服，我便一下子愣住了，明明只是划开了一道相当浅的伤口，然而直到现在，却依旧流血不止，非但如此，伤口四周血管还都像是染色了一般，变成了触目惊心的黑色，向着四周延伸着。

　　“凑！”我一下子从地上跳了起来。

　　“别乱动！”

　　希尔芙却是立刻冲了过来，硬是把我按回到了地上坐好，然后道：“剧烈运动只会让你中毒更深，不想死的话，就乖乖坐好！”

　　“啊……我感觉还好。”我愣了愣，随即看向紫渊，问道：“闷声紫，你那边怎么样？有觉得难受吗？”

　　“我没事。”紫渊摇摇头，“之前的战斗并没留下伤口，不用担心。”

　　“你们这些白痴……”

　　希尔芙看着我的伤口，嘟囔着：“森林里的东西，可都是有毒的，不小心怎么行？”

　　说着，她双手按住，道：“别乱动啊，可能有点疼，忍着。”

　　“啊？哦……”我不知道她在说什么，但还是点点头。

　　“好了，我要开始了。”

　　这么说着，希尔芙将脸凑上前，不断向我腰部靠近……

　　“等等，女祭司大人！你在做什……”

　　卢娜刚想说什么，却已经晚了。

　　“啾……”

　　只见希尔芙将嘴唇贴上了伤口，用力吸出一口毒血，然后向着旁边的草地吐出，地上的草一下子蔫了下去。

　　紧接着，只见她不断地吸出黑色的毒血，然后向着一边吐出，直到看伤口附近的颜色渐渐恢复正常，才从腰间的口袋里掏出一包草药似的东西，揉了揉，敷了上去。

　　在场的众人是愣着看完她的这一系列动作的，包括我。

　　虽然说为了解毒，并没有什么太奇怪的，但是由于伤口的位置靠下，我又是向后坐在地上的，就搞得希尔芙这一系列上上下下的动作看上去很是古怪，就像是……

　　呃……

　　“这样就没事了，你有觉得难受吗？”

　　从地上站起来，希尔芙向我问道。

　　“没……没事……”我愣愣地回应道，随即看向一旁……

　　“居然敢让女祭司大人做这种事情……你这……混蛋……臭小子……”

　　某人身上的杀气，正在以肉眼可见的速度聚集着。

　　“我杀了你啊啊啊啊啊啊！！！”


第289章 沸腾的元素之泉

　　“站住！不要再靠近了！”

　　“来者何人！报上名来！”

　　一行人刚刚从密林里走出来，便听到前方的两声娇喝，定睛一看，两名精灵族的守卫已经拉弓搭箭对准了我们，弓弦紧绷着，时刻准备射穿我们。

　　尽管如此，那两名弓箭手捏箭的手却微微颤抖着，显然心里十分紧张。

　　而在守卫身后，是一处不仔细看甚至无法发现的，如同教堂一般的建筑，整个建筑由长着青苔的黄色石块构成，墙壁表面更是爬满了各种藤蔓和荆棘，若不是有一个显然是人工开辟的入口，几乎没人能够想到这里就是元素之泉的位置。

　　“不必担心。”希尔芙从众人之中走出，对着两名弓箭手问道：“他们是我的朋友，元素之泉的近况如何？”

　　“女祭司大人……”

　　看到希尔芙的身影，两人顿时松了口气，随即沉声道：“元素之泉最近变得越来越不稳定了，除此之外，这里的生物也变得更加具有攻击性，昨天又有一人受了重伤，已经送回村子医治。”

　　“这样啊……难怪没有看到莉兹。”希尔芙幽幽一叹，随即道：“那么，可以为我们放行吗？对于元素之泉的状况，我希望能让身后的这些人试试。”

　　“嗯？”守卫听到希尔芙的话，疑惑地看了看站在她身后的我们，然后点头：“当然可以……只是，您的朋友需不需要先休息一下？应该是被元素生物袭击了吧？看上去他受伤很重？”

　　这么说着，她冲着我指了指。

　　嘛，不得不说，卢娜下手不轻……

　　“你需要休息吗？”希尔芙闻言转过头来。

　　“咳咳……我不要紧的。”看希尔芙貌似是认真的在问我，反而让我觉得有些别扭。

　　“哼！那女人真是太过分了！”纳兰雨洛愤愤不平的声音响了起来，让我觉得有些欣慰。

　　“说的是啊，虽然只是暂时行动，但是明明是同伴，怎么能下这么重的……”

　　“能揍道格的，明明就只有我一个人才行！”

　　“以为你转性了的我真是个白痴……”

　　……

　　把纳兰雨洛晾在一边，我和其余几人跟着放行了的守卫，走进了她们身后的建筑。

　　“所以……元素之泉在哪里？”我问道。

　　建筑里面的空间就如同它的外表一边狭小，里里外外，无论怎么看，都不过是一间普通的石屋一般。

　　“这里是元素圣殿，看那边，从那里可以下去。”希尔芙这样说着，走到一边的墙壁，不知是触动了什么机关，伴随着一阵石块的摩擦声，前方的地面上立刻出现了一个井口大小的洞口，窄窄的楼梯盘旋而下。

　　“有点厉害……”紫渊感慨着，随即走上前去，向下一阵张望，却看不到楼梯最终通向何处。

　　“从这里下去，就到元素之泉了，走吧，还等什么？”希尔芙在墙壁上擦亮一根火把，顺着楼梯向下走了几步，对我们说道。

　　“等等，你们也要一起下去吗？”我看着同样跟着希尔芙走下去的卢娜，有些茫然。

　　一开始说的，应该是她们只负责带我们来到这里，而其余的事情，都由我们来做才对吧？

　　“我当然要下去。”希尔芙秀眉轻蹙，道：“我可是精灵族的女祭司，要是连这种事情都要全靠外人出手，精灵族的颜面何在？”

　　“我要保护女祭司的安全。”卢娜面无表情地说。

　　“既然需要保护，就是说下面很危险了吧？我觉得还是让我们自己来比较好吧？”我劝说道。

　　“没关系，只是一些栖息在这里的元素生物，不算危险的。”希尔芙摆摆手，随即向下走去：“你们快点跟上吧，要不然的话，在这里可是很容易迷路的。”

　　说完这话，希尔芙和卢娜两人已经没了踪影，只有轻轻的脚步声从下面传上来。

　　“小玦哥？我们也下去吧？”

　　和紫渊面面相觑了一下，木溪这样对我说道。

　　“罢了，走吧。”

　　我有些无奈地叹了口气，随即召出忘川剑，跟了上去。

　　……

　　盘旋的楼梯一路向下，最终将我们带到了地下一个极为广阔的岩洞之中，岩洞的洞顶都是发散着自然光芒的萤石，却是显得希尔芙手中的火把有些多余了。

　　除了我们下来的这个入口之前，岩洞的四周还有大大小小的诸多洞口，从洞口的位置有风微微地吹过来，显然都是通到外界的。

　　难怪希尔芙说这边容易迷路，一旦走进这些岩洞之中，四通八达的通道立刻就会让人的方向感变得混乱，只要走进三个不同的洞口，恐怕就很难回到原来的位置了。

　　“这边，元素之泉就在前面。”

　　冲着不远处的地方指了指，希尔芙带着我们走过去。

　　我们走的方向，是眼前这个岩洞的中心位置。这岩洞很大，而且地面相当平滑，如同一个天然形成的大厅，而在这大厅的中间，隐隐地可以看到烟霞般的白光不断亮起。

　　刚一走进来的时候，我便感受到了相当浓郁的元素气息，此时不断靠近，这气息也是变得越来越强烈。

　　不过，和之前希尔芙她们说的不同，这气息并没有给我带来什么所谓的狂暴，或者烦躁之类的感觉，反倒是只有无比祥和的平静……以及安详。

　　除此之前，让我在意的是，这气息还给我一种很怪异的感觉，仿佛是……虚弱一般。

　　除此之外，完全感受不到元素之泉有什么不稳定的样子，反而是稳定到了极点，如同一个年过古稀，已经不方便行动了的老婆婆一样。

　　“这里，小心一点。”

　　带着我们走到岩洞的中心位置，面前是一个散发出强烈白光的大坑。

　　我走上前去，站在坑边，向下望去。

　　“这是……”

　　眼前的场景让我心中一惊。

　　“没错，从不久之前就变成这样了。”希尔芙轻叹一声，向后退了一步，险些被涌上来的泉水溅到。

　　眼前的这处元素之泉，已经变成了炉火上的开水。

　　元素之泉……在沸腾！


第290章 怪异

　　看着眼前不断翻滚，沸腾着的泉水，众人都愣在了原地。

　　“这是……怎么回事？”紫渊像是不相信一样地揉了揉自己的眼睛，然而再次看过去，却还是和之前一样的状况。

　　“正如你们所见。”希尔芙轻叹一声，道：“元素之泉现在正处于极度不稳定的状况，不过这还不是最糟糕的，最糟的是，我们对这种情况毫无头绪，连一丁点儿应对措施都想不到，只能像这样保持原样。”

　　“没有人试图下去一探究竟吗？”我问。

　　“不可能的。”希尔芙摇摇头，“元素之泉的泉水，其实是由最纯净，而且最强大的四元素能量汇聚而成的，别说是进入泉水之中，就算是碰到一点泉水，身体都会因为承受不了这强大的力量而遭到重创，严重的话，就算爆体而亡而不算奇怪。”

　　“是这元素之泉支撑起了这座幻灵之森，不断地向这里所有的生物提供着灵气，在某种意义上，这处元素之泉就是这块土地的心脏。”

　　“原来如此……”我看了看下方不断翻腾着的乳白色泉水，暗自赞叹。

　　“所以，你们有什么办法吗？”

　　希尔芙自然不会忘记带我们来到这里的目的，便向着我问道。

　　她语气平静，但是我却可以明显感受到她心中的期冀。不知为何，她似乎在我们身上寄托了很大的希望。

　　“让我想想……”

　　我则是在元素之泉的边缘蹲下，向下仔细观察着翻滚的泉水。

　　不知为什么，还是觉得有什么地方不对劲。

　　眼前的泉水，给我一种很不自然的感觉，仿佛生病了一般，我所感受到的气息相当虚弱，但是外表上看去却又相当混乱。

　　“道格，这里好奇怪。”

　　不知何时，纳兰雨洛从翡翠空间中走了出来，轻盈地落在我旁边，一同向下望去。

　　希尔芙和卢娜看到纳兰雨洛，顿时吃了一惊，险些当成是敌袭。但是立刻就被紫渊和木溪两人拦下，被解释清楚了。

　　“嗯？什么地方奇怪？”

　　我回头看向纳兰雨洛，只见她眉头紧皱。

　　纳兰雨洛现在身为灵体，对于这类灵力的感受自然比我还要强出不少。

　　“怎么说呢……”

　　纳兰雨洛看着下方的泉水，歪着头想了想，随后道：“这里给我的感觉好别扭，就像是……”

　　“沙玦，出问题了！”

　　纳兰雨洛刚要说什么，却被紫渊的一声惊呼打断，我连忙向后看去，只见从岩洞四周大大小小的洞口处，不知何时已经爬出了密密麻麻的一大堆元素生物！

　　这些元素生物形态不一，看上去就像是一团黏土被随意甩掉地上而成的一样。气息更是混乱，我甚至无法分清构成它们身体的是那种元素，只见这些生物尖叫着，从四面八方向着我们围了过来！

　　“变异……这里的元素生物发生了变异！元素之泉影响了它们！”

　　希尔芙最先反应过来，连忙向着众人提醒道：“它们是由混合元素构成的，相当不稳定！多加小心！”

　　“不稳定是什么意思？”紫渊问。

　　“轰！！”

　　紫渊话音刚落，元素生物堆里就发出一阵震耳欲聋的巨响，我定睛一看，是一只元素生物发生了自爆，连带着周围的众多同类一起爆炸，顿时在怪物堆里炸出了一片空地。

　　“就是这个意思！”

　　“你不说我们也清楚了……”

　　我咧咧嘴，紧接着大声喊道：“没办法了，先从这里出去吧！大家贴近，不要走散了！”

　　于是，我，紫渊，木溪，卢娜四人将希尔芙围在中间，试图向来时的出口突围。

　　不得不说的是，这些比起外面的那些其它元素生物，这里的这些怪物还要强出许多，除此之外，由于混合元素导致的不稳定状态，这些怪物或者自爆，或者直接化作一滩极具腐蚀性的液体倒在地上，层出不穷的怪异招数，让我们对付起来相当吃力。

　　“这样下去够呛！冲不出去啊！”

　　短兵相接，在经历了一短时间的战斗之后，我们却依旧被困在元素之泉的边缘，比起之前几乎没有怎么移动位置。

　　“可恶……圆极阵！”

　　我怒喝一声，将剑插在地上，瞬间一个金色护罩扩散开来，将众多怪物挡在了外面。

　　“吼——！！”

　　尽管如此，这些怪物还是源源不绝地冲上前来，在护罩上又扑又挠的，不少还在上面直接自爆，每一次冲击，都让护罩的光芒黯淡许多。

　　“所以，现在怎么办？”

　　我一面费力支撑着护罩，一面气喘吁吁地问道。

　　“卢娜，能平息这些生物吗？”希尔芙问道。

　　“不行。”

　　卢娜晃了晃手中的笛子，摇了摇头，道：“这些生物已经变异了，完全没有任何理性存留了。”

　　“这样……”希尔芙失落地低下了头。

　　“让我试试吧？”

　　突然，木溪站了出来，对着我们提议到。

　　“有什么好主意吗？”紫渊问。

　　“嗯，应该可以。小玦哥，这里还能支持多久？”

　　“最多一分钟。”我流着汗说道。

　　这些怪物对光罩的普通攻击倒是没什么太大的效果，但是它们的自爆实在太伤了，每次都需要我提供大量的灵力来稳定光罩。

　　“三十秒就够了，小玦哥，等会儿听我信号，撤下护罩。”

　　“三十秒吗？好的，我知道了。”

　　“嗯，那我开始啦！”

　　木溪笑了笑，随即站到一边，双手结印低下头去，身上开始泛起淡淡的红光，显然是在聚集力量。

　　众人屏息，紧张地看着她。

　　三十秒后，只见木溪一下子抬起头来，喊道：“小玦哥，就是现在！”

　　我点点头，立刻将光罩收了回来，众多怪物紧接着就冲了上来！

　　“呼——！！”

　　然而下一秒，木溪的头顶便瞬间浮现出一只巨大的凤凰，那幻化出的凤凰无比清晰，眼中满是不可亵渎的威严。只见那凤凰双翼一振，强大的火焰能量立刻以我们为中心扩散开来！凡是被这火焰触碰到的怪物，无一不立刻被焚烧殆尽！

　　一瞬间，这片岩洞里的怪物就被清了个干净。

　　“呼……”

　　施术结束，木溪深呼一口气，身体松松垮垮地坐到了地上。

　　“没事吧？”我立刻走过去，问道。

　　“没关系。”木溪笑了笑，道：“只是消耗太大了，等会儿休息一下就好了。”

　　“嗯，趁着现在这些怪物还没再围上来，我们赶紧出去吧。”

　　我这样说着，扭头向后走去，却只听到身后突然传来一声惊呼：“小玦哥，小心！”

　　“嗯？”

　　我立刻回过头去，只见不知何时，一只被遗落下来的怪物，一把抓住了我的脚腕。同时，它的身体从内部开始裂出光芒……

　　“擦……”

　　我完全来不及反应，就被爆炸的冲击波震飞出去，直直地落进身后的元素之泉。


第291章 幻象

　　完全来不及反应，我被元素生物自爆产生的冲击波震飞，向后落进了依旧在沸腾着的元素之泉里。

　　“嘭！”

　　出乎意料的是，我的身体并未被狂暴的元素能量直接摧毁，而是继续向下，重重地落在了什么坚硬的物体上面。

　　“要命……”

　　揉了揉差点摔出脑震荡的脑袋，我站起身来，发现自己居然正站在一块突出崖壁的岩石上，这块岩石似乎是从外面插进石壁之中的，形成了一个天然的平台。

　　虽然刚刚明明是跌进了泉水之中，但是此时我的四周却根本感觉不到什么泉水的存在。我晃了晃胳膊，发现周围其实根本就只有空气而已。

　　“原来如此……”

　　我瞬间就想明白了，原来上方所谓的“沸腾的泉水”，不过是幻象而已，有人对元素之泉动了手脚！

　　紧接着，我小心地走到平台的边上，向下望去……

　　……

　　“道格！”

　　从上方突然传来了一声惊呼，我本能地抬头望去，只见纳兰雨洛纵身一跃，正轻飘飘向下落了进来——她居然跟着我跳了下来！

　　“道格！道……啊咧？这是怎么回事？”

　　在穿过幻象之后，纳兰雨洛也落在了我所站着的石块上面，一看见我一脸淡定地，好端端地出现在她面前，顿时愣了。

　　“没什么。”我耸耸肩，向上看到紫渊等人正焦急地向着这里张望着，便道：“好了，上面的各位，别担心这里，跳下来吧！没事的，相信我！”

　　上方众人面面相觑，我便紧接着解释了一下，终于，在胆子较大的紫渊带领下，他们一个个跳了下来。

　　“这是……”

　　希尔芙张大了嘴巴，惊讶地观察着四周。

　　明明从上面向下看过来，这里到处都是沸腾，充满毁灭气息的元素泉水，然而从下向上望去，其实这附近什么都没有。

　　“怎么回事？元素之泉呢？”

　　她茫然地看着四周，却看不到任何泉水。

　　“如果你说的是元素之泉的话，很遗憾，下面那些可能就是了。”

　　我摇摇头，走到岩石边上，向下望去，如是说道。

　　希尔芙疑惑地看了我一眼，随即跟着站到边缘，向下望去……

　　“这，这怎么可能……”她像是受了莫大的打击，居然直接无力地跪倒在了原地。

　　在我们正下方十余米的地方，有大大小小数十个浅浅的水洼，水洼中是散发着灵气的白色泉水。我没猜错的话，这些水洼就是在元素之泉的水位下降，露出泉底之后形成的。

　　“事情很清楚了。”

　　我的目光扫过附近原本应该盈满泉水的石壁，只见对面不远的石壁上赫然有一道打开的小门。

　　“有人在这里不断地抽取泉水，目的大概是想要利用泉水中的灵气，而上方的幻象，所谓的‘沸腾泉水’只是用来掩饰他们的行动的障眼法罢了。不出意料的话，这附近元素生物的狂暴，以及森林生命力的流失，都是因为这泉水被偷取所致。”

　　“混蛋！”卢娜一拳捶在了地上，“什么人会做这种事情！”

　　“自己去看看，就知道了吧？”

　　我皱着眉头看向那扇小门，目前仍然可以感受到，剩余的泉水依旧在不断地被吸入到那门里，看来对方的行动依旧没有结束。

　　“目的是把泉水吸干吗？这可有些太过贪心了吧？”我心里这么想着，露出一丝冷笑。

　　尽管做出这种事情的人还未露面，但是我心中已经依稀有了眉目。

　　“走吧，现在去要账的话，应该还不晚。”

　　这么说着，我将灵力放出体外，瞬间化作一道光桥，连接到了那边的门里。

　　“绝对！”希尔芙怒气冲冲地站了起来，一马当先地走上了光桥，“绝对不会放过你！”

　　卢娜立刻跟了上去。

　　看着杀气腾腾地冲上前去的两人，我暗暗咋舌：被激怒的女人，果然是相当可怕啊！

　　紫渊和木溪两人冲我打了个招呼，也跟着走上前去，而纳兰雨洛却依旧留在原地，眼睛眨啊眨地看着我。

　　“呃，我脸上有东西吗？”我愣了愣，问道。

　　“有。”

　　纳兰雨洛指了指：“你在流血……”

　　我一摸头，果然摸了一手的血。

　　“擦！刚刚掉下来把头摔破了！”

　　虽然说在灵力的作用下，伤口几乎瞬间愈合，不过一脸血的模样果然是够凄惨的，怪不得刚刚下来的几个人都用那么怪异的眼神看着我。

　　……

　　和众人一起走进之前那道小门，曲折蜿蜒，歧路众多的通道便再次出现在我们面前。

　　在这种地方其实是很容易迷路的，但是跟随着被吸引过去的元素灵气，我们却是在以极快的速度前进着。

　　通道曲折，然而却并不太长，很快，我们便清晰地察觉到，前方的某一位置有庞大的灵力不断汇聚着，毫无疑问，那里便是元素之泉的灵气被聚集的地方。

　　尽管如此，众人的脸上却并未露出兴奋的神情，反而是隐隐地有些紧张。

　　不知为何，明明四周的洞穴里依然潜伏着众多变异的元素生物，但是这些怪物在发现我们之后，却并未冲上前来，反而是全部龟缩在了藏身的洞穴之中，不敢露出头来。

　　“这些家伙……难不成是在害怕我们？”紫渊看着前面挡路的一只元素生物灰溜溜地逃开，不禁有些好笑地问道。

　　“它们是在害怕。”

　　我则是摇摇头，神情严肃，接着道：“不过，对象却不是我们。”

　　紫渊一愣，随即艰难地咽了口唾沫。

　　靠近到这种程度，任何人都可以察觉到了。

　　就在那股强大的自然元素能量汇聚的位置不远处，还有另一股几乎同样强大的能量存在着。

　　不，应该说，那是一个极具神通的强大能量体……它是活的！

　　除此之外，最让我在意的是，从这能量体身上传来的力量，并不是属于之前遇到的任何元素的力量！

　　这是最不可思议的，因为这个世界是由这四种元素构成的，怎么可能有生物完全摆脱这四种元素而存在着？

　　而随着我们渐渐靠近，我终于察觉到了它力量的源头！

　　这灵力确实不属于任何元素，它属于……

　　精神！


第292章 记忆的碎片

　　“嗡——！！”

　　当我意识到对方的真实攻击手段之后，为时已晚，伴随着脑中由内而外地一阵剧烈的疼痛，所有人瞬间就倒在了地上。

　　再次睁开眼，眼前是伸手不见五指的黑暗，我感觉自己轻飘飘的，脚下没有任何坚实的触感，仿佛置身于一片虚无之中。

　　“明明一开始看到外面的那种障眼法就应该意识到的……真是的，大意了吗。”

　　自嘲地笑了笑，我暗自摇摇头。

　　完全没想到，对方居然使用的是极为稀有的精神类攻击方式，现在察觉到已经无济于事，我已然处于一片精神幻境之中。

　　所谓的精神幻境，便是精神攻击的攻击手段，在这幻境之中，施术者无法，也完全没必要对我们做出任何影响，他只要在外面静静地坐着，等待我们的精神崩溃就好了。

　　当然，如果我们的内心足够坚定，可以抗拒，甚至挣脱这处幻境，那么到时候只能等死的就是那施术者了。

　　双方在这里较量的，是心灵的强大。

　　“来吧，有什么手段，就都给我使出来吧。”

　　咬咬牙，我已经做好了面对这幻境的准备。

　　一般来说，幻境中会出现被施术者心中最不愿意看到的情景，或者是最不堪的回忆，用这些方式来攻击被施术者心中最脆弱的部分，击溃被施术者的内心，是最简单有效的方法。

　　然而，我已经清楚地知道了接下来发生的情景都是幻象，它又怎么可能对我造成什么伤害呢？

　　……

　　我等待着这幻境中下一秒会出现的情景，果不其然，悄无声息地，只见远处的黑暗像是被撕裂了一般，突然露出一丝光芒，紧接着——！！

　　“吼——！！”

　　一声震天的怒吼几乎要将我的耳膜撕裂！黑暗的场景如同被烈风吹飞一般，瞬间消失不见！取而代之的是从前方照射过来的，强烈到甚至让我睁不开眼睛的光芒！

　　“吼——！！”

　　吼声持续着，音波如同巨浪一般，排山倒海而来！我甚至都看不到发出怒吼的到底是什么，便被这浪潮携卷着，向后飞了出去！

　　“嘭！”

　　身体结结实实地砸在地上，五脏六腑似乎都被摔裂，猛地在地上咳出一口鲜血，无力感从身体的每个角落传来……

　　“这是幻觉，这是幻觉！”

　　不断重复着这句话，我如同抓着救命稻草一般，让自己死死地记住这个事实。

　　不过，为什么这种场景会出现在我心中呢？对方不会以为用这种单纯的暴力就能击溃我的内心吧？

　　那样的话，这施法者也真是够单纯的。

　　抱着疑惑站起身来，当我最终看清眼前的存在，脑袋却一下子被镇住了一般，再也无法思考。

　　出现在我面前的，是一只身长数百米，如同山脉一般大小的巨型玄虎，这玄虎背生八翼，碧目青瞳，浑身上下散发出可以与天地抗衡的强大王者气息，光是站在那里，就让人忍不住想要跪下膜拜，不怒而威。

　　“吼……”

　　口中发出震震闷雷般的低吼，尽管和它的体型比起来，我就如同一只蚂蚁一般渺小，然而我就算闭上眼睛，也可以清晰地感受到它向着我传来的目光。

　　那目光并非是单纯的观察，更像是一种审阅，仿佛是王国的君主正在审视着自己的臣民一般。

　　让我感到惊讶的是，光是这样子被它看着，我的内心就莫名其妙地出现了强烈的敬畏感，这种感觉就像是在看着自己的造物主，自己的……

　　神！

　　“弱……太弱了……”

　　那只玄虎并未开口，但是威严的声音却从四面八方响起。

　　“如此高贵的血脉，都已经被消磨到这种地步了吗……”

　　“还是说，已经忘记了自己的身份……”

　　“那样的话，就让我来让你想起！”

　　突然，玄虎的双眼猛地一闪，我瞬间被一片耀眼的闪光包围，紧接着，无数陌生而又熟悉的画面，在我眼前飞快地闪过！

　　那之中，有着无数的身影，无数的场景，一幕幕如同电影的胶片飞快旋转着，明明我从未经历，但是却又如此清晰。

　　那些碎片如同某人的记忆，模模糊糊，但是一个接一个地链接起来，似乎是在讲述一场足以撼动天地的大战。

　　……

　　“孽畜！四方大神前来讨伐，居然还在执迷不悟！”

　　……

　　“今日一战，是为三界造福！哪怕将天地毁灭，也绝不就此罢休！”

　　……

　　“哈哈！道貌岸然！我虽愚钝，也不至于临死将苍生作陪！”

　　……

　　“住手！我们还没输！我还能战！”

　　……

　　“不——！！”

　　“别了……如果可能的话，我们希望你不要像我们一样……我们希望你能过上平凡快乐的生活……”

　　……

　　“你要记住：这个世界是美丽的，你我不是像他们说的那样……”

　　……

　　最后停留在我眼前的，是一名美貌女子含泪的双眸，尽管只出现了一个瞬间，但是却凄美至极。

　　不知道为什么，光是看到那样闪过的一个画面，我的心里就狠狠地疼了一下。

　　……

　　“这是你的血脉，是你的归宿，是你的使命和责任……”

　　“复仇啊……向伤害你，向伤害我们的人复仇啊！”

　　那玄虎的声音再次传来，声音如同带着蛊惑人心的魔力一般，光是听到它的话，我的内心就一下子变得暴躁起来！

　　“复仇……”

　　连对象也不知道，然而此时的我却真的仿佛有了不共戴天的仇人一般，心中瞬间盈满了怒火。

　　之前铭记在心的“幻觉”理论已经被我完全忘记了。并不是因为眼前的存在有多么真实，而是因为内心的各种混乱的情感，已经压制住了我的理智。

　　“可恶……这样不行！”

　　咬紧牙关，我用尽最后一丝理智，将手中的忘川剑狠狠地刺向自己的大腿！

　　“噗！”

　　血花溅起，疼痛让我暂时拜托了被压制的状态，我立刻转过身去，忘掉其余的一切，拼了命地向后逃去！

　　身后，那只玄虎紧紧地追着，傲然怒吼响起，如同雷霆般震彻寰宇。


第293章 走出幻境

　　“吼——！！”

　　我拔腿就跑，而身后山峦般的玄虎一声怒吼，强横的冲击波瞬间呼啸而来！

　　在这声怒吼的威势下，似乎这整个世界变得支离破碎，无尽的黑暗又一次吞噬了过来。

　　而就在那排山倒海的冲击波即将追上我的一瞬间，一道看似微不足道的光点突然在我眼前闪烁起来，轻盈地晃动两下，似乎是在召唤我一般。

　　我想也不想地，直接冲着那光点冲上前去，下一秒，我的身影连同那光点一同消失在了原地……

　　……

　　“刷！”

　　再次睁开眼睛，我已然是处于一座湖边的小木屋旁，柔和的微风轻盈吹过，带起湖面波光粼粼，一片祥和的景象。

　　我从地上站起来，松了口气，道：“多谢了，小毯。”

　　不用想，把我从之前的世界带到这里的人，除了小毯还能有谁呢？

　　“嘻嘻，主人没事就好。”

　　小毯将自己幻化成一只到处飞舞的小精灵，围着我轻盈地绕了两圈，随后道：“不过，找到主人的可不是小毯哦！”

　　“嗯？那是谁？”我一愣，这个世界除了小毯应该就没什么其他人了吧？难道是血枫那厮？

　　“还能有谁啊……”有些不满的声音从身后传来，我转头一看，只见纳兰雨洛没好气地看着我。

　　“天知道怎么回事，连吭都没吭一声呢，你们几个就突然一个接一个地倒在地上了，吓我一跳……”

　　“呃，大意了……”我老脸一红，有些尴尬地将视线挪到一边。

　　原本我还在担心身为精神体的纳兰雨洛，会不会和我们一样受到精神攻击的影响，现在看来，就算是精神攻击，也没办法对没有实体的对象造成伤害吧。

　　结果纳兰雨洛非但没有拖后腿，反而还找到了囚禁着我的精神幻境，帮助小毯救了我一命，亏我之前还一直担心她会不会出事。

　　“不过，主人，刚刚追你的那只大老虎是什么啊？看上去好吓人的样子……”小毯绕啊绕的又飞到了我肩膀上坐下，歪着头向我问道。

　　“这个……”

　　我一愣，不知道该怎么回答。

　　背生八翼的玄虎……无论我怎么回忆，都不记得曾经和这种怪物打过交道。然而，从对方身上传过来的气息，却又无比地熟悉。

　　不对，之前貌似也曾经见到过一次，那是在……

　　我的目光本能地看向自己的胸前——如果我现在是在本体里的话，那里正是那块【翡翠】灵石。上一次见到那只八翼玄虎，正是和纳兰雨洛她们一起去大显集团，进入灵石世界的时候！

　　“难不成是和灵石有什么关系的？”我暗自猜测着。

　　从那只玄虎身上传出来的强大气息，我现在依旧清晰地急着，在我见过的人之中，无论是凡间最强大的妖魔，还是天界统领四方的玉帝，都不曾拥有如此强大的力量，他们甚至连这力量的半成都比不上！

　　……

　　“罢了，毕竟是幻境，应该只是我的幻觉吧。”

　　尽管知道这么说只是在自我安慰，但是我还是摇摇头，这样自言自语着。

　　小毯则是坐在我肩头，晃动着两只小脚丫，依然眼神好奇地看着我。

　　“话说回来。”

　　我突然想起什么，立刻转身看向纳兰雨洛问道：“雨洛，其他人呢？木溪她们怎么样了？”

　　“她们暂时还没事。”

　　纳兰雨洛似乎知道我会问她这件事，微微笑着摇摇头。

　　“但是，大家都还没有醒过来，接下来的话……就该去救大家了吧？”

　　小毯轻盈地飞离我的身体，随后在我眼前晃了晃，灵石外面的画面立刻现了出来。

　　只见众人赫然已经东倒西歪地躺在地上，有些神情平静，而有些则眉头紧皱，大汗淋漓，显然是在幻境中遇到了麻烦。

　　而在我们前方十余米远的地方，一只体型庞大，状若河马的生物正躺在地上呼呼大睡着，鼾声如同闷雷一般。从它的身上，强烈的精神力正对着四面八方散发出来。

　　“精神类的灵兽吗？果然这次的罪魁祸首也是天界啊。”我依稀记得那巨大生物的模样，是天界生存的一种稀有灵兽，它的存在，已经证明了敌人的身份。

　　“真是的，天界的人怎么跟虫子一样烦人……到哪里都能遇到他们到处乱爬。”纳兰雨洛微微皱起了眉头，对于球进了她身体的天界，她自然不会有什么好印象。

　　“玉帝多半要有大动作了，天上一天，地上一年，如果说他要用三天时间来炼化女娲血的话，恐怕现在，天兵天将就已经开拔，准备进攻西方神族了。”

　　玉帝的目标自然是利用女娲血的力量消灭其它神族，一统整个天界，这样的话，现在就应该会有所行动了。

　　一说到天界的话题，气氛顿时就变得有些沉重，无论我还是纳兰雨洛，都很清楚那是我们最终的对手，而且这对手相当强大……甚至可以说是不可战胜的。

　　“咦咦？主人？不是要去救大家吗？”

　　只有无比天真的小毯，此时依旧围着我飞来飞去，好奇地询问着。

　　“说的是呢……”

　　我笑了笑，上前拍了拍纳兰雨洛的肩膀，低声道：“天界的事情不必担心，我会想办法。再说了，就算三年之后我们可能会失败，但是现在不是还有三年吗？”

　　“嗯……”

　　纳兰雨洛出乎意料地乖巧，轻轻地将头靠上了我的肩膀，柔声道：“道格，其实我……”

　　“别说了。”

　　我笑着摇摇头，将手指按上了她柔软的嘴唇，道：“我是不会放弃的。”

　　“……”

　　……

　　“好了！现在赶紧去把这几个贪睡的家伙叫起来吧！真是的……太阳都照屁股了。”

　　站在小毯召唤出来的空间门门口，我扛着忘川剑，哈哈大笑着，准备出发。

　　从这面空间门，我们可以进入到囚禁其余几人的精神幻境之中，只要把他们带回来，也就能拜托精神灵兽的攻击了。

　　“叫起床！打屁股！”小毯围着我飞来飞去，学着我的样子哇啦啦地笑着。


第294章 梦境

　　“嘭！”

　　大步从传送门里跨出，结果却一脚踩空，我直接向下在地上摔了个倒栽葱。

　　不知道怎么回事，这里的地上到处都是黑糊糊的泥，面部着地的我直接啃了一嘴的黑泥，脸上也一下子糊满了泥巴。

　　“要命！什么情况？”

　　莫名其妙地抬起头，只见传送门赫然正漂浮在离地三、四米高的空中，我刚刚就是从这里面走了出来。

　　“呀！道格你这是搞什么……行为艺术？”

　　纳兰雨洛轻飘飘地从传送门里飘出来，然后很随意地落到了地上。

　　蝴蝶一样的小毯也紧接着飞了出来。

　　我盯着这两个家伙，有些无语。

　　“诶？道格你看我干嘛？我脸上有东西吗？话说都已经是幽灵状态了……应该什么也沾不上吧？”纳兰雨洛察觉到我的目光，问道。

　　“没事……有些羡慕。”

　　我默默地转过头去，看向小毯，问道：“小毯，这里是哪里？”

　　“是紫渊哥哥的梦境！”小毯笑着回应到。

　　“闷声紫的梦啊……”我闻言左右望了望。

　　显而易见的，我们现在正处于一片沼泽之中，芦苇丛生，四周到处都是冒着气泡的湿地。

　　虽然说是在幻境之中，但是周围的一切却是无比真实，无论是指间传来的泥土触感，还是周围空气中的淡淡腥味，都让人无法怀疑这个世界的真实。

　　“那么……闷声紫那家伙现在人在哪里？小毯你能找到他吗？”

　　只要找到紫渊，告诉他这里是幻境，那么他应该就能靠着自己的意识脱离这里了吧？我是这么想的。

　　只是，这幻境看上去不小的样子，想要找到他，恐怕也不容易。

　　因为是幻境，所以据说还有无限大的世界，在那种世界之中，除非被施术者本人意识到了自己身处幻境，否则是不可能脱身的。

　　“当然没问题！”

　　让我有些以外的是，小毯却很是自信地拍了拍胸脯，重重地点了点头。

　　“嗯？在哪里？”我立刻问道。

　　“在那里！”

　　小毯一伸手，指向了一旁某个阴暗的角落。

　　我顺着她指的方向望去，相当自然地，就看到了紫渊的身影。

　　这厮不知道是在做什么，身上穿着一身破破烂烂的粗布麻衣，此时正对着一块岩石，大汗淋漓地磨着手中的一把锈迹斑斑的短剑。

　　“哗啦——哗啦——”

　　磨剑声听上去相当刺耳，然而在小毯说明之前，我们完全没有意识到他的存在……

　　“这厮什么时候能在‘存在感’这个属性上加个点啊……”我扶额，无奈地叹了口气，随后走上前去。

　　“喂，我说，闷声紫你在这里做什么啊？准备走人了！”

　　“哗啦——哗啦——”紫渊不搭理我，依旧在那里磨着剑。

　　“我说？你听到了吗？”我微微一皱眉，又重复了一遍。

　　“哗啦——哗啦——”

　　“喂喂，往这边看一下？”

　　“哗啦——哗啦——”

　　“……”

　　“哗啦——哗啦——”

　　……

　　叫了半天，紫渊也没有什么反应。最终，我灵光一现，立刻清了清嗓子，大声喊道：“看！那边有大量泳装美女啊！而且还都是34D的！”

　　“哪里！！？”

　　瞬间，紫渊以肉眼都无法看清的速度一翻身站了起来，目光对着周围猛地一阵搜索，最终却将目光放到了我的身上。

　　“啊，哪里来的丑男？”紫渊感叹到。

　　“去你大爷！”我顿时大怒，一脚把他踹到了一旁的烂泥潭里。

　　纳兰雨洛却是在一边笑得花枝乱颤，捂着肚子一阵抽搐——话说灵魂状态也会抽搐？

　　……

　　“咳……刚刚有些失态。”

　　从泥潭里爬出来，紫渊仔仔细细地擦干净沾到身上的烂泥，然后干咳几声，站到了我们面前。

　　“很抱歉之前在想一些事情，话说回来，还不知道几位的名字？”

　　对着我伸出手，他相当有礼貌地问道。

　　“叫我沙玦……”

　　一面带着强烈的违和感和这厮握手，我扭头对坐在肩膀上的小毯低声问道：“我说小毯，这是什么情况？”

　　“看来这里的这个幻境和主人那里的不太一样，这里的幻境是一个为了控制被施术者而创造出来的虚假世界，大概是因为幻境为了不让他回忆起原本的世界，暂时封印了他的部分记忆，在紫渊哥哥现在的记忆里，多半是把自己当成了出生在这个世界的原住民了。”

　　小毯认真地想着，随后道：“不过这样的话，为了迷惑中被施术者，束缚他的思想，幻境就一定会在他心里安置一个虚假的目标，只要完成了这个目标，被施术者应该就能挣脱束缚，回忆起原本的世界了。”

　　“完成目标？是这样吗？”

　　“嗯嗯，但是……为了能控制住被施术者，这里的目标多半是很难完成的，最起码，单靠紫渊哥哥一个人，是根本不可能的。”

　　“原来如此……这样的话，就必须助他一臂之力了，反正原本就是为这个目的来的。”

　　点点头，我将视线再次转回到紫渊身上，却发现这厮居然正装模作样地握着纳兰雨洛的一只透明的手，单膝跪地，深情道：“啊，美丽的姑娘，是命运让你我在此相遇，我愿化作战场上的盾牌，守护你不被侵犯，直到死亡……”

　　这厮一面说着，一面还将嘴唇凑到纳兰雨洛的手上猛亲着，明明纳兰雨洛身处灵魂状态是什么触碰不到的，也不知道他在对着空气亲个什么劲……

　　纳兰雨洛则是一脸黑线，要不是因为现在触碰不到东西，恐怕现在早就把他一顿暴揍之后丢进海里了。

　　“那就麻烦你变成盾牌然后赶紧去死吧！”

　　虽然纳兰雨洛不行，但是我怎么可能容忍他在我面前这样放肆，紧接着又是一脚飞踢，这厮连人带剑一起飞了出去。

　　真是的，明明在外面的时候还只是闷骚，结果现在就已经变成了青天白日大色狼了……难不成这幻境有能让人露出本性的力量？

　　……

　　“咳，刚刚失态了，又一次……”

　　揉着红肿的半张脸，紫渊站在我们面前。

　　“这么说来，几位也是远道而来的勇者？是来此拯救缘芷公主的？”

　　“嗯？什么公主？”我愕然。

　　“主人，认真听，这个应该就是紫渊哥哥在这幻境里要面对的任务了。”小毯提醒的声音传了过来。


第295章 暴揍魔王，拯救公主

　　“啊？哦……没错！我们也是来这里救缘……那什么公主的！”

　　听到了小毯的提醒，我连忙改口，希望能从紫渊这里了解他在这个世界里的任务。

　　“原来如此，居然会这么巧啊……”

　　然而，听到我的回答之后，紫渊这厮却沉下了头，眼神有些阴沉，不知在想什么。

　　“呃，怎么了吗？”我问。

　　“既然如此，我们决斗吧！”

　　突然，他又一下子抬起头，一把抽出腰间的短剑，直直地指向了我，眼神认真。

　　“哈？”而我完全不知道他在说什么。

　　“能配得上公主的勇者只能有一人！既然你我都是以公主为目标的，那就在这里决斗吧！用骑士的方法，一对一！”

　　“啥？”

　　“接招吧！勇士！”

　　大喊一声，紫渊双手握紧了短剑，直直地向着我冲了过来！

　　“搞毛啊！”我一愣，本能地向后退了一步。

　　“扑通！”下一秒，紫渊被沼泽中的树根绊倒，一头栽在了地上，头部砸进了浅浅的水坑里……

　　“……”紫渊没有再站起来。

　　“呃……这货没事吧？刚刚貌似撞到头了？”纳兰雨洛看紫渊迟迟没有行动，便向我试探着问道。

　　“大概……”

　　“咕噜咕噜咕噜！！”我话还没说完，只见头还浸在水坑里的紫渊突然猛烈地吐起了泡泡！

　　“夭寿！这厮这是要淹死啊！”我连忙上前，手忙脚乱地把他从水坑里拽了出来——明明号称是要拯救公主的勇者，居然险些淹死在一脸盆水里！

　　……

　　“咳！咳咳！！”一屁股坐在地上，紫渊剧烈地咳嗽着。

　　“不愧是被我看上的对手，果然有两下子！”待气息平复之后，这厮冲着我竖起了大拇指。

　　“不，你明明就是被一截儿树根绊倒了，还险些死在它手里……”

　　我心里是这么想的，但是为了让他把剧情进行下去，便符合道：“没什么，你的剑术也很……咳咳！出色。不过，其实你刚刚冲动了。我说为公主而来其实只是开玩笑，我们只是偶然来到这里，并没有什么其他的目的。”

　　“哦？没有目的，居然会走进这处死亡森林？”紫渊一脸疑惑的表情。

　　“死亡森林……”

　　我一面在心里吐槽这个中二的名字，一面道：“的确是这样，不过，如果阁下愿意的话，我们其实可以助你一臂之力，帮助你救下公主。”

　　为了能让紫渊从幻境中苏醒过来，这才是我真正的目的。

　　“嗯？”

　　听到我的话，紫渊看着我，微微皱起了眉头，眼神显得有些警觉。

　　“果然起疑心了吗？”

　　我心中暗道，毕竟在他此时的记忆里，我们都是一些素未谋面的陌生人。我突然向他提出这种提议，白痴才会完全不怀疑呢。

　　“好哇！有了你们的帮助，我一定能从魔王手中，成功救下公主的！”

　　然而，紫渊的警戒连三秒都没能维持下来，便兴高采烈地一拍手，答应了我的请求。

　　嗯嗯，这厮肯定是白痴，没跑了。

　　看来幻境封印他记忆的同时，把智商也顺便给封印了啊！

　　我默默感慨着。

　　“既然如此，能给我们讲解一下，要怎么救公主呢？”我问。

　　“啊，这个啊！”

　　紫渊像是一下子来了兴致，拉着我坐下，开始长篇大论道：“这个故事要从三千年前讲起，当年——”

　　“能稍微简化一下吗……”我连忙打断他，要是让这厮从三千年前讲故事到现在，恐怕我们都得在这里变成活化石。

　　“暴揍魔王一顿，然后带走公主。”

　　“太简单了啊喂！”

　　……

　　最终还是用掉了将近半个小时，我们听紫渊把故事说完了。简而言之，还真的就是要“暴走魔王一顿，然后带走公主。”

　　此时，我们所在的这处沼泽森林，便正是魔堡所在的位置。

　　“总而言之，有你们的帮助真是太好了，你叫……呃……沙玦是吧？多谢你了！”

　　休息结束，准备出发的时候，紫渊冲着我伸出手。

　　“嗯，彼此彼此，不用在意。”我微微一笑，和他一握手。

　　“哈哈！无论如何，多谢你了，勇士！我的名字是……”

　　大笑一声，紫渊豪爽地一点头，刚想要说什么，却突然卡壳了。

　　“名字是……呃……”

　　捂着脑袋，紫渊相当努力地想着，却一直也没想出来。

　　“主人，幻境封印了他的这部分记忆，他是不可能回忆起来的。”小毯轻声在我耳旁说道。

　　“原来如此……”

　　我略一点头，看到紫渊痛苦回忆的样子，心中顿时不忍。

　　“别想了，兄弟！”

　　走上前去，我一拍他的肩膀，道：“你叫紫渊。”

　　“紫渊？紫渊……”

　　紫渊一愣，念叨着自己的名字。

　　“不记得了，但是好像很熟悉……这名字倒是挺好听的，既然勇士你这么说，那我就叫紫渊好了！”

　　像是想开了的样子，紫渊重重地一点头，接受了原本就属于他的名字。

　　于是，一行人走在路上，开始向魔堡进发。

　　也许是因为从闷骚变成了明骚，一路上，紫渊像是打开了话匣子一般，喋喋不休地说着各种事情。当然，内容大都只是幻境给他创造的虚假记忆，比如他出生在一个边境小镇，有车有房，父母双亡什么的……

　　我和纳兰雨洛都懒得理他，倒是小毯似乎和这样的他很合得来，一大一小两个人一路上叽叽喳喳地，聊着各种事情。

　　我们的脚步并不算很快，甚至和散步差不多，但是这片森林显然也并不很大，一行人很快就走出了森林，来到了一座古堡面前。

　　这古堡是典型的西方哥特式建筑，装饰精致，大大小小的尖顶聚在一起指向天空，大理石的砖块散发着古朴的气息，隐隐地透着一股威严。

　　古堡的外围围着一圈护城河，从大门的位置，一座吊桥落下来，另一端正压在我们眼前。

　　“就是这里了！”

　　紫渊一把拔出短剑，站在吊桥面前，兴高采烈地冲我们道：“这里便是魔堡！魔王和公主就在里面！”


第296章 挑战魔堡

　　“好的，那就赶紧了事吧。”

　　我点点头，随即将手向着旁边一挥。

　　“嗯？”

　　站在我身边的纳兰雨洛一脸茫然地看着我：“道格你干嘛？”

　　“呃……没事……”

　　尴尬地摸了摸鼻子，我停下了手上的动作。

　　夭寿！我忘了这里是幻境，就连我也不是实体，现在是不可能唤出忘川剑的。

　　然而，手上没个东西拿着，在这种阴森森的地方站着，总觉得心里很不安啊……

　　四周看了看，我眼睛一亮，就近找了根木棒拎在手里。

　　“呃？勇士你没有武器吗？用这个不太合适吧？”紫渊握着他那把破破烂烂的短剑，看我的眼神里满是诧异。

　　“没事的。”

　　我这么说着，试着挥动了几下手里的木棒，在空气中挥出一阵声响，“这玩意儿很称手，可以一用！”

　　运气还算不错，我捡到的这根木棒属于一头大一头小的类型，用作武器相当合适。就是形状看上去有些奇怪，跟个鸡腿似的……

　　“那好，那咱们就赶紧出发吧，公主还在等着我们呢！”

　　紫渊倒也不是会计较这些的人，马上就不再说什么了，带头向着魔堡进发。

　　我跟着走过去，一眼便看到纳兰雨洛正在冲着四周张望。

　　“雨洛？”我试着叫道：“你在这里看什么呢？”

　　“一般来说，在RPG的世界里……”

　　纳兰雨洛依旧到处扫视着，道：“在打大BOSS之前，总会遇到一些看门小怪吧？这么大的一个魔堡，也许会有什么守卫？”

　　“这个……应该没有吧？”

　　我闻言也跟着到处看了一下，但是随即便摇摇头，“这里又不是在打游戏，不至于……”

　　“嘎吧嘎巴……”

　　我话还没说完，通往魔堡的那座吊桥上，突然响起了奇异的声音，听上去就像是骨骼折断了一样。

　　“不至于……吧？”

　　我默默地将视线移过去，只见桥上不知何时已经站满了大大小小十多个衣衫褴褛的骷髅士兵，手中拿着各种锈迹斑斑的武器，正眼冒红光地盯着我们一行人！

　　“勇士，小心！”

　　紫渊立刻提剑戒备起来，道：“这些是魔王手下的士兵，实力不凡！”

　　“大概吧，可是他们的智商看上去不是很高的样子……”

　　我默默地瞥了一眼，只见这些骷髅士兵身上的骨头大都缺胳膊少腿的，有一个甚至连脑袋的位置都搞错了，拼在了裆部……

　　“这些怪物是由魔王的魔法创造的，也就是说，本身其实并没有思考能力。倒也还算好对付。”紫渊这样解释着，随即大步冲上前去！

　　“勇士，你保护女士们！我来对付它们！喝——啊！！”

　　大喝一声，紫渊在距离第一只骷髅士兵大概三米的地方高高跃起，一个前空翻躲开了对方的一记下劈，然后华丽地空中转体三周半！

　　嗯，可以看出紫渊的战斗技巧同样精湛，这一套动作做下来，平均分绝对在9.5分以上。

　　……如果不是面部着地的话。

　　……

　　“咔吧？”

　　向后转身带动身上的骨骼一阵脆响，那只骷髅疑惑地看着一头栽到地上的紫渊。

　　然后，一剑戳在了他高高翘起的臀部……

　　“痛啊——！！”

　　紫渊疼得一下子跳了起来，转头怒视着那只骷髅！

　　“你这混蛋有没有一点人性啊！对手都倒在地上了，这时候补刀也能算是绅士的行为！？”

　　“呃呃，那就是只骷髅啊……你和他谈人性……”

　　我站在一旁默默地吐槽着，纳兰雨洛则是扶着我笑得花枝乱颤，要不是游魂的话，眼泪大概都流出来了。

　　“嘭！”

　　我们觉得无语，而那只骷髅则更是压根听不懂紫渊这厮在说些什么，干脆用另一只手上破破烂烂的小盾，对着紫渊的脸就是一记盾击！只砸得他一阵眼冒金星。

　　“靠！无耻的亡灵！老子生气了！”

　　骷髅的这一击成功激起了紫渊的怒火，只见他一闪身躲开骷髅接踵而来的一记剑斩，随后短剑横扫，三连击！整套动作行云流水，相当熟练！

　　虽然总是出岔子，不过紫渊的剑术倒是没什么可说的，要不是那只骷髅眼冒红光的头盖骨依旧咬在他屁股上的话，我都想要为他鼓掌了。

　　“咔吧！”

　　将那只宁死不屈的头盖骨从屁股上拽下来，丢在地上踩碎，骷髅眼中的红光终于暗了下去。

　　而当紫渊开启认真模式之后，倒是再也没出什么岔子，剩下的骷髅几乎是被他一个人解决的，我除了干掉几只不小心被他放过来的骷髅之外，再没出过手。

　　“好了，这样一来应该就没有人阻挡我们进入魔堡了。”

　　一脚踹飞最后的一只骷髅头，紫渊微微喘着粗气，对我说道。

　　“你要不要先休息一下？趁这个时间，我可以先想办法在前面探探路，说不定还有其他的敌人。”我看他体力消耗貌似有点大，便问。

　　“不用了。”紫渊一摆手，“从这里一直到魔王所在的房间，应该都不会再有其他敌人了。”

　　“你怎么知道的？”我疑惑到。

　　“我可不是第一次来这里了。”

　　紫渊轻叹一声，“虽然不知道为什么，每次当我被魔王的爪牙杀死之后，都会重生在那片森林之中，重生之后的我就会再次前来挑战魔堡，周而复始。”

　　“有时候总觉得自己忘记了什么重要的事情，但是却无论如何也想不起来，每次都搞得自己心烦气躁地，只能来魔堡这里发泄……结果却只是再次面对死亡。”

　　“不过……”

　　紫渊微微一笑，耸耸肩，道：“我有种预感，只要挑战魔堡，战胜魔王，我忘掉的一切，都会再想起来吧？如果就这样离开这里，我也没有什么存在的意义，所以，只能把找回失去的记忆作为目标，一次又一次地挑战魔堡喽。”

　　“紫渊……”

　　我张了张嘴，却不知道自己该说什么。

　　如果没人来帮忙破解幻境，紫渊接下来的人生恐怕就会在这个世界无尽的时光里被消磨掉，即使他头发花白，甚至连剑都握不动，也是会像着了魔似的在这里做这种原本毫无意义的事情……这种幻境真是够害人的！

　　“好了！”

　　紫渊把破烂短剑拎在手里，活动了下手腕，走上前，推开了魔堡的大门。

　　“公主可还在等着我们呢！”


第297章 神TM的魔王！

　　“对了紫渊。”

　　看紫渊正缓缓地推开魔堡的大门，我突然想到什么，便开口问道：“既然这里除了这些骷髅兵之外没有什么别的看守，为什么你来了这么多次，却还没有成功打到魔王呢？我看你身手不错，难道说那魔王的实力这么恐怖吗？”

　　要是魔王太强的话，我也得提前想好对策，不过此时按我心里的推测，其实是觉得紫渊之前多半都是死在了一些白痴的方法上，比如莫名脚滑掉进火坑里什么的……

　　“啊，这个啊，在我回答之前，能麻烦你向着右边挪出一米吗？”

　　紫渊没有回答我的问题，而是提出了一个很奇怪的请求。

　　“哦，没问题，这样就行了吗？”

　　尽管不知道为什么，但我还是向着右边走了两步，之前我的位置是在魔堡两扇大门的正中央，这样一来就走到了其中一扇大门的对面。

　　“嗯，没问题，位置刚刚好……”

　　紫渊一面嘟囔着，一面用力推开大门……

　　就在大门即将开到足够两个人并肩一起进去的大小时，紫渊突然猛地向着侧面一个翻滚！

　　紧接着——

　　“咻——！！”

　　“怎么！？刚刚发生了什么！？”

　　我完全没反应过来只觉得什么东西带着一道劲风从我身体的左边呼啸而过，当我扭头看去，只见眼前赫然是一根被铁链吊着的，起码需要五人合抱的粗大原木，在砸空一击之后，正前后摇晃着。

　　这应该是什么陷阱吧？只要一开门，就会对着开门的人迎面砸过来什么的……

　　虽然很小儿科，但是的确相当危险，要不是之前紫渊让我离开那个位置，此时我多半就要中招了！

　　看着那原木足以冲破城墙的直径，我心里一阵后怕。

　　“哇——道格，这么粗的棒子，要是用来捣年糕的话，肯定会相当好用吧？”纳兰雨洛看着那根原木，眼睛一阵放光。

　　“是是，如果在那之前你没有被它砸成年糕的话……”我耸耸肩。

　　“那魔王很喜欢搞这种恶作剧似的陷阱。”

　　紫渊走上前，拍了拍那根已经停止摇晃的原木，接着说道：“我第17次死，就是死在这玩意手里。”

　　“也就是说之前的16次都被门外的那堆渣渣骷髅兵干掉了是吧……话说这魔王的把戏真的很像是小孩子的恶作剧。”

　　我这么说着，就要走进魔堡。

　　“小心！”

　　我的前脚刚刚在魔堡内部的石砖上踩了一脚，下一秒就被紫渊一把拉了回来。

　　“嘭！”

　　紧接着，一只装满了水的铁盆，重重地砸在了我之前踩过的位置！

　　“靠！好险！”我心里一惊。

　　“这里是双重机关。”紫渊解释说：“我第28次死，就是死在这里。”

　　“话说你居然被门口那木头撞死了整整10次啊……但是这水盆有什么危险的吗？虽然被铁盆砸到可能会很疼就是了……”

　　“不，那不是水盆。”紫渊摇摇头，然后从衣服上撕下一块碎布，丢到地上的液体里。

　　“滋滋……”

　　伴着一阵青烟，那块碎布很快就被腐蚀得干干净净。

　　“擦……”我看着那块碎布，想到自己刚刚被泼到之后会怎么样，顿时心里一阵后怕。

　　“好了，现在应该可以继续向前走了，大厅里面没有其它的机关了。”紫渊这么说着，自己走了进去。

　　一进魔堡，眼前赫然就是一个被水晶吊灯照亮的大厅，红色的地毯从这一头一直铺到那一头，四周的墙壁上也净是些风格迥异的油画，透着满满的欧洲中世纪气息。

　　红毯的尽头，是分别向两边延伸的楼梯，两处楼梯围成一个圆环，最后都通向一个地方。

　　“啊对了，右边的那处楼梯不能走的，否则会掉进史莱姆陷阱里，从这边走吧。”

　　虽然我很好奇紫渊口中的“史莱姆陷阱”是什么东西，但是还是决定不去作这个死，老老实实地跟着从左边楼梯走了上去。

　　虽然我是这么想的，不过灵魂状态的纳兰雨洛可不在乎这些事情，轻飘飘地没入了楼梯里，过了一会儿钻出来，满脸兴奋地对我说：“道格道格！那里面全都是黏糊糊的史莱姆，挤成一团像年糕一样，看上去好有意思啊！”

　　“你是有多喜欢年糕……”我一阵无语。

　　“那种陷阱，一旦掉进去的话……”紫渊在前面解释道：“就会被史莱姆腐蚀光身上的衣服，相当麻烦的。”

　　“怎么听上去像是什么五毛本的剧情……这魔王也真够恶趣味的。”我摇摇头。

　　……

　　不知道紫渊在这里死了多少次，一路上的陷阱他几乎都记了下来，就这样，一行人有惊无险地前进着。

　　“好的，这里要先起左脚……然后单脚跳过去……然后原地拍手三次……OK！过来了！”

　　小心翼翼地躲开最后一个奇葩陷阱，我们终于来到了魔王房间的门前。

　　“啊……事到如今，就算里面站着的是一个0到6岁的小屁孩，我也不会觉得奇怪了。”

　　站到大门前，我如此感慨到。

　　倒不是说我在贬低谁什么的，只是这魔堡里面的陷阱着实让人忍不住往这边想。

　　门口的那种陷阱还算是正常的，之前我们甚至还遇到了在走廊里乱跳的自爆蟾蜍，尽头是下水道的滑梯陷阱，碰一下墙壁就会钻出几百只蟑螂的陷阱机关……

　　什么的！

　　……

　　“不，魔王的样子还是很正常的……虽然说脑袋似乎不太好用就是了。”

　　紫渊这样说着，眼神中露出一丝遗憾。

　　“要不是上次走进这道门的时候，一不小心因为踩到地上的香蕉皮，然后因为跌进胶水池子里而动不了了，我早就在第10237次死亡之前打倒魔王了。”

　　“一路死过来的吗？真是辛苦你了……”我暗暗感慨。

　　“话说回来，香蕉皮也能算是陷阱吗？”

　　“不，那只是魔王乱丢的罢了。”

　　“呃……”

　　……

　　“算了！好汉不提当年勇！走吧，这次一定要打倒魔王！”

　　说着，紫渊一把推开了魔王房间的大门！

　　随后，眼前的房间里，中央处赫然站着一名身材高挑，身着哥特式衣物的女子，想必就是魔王了！

　　“居然是个姑娘吗？”

　　和我之前想得有些差距，但是我立刻便仔细观察起魔王……

　　科奥……

　　这是神TM的魔王啊！


第298章 解救公主！

　　站在眼前房间内，担任着“魔王”这一角色的人，赫然就是木溪……

　　“我说小毯……这不应该是用来困住紫渊的幻境吗？为什么小溪她也会在这里啊？还是说，这个小溪其实是假的？”

　　身为“魔王”这一角色的木溪，看上去气质和以往完全不一样，浑身上下散发着强烈的冷艳气息，给人一种陌生的感觉。

　　“不是的，这个真的是小溪姐姐。”

　　透明的小精灵飞过去，绕着木溪来回看了半天之后，回来冲我这样说道。

　　“只是，她貌似也被这里的幻境洗脑了，现在一心一意地以为自己是魔王，名字好像叫什么‘尼古拉十八世’什么的。”

　　“那不是吸血鬼吗？”

　　我无力地吐槽着，接着问：“有没有什么办法能让她醒过来啊？可能的话，我真的不太想和她战斗。”

　　“嗯嗯，很简单的。”

　　小毯绕着我欢快地飞了几圈，好像是因为自己能帮上忙而很开心的样子。

　　“因为这里的主要目的还是控制紫渊哥哥，所以对小溪姐姐的束缚就要小很多，所以想要她清醒的话，只要重击她的头就行啦！”

　　“简单粗暴的方法呢……”

　　我闻言，看向木溪。论实力，我要比她强出不少，就算要在控制力道不伤到她的情况下让她清醒，也不是什么难事。

　　……

　　“被命运选中的旅人啊，你们终于还是来到这里了。”

　　被洗脑成魔王的木溪，此时正尽心尽力地扮演者自己的角色。

　　“胆敢站在拥有血之契约和夜之永恒的尼古拉一族面前，勇者们，我敬重你们的勇气。然而，在黑夜和深渊的尽头，你们能找到的，便只有死亡。漆黑的夜晚正如同堕天使的十二只漆黑的翅膀，最终将引领你们走向黑暗的乐土。来吧，让我用死亡的乐章为你们……”

　　木溪口中晦涩而中二的各种台词，在我们听来就变成了一大串的“巴拉巴拉巴拉”……

　　“道格道格，创造这个幻境的家伙，是不是有中二病啊？”

　　木溪还在那里滔滔不绝，纳兰雨洛却是无聊地坐在了地上，冲我问道。

　　“妥妥的啊……”

　　我和她并排坐在一起，拄着下巴看着木溪——已经过了五分钟了，这厮居然一点停下来的意思都没有！

　　“天！我受不了了！”

　　不知是谁给木溪设置了这么长的台词，在一段时间的忍耐之后，我终于打算无视她直接了结！

　　“刷——！！”

　　把木棍丢在一边，我赤手空拳冲上前去！

　　木溪冲着我丢出一连串的黑色火球，但却被我没费什么功夫就闪过了——在被洗脑之后，她显然发挥不出实力！

　　“啪！”

　　很轻松地闪到木溪身后，我抬手，不轻不重的一记手刀！

　　木溪紧接着倒在了地上……

　　……

　　“这……这就是魔王吗？”

　　远处原本打算耐心听完木溪台词的紫渊，此时愣在了原地，“好弱啊！”

　　“小毯？”

　　“嗯嗯，小溪姐姐身上的精神束缚已经被解开了！”

　　得到了小毯明确的回复，我终于松了口气，安下了心。

　　那么接下来，就该是紫渊的了。

　　“紫渊，魔王现在已经被打倒了，你现在是不是该去找公主了？”

　　拦腰抱起暂时昏迷的木溪，我冲着紫渊提醒到。

　　按理来说，只要紫渊在这个幻境中的目的达成了，这里的幻境就会崩溃，他也就能找回自己的意识了才对。

　　“啊，没错！还要救公主来的，哎呀你看你不说我都给忘了……”

　　紫渊嘿嘿笑着，试图摆出一副“深藏功与名”的伟大姿态，然而顺着他嘴角飞流直下的口水却完完全全地出卖了他。

　　“嘿嘿嘿……缘芷公主，我来了……”

　　一面淫笑着，紫渊向着魔王房间尽头的一扇小门走去——那里便是囚禁公主的地方。

　　啊啊，看到紫渊这副样子，为什么我突然觉得公主还是落在魔王手里比较好？

　　……

　　“道格？你好像很轻松的样子？”不知什么时候就站在身边的纳兰雨洛，突然这样说道。

　　“嗯？有吗？”我微微一愣。

　　“有的有的。”

　　纳兰雨洛重重地点点头，十分确信地道：“从那时候回来以后，就很少见你露出这种表情了。”

　　纳兰雨洛说的“那时候”，自然指的是从天界回来之后。

　　“嘛……毕竟告一段落了啊，也许稍微觉得放松了点吧？”我笑了笑，这样回应到。

　　这里的幻境破解之后，对付剩下的，毫无战斗力的精神灵兽就只是举手之劳。虽然说希尔芙她们貌似还被困在其它幻境之中，但是之前我记得看到卢娜已经自己破解了幻境，现在应该正在帮助希尔芙吧？总之，应该不用我们担心什么了。

　　这样一来，元素之泉的事件就将告一段落，反犬女王应该也会如约将焱灵水晶交到我手里……总而言之，就是离目标又近了一步。

　　而听到我的回答之后，纳兰雨洛却是没说什么，只是露出一抹好看的微笑，静静地看着我。

　　“我说，别这样看我啊……总觉得很奇怪。”

　　我被她的目光搞得有些心神不宁，把头扭到一边说道。

　　“就是喜欢看你嘛！怎么？不让看？”纳兰雨洛嘟起嘴。

　　这么说着，她又起身凑到我面前，伸手掐着我的下巴，阴阳怪气地说道：“妞，给爷笑一个。”

　　我面无表情。

　　见我不为所动，纳兰雨洛又道：“要不……爷给你笑一个？”

　　我从面无表情变成了生无所恋的表情。

　　“……”

　　这次换成纳兰雨洛无语了。

　　……

　　远处，一脸淫笑的紫渊已经走到了公主门前。

　　“啊，尊贵的缘芷公主啊！”

　　只见这厮用相当怪异而搞笑的语气，吟诵般地说道：“我是打倒魔王的勇者！前来帮助你摆脱这无尽的囚笼！”

　　“无尽的囚笼？这里语法是不是错了？”

　　我在这里纠结着这个，公主房间的大门却是已经缓缓打开了。

　　“勇敢的英雄，命运指引你来到了我这里，来吧，来领取你应得的奖励吧。”

　　女子的声音从房间里传出来，这声音柔柔的，相当悦耳，让人想起山间流动的清泉。

　　只是……怎么总觉得好像是在什么地方听过这声音？


第299章 相亲相爱的一对

　　“哐当……”

　　正当我诧异的时候，紫渊面前的大门被里面急不可耐的某人打开，一个身影缓缓地走了出来……

　　“啊啊，果然如此吗……”看到出现的那人，我顿时明了。

　　“渊，你终于来了……”

　　出现在紫渊面前，所谓的“缘芷”公主，正是纸鸢本人。

　　“咕啊！”

　　而在看清对方面目的同时，紫渊一下子就像是耗子见了猫，瞬间就消失在了原地，带着一阵轻烟躲到了我旁边的一根柱子后面，浑身不受控制地哆嗦着。

　　“什，什么情况，为什么明明从没见过，心里却有一种莫名其妙的恐惧？”

　　说这话的同时，紫渊还朝着后面缩了缩，看远处纸鸢的眼神就跟见了鬼一样。

　　“之前在青木山的时候……”

　　我看着瞬间从“勇者”的形象崩坏的紫渊，一阵无语，“到底发生了什么啊……”

　　“等等，这是……呃啊啊啊！！怎么……怎么回事？这是什么地方？我，我怎么会在这里？”

　　突然，随着身体一阵突如其来的抽搐，紫渊双手抱头，额上青筋暴起，仿佛相当痛苦的样子。

　　当他说出标准的穿越剧狗血台词之后，我知道他终于恢复了被封印的记忆。

　　“嗯？沙玦？木溪那是怎么了？咱们现在是在什么地方？”看到站在一边的我以及我怀里的木溪之后，他又接着问。

　　“没什么，你之前中了敌人的幻术。”

　　简单的解释一下，也不管紫渊这厮听没听懂，我便对着坐在自己肩头的某个小精灵似的女孩问道：“小毯，现在可以离开这里了吗？”

　　“嗯嗯，没问题了。”

　　小毯点点头，随即欢快地在前方飞了几个圆圈，一个小小的传送门立刻出现在我们眼前。

　　“从这里出去之后，就能回到主人你们的身体里去了。”

　　“嗯嗯，那好。”

　　我点点头，正打算招呼众人离开时，却发现紫渊和纸鸢这对“恋人”的日常已经开始了。

　　“渊……”

　　“呜啊！你……你怎么会在这里！？这里不是幻境吗？还是说我还是在做梦？！”

　　“渊……你来救我，我好开心。”

　　“啊啊，果然如此，还真是个相当糟糕的梦啊。”

　　“渊……我已经准备好了房间，我们快点进去吧。”

　　“嘶——！！还真是个相当恐怖的梦！”

　　“还是说，渊你其实很讨厌我……”

　　“呃哈哈那还用说吗，肯定是……呜嘎啊啊！！为什么在梦里被施展关节技还是会这么痛啊啊啊！！”

　　……

　　可怜的紫渊，至死都不知道自己是怎么死的。

　　“好了，别浪费时间！”

　　一脚把紫渊踹进传送门里，我冲着剩下的人打了个招呼，众人纷纷一起走进了传送门。

　　“刷！”

　　奇异的柔光再次笼罩了全身，我不禁闭上了眼睛。当光芒终于散去，我再次睁开眼睛时，出现在眼前的便不再是古朴精致的城堡，而是潮湿，幽暗的洞穴。

　　“主人，我们已经回来了……”

　　小毯的声音在我脑中响起，因为是现实世界的原因，她不能再随便出现在我眼前了，所以声音显得有些失落。

　　“嗯，这说明我们成功了，这样就好。”

　　这么说着，我又环顾了一下四周，问道：“话说回来，雨洛她不在这里啊，是去你那里了吗？”

　　环视四周，我没有发现纳兰雨洛的身影。

　　“我在这里～～”

　　脑中响起纳兰雨洛懒洋洋的声音，“因为外面那种地方实在太无聊了啦……人家还是喜欢这里，而且还有小毯和我一起玩～～”

　　“呜啊！主……主母！请不要捏我的脸！”

　　“嘻嘻，小毯好见外，不是说了叫我纳兰姐姐就好了嘛！”

　　“呜呜，纳兰姐姐，不要再捏我的脸啦！”

　　……

　　听上去两人玩得很开心的样子，我也就放心了。

　　“所以说……小鸢你为什么会出现在这种地方啊！！”

　　不远处，紫渊大声地喊出了我正要问的问题。

　　“因为正好在赤焱山修习，不知不觉地就来到这里了。”

　　“哦哦，这样啊。”

　　“嗯嗯，就是这样。”

　　“那么，实话呢？”

　　“从青木山离开之后，就一直跟着渊你们……”

　　“你是变态跟踪狂吗！？而且我记得我们明明是悄悄离开的，任何人也没告诉过吧！？”

　　“是爱情的魔力，引领了我。”

　　“不要随随便便地就说出这种难为情的话啊！而且你以为我会相信你吗！？”

　　……

　　嘛，虽然不知道为什么纸鸢会出现在这里，不过看着这两人这么相亲相爱的样子，我也就没什么可担心的了。

　　“喂喂！沙玦！你不要在那里露出一副‘女儿终于嫁出去了’的表情啊！没看到我这里正处于困境吗？好歹来帮帮忙吧！”

　　只见被纸鸢用擒拿控制住手臂的紫渊，正对着我无助地呼救着。

　　“你说什么呢。”

　　我坏笑一声，毕竟紫渊平时都是一副冷冷的样子，失态的时候可不多，便准备借这个机会整整他，便道：“纸鸢好歹也是我妹妹，就算要帮忙，也是帮她才对吧？”

　　这么说着，我冲着纸鸢竖起大拇指，“小鸢，要加油喔！”

　　“好的……”纸鸢冲着我甜甜一笑，微微点点头。

　　“等等！小鸢，我觉得沙玦的意思应该不是让你更加用力地掰的我关节，而且就算你这么强迫我我也是不会在结婚协议书上签字的……嘎啊！！”

　　……

　　“嗯，有点怀念了。”正当我坐在一旁看戏的时候，纳兰雨洛的声音突然再次响起。

　　“怀念？怀念什么？”我问。

　　“这个嘛……你看，我们以前大概就是这个样子吧？现在看到他们这样，总觉得有些羡慕。”

　　“羡慕……咳咳，我觉得为了我的人生着想，你还是不要羡慕这种事情比较好……”

　　“咦咦？原来道格都不怀念这种事情的吗？”

　　“怎么可能怀念啊！”

　　我顿时无语，这小丫头是把我当成什么奇怪的变态了吗？我可不是抖M啊！

　　说真的，之前见到的惹人怜爱的纳兰雨洛，对我来说就刚刚好……

　　当然，这厮恶劣的本性注定了她不可能维持那种状态就是了。

　　……

　　“小心！”

　　我想着这种事情的时候，却不防听到紫渊那边传来的一声惊呼！

　　目光投过去，却只看到紫渊用力推开纸鸢的一瞬间……


第300章 希尔芙的记忆

　　“小心！”

　　紫渊的一声惊呼传入了我的耳中，当我看过去的时候，只见到他突然挣开被制住的手臂，一下子撞开了身后的纸鸢。

　　“嘭！”

　　下一秒，一道肉眼完全无法看到的风刃，在两人身后的石壁上刻出了深深的一道印痕。

　　“怎么回事？！”

　　我心中一惊，立刻唤出剑冲了过去，紫渊两人刚刚被风刃的余波波及到，现在正躺在地上，暂时无法行动。

　　“光是擦到就这样……”

　　看着重伤的两人，我暗自咽了口唾沫，要不是紫渊反应及时，恐怕现在的情况就严重了。

　　“到底……是什么人？”

　　尽管很想去查看两人的状况，但是现在我不敢分神，因为在眼前，风刃掀起的尘土中，对方的身影已经缓缓出现。

　　“外来者……帮帮我们！”

　　在那人的身影完全现出之前，另一人却是有些狼狈地向着我逃了过来，大声求救着。

　　“卢娜？”

　　我稍稍愣了一下，却抬眼发现另一道绿色的风刃正紧追着卢娜的身后袭来！

　　“小心！”

　　瞬间反应过来，我赶在那风刃之前冲到了卢娜背后，忘川剑上扬……格挡！

　　“铿！！”

　　从剑身上传来的反震力几乎让我握不住剑柄，我猛地向后退出数步，只觉得整条手臂都失去了知觉。

　　而同时，发动攻击者的身影缓缓地显现了出来……

　　绿色的薄布外套和细丝纱衣，以及精灵族特有的青色的瞳孔，眼前之人正是希尔芙！

　　此时的希尔芙，目光显得呆滞无神，手中拿着一把我从未见过的墨绿色法杖，从那法杖顶端，无比强横的元素力量正在汇聚，并且不断地向着我们发出各种威力巨大的攻击。

　　“拜托，救救女祭司大人！我……我没有办法！”

　　卢娜无助地抱住我的胳膊，眼神充满了急切而悲痛的色彩。

　　“主人，希尔芙她被幻境控制了！现在正在暴走，如果不赶紧想办法让她恢复清醒，这里会被她弄塌的！”

　　小毯焦急的声音传来，正如她说的那样，此时的希尔芙正无意识的到处乱丢着各种强横的法术，四周的洞壁已经微微颤动着，随时可能崩塌下来。

　　“那还有什么可说的呢？小毯，连接准备好了没有？”

　　“准备完成！”

　　“刷——！！”

　　上一秒还在艰难地抵挡着各种法术，而下一秒，意识便从我的身体里消失出去，伴随着一道白光闪过，当我再次睁开眼睛，眼前便是另一个世界的风景了。

　　“这里是希尔芙的精神世界吧？”

　　我拍了拍身旁粗壮高大的森林古木，打量起四周。

　　要是没猜错的话，现在我的位置，应该是在幻灵之森里。

　　再向着四处瞧了瞧，我突然发现自己的身体轻得惊人，再一看，只见自己的身体赫然是处于一种半透明的状态。

　　“主人，我们现在是处于灵魂状态，我的力量最多只能维持你在这个世界十分钟的实体状态，所以不能随随便便使用这些时间。”

　　小毯见我一脸诧异的表情，便详细解释到。

　　“原来如此……”

　　我试着向上跳了跳，身体果不其然地轻轻飘了起来。

　　“也就是说……现在是和雨洛处于同一种状态吗？”

　　“嗯嗯，我们现在和纳兰姐姐一样，都是灵魂状态的。”

　　“这样说来……”我若有所思。

　　“这样说来什么啊？道格～～？”

　　正当我思索的时候，纳兰雨洛的身影毫无征兆地出现在了我面前。下一秒，她双手环抱，一下子搂住了我的脖子！

　　熟悉的触感一下子传了过来，我只觉得自己的大脑像是不能正常思考了一样，一下子愣住了。

　　“诶嘿嘿！果然这样子就能摸到道格了呢！唔唔……好怀念的感觉啊！诶？道格你怎么了？”

　　抱紧我的同时，纳兰雨洛突然注意到我的眼角泛起了有些奇怪的光芒。

　　“没……没事。”

　　我连忙转过身去不让她看到，良久之后，却又一声叹息。

　　“雨洛……我一定会帮你变回原来的样子的。”

　　“诶？……唔……”

　　原本兴高彩烈的纳兰雨洛，一下子显得有些伤感，在一阵犹豫之后，她从后面轻轻地握住了我的手掌。

　　“我知道道格你会努力……但是好不容易有这样的机会，就先放下这种负担，我们好好地待在一起，好吗？”

　　不知从什么时候开始，原本一直被我冠以“恶劣”称号的纳兰雨洛，语气上已经带上了一丝恳求的意味。

　　“嗯……”

　　身体不受控制地颤了一颤，我缓缓转过身去，伸手抚上纳兰雨洛柔滑的后背，把眼前的玉人拦进怀里。

　　“道格……”

　　四目相对，两人的面孔不断向着对方靠近，看着纳兰雨洛的眼睛，我几乎可以感受到她呼出的火热鼻息……

　　“哗啦啦……”

　　就在此时，旁边的树林里突然传来了一阵树叶响动的声音，仔细听上去，还有别人交谈的声音！

　　纳兰雨洛和我都同时像是被泼了盆冷水，相当默契地同时向着后面猛退一步，脸一下子红了，热腾腾的白色整齐从两人头上飘起来……

　　“还……还是先找个地方躲起来吧？”纳兰雨洛语无伦次，向着四周胡乱地抛洒着目光。

　　“咳……说的是呢。”我本能地点点头。

　　“主人主人，不用担心的！”

　　突然之间，沉默了许久的小毯再次开口，“因为主人和主母现在是灵魂状态，所以这里的人是看不到我们的。”

　　小毯这样解释着，还幻化出自己小精灵似的身体，落到了附近一只青蛙的身上，正如她说的那样，那只青蛙一点反应没有，依旧在水洼里鼓着腮帮子睡大觉。

　　“这样吗？”

　　我低头看了看自己半透明的身体。

　　“嗯嗯，是这样的。”

　　小毯嘻嘻地笑了笑，随后说道：“所以，主人和主母，你们可以继续的，咳咳……不用在意我……”

　　“呃……”

　　我有些尴尬地摸了摸头，将视线小心地移到纳兰雨洛那边，只见她正凶巴巴地瞪着我。

　　“看看你都把小毯教成什么样子了！”她的眼神就像是在这么说着。


第301章 旧事

　　“咳……”

　　干咳一声，我有些尴尬地把头转向一边。

　　话说回来，我可不记得自己有这样教过小毯什么啊？难不成其实是纳兰雨洛自己……

　　呃呃，算了，这种事情也没什么值得在意的。

　　“哗啦哗啦……”

　　伴随着一阵树叶窸窸窣窣的响动，之前被我们察觉到的那一行人走出了树林，出现在了我们的视线中。

　　“道格，那是？”

　　看到打头的一人，纳兰雨洛立刻看向我，惊声提醒，而我也不禁皱起了眉头。

　　“杨戬？他怎么会出现在这种地方？”

　　出现在我们眼前的这人，正是之前还和我交过手的二郎真君，杨戬。

　　“切，总算是走到正路上来了，这该死的树林！二郎真君，你确定你带的这条路是对的？”

　　紧接着杨戬走出树林的，是一名侍从打扮的男子，不用多说也是一名天将，只是从他身上隐约散发出的灵力来看，这人的实力应该只比普通天兵强上一点的样子。

　　此时，这人正一脸不耐烦地样子，不断质问着杨戬。

　　“罗林，我知道你是被玉帝亲自派遣下来的，但是你最好记住你的身份，注意你说话的语气。”

　　杨戬面无表情地看着被他称为“罗林”的这人，语气淡然，却带着不可置疑的威严。

　　“你……哼，我知道了，你最好别想和我耍花招！”

　　罗林冷哼一声，放下一句狠话之后，便没再说什么。

　　杨戬却是又微微一皱眉，道：“我知道玉帝派你下来的真实目的，不过你没必要这样严密地监视我，我对天界没有二心。更何况，就算我真的要搞什么动作，凭你的这点修为，又能耐我何？”

　　抛下这样一段话，杨戬自顾自地走了出去，留着罗林一人在后面瞪眼珠子。

　　……

　　“主人，我们要跟上去吗？”

　　看着两人的身影已经渐渐远去，小毯飞到我身边，悄悄地问道。

　　“嗯，当然。”我点点头，随即叫了一声纳兰雨洛，三人一起跟上前去。

　　这些天界的神将来到凡间，自然不会是来旅游的，我推测他们的目的，多半是和精灵族守护的元素之泉有关的。

　　这么说来，原来在这种时候，天界就已经开始对元素之泉动手脚了吗？

　　还真是策划得有够精心的啊……玉帝老儿。

　　……

　　杨戬两人行进的速度并不算快，只和普通人在丛林里前进的速度差不多。看起来，两人这次下凡，也是被控制了力量的。

　　当初对决杨戬的时候，因为对方原本就是号称天界最强神将的角色，所以并未觉得这种力量的削弱有什么作用，但是现在就不一样了。

　　明明同样是天界神将，从那个名为“罗林”的家伙身上散发出来的灵力，简直小得可怜，如果有肉身的话，估计身为凡人的纳兰雨洛都能随时随地教他做人……阿不，教他做神了。

　　不过，杨戬此时的力量……似乎被削弱的有点离谱啊？

　　我将注意力集中到走在前面的杨戬身上，比起和我对决的时候，他此时的力量起码还要削减了一半左右，不知道是为什么会这样。

　　听之前两人的对话，貌似玉帝对杨戬也不是十分信任，甚至专门派下一个罗林来监视他，难道说是由于玉帝的疑心才这样做的？

　　“总而言之，天界也真是够混乱的。”在简单的思索之后，我得出了这样的结论。

　　另一边，虽然说我只是静静地跟着两人，不过除外以外的两个家伙，可都不是能安静待着的类型，就在我无奈的目光之中，小毯和纳兰雨洛正对着杨戬他们做着看不见的恶作剧。

　　“小毯小毯，你看，因为是灵魂状态，所以连这种事情也做得到诶！”

　　只见纳兰雨洛把手臂伸向罗林的脑袋，在触碰到的那一刻，手掌便华华丽丽地从脑袋的另一端钻了出来，看上去就像是头上突然长了只角一样……

　　“嘿嘿，因为看不到，所以现在无论做什么他们都不会有所察觉的！”

　　小毯露出一抹恶作剧的笑容，同样飞到罗林面前，呜哩哇啦地做着各种鬼脸，然而罗林却什么反应都没有，只是阴沉地盯着前方杨戬的后背，艰难地跋涉在丛林之中。

　　“呜哇哇……好吓人的眼神。”

　　被罗林的目光吓了一跳，小毯又轻飘飘地飞到了杨戬面前，把自己的下半身正对着对方额头上的天眼隐藏进去，然后装作卡住了的样子，不断挥舞着手臂求救。

　　“呜哇哇！救命救命！小毯卡住了啊！咦咦，为什么小毯会卡在别人的脑袋里啊？”

　　小毯的模样弄得一旁的纳兰雨洛一阵轻笑，而就在此时，杨戬却像是察觉到了什么，突然停下脚步。

　　“二……二郎真君！你在做什么？”

　　紧紧走在他身后的罗林险些撞上去，急刹车似的停下脚步，嚷道。

　　“闭嘴。”

　　命令似的这样说了一句之后，杨戬的目光投向四周，“这里，除了我们之外，还有其他人。”

　　“嘶——”从杨戬口中说出的话让我和纳兰雨洛齐齐地吸了口凉气。

　　不是吧？难道他真的能察觉到这种状态的我们？

　　“在那里！”

　　正当我连忙招呼小毯回来的时候，杨戬却是突然转头看向一旁的树林，额头上的天眼瞬间打开，居然直接用出了三味真火！

　　然而，在他出招的一瞬间，我心里的石头却是落了下来。

　　“看来发现的不是我们啊……”

　　只是，当我看向三味真火袭去的方向之后，我心里的石头却又一下子提了起来，这感觉就像是在误食了老鼠药之后，好不容易得到了解药，却被人告知其实之前吃的并不是老鼠药只是糖果，而此时咽下去的解药才真的是老鼠药一样……

　　让我紧张的原因，是因为就在三味真火袭向的那处草丛里，一名精灵族的少女正俯身躲在那里，眼神中充满了慌张。

　　“希尔芙！”

　　我惊声叫了出来，虽然看上去要比我见过的样子还要年轻不少，但是差异并没有大到看不出来的地步，这名精灵族少女正是希尔芙！

　　我的反应速度并没有高到足以在察觉到的同时就帮她拦下火球的地步，而且这种状态的我也触碰不到那枚危险的火球。于是就在我们惊讶的眼神中，火球直接撞进了那处草丛里。

　　……

　　然而，在我想象中的那种惨烈画面并没有出现，取而代之的是：一只似乎已经潜伏在希尔芙身后，正准备袭击她的黑豹，惨叫着倒在了地上，身上满是熊熊燃烧着的火焰。

　　看上去，希尔芙似乎已经跟踪杨戬这两人有一段时间了，注意力太过集中，结果却没发现自己身后的危险吗？

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，结果黄雀却反而被蝉给救了吗？

　　当然这比喻也许不太合适，这里的这只“蝉”可是相当危险的。

　　“吼！吼——！！”

　　尽管被号称可以瞬间烧尽一切的三味真火包裹着，然而那只黑豹却并未瞬间死去，只是在地上不断翻滚着，痛苦不堪。

　　“刷——！！”

　　快步走上前去，杨戬一挥手收回了包裹着黑豹的火焰，看来他之前也是控制了力道，要不然这只豹子早就成灰了。

　　毛发被烧焦的黑豹夹着尾巴逃跑了，而杨戬却是看向惊魂未定的希尔芙。

　　“你没事吧？”杨戬问着，同时对着希尔芙伸出一只手。

　　“没事……”

　　尽管心跳还未平静的样子，但是希尔芙很快便调整好了情绪，自己从地上站了起来，看向对方的眼神依旧充满了警惕。

　　“不好意思吓到你了。”此时的杨戬脸上带着礼貌的微笑，与之前简直判若两人……阿不，判若两神，只见他接着轻声问道：“我们是正打算穿越这座森林的旅人，不小心在这里迷路了，请问你能告诉我们怎么离开这里吗？”

　　“这个……”

　　希尔芙闻言，看了一眼之前黑豹离开的方向，然后开始观察起两人，似乎在考虑着什么。

　　“高手啊……”

　　我看着交谈自如的杨戬，不禁感叹到。

　　现在已经是接近黄昏时分，杨戬他们无论如何都不可能在今天之内离开这座森林，这样一来，如果希尔芙打算帮助她们，那就只能带他们回到精灵族的村落，无意间正好达成了他们的目的。

　　而且，之前救下希尔芙的同时放走那只黑豹，也是在利用精灵族热爱自然的天性，看来这厮下凡之前，也是做了不少准备工作的。

　　这样一来，恐怕希尔芙就很难拒绝对方的请求了。

　　……

　　果不其然，在简单的交涉之后，尽管依旧对这些来历不明的家伙有些怀疑，但是希尔芙最终还是提出了让两人到村子里休息一晚的邀请。当然，两人也是爽快地答应了。

　　“原来如此，之前卢娜说的原来是这种事情……”

　　回忆起在前往元素之泉的途中，卢娜对我说过的，精灵一族遭遇的经历，我顿时明了。

　　既然那时候偶然来到精灵村落的两名异族人是杨建他们，那么他们的目的便是……

　　元素之泉以及……现任精灵女祭司！希尔芙的母亲！


第302章 记忆范围

　　“雨洛，你觉得这些人，大概什么时候会动手？”

　　一路跟着杨戬他们来到了精灵族的村落，倚靠在稍微高处的栏杆上面，我向下看着正被精灵女祭司接待的杨戬两人，对着身旁的纳兰雨洛问道。

　　“这个……应该是晚上吧？大概凌晨一两点钟的时候，正是所有人都睡得最沉的时候，行动起来也最方便了。”

　　纳兰雨洛正向着下方看着什么，突然听到我这么问她，稍微愣了一愣，便回答道。

　　“和我想的一样呢……”

　　我点点头，正打算继续观察下方的时候，却发现纳兰雨洛的目光正死死地盯着什么地方。

　　那种目光，就好像是初高中的小女生，看到一个自己很喜欢，却没有钱买的布偶，被同学花两块钱抽奖抽到了手里一样……

　　这家伙到底看到了什么啊……

　　看着纳兰雨洛的眼神愈发阴沉，我便打算试着用其他方法引开她的注意力。

　　“咳咳，话说回来，希尔芙的母亲还真是漂亮啊，虽然看到希尔芙的时候就有点猜到了，不过没想到居然是这种倾国倾城的美女呢。”

　　下方，正和杨戬等人交谈的一名气质超凡脱俗的美女，便是希尔芙的母亲，当前的精灵女祭司。如果说希尔芙作为女祭司，还因为身上尚未脱去的小女生的青涩而有所缺憾的话，此时的这名美女的身上，便完美地显现出了属于一族女王的那种华贵，优雅的气质。

　　然而，被我这么一说之后，纳兰雨洛身上的怨念却突然又加重了几分！

　　“这样啊……”

　　只见她神情沉重地转过头来，冷眼看向我，“道格，你是在指，什，么，地，方，漂亮啊？”

　　“诶？你刚刚是不是刻意加重了一些字的读音？”

　　我愣了愣，随即再次看向站在远处的精灵女祭司，顺着她完美的面孔慢慢下移，划过她修长白皙的玉颈……

　　“好大……原来如此……”

　　出现在我视线之中的，是精灵女祭司作为女性而言最可以自傲的部位，原本女祭司身上穿的是宽松的白袍，然而在她这里，那衣服下的饱满似乎要冲破遮盖在上面的束缚，挤出来透气一般，将胸前的衣物撑得满满的，让人不禁浮想联翩……

　　当然，这种凶器出现在纳兰雨洛面前之后，威力就已经超过了现在已知的任何武器，瞬间就对她造成了10000点的伤害……

　　“咳咳，雨洛你其实不用太在意这种事情啦，其实我……”

　　虽然我心里现在有一种想要趁机火上浇油，好好打击一下纳兰雨洛的冲动，但是我毕竟已经是她的男朋友这样一种身份了，强烈的使命感使我打算好好安慰一下她。

　　“怎么？”

　　纳兰雨洛美目一横，“难道道格你想要说，自己比起巨乳，其实更喜欢平胸吗？”

　　怎么说呢，她现在看我的目光，就像是在问我：“比起小鱼干，你更喜欢西兰花吗？”一样。这种问题根本就不用想吧？

　　“哈哈哈那怎么可能啊，巨乳和平胸哪个更强？好像可以秒杀吧哈哈哈……”

　　然后，我在回答这个问题的同时，也就完全靠着本能，没有经过大脑。

　　“去死吧你！”

　　在我理解“为什么灵魂状态的纳兰雨洛还能随时掏出花瓶”这一问题之前，我就被一只花瓶砸翻在了地上……

　　……

　　由于杨戬和罗林两人是以“救了女祭司女儿”的这种英雄身份出现在精灵之村的，所以在晚上的时候，精灵一族为他们而举办了盛大的宴会，整个精灵村落都被明亮的萤石光芒照亮，一片沸沸扬扬的景象。

　　精灵族的姑娘们，用从森林中刚刚采出来的，新鲜的花朵做成一个个花环和花束，装饰起了整个精灵村落，一盏盏亮闪闪的萤石灯在法术的作用下闪耀着各种颜色的光芒，从高处看去，一连串的光点比天上的繁星还要耀眼。

　　而在村子的最中央，无数的萤石被堆积起来，一座几乎能够照亮整个夜空的萤石山，正发散着魔幻般的光芒坐落在那里。更有能歌善舞，姿态婀娜的精灵美女，头顶花环，穿着清凉叶片制作的衣服，在萤石山周围围成一圈，跳着美妙的舞步。

　　“嚯……还真是厉害啊！”看着下方的一片繁华，我惊叹道。

　　一整个下午，我们就在之前位置的附近无所事事地徘徊着，一直等到了晚上。

　　“这里的庆典估计会持续很久吧？恐怕要等到后半夜，他们才会行动。”

　　纳兰雨洛这么说着，正好看到附近两名精灵把头上的花环吊在了用来装饰的藤蔓上，她便走过去，对了对位置，让自己看上去像是在戴着花环一样。

　　“怎么样？道格？漂亮吗？”纳兰雨洛嘻嘻地笑着，看上去就像是穿梭在林间的花仙子一样。

　　“嗯嗯，很漂亮的。”

　　我笑着点了点头，然而心中却不免觉得有些难过。

　　三年之后，绝对要从玉帝老儿手里夺回你的身体，带你把这些事情都亲身经历一遍。

　　我在心里暗暗许下了承诺。

　　……

　　正如纳兰雨洛所说的，庆典一直持续到了下半夜，一直倒凌晨一点多的时候，下方的喧哗声才终于渐渐消失，层层叠叠的树屋中的萤石光也开始一盏盏地熄灭。

　　而当这一切发生的时候，我却已经因为等得不耐烦，枕着纳兰雨洛的膝盖沉沉地睡着。

　　“道格，道格，起床了，下面好像已经结束了。”

　　“呼……呼……”

　　“道格，快点起来了啦！口水都流下来了啊！话说为什么处于这种状态还能睡觉和流口水啊……”

　　“呼……呼……”

　　“唔——给本姑娘起来！”

　　“呜啊！”

　　睡梦中的我，感觉就像是突然被蛇咬了一般，一下子跳了起来，一睁眼便看到纳兰雨洛气鼓鼓的表情，以及她正狠掐着我大腿的一只手掌。

　　“痛痛痛……怎么了？结束了吗？”

　　我揉着腿站起来，左右望了望，不用纳兰雨洛回答，下方渐渐黯淡的光芒就给了我答案。

　　“啊，看起来是结束了。”我确信地点着头。

　　站在高台之上，我向下寻找着杨戬二人的气息。

　　在众多精灵的气息之中，杨戬他们的气息最为独特，因此很容易就被我找到了。

　　“居然已经开始行动了吗？”

　　察觉到下方气息的动向，我有些惊讶。

　　看上去这两人的时间也不多的样子，居然选择在大多数精灵还沉溺在庆典的欢跃中，尚未入眠的时刻行动，按理来说是不可能这样冒险的。

　　而下方，已经可以从气息确认是杨戬的某个身影，正飞快地穿梭在精灵村落之中。

　　“主人，要行动了吗？”

　　小毯轻轻地落在我身边，谨慎地问道。

　　“嗯，开始吧！雨洛，你不要乱走，就在这里等我吧！”

　　我这样说完，便纵身一跃，直接从这颗树上跳下。

　　而就在我即将落地的一瞬间，小毯轻盈地舞动到我身旁，轻声默念了几句我听不清的咒语，下一秒，我的身体便从虚无的灵魂状态化为肉身！

　　“嘭！”

　　重重地落在地上，我扬起了一整圈的尘埃。

　　“这么大的动静，不会惊醒谁吧？”

　　我有些担忧地扭头看向高处已经熄了灯的树屋，却看到纳兰雨洛的身影正轻飘飘地落下来。

　　“雨洛？”

　　“哼哼，别想抛下我自己离开，这么有意思的事情，我当然要参加啦！”

　　“什么有意思啊……我可是去战斗，去打架好伐？”

　　“那我就更得过去了！”

　　纳兰雨洛一下子凑到离我不到一公分的地方，说话的语气就像是姐姐在教育不听话的弟弟一样：“独自去做这么危险的事情，你难道还想要留着我在这里为你担心吗？门都没有！”

　　“这……唉，算了，你要跟过来就跟过来吧。”

　　看纳兰雨洛的样子我是赶不走了，最终，我还是只得选择让她跟着一起来。

　　主要是因为纳兰雨洛现在是灵魂状态，杨戬连看都看不到她，更别提伤到她了，所以我倒是也没什么担心的必要。

　　现在比起这个，杨戬的动向才更让我觉得不安。

　　“果然是元素之泉吗？”

　　我们追着杨戬前进的这条路，正是之前走过的，前往元素之泉的那条路。

　　我很清楚这里是记忆空间，并非现实，就算是暂时化为实体的我，去阻止了杨戬的行动也没什么意义。但是就算如此，起码要搞清楚这厮到底是做什么打算，说不定还能得到其他有用的信息。

　　抱着这种想法，我又加快了速度。

　　然而……

　　“嘭——！！”

　　各位，你们试过把自行车蹬到F1的速度，然后迎头撞上一堵坚硬的水泥墙吗？

　　阿不，你们当然不可能试过，要不然早就见神仙去了……

　　我说这个的原因，是因为此时我的感觉就是这样。

　　眼前凭空出现的一面护罩，直接挡住了我飞奔的脚步，然后措不及防的我迎面撞了上去！……鼻子是第一受力点。

　　“靠！”

　　整个人撞在上面，差点把自己压成煎饼，好不容易把自己抠下来之后，我瞪视着眼前光罩一般的东西。

　　“这什么鬼！？”


第303章 结束苦难

　　眼前的光罩并非向着外侧延伸，而是向着内侧，斜着划过我的头顶的这样一个弧度，这么看来，难道说其实我们现在是在这光罩的内部？

　　而这罩子的形状也十分奇怪，并不是从一个圆心延伸出来的标准圆形，而是弯弯曲曲，形状曲折蜿蜒，像是要划出某个国家的形状一般的样子。

　　“啊！主人，我忘了说了！”

　　小毯的声音就像是刚刚想起自己犯了什么大错一样，“因为这里处于的是希尔芙的记忆空间，所以在她记忆之外的地方，我们是不能去的！”

　　“希尔芙没来过这里，所以前面的路，我们都是无法前进的！”

　　只见她指着前方近在咫尺的道路，飞快地解说道。

　　“原来过不去吗？”

　　我把手放在罩子上，用力向前推着试图穿透它——没用，纹丝不动。

　　“道格，现在怎么办？”

　　纳兰雨洛原本似乎还以为灵魂状态的自己可以不触碰光罩而通过，但是在发现不行之后，便向我询问。

　　“这个……既然没有办法前进，就只能先回去了吧？说起来除了杨戬之外还有一个天界的人来的吧？为什么没有看……”

　　“轰——！！”

　　正当我话还没说完的时候，众人的身后却传来了一声巨响，无比清晰的一声爆炸声！

　　林中的飞鸟被惊动，纷纷惊叫着飞了起来。

　　“怎么回事？！”

　　我的第一反应便是精灵村落里出了什么事情，立刻让小毯解除了我的肉身状态，和纳兰雨洛一起飞到一棵最高的古树顶端，向前一看，顿时心凉了半截。

　　远处的精灵之村里，赫然是有一道不断跳动着的火光，火光并不大，和整个森林比起来，仿佛是远处点起的一盏油灯一般。

　　然而让我们心惊的是，这火光跳动着的位置，正是精灵村落中最高大的一棵古树的顶端，也就是精灵女祭司所在的那座树屋的位置！

　　“最崇高的精灵女祭司大人被人暗杀在了自己的房间里！”我脑中此时清晰地响起了卢娜曾经和我说过的这句话。

　　“该死的！”

　　纵身跃下树冠，我用最快的速度，疯狂地冲向精灵村落的方向。

　　“道格！等等我们！”

　　纳兰雨洛和小毯在后面紧紧地跟着。

　　“该死的！连引开都算不上……居然会犯这种错误！”

　　此时此刻，我对自己的责难已经不输于对引起爆炸之人的憎恶，焦急和自责已经充斥了我的内心。

　　没错，这里是记忆空间，小毯之前说过的话其实我心里也很清楚，刚刚居然头脑发热，带着碰运气的想法追了上去……我真是个白痴！

　　用比去时快上一倍的速度回到了精灵村落，周围已经到处都是熙熙攘攘的精灵，正围着火焰焦急地看着上面。

　　我直接依仗着灵魂状态从人群中穿过，冲上女祭司所在的古树。

　　“希尔芙！”

　　穿过被烈火包围的大门，我忘记了对方根本听不到，一进门就大声喊着。

　　我并不是担心精灵女祭司才这么急着回来的，我担心的对象是希尔芙自己。

　　这里虽然是她的记忆世界，但是同时也是囚禁她的幻境，如同她死在这里的话，恐怕就永远都出不去，只能被囚禁在幻境里了。

　　虽然说希尔芙和我们认识的时间并不久，但是让我就这么看着她受难而无所行动，那根本就是不可能的事情。

　　然而，就在我刚刚踏入房门的一刻，眼前的一幕却让我完全愣住了原地，心中不知是愤怒还是苦涩的混乱情感，在一瞬间剥夺了我的思考能力。

　　希尔芙……跪倒在地上。

　　在她怀里被死死抱着的，是一颗失去了身体的头颅，血液尚未流干，残存的美丽证实了她曾经的主人。

　　抽泣声哽咽喑哑，残忍地回荡在这座木屋之内。

　　不知从何时开始，四周的空间开始一点一点地崩坏，碎裂，最终分解成了一片虚无……

　　……

　　再次缓缓地睁开眼睛，四周却不见了火焰和烟尘，取而代之的是寂静的树林，偶尔传来的一两声清脆的鸟鸣，仿佛来自另一个世界。

　　我茫然地坐了起来，不知道为什么，明明发生了相当让人诧异的变化，但是心中却连一点惊讶都没有，甚至连同之前的心情也一同消失，变成了让我自己都胆寒的平静。

　　“道格？”

　　在我身旁，不知何时也躺在这里的纳兰雨洛，紧接着我坐了起来。

　　“雨洛……你没事吧？”

　　我这么说着，从地上缓缓站起，观察了一眼四周——这里貌似是我们一开始进入希尔芙记忆空间的那处林中空地。

　　“道格？你没事吧？感觉你好像没什么精神的样子……刚刚发生了什么吗？”

　　纳兰雨洛很快就看出了我的异样，有些担忧地走过来，问道。

　　“没事……小毯，这是怎么回事？”

　　我摇摇头示意她不必担心，紧接着便向着同样刚刚醒过来的小毯问道。

　　“这个世界，刚刚被重置了。”小毯认真地说道。

　　“重置？”

　　“嗯嗯，对的。”

　　小毯左右飞了一圈，似乎是在确认什么，过了一会儿之后回来，道：“没错，这里果然是这种幻境……好恐怖……”

　　“小毯，这是怎么回事？这里……是什么样的幻境？”纳兰雨洛见我依然是一副漠然的样子，便自己问道。

　　“这里……是把人心中最不愿意面对的回忆单独列出来，然后让他一次次循环，永无止境地经历的幻境！”

　　“嘶——！！”

　　简单的一句话，却让纳兰雨洛瞬间倒吸了一口凉气。

　　最不堪的回忆，一次次永无止境地经历，这是何等的恐怖？

　　比起未来未知的恐惧，或者是现在存在的困境，这要恐怖太多……

　　毕竟，未来是尚未可知的，而现在的困难还会过去，而曾经的经历却从已经过去，变成了永远不会过去……

　　我在暗中握紧了拳头……

　　“小毯，希尔芙她……一共经历了多少次这种循环。”我问。

　　“一共……”

　　小毯低下了头，似乎很害怕这种事实一般，半晌之后才说：“算上刚刚那次……正好两千次……”

　　“两千次……”

　　回忆起之前的那种场景，我光是见到一次就受到了莫大的打击，而希尔芙，这个柔弱的女孩却毫不停息地经历了两千次吗……

　　原本不知为何变得漠然的心情，此时悄悄地燃起了愤怒的焰火……紧接着，烈火燎原！

　　“雨洛，小毯，我们走……”

　　我留下这样一句话，便大步朝着精灵村落的方向走去。

　　“哦……”

　　纳兰雨洛和小毯对视一眼，随后没有再问什么，而是乖乖地跟在了我的身后。

　　……

　　正如同死一般的循环，接下来的事情和上一次没有任何变化，在我们到达精灵村落之后没多久，希尔芙便带着杨戬一行人回到了村子里。

　　“如果这种事情经历了太多次，果然会迷失在这个世界里吧……”

　　看着下方虽然表面上显示不出区别，但是眼神却渐渐变得空洞的希尔芙，我如是想到。

　　接下来，同样没有任何变化的，精灵女祭司接见，举办庆典，终于在夜深人静之后，我看着杨戬的身影走出了精灵村落。

　　“这一次，我可不会再犯同样的错误了……”

　　从坐了一整天的地方起身，我缓缓地向着女祭司的住所走去。

　　“纳兰，你留在这里。”

　　回头看到纳兰雨洛也悄悄跟了过来，我顿时停下了脚步。

　　“不……”

　　纳兰雨洛的一个不字还没说完，便被我轻声打断：“听话，留在这里好吗？”

　　“哦……哦，我知道了……”

　　并没有用什么严肃的语气，纳兰雨洛却立刻明白了什么，乖乖地站在了原地，静静地目送着我。

　　“小毯，你现在还能维持我多长时间的身体？”

　　一面向前走着，我一面向小毯问道。

　　“一分钟……”

　　小毯怯生生地回应到。

　　“够了……”

　　我长长地呼出一口气，随即大步推开门，走进了女祭司的房间。

　　就在进入的同一时刻，我的身体瞬间化作实体，皮质靴子重重地踩在地上，发出很响的一声。

　　“什……什么人？”

　　就在门内不远的地方，和杨戬一起出现的那名名为罗林的神将，正用有些慌乱的目光看着我。

　　在她手中，一颗泛着火焰般光华的宝珠正在闪着光芒，凭借这人的实力根本无法伤到精灵女祭司一丝一毫，毫无疑问，上一次的爆炸就是这东西搞的鬼！

　　“刷！”

　　我直接瞬身到他的面前，单手挥起——

　　“什——什么！？”

　　在对方惊愕的目光之中，那颗宝珠直接被击飞出去，穿透屋顶落到了遥远的空中，连带着的还有他一只握着宝珠的手。

　　“噗！”

　　甚至连一声惨叫都没让他发出来，下一秒，我直接击飞了那颗丑陋的头颅。

　　“轰——！！”

　　被抛到空中的那颗宝珠已经在空中炸开了烟花，在一片照亮夜空的火光之中，我的身体缓缓化作虚影……

　　……

　　这样一来，就行了吧？


第304章 别离

　　“菲雅姐……我们原本就是空着手过来的，就不必带这些东西回去了吧……”

　　反犬村，女王的私人房间里，看着身为反犬女王，现在却像是家庭主妇一样在房间里忙来忙去帮着收拾东西的菲雅，我忍不住发出一声苦笑。

　　昨天在从幻境中救出希尔芙之后，我们便很轻松地收拾了剩下的那只天界幻兽，元素之泉的问题成功得到解决，而希尔芙也顺理成章地答应了我们的要求，不再打算争夺外界的统治地位。

　　不过，天界对元素之泉的过度抽取已经让整座幻灵之森伤到了元气，就算是现在阻止了他们，恐怕元素之泉还是很难恢复原先的状态。

　　“没关系的。”

　　当我就这个问题问希尔芙的时候，她却只是露出一抹淡淡的微笑，道：“这泉水会恢复的，这座森林也一样。”

　　既然她这么说，我倒也就没什么必要去担心了。

　　话说回来，自从从幻境中归来之后，希尔芙就显得有些怪怪的。

　　在从元素之泉回精灵村落的路上，我看她似乎有些失落，便试着打趣她，按原本的样子的话，这小丫头应该是会和我针锋相对，死磕到底的才对。

　　然而这次，她却莫名其妙地红了脸，连看都不看我，只是朝着一边低下了头……

　　是我做的太过火，被讨厌了吗？

　　我完全摸不清头脑……

　　“道格啊，你这种迟钝，可是相当残忍的哦……”

　　不知道为什么，当我觉得莫名其妙的时候，身旁的纳兰雨洛却是长长地叹了口气，露出一副“过来人”的表情，似乎很无奈地看着我。

　　“怎么了啊？”

　　搞不懂她在说什么，我一脸茫然。

　　“不过，现在来说，你这样反倒是让我觉得很有安全感，嘻嘻～～倒是也不错啦！”

　　不知为何，上一秒还在感慨的纳兰雨洛，却又像是很开心地笑了出来，然后自顾自地眨着亮闪闪的大眼睛，将视线放到我的脸上。

　　“所以说，到底怎么了啊……”

　　我更加茫然了。

　　果然还是完全摸不清头脑啊……女人真是麻烦。

　　……

　　深知时间并不充裕，我们昨天便没有在幻灵之森继续停留，而是直接在一天之内穿越了整座森林。

　　在元素之泉的异况得以解决之后，森林中的元素生物也就安定了下来，因此虽然我们是在夜晚穿越森林，却也是没有遭遇到什么危险的情况。今天一早，便成功地回到了反犬的村子里面。

　　……

　　“所以说菲雅姐，真的不要再放了，我真的拿不下这些东西啊……待会儿还要赶路呢！”

　　此时此刻，面对着像是在填鸭一样往我手里塞着从护甲到法器，乃至奶油泡芙之类的各种东西的菲雅，我着实有些无力。

　　不过，菲雅选择的这些东西的确都是货真价实的精品，这本法术书上记载的是失传的上古法术，这件布衣是可以防护住一切割伤的，天山玉蚕的丝制成的极品防具，这块核桃切糕是原产自新疆，经过六十多道工序，才……

　　“等等！”

　　我把手里的东西暂时丢到一边，这样大声喊着，终于制止了菲雅。

　　这厮怎么什么东西都往我手里塞啊！

　　“嗯？怎么了吗？”菲雅这才从各种各样的宝物堆里抬起头来，疑惑地看着我。

　　“没事，只是……”

　　我深吸了口气，刚想要向她解释什么，却被她一伸手，把什么东西塞到了我的嘴里。

　　“是不是有些累了呢？那么，来尝尝这块新鲜的烤蛋糕怎么样？这可是今天刚刚出炉的，我的自信之作哦！”

　　这么说着，菲雅把带着奶油，甜腻腻的小蛋糕塞进我的嘴里，同时脸上露出一抹比蛋糕还要甜美，无比治愈的笑容。

　　“啊啊，这蛋糕真的相当不错啊……”

　　品尝着嘴里的蛋糕，我不禁发出了感慨。

　　“很棒很棒是吧？那就不要客气多吃一点吧，不够的话姐姐这里还有哦！”

　　“嗯嗯，真的很棒，外面酥酥的，里面嫩嫩的，还带着淡淡的火山熔岩香味……哪里不对！给我等等！”

　　瞬间从甜腻腻的蛋糕里清醒过来，我大吼着打断了菲雅不断向着我嘴里塞蛋糕的动作。

　　真是的，明明刚见面时是精明能干的反犬女王，怎么现在变得天然呆了？

　　幸好纳兰雨洛昨天晚上就已经跑到翡翠空间里睡大觉，到现在还没有起床，要不然这种场景被她看到了，后果简直不堪设想。

　　“嗯？怎么了？蛋糕不合口味吗？这样的话，我这里还有……”

　　菲雅作势，就要回头找什么东西。

　　“等！停一下！所以说不要再找了啊！”

　　清清楚楚地看到她身后从葡式蛋挞到东北老干妈都一应俱全地摆着的那张桌子，我连忙制止了她。

　　“菲雅姐，所以说真的没有必要让我们带这么多东西走的，并不是嫌弃什么的，实在是没有必要……”

　　“诶诶，可是小沙玦你们可是帮助了我们反犬的英雄啊，作为英雄，要是没有一点回报的话，不是会很过分吗？”

　　“那样的话，只要把一开始说好的焱灵水晶交给我就好了，其它的真心没有必要……”

　　虽然说从一开始回到反犬村落，菲雅姐就一直没有和我说过焱灵水晶的事情，不过我倒是并不担心什么，菲雅姐是属于有言必行的类型，是不可能反悔的。

　　果然，听到我这样回答之后，菲雅立刻点点头，道：“焱灵水晶的事情小沙玦不必担心哦，之前就已经让小溪去取了，只是看守水晶的那些老家伙有点固执，恐怕会花点时间。不过应该马上就能回来了！”

　　“嗯嗯，那就好，只要这样就行了，其他的东西菲雅姐你还是收回去吧。”

　　“诶～～～这样的吗？”

　　菲雅有些遗憾地看着我，但是随即却又扑哧一笑，娇笑一声，脸上露出满怀深意的笑容。

　　“原来如此，小沙玦是在提醒我想要其它方面的奖励啊……”

　　这么说着，菲雅带着让我感到很不妙的表情，贴了上来。

　　“啊咧？等等，菲雅姐，你这是要做什么？！”

　　菲雅伸出玉指在胸前轻轻一勾，紧系着的红色丝带立刻被抽了出来，衣衫敞开，雪白的肌肤立刻大块地露了出来，胸前一对傲然的饱满，以及粉色的蕾丝内衣一齐暴露在我的眼前。

　　“原来如此，小沙玦也是大人了嘛，果然会喜欢这样呢～～～”

　　菲雅轻轻地走上来，伸出双手环上我的腰间，胸前一对饱满的玉兔带着惊人的弹性，紧紧地贴上了我。

　　“等等！菲雅姐，你搞错……哎呀！”

　　我慌忙地向后退去，却一不小心被身后的什么东西绊倒，结果带着菲雅向后倒去，两人一起倒在了床上！

　　脸上顿时被什么软绵绵的东西包裹，带着一阵如同茉莉花般的体香……

　　我浑身一震，大脑像是短路了一般，整个人顿时丧失了思考能力，完全没有再做什么其他的动作。

　　而就在此时，女王房间的屋门被谁一下子打开，一个身影紧接着走了进来！

　　“菲雅姐，我这边拿到水晶了！那群老家伙还真是有够麻烦的，幸好我机智，要不然……诶诶？！！！！”

　　当木溪的声音响起的那一刻，我简直恨不得自己能变成像纳兰雨洛那样的灵魂状态，然后彻底地消失掉！

　　然而，菲雅倒是相当自如的样子，只见她看着木溪微微一笑，然后对着她伸出一只手。

　　“小溪你回来啦，那样的话，要不要过来一起呢？”

　　等等！我刚刚貌似听到了什么很（chao）不（ji）得（xing）了（fu）的提议！？

　　然后，只见木溪俏脸一红，猛地低下头。

　　“啊咧，这个……这……唔，好，好的！我不客气了……”

　　等等！我刚刚貌似听到了什么很（xing）不（fu）得（dao）了（si）的回答！？

　　“你们两个给我差不多一点啊！！”

　　……

　　早上的闹剧好不容易结束，再简单的准备工作之后，菲雅亲自送我们来到了赤焱山边上的光桥附近。

　　“那么，差不多我们也该走了。”

　　走到光桥边上，我回头看着菲雅，这样说道。

　　“等一下哦，小沙玦，这里可能有个人你会打算见一下哦。”

　　菲雅轻声一笑，随即站到一边，一个相对娇小的身影走了出来。

　　“希尔芙？”

　　看到来者的面孔，我愣了一愣。

　　没想到希尔芙也会出现在这里，是来送我的吗？

　　不知道为什么，身为精灵女祭司的她，此时却像个少女一样，怯生生地走到我身边，脸蛋红得像个熟透的番茄似的。

　　“那个，我……其实我……”

　　只见她扭扭捏捏地，不知道是想要说什么。

　　果然是来送我的吗？

　　我心里有些感动，开玩笑道：“怎么了？难道说我走了之后，希尔芙会很想念我吗？”

　　“啊——”听到我这么说，希尔芙却是像是吃了一惊，一下子抬起头来，双眼盯着我，脸蛋又红了几分。

　　“人家……”

　　“嗯？”

　　“人家最讨厌你了——！！”

　　歇斯底里似的大喊了一声，希尔芙扭头就跑，转眼之间就跑到了数十米开外。

　　“这是送别的时候该说的话吗……”我无语。

　　“喂——！！”

　　只见希尔芙站在离这里很远的一个土丘上，冲着这边连连挥着手。

　　“有空的话，记得回来看看我哦——！！”

　　她这样大声地喊着，然后好像是眼睛里进了沙子，一只手捂着眼睛，另一只手仍然冲着这边猛挥着。

　　“知道了——！！我会回来的——！！”

　　我同样大声地回应着。

　　就这样，带着众人的祝福，我们走上了光桥。


第305章 新的目标！

　　“喂，小子，你已经弄到第一块女娲石了？动作挺快的嘛。”

　　我和紫渊正走在回青木山的路上，突然之间，我脑中响起了血枫的声音。

　　虽然依旧是那种沙哑，带着玩世不恭情调的语气，但是这厮的声音听上去病怏怏的，就像是刚刚睡醒一样。

　　“这家伙，不会是从出发的那天起就一直睡到现在吧？”

　　我心中这么想着，按血枫那种没有任何规律可言的生活习惯，说不定还真是这样。

　　“喂，小子，本大爷在和你说话呢！”

　　血枫的声音一下子响亮了许多，只搞得我觉得好像是脑袋里被谁塞了一颗二踢脚一样，顿时就不走神了。

　　“啊，对。”

　　我回应着他的话：“还算顺利。”

　　“哦哦，这样啊，那么的话，就该去找下一颗了。”

　　血枫这话不是在和我说的，而是自言自语，仿佛在思索什么。

　　“极乐之渊或者罪人峡谷……先去哪里好呢？”

　　“呃呃，为什么听名字就觉得相当危险啊……”

　　“这么说起来，直接跳黄泉也是个不错的主意啊……”

　　“那样的话就直接死了吧！？”

　　“啊，小子你没必要担心，刚刚的话有三成都是开玩笑的。”

　　“也就是说你有一半以上的意思都是想让我去跳黄泉是吧！？”

　　和血枫这种大脑回路无比奇葩的家伙说话，真心让我觉得像是打了一场大仗一样累。

　　“喂喂，小子你别不领情啊，老子可是耗费了相当多的灵力，帮你把剩下的几颗女娲石的位置都确定了啊，要不然靠你自己一个个地去找，得找到猴年马月去啊。”

　　“啊……这样吗？”

　　突然听到血枫这样一句话，我不禁愣了一愣。

　　“也就是说，原来你之前不是一直躺在忘川剑里睡大觉，而是离开这里去调查剩下的女娲石的下落了吗？”

　　平时懒散得要死，并且生无定性的血枫突然告诉我这样的事情，只让我觉得相当惊讶，甚至一时无法相信。

　　“你这小子在这之前到底把我当成什么样的角色了啊……”

　　然而，血枫的回答显然是肯定的。

　　话说回来，之前一直都是在幻境里战斗，几乎就没用上忘川剑，就算他暂时离开了忘川剑，我恐怕也察觉不到吧？

　　“原来如此……原来这样啊。”

　　不知道为什么，得知了这样的事实，心里不由得觉得有些感动。

　　血枫这家伙，虽然一开始就没给我什么好脸色，甚至扬言要随时找机会强占我的身体，然而他实际做出的事情，却和之前说的大相径庭。

　　从得知他的存在开始，我已经不知道多少次地得到了他的恩惠，不知多少次靠着他的力量化险为夷。

　　口是心非吗？这家伙原来是这种类型的人啊……

　　……

　　“喂喂小子，你现在脸上的那种表情让我觉得相当不快啊。”

　　陷入回忆的时候，不知何时起我脸上自然而然地带上了满怀深意的笑容，察觉到了这一点的血枫立刻嚷嚷起来。

　　“啊，不用在意。”

　　我笑了笑，紧接着道：“这么说起来，为了找下一颗女娲石，我们要去到哪里呢？”

　　对于剩下的三颗女娲石，我唯一知晓的就是赤焱山上的这颗，至于剩下的，就只能靠着血枫的情报了。

　　话说回来，赤焱山对于人类乃至其它种族的妖怪而言，就已经是接近于“绝地”的存在了，要不是我们素来和反犬妖族比较亲近，就连我也没有什么比硬闯更好的办法。这么看来，估计剩下的两颗女娲石也不会是在什么好地方吧？

　　而且刚刚血枫自言自语时说过的那几个地名着实让我没办法安心啊！

　　……

　　“剩下的女娲石嘛……”

　　血枫的声音顿了一顿，似乎是在思考着要怎么表达，沉吟片刻，他接着说：“小子，我先说好了，剩下的几个地方，想要拿到女娲石，可不会是像之前那么轻松了，你先做好心理准备。”

　　“神TM的轻松！”

　　我在心里这样暗自咆哮着，然后便点了点头。

　　“没关系的，你说就是了。”

　　“就算万劫不复也绝不回头。”我早就在心中做好了这样的觉悟。

　　想到这里，我又看向紫渊，道：“闷声紫，如果太危险的话，你还是先回去吧，我怕自己连累了你。”

　　木溪因为要帮菲雅谋划一些事情而留在了赤焱山上，而纸鸢则是被紫渊为了脱身而下了安眠药，估计现在还躺在反犬的村子里没有醒过来。现在跟着我一起行动的同伴，就只有紫渊一个。

　　“没关系的。”

　　紫渊露出一个帅气的笑容，比划着手中的匕首，道：“为兄弟两肋插刀，这是我的人生信条！”

　　“下一颗女娲石的位置在罪人峡谷，也就是被你们称为‘黑山’的那个地方。”血枫答复的声音传了出来。

　　“下一个要去的地方是黑山。”我照着他的话念了出来。

　　“原来如此，兄弟，你加油！我看好你，先走了！”

　　紫渊大步走上来拍了拍我的肩膀，露出一个像是热血漫画里，主角对待留下断后的队友一样的笑容，然后头也不回地窜了出去！

　　“靠！”

　　我瞪眼，自己的兄弟真是太TM的仗义了！

　　“啊啊我知道了，不就是黑山吗，我什么时候怕过，陪你去就是了，别担心，有我在！”

　　在跑出没几步之后，紫渊却又停了下来，像是下了必死的决心一般走了回来，站到了我身边。

　　虽然他一副大哥对小弟说话的口吻让我很不爽就是了……

　　另外，在你说自己不怕的同时，能不能控制一下你那不断抖得跟鬼畜似的下半身……

　　“果然是黑山吗……”

　　尽管早就有预感，但是听到血枫的回答之后，我的心理防线还是差点被冲破了。

　　海上三座仙山，青木山和赤焱山都分别拥有一颗女娲石，这么看来，黑山上有女娲石的存在倒是也不奇怪了。

　　只是，心里果然还是无法接受啊，黑山什么的……

　　……

　　“那个……道格，要是太危险的话，还是别去了……”

　　正当我没精打采的时候，纳兰雨洛的声音却突然响起，向前一看，幻化成半透明身躯，长发飘飘的贫乳美女不知何时已经站在了我面前，看不真切的眼神中满是担忧。

　　显然，她早就醒过来了，一直藏在翡翠空间里偷听。

　　“不，倒不是危险什么的。”

　　我连忙摆摆手，打消了她的顾虑，同时心里暗自思索着。

　　按照我现在的这个实力，在黑山已知的势力中，应该是鲜有对手了，如果在得知了女娲石的准确位置之后，就算是直接来硬的，抢了就走，能够全身而退的几率也是相当高的。

　　更何况，之前在天界的时候和夜老也算是有了一点交情，亚龙人在黑山的地位还是相当高的，如果能让他帮忙的话，成功几率还是相当高的。

　　嘛……当然，前提是他先别想起来“回去之后就杀了你”这个梗。

　　想一想，貌似我手中可打的牌还是相当多的，不出意外的话，应该会很轻松吧？

　　不过……

　　……

　　果然还是无法接受啊！黑山什么的！

　　我悲痛万分地捂住了额头，一旁紫渊也是一副相当理解的样子，同样扶额。

　　“诶诶？道格你们这是怎么了？”

　　只有纳兰雨洛还是一副毫不知情的样子。

　　论实力，黑山的确不如其余的两座仙山，大多数的妖怪甚至几乎没有什么战斗能力。

　　而论气候，那里虽然不像是青木山这般山清水秀，人间仙境，但是也不至于到了赤焱山的那种极端恶劣的地步。虽然说较为荒凉，但是也没什么。

　　真正让我和紫渊感到无法接受的，是青木山那些古怪的妖族……以及它们古怪的习俗。

　　要是比三座仙山中哪座山最古怪，哪座山上的奇葩最多，那冠军的宝座就妥妥的就是黑山无误，遥遥领先。

　　……

　　“奇葩……是什么样子的？”

　　当我把之前的这些话向纳兰雨洛解释过时候，她非但没有害怕，反倒是饶有兴趣地向我问道。

　　“就像你这样的。”

　　不得不说，我是很想要这么说的。

　　“怎么说呢……”

　　我摸着下巴想了想，便道：“举个例子吧，这件事情我和紫渊都有所经历，记忆也比较深。”

　　“在第一次上黑山的时候，当时光桥通向的地方是一个鱼人们聚集的村落，就是那种黏糊糊的，雨洛你经常玩的wow里的那种鱼人，奔波儿灞。”

　　纳兰雨洛点点头，立刻就明白了我说的是什么。

　　“我们但是对当地的习俗并不了解，就随便找了家像是餐馆的地方，要了点吃的。”

　　“然后……”

　　说到这里，我却是怎么也说不下去了，只得一指紫渊，道：“还是闷声紫你来说吧，你是当事人……”

　　“呃……”

　　紫渊貌似原本是想要拒绝的，但是看到纳兰雨洛正一脸好奇地盯着他，便只好接着我道：“后来，那家餐馆的老板并没有立刻给我们上菜，而是端了一杯酒过来，非要送给我们。”

　　“嗯？那不是很好吗？免费送什么的。”

　　“不不不，一点都不好。”

　　紫渊连连摇头，脸色都发绿了，“因为，按照鱼人的习俗，这杯酒是必须和它嘴！对！嘴！喝下去的！要不然就是觉得它们家的餐馆不干净。”

　　“噫——！！”

　　纳兰雨洛听到紫渊这话，顿时一副汗毛倒数的样子，来回摩擦着自己的手臂，显然是起了一身的鸡皮疙瘩。


第306章 猪人……

　　“啧……最后还是来到这里了。”

　　看着越是靠近，就显得越是高大的黑山，我不禁停下脚步，深深地呼出一口气。

　　夕阳下，黑山就在我们的眼前，阳光斜照下的影子拖得很长很长，连几公里之外的我们也覆盖了进去。

　　海上的三座仙山，除了青木山是漂浮在空中的之外，其余两座是类似海岛一样的存在，眼前的黑山便是如此。

　　嘛，虽说是这样，但是要我来看的话，其实觉得黑山更像是从海底直接探出头来的，一根直冲云霄的尖枪。因为……

　　实在是太高了！

　　拔地而起的，是黑山上众多海拔数千米的高山险峰，一根根峰峦如同一根根利刃，山体见不到一点泥土的痕迹，完全由坚硬的岩石构成，除非是在岩石上凿洞，否则完全没有可能在这种近乎90°的险峰上立足。

　　在这些峰峦上凿出岩洞，居住在上面的，大都是些实力强横，与世隔绝的老妖怪在沉眠着，而在黑山上的各种妖族，则是在激烈的斗争之中，并不和平地分享着山峰脚下并不富裕的土地。

　　比起其它两座仙山，黑山的位置较为偏远，从赤焱山的分岔路走到这边，我们一共走了三天。

　　……

　　“从这座光桥上走出去，总觉得又会走到鱼人的地盘啊？”

　　我仔细地看了看远处光桥的末端，总觉得有点眼熟。

　　“和男人喝同一杯酒这种事情，绝对不要！”

　　紫渊则是恶狠狠地握紧了拳头，同时身上还微微地打着冷颤，显然是想起了什么不好的回忆。

　　“啊，说起这个，闷声紫，其实那时候邀请你喝酒的那个老板是女生……是雌性鱼人喔，虽然很不明显就是了。”

　　“唔呃！”

　　好像听到了吐血的声音……甚至不用回头看我也知道，现在的紫渊多半正趴在地上呕着隔夜饭吧？估计他心中女生的形象已经完全崩坏了。

　　“男人之间……嘴对嘴喝同一杯酒……”

　　同样站在一旁的纳兰雨洛却是左顾右盼着，嘴里不断嘟囔着什么。

　　“喂喂，雨洛，可以的话，拜托你不要一面念着这种台词，一面交替看着我和闷声紫啊！我可是很好地守住了自己的贞操啊！”

　　光是看纳兰雨洛那种白里透红的脸色就知道，这厮脑袋里肯定有了什么少儿不宜……甚至成年人也不宜的画面！

　　“总之啊，两位，快点走吧！早点出发，早点完事！”

　　总觉得要是再继续在这里等下去，在到达黑山之前我们的士气就会直降一半，还是赶紧行动比较好。

　　于是，我一马当先地走了出去，紫渊随即也跟了上来。

　　“要是再强迫我做那事情……绝对杀死……”

　　走在前面的我，隐隐约约听到了身后紫渊一面磨刀，一面恶狠狠地说着什么的声音。

　　不过，最后的结果倒是让紫渊失望了，当我们踏上黑山之后，却发现眼前并非是记忆中的那个鱼人村落，而是换成了一些顶着野猪头颅，背上生着钢铁般硬毛的豪猪人。黑山上为了争夺领土而发生的战斗，就如同外界的日常运动一般寻常，估计那个鱼人村落也是被这些豪猪人给驱逐了吧？当然也有可能这块土地已经多次易主了也说不定。

　　不论如何，吃饭的时候不用被鱼人强迫喝酒了，这倒是一件幸事。

　　黑山上大小妖族数量众多，各妖族之间的来往也相当密切，因此这片属于豪猪人的村落上，也有不少诸如羊头人，拉米亚等其它妖族的身影。

　　也正是因为这个原因，就算是身为外地人的我们出现在这里，也并没有谁觉得奇怪。

　　“在为了土地而争斗的同时，也不计前嫌地进行着交流啊……”看着周围顶着各种头颅的妖怪，我不禁感慨。

　　缺钱少食，没有土地的时候就去战斗，而无论胜利还是失败了，战斗过后各个妖族之间依旧维持着密切的往来，没有怨恨，不计前嫌。把族群利益和恩怨情仇分开计算，这种生存态度我倒是还蛮喜欢的。

　　因为今天已经走了一整天的路了，所以我们打算先找个客舍住下。在村子里一阵晃悠之后，终于看到了一家挂着“旅店”招牌，外貌却像是牛棚的屋子。

　　“哼唧，各位客官，是要来住店吗？”

　　一进门，一名体型硕大，猪鼻子里还流着鼻涕的豪猪人老板娘，就从一个足够两个人并肩出入的房门里走了出来，一脸谄媚地看着我们。

　　怎么说呢……一见到这副模样的老板娘，顿时就觉得就算在外面随便找个地方趴下，也比住在这里好了啊！

　　“是……”

　　尽管心里很想要扭头就走，但是我还是点了点头——黑山的夜晚可是相当寒冷的！

　　“两个人，请问老板……娘，有地方吗？”

　　可想而知，我是用多大的勇气才说出了那个代表女性身份的称谓。

　　纳兰雨洛却是在一旁笑盈盈地看着我和紫渊的苦脸，她是游魂状态，所以晚上只要去翡翠空间就好了，倒是方便。

　　“哼唧！没问题，随时有房间！像两位的这种体型只要睡牛……不好意思，这边来，我带两位去你们的房间。”

　　“你刚刚是想说我们只要睡牛棚就好了对吧！？绝对是想要这么说的对吧！！”我的内心在疯狂地咆哮着。

　　“啪！”

　　一脚踹开用篱笆固定住的破烂木门，豪猪人老板娘笑盈盈地站在门口，对着我们做了一个“请”的手势。

　　然而她貌似完全没意识到自己肥大的身躯把整个门都挡住了。

　　……

　　好不容易走进了房间里，我和紫渊定睛一看，空荡荡的屋内摆着两张草席，虽说看上去有些寒酸，但是茅草却十分干燥，散发着一股太阳的气味，还是可以一用的。

　　可以一……靠！这死猪头在干什么！

　　当着我和紫渊的面，老板娘当场躺下，在两张草席上来回翻滚着，原本肥硕的身躯在此时却是滚动的得心应手，仿佛她存在的意义就是做这种事情一样。

　　在我和紫渊反应过来之前，猪人老板娘就已经将两张草席滚了个遍，翻身站起来了。

　　两张原本还可以一用的草席，现在已经破破烂烂，还沾了一席子的猪毛。

　　“哼唧！两位客官不好意思，这是我们猪人的习俗，为了让客官睡得安心，我们要先以身试床，证明这些床铺是干净……哼唧？客官你怎么变成石头了？”

　　“杀了她！让我宰了这头蠢猪——！！”

　　变成石头的紫渊一声怒喝，便疯了似的冲向猪人老板娘，我见势不妙，连忙从后面抓住他！

　　“闷声紫，别冲动！在这里引起冲突对我们没有好处！”

　　“哼唧哼唧！说人家‘蠢猪’什么的，其实人家也没有那么漂亮的哼唧！”

　　“呃啊啊！让我宰了她！！”

　　“他这话不是在夸你啊！你们猪人的传统到底有多么离谱啊！赶紧离开！我要拉不住他了！”

　　“哼唧！那么两位客官，我就先下去了，要是晚上需要什么特殊服务的话，别忘了叫我啊哼唧！”

　　“唔呃呃呃呃！！”

　　“不需要你的服务啊！！快点离开吧！！”

　　……

　　终于，在眼看着猪人老板娘下了楼之后，我才放开了接近恶鬼化的紫渊。

　　一脚把沾满了猪毛的席子踢到一边，看来今晚是必须睡地板不可了。

　　“啊啊啊！所以我才说我讨厌黑山！”

　　紫渊却是还在为刚刚的事情而抓狂。

　　淡定把闷声紫，据说有些种族的传统习俗是让前来的旅客舔茅坑，为了证明他们的厕所很干净什么的……

　　“呃呃……”

　　当然，我这话也不是说黑山上所有的种族习俗都不好，在我的记忆里，拉米亚一族的旅馆就相当精致，甚至连普通的房屋都如同宫殿一般装饰着各种奢饰品。只可惜我们运气不好，除了鱼塘就只能遇到猪圈……

　　“道格道格，你看，下面好像有人在打架啊？”

　　趴在窗台上，纳兰雨洛指着下面，扭头对我说道。

　　“啊，那个不必在意，只是黑山的日常罢了。”

　　我却是轻描淡写地摆了摆手。

　　为了争夺极度稀缺的土地和资源，黑山每天都在发生各种大大小小的争斗，之前来的时候我就看到了，貌似是羊头人的村落正在进攻这里。不过，进攻力度很小，凭借这个村子里面的猪人，想要守住简直轻而易举。

　　事实上，也有一些种族是单独为了削减养不下去的人口，而发动战争的。

　　“快点睡觉吧，明天还有事情要做。”

　　这样说了一句，我便躺到了地板上。


第307章 亚龙人的侵袭

　　“亲爱的，你回来啦～～！”

　　打开屋门，眼前是只披着一条浴巾，笑容温婉的纳兰雨洛。

　　“啊啊，回来了，忙了一天，累死了。”

　　穿着一身西装革履的我走上前去，很是自然地把手中的公文包递过去。

　　“那么，亲爱的……”

　　纳兰雨洛的笑容依旧充满了治愈的气息，紧紧贴身的浴巾将她身体的曲线完美地勾勒了出来，薄薄的一层白布下面，是美人充满弹性的火热娇躯。

　　等等，哪里不对？

　　瞪大了眼睛，我紧紧盯着纳兰雨洛的胸前，那不正常的R量。

　　“那么，亲爱的～～！”

　　眼前的美人舔了舔嘴唇，用一根手指将胸前的浴巾稍微向下拉了拉，雪白的肌肤顿时暴露出来。

　　“你是打算先吃饭，还是先洗澡，还是说……”

　　……

　　“沙玦，沙玦！快醒醒！”

　　正当我流着口水做着梦的时候，突然感觉到什么人在推着我的身体。

　　“搞什么啊，我这里可是在做正事呢！马上就要进行到紧要关头了，就算现在天已经亮了，起码也让我把这一段意淫完吧？”

　　我在心中这样抱怨着，没打算搭理推着我身体的人，而是翻了个身继续睡觉。

　　“可恶……没办法了！”

　　身后传来对方隐约的嘟囔声，看来是终于放弃了吗？

　　“哗啦——！！”

　　正当我打算回到梦中的温柔乡里，和里面的美女继续玩恩爱夫妻之间的小游戏时，却只觉得浑身上下一冷，仿佛瞬间堕入冰窟！

　　“靠！”

　　一翻身跳了起来，我顿时睡意全无。

　　头发上的水滴哗啦啦地流了下来，遮挡住了视线，当我用力甩过湿透的身体之后，一抬头就看到紫渊这厮正站在我面前，手中拿着一个已经倒空了的水桶。

　　“闷声紫，你搞毛啊？”

　　对于破坏了我的温柔乡的罪魁祸首，我自然没什么好声气。

　　“出事了，沙玦。”

　　紫渊却是摇摇头，走到窗台边上，神情紧张。

　　看他的眼神，我就知道恐怕真的是有了麻烦事。

　　“怎么了？”

　　调动灵力瞬间蒸发干净身上的冷水，我紧跟着他走到窗边，向下望去。

　　豪猪人的村子里不知何时已经燃起了熊熊大火，破烂的茅屋接连在烈火中倒下。而在照亮夜空的火光之中，到处可见刀光剑影，剩余的豪猪人仍然在和侵入村子的对手战斗着，然而显然已经力不从心。

　　“这些猪人这么没用吗？连几只羊头人都挡不住？”我看着下方近乎是一面倒的形势，不由得有些讶异。

　　豪猪人虽然在生活习惯上十分邋遢，但是膀大腰圆，一身蛮力，背上的硬毛更是起了天然的防护作用，因此在与普通妖族的对战中，一般来说都应该占据优势才对。更何况对方还只是几只不起眼的羊头人，怎么想它们也不至于败成这样吧？

　　我一阵疑惑，正要收回目光，却一抬眼看到之前供我们住店的老板娘也冲了上去，手中的犁地耙子一阵挥舞之后，被一群羊头人按倒在了地上。

　　怎么说呢……虽然不知道为什么，但是此时心里莫名其妙地觉得有些不舒服。

　　“不对，对方不只是羊头人。”

　　紫渊却是在一阵观察之后，突然这样叫了起来，然后拉着我，指向离主要战场稍远的地方。

　　“沙玦，看那边！”

　　“嗯？那是什么？”

　　我顺着他指的方向看去，只见火光之中除了羊头人之外，赫然还有一些身形高大，臂展超长的身影。它们动作迅速，矫健的身手如同鬼魅一般，往往只是一个照面，猪人们就流着血倒在了地上，毫无还手之力。

　　“亚龙人？是雇佣兵吗？”

　　我瞬间就确认出了下方这些身手了得的身影，是属于近乎于黑山食物链顶端的妖族——亚龙人的。

　　虽说拥有足够土地和资源的上层妖族很少会涉入下层妖族的厮杀，但是也不排除有些上层妖族的成员，因为缺钱花，或者是单纯为了找刺激而从事了这种类似于人类之中雇佣兵的行业。看到这里出现了亚龙人的身影，我自然而然地就想到了这个可能。

　　“总而言之，先想办法脱身吧。”

　　看着猪人们节节败退，火光很快就要烧到我们这里，我立刻这样和紫渊说道。

　　“同意。”紫渊点了点头。

　　于是，两人在简单地收起了来时带着的一些物品之后，立刻就出门走下了楼梯。

　　毕竟，这不是我们的战争，只不过是黑山的日常，碰巧被运气不好的我们赶上了而已，我们没有打算，也没有必要把自己掺和进去。

　　“把这些肮脏的猪人赶过去！男的杀掉！女的先奸后杀！伊哈哈哈哈！！”

　　临下楼梯的时候，我还听到了远处羊头人酋长放肆的大笑声，脚下不由得一个踉跄。

　　NND……长成这副模样你也下得去手？真心佩服！

　　……

　　“嘭！”

　　似乎是为了保障客人的安全，旅馆的门被从外面死死地锁着，我和紫渊无奈之下只能将其一脚踹开。

　　并不结实的木门直接飞出去了十多米远，在一阵盘旋之后，居然直接砸中了一名亚龙人雇佣兵的脑袋！

　　还真是不幸……对于我们双方都是。

　　“嘶！居然有漏网之鱼，该死的虫子！”那亚龙人痛得鬼叫了一声，紧接着便向着我们冲了过来，比剑刃还要锋利的爪子直接横扫过来！

　　“该死，闷声紫，看来我们是没办法绕开这些家伙了！”

　　在对方的爪子够到我之前，我就一步前冲，直接一拳将其击飞出去，然而紧接着就有另外的几只亚龙人围了上来！

　　连招呼都不打一声，这些家伙就从各种刁钻的角度对我们发动了攻击！

　　“小心点！先逃到那边去吧！”

　　紫渊指了指远处山峦之间的一道峡谷，黑山上没有森林这种地方的存在，因此想要甩开他们的话，利用峡谷里那刁钻的地形便是最好的选择。

　　我点点头表示同意，进阶着又一拳击飞了另一只扑过来的亚龙人。

　　我们只是暂时击退他们，并没有杀死对方的打算，毕竟只是碰巧遇上，没有必要和亚龙人结仇。

　　更何况，尽管亚龙人在黑山上是一个相当强势的种族，更是天生的暗杀好手，不过单凭这些只有三脚猫功夫的小子，和我们比起来还差得远呢！就算是赤手空拳，对付起来也不费什么力气。

　　然而，随着战斗的持续，我们这边的声势却变得越来越大。渐渐地，整个战场都意识到了我们的存在，不少亚龙人雇佣兵跟了过来，甚至一些原本帮着羊头人对付猪人的亚龙人，也围到了我们这边。

　　不知不觉间，我和紫渊居然已经被十多只亚龙人雇佣兵团团包围在了中间！

　　“我说沙玦，这样下去可就有些难搞了啊……”

　　紫渊一面应付着眼前的攻击，一面有些紧张地向我说道。

　　的确，面对着这么多人的包围，就算对方实力不济，但是蚁多咬死象，我们毕竟双拳难敌四手。

　　如果拔出兵刃硬闯的话，倒是也没什么问题，不过这里毕竟是黑山，能不起血斗还是不要这样的好。

　　想了想，我只好先动用一张底牌了。

　　“等等，各位，可否先停一下？”

　　在拦下一只亚龙人的攻击之后，我对着眼前虎视眈眈的一群家伙做了个“暂停”的手势。

　　“嘶？打算投降了吗？我们可还没活动够筋骨。”一群亚龙人之中，某个看上去像是领头人的家伙，拦住身旁的同伴们，然后站了出来。

　　“都这副模样了还嘴硬……”

　　我暗中一阵无语，我之前也意识到这厮多半是领头的了，所以在战斗时可以说是相当“照顾”他，此时看着一个鼻青脸肿的货色对着我说什么“没活动够筋骨”，不由得觉得有些好笑。

　　当然，现在不能这么说，要不然就谈崩了。

　　“不好意思，我们只是碰巧经过这里，可能的话，能不能就放我们通行呢？毕竟无冤无仇，我们也没必要在这里起什么争端。”考虑了一下措辞，我这样说道。

　　“哈？根本不可能，都已经开打了还想要走人吗？”

　　果不其然，对方连连摇头。

　　“果然这样啊……那么的话，请问你们，知不知道族里某个叫作‘夜风’的长老？”

　　盯着领头那只亚龙人蜥蜴般的眼睛，我如是说道。

　　此时此刻，我也只好先动用夜老这张牌了。

　　“你说的是夜老？”

　　不知为何，一听到“夜风”这个名字，对面亚龙人的眼神都变得尖锐了许多。

　　“没错。”

　　“族中的最高长老，我当然知道，那又怎么样？”

　　“这样就好。”

　　我笑了笑，看来夜老这厮的地位还不低，“最高长老”是吧？听上去还真是挺威风的。

　　“那样的话，可否卖我个面子？我是夜老的故人，和他颇有些交情，如果可能的话，希望各位能够体谅一点？”

　　我这话的意思，其实就是在说：“最高长老夜风知道不？我和他谈笑风生！你们这些渣渣赶紧给我闪一边去！”

　　自信满满地说完这些话，我观察着眼前亚龙人的反应。


第308章 我被卖了？

　　我说各位，一般来说，当遇到麻烦的时候，只要报出对方上头的名字，就算是不能让对方毕恭毕敬，起码麻烦也会小上不少吧？

　　然后，为什么到了我这边就变成这种样子了啊……

　　“抓住他们！带回去拷问！”

　　“终于有叛党的消息了！不能放了他们！”

　　“杀光他们！”

　　……

　　在报上夜老的名号之后，眼前的这群亚龙人看我的眼神就跟看自己的杀父仇人似的，一个个红着眼睛，似乎下一秒就要冲上来的样子。

　　“臭小子，有空的话来我黑山这边坐坐！只要报上老夫的名号，就不会有人拦你！”这话是在夜老与我别离之前说的。

　　“我说夜老，这情况和说好的可不太一样啊……”

　　看着眼前一群慷慨激昂，原本是冷血动物，此时却变成热血青年的亚龙人，我简直哭笑不得。

　　“杀！！”

　　之前领头的那人率先冲了上来，似乎是想要起一个身先士卒的作用，身形凌空一转，利爪对着我迎头劈下！

　　“滚开！”

　　无视了他的攻击，我直接一脚踹在他的腰上——做一次攻击还要带上那么多花哨无用的动作，以为自己是在耍杂技吗？

　　“骨碌碌碌碌……”

　　只见这厮的身体直接被我这一脚踢得在空中旋转了起来，一面转着，飞出去了十多米远，砸进了一间烂草屋里。

　　“老大！老……老大被秒了！”

　　“为老大报仇！”

　　剩下的一堆“热血青年”顿时就沸腾了，一个个脑袋冒着热气就冲了上来，下手毫不留情！

　　“这样下去不行！闷声紫，只能下手了！当心别杀死他们，打到不能行动就好！”

　　用血肉之躯去抵挡对方手中钢铁兵器的攻击还是有点吃力了，情急之下，我也顾不得太多，只能决定稍稍认真一点了！

　　“铿！”

　　瞬间被我握在手中的忘川剑凌空一斩，数名亚龙人套在手上的钢爪立刻被从中间斩断。紧接着，我用极快的速度用剑柄敲向这几人的腹部，一瞬间就将其击晕过去！

　　而另一边，紫渊的身影一次又一次如同鬼魅一般出现在亚龙人们的身后，每一次都紧接着一记凌厉的手刀，直接敲在对方的后颈上，同样将其击昏。

　　在十余名亚龙人倒下之后，对方的包围圈终于有了不小的漏洞，我对着紫渊使了个颜色，他立刻会意，从衣袖中掏出数枚黑色圆球丢在地上！

　　“呼——！！”

　　黑色的雾气瞬间蔓延开来，遮挡住了我们的身影，以及周围亚龙人的视线！

　　这种东西并不是任何法术，而是紫渊这厮自己制作出来的，据说是为了应对某些“特殊情况”。

　　嗯，特殊情况。

　　“看不到了！我看不到他们了！”

　　“快点！冲进去，别让他们跑了！”

　　“抓住了！我抓住他们了！在这里，我死也不会松口的！兄弟们给我上！”

　　“嘶！该死的杂碎！谁在咬我的尾巴！”

　　……

　　嘈杂声接连传来，而我和紫渊则是早就借着烟雾的掩护，从原地逃之夭夭。

　　“呼……真是的，大晚上遇到这种情况，这运气还真是烂到极点了。”

　　和紫渊一溜烟窜到峡谷里，背靠着堵在谷口的巨岩，我终于松了口气。

　　远远地望向远处的天空，地平线上赫然已经冒出了淡淡的光芒，估计用不了多久就要天亮了。

　　“算了，倒是也不怎么困，闷声紫，你需要休息吗？不用的话就趁现在赶路了？”

　　居血枫所说，女娲石就在黑山上的某个角落，然而他却没有说出准确的位置，这倒是让我们现在有些迷茫了。

　　和青木山以及赤焱山不同，黑山是没有一个居于绝对统治地位的妖族的，因此也不清楚女娲石最可能会在那个族群的手里。

　　嘛……虽说如此，既然女娲石的力量会自然而然地吸引强大的妖怪，那么就干脆从那些位于黑山食物链顶端的族群手里寻找好了。这样一来，搜索范围就小了许多。

　　“闷声紫？”

　　正当我想着这些事情的时候，却突然意识到之前的问题，紫渊并没有回答我。

　　我紧接着转过身去，只见他不知何时就已经站在我身后，双眼紧紧地盯着我，眼神严肃。

　　在拥有相当程度的默契的两人之间，是可以通过语言之外的方式传达信息的。从小一起长大的我和紫渊自然也能做到这一点。

　　“出来吧，别躲躲闪闪的了。”

　　瞬间领会了紫渊的意思，我悄无声息地再次唤出忘川剑，随后警惕地盯着眼前看似寂静的峡谷。

　　这峡谷是一线天的构造，唯有一条曲折蜿蜒的小路通向远处，两边都是垂直向上，生着苔藓的岩壁。

　　这样一来，人的注意力就很容易被最有可能出现人的小路所吸引，从而忽略两边的岩壁。

　　不过，经过紫渊的提醒，此时我已经注意到了。

　　就算声音和气息都可以藏匿，唯有形态是必须存在的，在峡谷的岩壁上，有一处的空气流向显然不对劲。

　　“哈哈！好小子！认识的都是些有能耐的小子啊！居然能找到老夫的位置，不错不错！”

　　被我们找到之后，对方却并不惊慌的样子，反倒是发出了一阵舒爽的大笑。

　　“这声音是……”

　　听着有些熟悉的声音，我心中顿时稍稍放下了警惕，注视起前方轻轻从崖壁上落下的身影。

　　黑袍白发，以及脸上那道标志性的伤疤……

　　“夜老！”

　　故人重逢，我不由得有些惊喜。

　　“哈哈哈！好小子！”

　　不知为什么，夜老似乎相当开心的样子，大步走上前来，一伸手抱住我的肩膀，哈哈大笑着。

　　“啊，对了。”

　　突然想起了什么，他又对着远处峡谷的深处，大喊一声：“好了，不用隐藏了，没有敌人！”

　　“刷拉拉……”

　　夜老话音刚落，只见峡谷的深处便响起了窸窸窣窣，如同树叶翻动的响声。

　　紧接着，悄无声息地，我们面前在一瞬间出现了上百名气质冰冷，面具遮面的黑袍人，这些人明明只是站在那里，什么都没有做，但是却让我有一种相当危险的感觉。

　　这些人是在一眨眼间出现的，毫无征兆，仿佛是被一阵冷风带来的一般。

　　看到这些人的出现，夜老却没再说什么，只是仔细地在人群里望了望，貌似是清点了一下人数之后，便放任他们站在那里。

　　“怎么样？相当不错的气质是吧？这可都是在一次次刀口舔血的厮杀之中锤炼出来的，这些人是地狱的使徒。”

　　夜老这么对我说着，一面露出了一种相当自豪的笑容。

　　“与其说是气质，倒不如说是气势吧……”

　　我又瞥了一眼这些如同机器般冰冷的家伙，从这些人身上散发出来的危险气息，寻常人光是看到一眼，胆子大的恐怕都要打上几个寒颤吧？

　　“所以说，你们为什么会出现在这里？”

　　目光重新移到夜老的脸上，我认真地问道。

　　对于夜老和这些人此时的出现，我有着太多的疑问。

　　带着这么一群危险的家伙在这里晃悠，总不至于是来散步的。

　　更何况，看他们之前的动作，显然是在躲避什么人。

　　“我说啊，小子。”

　　夜老却是并没有立刻回答我的问题，反倒是又一身手抱住我的肩膀。

　　“你小子没必要那么警惕，老夫对你是不会有什么恶意的，放心吧！”

　　“哈？”

　　我连忙从他的熊抱中挣脱出来，之前明明记得夜老是那种阴沉，甚至有些阴冷的性格，怎么现在变成这种大大咧咧的样子了？

　　难不成是脑袋被起重机撞了？

　　除此之外，他之前的动作总是让我觉得有些恶寒，这厮不会有什么所谓的“非分之想”吧？

　　……

　　“哦对了对了，忘了给你看这个了！”

　　无视我依旧警惕的目光，夜老把一张信纸打开，递到我面前。

　　“这是什么？”

　　我一面询问着，一面接过了信纸。

　　纸上是对我而言亦师亦父的，老头子的字迹。

　　《承诺书》

　　从即日起，沙玦为夜风的正式弟子，今后夜风与本人共同担任沙玦的师父，共同教授沙玦毕生所学，不得有误！同样，身为沙玦师父所应有的权利，两人亦共同享有！

　　本承诺书签字后，即日起生效，双方不得反悔！

　　猫妖历12450年22日33号。

　　……

　　紧接着这些，是老头子的爪印以及夜老的签名。

　　……

　　“擦……搞什么啊，这是最新版本的恶作剧吗？”

　　瞪视着眼前如同恶搞一般的，将夜老强行变成我的师父的这样一个身份的承诺书，我简直不知道现在该说什么。

　　“啊，对了小子，这张纸的背面是那老家伙想要对你说的，我没看过。”

　　听到夜老这么说，我又将信纸翻了个面，上面赫然是老头子歪歪扭扭的字迹。

　　“1、沙玦抱歉，我已经很努力了，但是两百包鱼干的诱惑实在太难抵抗。”

　　“2、另外，加油吧！”

　　“3、哇哈哈哈哈哈哈哈！！夜老头子你也有来求我的这一天啊哈哈哈！”


第309章 亚龙人政变

　　“总而言之，还是先和我说说你们为什么会在这里吧……”

　　把老头子的那张信纸递回到夜老手里，我这样对他说道。

　　“这么说起来？小子你是同意做我的徒儿了吗？”

　　夜老这样反问着我，苍老的眼睛中，却透着与年龄不相符的，如同小孩子一般的期冀。

　　“啊……”

　　我有些无奈地捂上了额头，“虽然说我不是那种对年长之人言听计从的懦弱家伙……但是对于这件事，就当我答应了吧。”

　　在我看来，夜老也是一个可怜之人，膝下无子，而且几十年前就失去自己最心爱的徒弟，这么长的一段时间里几乎都是一种老无所依的状态。师父啊徒弟啊其实对我而言都只是个名号罢了，如果这样一个名号能让眼前这个老人久违的开心，那么我又有什么关系呢？

　　“好……好！好！”

　　夜老一连喊了三声好，身体因为激动而不断地颤抖着，皱皱巴巴的脸上滑下了浑浊的老泪，然而目光却像是又找到了存在的意义一般，变得无比明亮。

　　“徒弟……我夜风又有徒弟了……我又有徒弟了！”

　　无视了在场的还有紫渊以及众多亚龙人的战士，夜老像个孩子似的仰躺在地上，脸上洋溢着幸福。

　　我知道他一时半会儿恐怕是平静不下来了，倒也不打断，只是跟着坐在一边，静静地看着这位老人开心的笑颜。

　　……

　　大概在地上躺了将近半个小时左右，夜老才终于想起自己还有其它的事情要做，一翻身爬了起来。

　　“咳……老夫失态了。”

　　他拍了拍身上的尘土，然后注意到脸上也沾上了灰尘，便伸出手试图去擦干，结果又把手上的灰尘涂了上去……一时成了一个大花脸。

　　原本那个行事果决，冷峻严肃的夜老，总觉得像是活在梦里的啊……

　　……

　　“话说起来，小子你之前是不是问过老夫什么？”

　　在一阵整理之后，夜老终于差不多恢复了原先的状态。

　　虽然两人的关系已经改变了，不过却还是在沿用着原来的称呼吗？

　　看来夜老也是那种一旦有了习惯，就很难改掉的人啊……

　　我想着这些事情，一面回应道：“是啊，我只是想要问一下，为什么夜老你们会出现在这里啊？而且这些家伙看上去显然不是普通的士兵……”

　　就算是在此时此刻，站立于夜老身后的亚龙人士兵们依旧如同铁打的雕像一般巍然不动，身上散发出的肃杀之气并非刻意释放，而是自然而然地不断散发着，威势逼人，让人完全无法无视他们而说话。

　　“这个……”

　　而被我问到的夜老，却是一下子低下了头，在这些事情背后，有着让他无法释怀的原因。

　　“说起来，事情闹到这个地步，老夫也脱不了干系啊……”

　　深深地低下了头，夜老的眼神陷入了深深的回忆，其中更透露出无比的愧疚。尽管我不知道在他身上发生了什么，但是我可以清楚地感受到他此时内心的难过。

　　“小子，你还记得吗？在老夫第一次遇到你的时候，那时候跟着我一起行动的克诺索斯。”

　　夜老的声音悠长悠长，仿佛是在试图带着我一起回想心中那段如同疮疤的回忆。

　　“克诺索斯？”

　　这个名字在我心中的印象并不算太深刻，但是我稍微一回忆之后便想了起来，立刻点点头，道：“记得，没记错的话，我当时还和他交过手。”

　　和我交手的第一只亚龙人，记得当时他使用的血脉能力可是让我吃了大亏，要不是纳兰雨洛及时赶到的话，恐怕麻烦就要大了。

　　“所以说，发生了什么事情吗？”

　　“嗯，没错……”

　　夜老此时深深地低下了头，拳头攥紧，几乎是咬着牙说出来的话。

　　“就在上个月……身为二皇子的克诺索斯，谋杀了自己的亲生父亲，杀死了近乎一半的长老，然后……篡位称王！”

　　“天……”

　　听到这样的一个消息，我顿时有些不知道该说什么，该做出什么样的表情才好。

　　尽管这种事情听上去似乎和我很遥远，但是说实在的还是让我吃了一惊。

　　我一直都知道，由于恶劣的环境和残酷的战争，黑山上无论哪个妖族，都本能地遵循着最简单的自然法则。弱肉强食，抛却一切的道德和章法，只要能够实现自己的目的，这里的人是绝对不会在乎手段的。

　　不过，对自己的族群做出这种手段，无论他从小接受的是什么样的教育……这个克诺索斯也真是足够极品了。

　　……

　　“该死的……我早该意识到的，从一开始就应该意识到。”

　　不断地摇着头，夜老的脸上满是懊悔的神情。

　　“其实，那次从青木山回去之后，族内原本呼声最高的，身为皇位第一继承人的米坦皇太子就莫名其妙失踪了，当时我虽然怀疑过克诺索斯，但是考虑到两人毕竟是亲生兄弟就没有持续追究下去，没想到他居然真的做了这种事情。”

　　“围绕着皇位而进行的骨肉相残吗？果然无论哪里的政坛都是黑暗的啊……”

　　“不，比起克诺索斯来，老王和米坦皇太子都要贤明得多，米坦在继承了老王的贤明和仁德之外，本身也具有勇气和激情，因此在族内积累了相当高的人望。没想到，这种人望最终却给他引来了杀身之祸。”

　　夜老说到这里，脸上便满是愤恨的神情，只见他用力一捶身旁的岩壁，狠声道：“可恶！老王怎么会教导出克诺索斯这样的混账儿子！”

　　“虎父无犬子什么的，终究只是人们美好的遐想罢了，亚龙人的王只是运气不太好而已。”

　　我不知道自己的这种话能不能稍稍安慰一下夜老，只得将话题进行下去：“那么，夜老你们又是为什么会变成这样呢？”

　　“在成功通过谋杀老王登上王座之后……”

　　幽幽一叹，夜老继续讲述着：“克诺索斯并没有就此停手，事实上，他也停不了手了……”

　　“在把自己的亲生父亲，以及最值得尊敬的大哥杀死之后，他又将矛头对准了剩下的几个皇子，试图将有能力撼动他地位的所有人全部抹杀。”

　　“对于这种事情，长老会自然不会认可，于是他又调动自己的亲卫队，先是栽赃陷害，随后便干脆随便扣个帽子就大开杀戒。长老会在措不及防之下，损失惨重，就算是侥幸活下来的，也因为他散播的谣言而无法继续在族内待下去，只得带着自己值得信任的亲信，逃之夭夭。”

　　说到这里，夜老指了指身后的众多士兵，道：“喏，这也正是我们在这里的原因，这些小子都是我多年之间培养出来的，个个都是好样的！可惜被克诺索斯设计之后，人数已经大减……”

　　“可是，那家伙做到这种程度，难道亚龙人就没有什么反应吗？他们难不成会接受这样的君主？”

　　我知道克诺索斯在篡位之前一定做好了保密工作，而且事后也一定有效地利用谣言来颠倒是非。但是世界上毕竟没有不透风的墙，无论怎么做，事实总是会透漏出去的。

　　“当然不会。”

　　夜老叹着气摇头，接着道：“新皇帝是篡位登基，甚至谋杀了自己父亲的消息很快就传了出去，而且立刻就在族内掀起了轩然大波。不过，对于这种情况，克诺索斯却同样找到了应对办法……”

　　“应对办法？”

　　“没错。他胡乱编造了几个借口，然后就借着‘开疆扩土’的名义对黑山上的其它部族开始了所谓的‘圣战’，在战火的作用下，人人自危，很快就没人去计较关于新皇帝登基的那些事情了。”

　　“有能力的君主，为了团结自己的族人，会给他们一个共同的信念，而无能力的君主则会为人民树立一个共同的外敌，借此转移在自己身上的注意力……吗？”

　　我喃喃自语着。

　　“没错，克诺索斯就是一个无能的君主……甚至可以说，他根本就算不上是个君主，根本就是一个族群的罪人，是个害虫！发动面向整个黑山的大型战争？简直是疯了！”

　　“的确如此……这么说来，夜老你是已经有了什么打算吗？”

　　按照我的印象，夜老不会是那种面对族群危机，却只会无动于衷的家伙，同样也不会是那种不依靠大脑而行动的莽夫，看他的样子，想必是早就已经有了自己的打算。

　　“哈哈，你小子很敏锐啊，果然是老夫的徒儿。”

　　夜老听到我的话，却是哈哈一笑，又拍了拍我的肩膀。

　　“这种事情是天生的啊……所以，你的打算是什么？”

　　和男人这么亲密什么的果然还是让我有些接受不能，不动声色地从他手中脱出身来，我接着问道。

　　“的确正如你小子说的，我现在心里是有了一个作战方案，不过却面临着一个相当大的麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“人手不足……”

　　夜老嘿嘿一笑，摊了摊手看着我，眼神中的含义不言而喻。


第310章 夜老的计划

　　黑山，作为三座海上仙山之一的存在，虽然一直也没能选出一个名副其实的领头妖族，但是在为生存而进行的激烈竞争的效果下，却不断地衍生出实力强横的妖族。

　　而号称体内流淌着龙之血脉的亚龙人一族，便是这些妖族之中的佼佼者。

　　在黑山层层叠叠的险峰峻岭之中，坐落于如剑刃般刺向云霄的山峰腰间，睥睨着下方一切弱小生灵的，那座只属于亚龙人工匠的奇迹的城堡——影牙堡，就是我们此时正在前往的地方。

　　影牙堡刚刚经历了一场弑父篡权的惨剧，此时正被头顶着染血皇冠的恶徒——克诺索斯掌控着。

　　克诺索斯是靠着血与火登上王座的，他同样也只懂得利用这些来统治这个亚龙人王国。然而这显然是不可能的。

　　政变，屠杀，战乱……看似巍峨不动的影牙古堡，实际上内部正在风雨飘摇。

　　……

　　“这样下去，还需要至少三天才能抵达吗？”

　　坐在晃晃悠悠，由于路面的颠簸而随时都有可能散架的马车里，我认真地观察着夜老之前给我的黑山地图。

　　从离开豪猪人的村落到现在，我们已经在这些马车上待了整整两天，黑山的面积比我想的还要大上许多，走了这么长的时间，却只行进了路途的不到一半。

　　为了避人耳目，夜老购置了几十辆马车，将我们，以及之前他带来的那上百名精锐士兵乔装打扮，扮成了黑山常见的行商车队，这样一来，麻烦事自然是少了不少。

　　不过……每天在马车上感受着这种几乎要逼我吐出隔夜饭的颠簸也真是够了，尤其是这种木头轮子在遍地碎石的路上滚动的时候，那感受……简直谁用谁知道！

　　话说，现在都二十一世纪了，干嘛还要用这种不知落后几百年了的马车啊？就不能到外面随随便便搞上几辆悍马什么的？青木山的猫妖们可是家家都通上50M宽带了啊！

　　……

　　“小子，准备一下！待会儿要出发了！”

　　在众多木头车轮的嘈杂声之中，夜老的声音透过马车侧面的帘子，传了过来。

　　下一秒，他皱皱巴巴，像树皮一样紧缩着的面孔，以及与之完全不相称的，无比精神的眼睛，就从拉开的帘子探了过来。

　　“小子，待会要先下车……嗯？另一个小子呢？”

　　夜老所说的“另一个小子”，自然指的是和我一起行动的紫渊。

　　“他躺在椅子……现在是躺在地上睡觉。”

　　我看了眼由于车体颠簸而从椅子上被震下去的紫渊，面无表情地说道。

　　“好吧……总而言之准备下车了，有事情要做。”夜老这么说着，对着前面的马车做了个手势，我可以清楚地感觉到颠簸减弱，马车似乎缓缓地停了下来。

　　“是到了吗？应该还有一段距离吧？”我问。

　　“还远着呢，小子你难道没有看地图吗？”

　　“地图我当然看了。那么，在这里停下是要做什么？”

　　我这么问着，向着马车外看了看，周围并没有什么特殊的地方，甚至连一个妖族的村落都没有，只是单纯的荒山野岭。

　　“只是找一个老朋友……如果它愿意帮忙我们的计划的话，我们的胜算应该能高出一些。”

　　这么说完，夜老就从窗口离开了。

　　“老朋友……吗？”

　　想到夜老是这种年纪的老家伙，又是被他称之为“老朋友”的家伙，我差不多已经猜到对方会是什么样的角色了。

　　“罢了，总而言之，希望能顺利吧。”

　　自顾自地笑了笑，我推了一把依旧在睡觉的紫渊，便下了马车。

　　夜老之前提到过的“计划”，说白了就是斩首行动。

　　但凭着我们这点人手，自然是不可能和整个亚龙人妖族对抗，如果强攻影牙堡的话，估计我们所有人都将死于不明AOE。

　　毕竟，蚁多咬死象，更何况影牙堡的防御可不是盖的，除了强横的守备兵力之外，就连巨弩和抛石机这些利器也是数量众多，就算我们修为再高，也不能硬抗太多这种攻击。

　　更何况，就算只是被克诺索斯以“王”的名号强制着，或者被各种利益诱惑收买而行动，现在的长老会中还是有不少长老会为克诺索斯的新政权而战的，这其中甚至不乏夜老这种水平的高手。

　　所以，以意想不到的方式，或者闪电般的攻势直接突入影牙堡，然后趁乱结果这一切的罪魁祸首——克诺索斯，就成了我们唯一的选择。

　　克诺索斯现在的统治显然是不得民心的，因此只要他倒下，亚龙人一族现在面临的麻烦应该也就解决了。

　　不过，这种事情永远都是说起来简单，做起来难。

　　影牙古堡原本就是一座几乎可以说是“凭空”出现在半山腰的堡垒，除了一条主路用于出入，还没有谁知晓其余的进入方法。更何况，面对现在这种形势，想要刺杀克诺索斯的肯定不止有我们这群人，然而克诺索斯依旧活得好好的，他身边的守备力量可想而知。

　　因此，我们必须凑齐既有办法潜入影牙城堡，又有能力干掉守卫和克诺索斯的高手队伍，才有可能实现夜老的目标。

　　夜老带领的这些亚龙人士兵，据他说是只受他管辖的，亚龙人一族最为精锐的刺客。虽然各个都是高手，然而论实力还是和真正的一流高手差了太多。我想，这多半就是他拉我和紫渊进入队伍，以及现在去找他的旧友的目的吧？

　　当然，虽说我是在帮夜老，但是我不可能忘记自己来黑山的真正目的。只是，夜老之前和我说过的一些话，让我确认了帮助他实现计划这一目标。

　　如果他说的没错的话，那么镶嵌在亚龙人一族曾经的国王，现在的克诺索斯头上王冠上最大的那颗宝石，便是我们此行的目标——那枚名为【冰语】的女娲石。

　　……

　　“再往这边一点……好了，在这里停下。”

　　正当我想着乱七八糟的事情的时候，夜老已然带着我和紫渊，以及数名亚龙人刺客，来到了一条悠长的峡谷之中。

　　“这里有什么？”

　　我左右望了望，随口问道。

　　由于无数拔地而起峰峦的分割，黑山上最不缺少的就是这种峡谷地貌，曲曲折折的峡谷如同都市里高楼大厦之间的小巷，四通八达地通向各个地区。

　　而眼前的这处峡谷，我也看不出什么区别。

　　“嘘……”

　　夜老冲着我竖起一根手指，低声道：“在这里不要太大声说话，把那老家伙的清梦搅了就麻烦了。”

　　“清梦？好吧……那么，我们现在是在做什么？”

　　“挺长时间没来，我有点忘记暗门的位置了，让我找找……”

　　夜老这么说着，用手指的关节在一旁的岩壁上，不断地轻轻敲打着。


第311章 深渊中的存在

　　“咚咚……咚咚……”

　　随着时间的推移，太阳渐渐升高，阳光透过头顶的“一线天”照射进来，在地上形成了一道长长的轨迹，空气中的微尘忽明忽暗，自由地漂浮着。

　　而在这近两个小时的时间里，夜老和我们沿着峡谷的岩壁不断前行，已经将这一路的岩壁敲了个遍。

　　“该不会记错了吧？难不成是在其它的地方？”

　　平心而论，我是很想要上前这样问夜老的，但是我同样克制住心底的冲动，同时拦住有些不耐烦的紫渊。

　　既然我现在帮不上什么忙，就只能去相信仍然在努力的人了。

　　“咚咚……咚咚……”

　　夜老则是时而弯腰，时而直腰，不断地在岩壁上敲打着，他此时似乎完全忽视了周围的众人，将所有的注意力都集中在了眼前这一段似乎无尽长的岩壁上，仿佛是工匠大师在雕琢一件绝世珍宝一般。

　　“咚咚……嘭……”

　　突然，我注意到这次敲打时的声音有些不同，看过去时，只见夜老也同样面露喜色。

　　“终于找到了，老东西……还真是让我累得够呛啊。”

　　将手撑在岩壁上，满头大汗的夜老长长地舒出一口气，随即对着上面一块凸起的岩石，用力按了下去！

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的石块摩擦声音传来，眼前的这块岩壁瞬间微微地泛起光来，紧接着，一块起码有几十吨重的巨岩，当着众人的面，缓缓地降了下去。

　　一条幽深的隧道，随即出现在我们面前。

　　“好了，我们进去吧。记得要保持安静……并且小心点。”

　　夜老这么说着，便连根火把也没擦着，就轻手轻脚地走了进去。

　　“多半是在担心和之前同样的事情吧。”

　　我摇摇头，制止了正要施放照明术的紫渊。

　　夜老之前和我说过，这次他要拜访的朋友，是一个相当讨厌别人打扰的家伙，一丁点嘈杂的噪音，或者异样的光芒，恐怕都会引起对方的警戒。

　　我这么想着，随即探头向里面望去。

　　这山洞很深，夜老的身影刚刚没入，便消失在看不清楚的黑暗之中，不见了踪影。

　　“走吧，我们跟上。”

　　冲着紫渊点了点头，我大步向着里面走去。

　　而在我们身后，十余名亚龙人的暗杀者，同样悄无声息，却动作整齐地跟了上来。

　　……

　　山洞内部给人一种潮湿的感觉，四周的洞壁上似乎沾着什么黏滑的液体，我将沾在手上的液体用手指搓揉了几下——不是水。因为不能点起火把，所以我也无法判断这到底是什么东西。

　　我的夜视能力虽然不错，但是由于脚下似乎也到处都是这种黏糊糊的液体，所以行动也不方便，前行的速度并不太快。

　　反倒是夜老，作为领路人一直健步如飞，好几次都险些将我们甩掉。

　　“他应该不是第一次来这里了吧？”我这样猜想。

　　……

　　“嘘。”

　　正当夜老在前面飞快地走着，我在后面急匆匆地跟着的时候，他却突然停下脚步，转过身对着我做了一个噤声的手势。

　　我一时没反应过来，一个踉跄差点撞到他那张皱巴巴的脸上，加上脚下依旧滑溜溜的，好不容易才止住了脚步。

　　“小声点，马上就要到那老家伙的位置了，别引起那老东西的起床气……”

　　夜老用相当一本正经的认真表情，说着一些让我觉得他在胡说八道的话。

　　“起床气……”

　　我脑中不断地抑制着自己吐槽的欲望，把注意力转移到我的另一个关注点上。

　　“老家伙？我们这是要去见什么老怪物吗？有多老？”

　　在现在的妖族之中，其实像是青木山上的老头子，或者我眼前的夜老就已经可以被成为是“老怪物”了，然而看夜老此时的表情，仿佛他面对的是什么比他还要古老得多的角色。

　　难不成是夜老的曾祖父，或者曾曾曾祖父……什么的？

　　我这边想着一些脱戏的东西，而那边夜老却是十分认真地点点头。

　　“没错，很老……论存活的岁月，我……甚至我所知的任何一个人，都比不上他的一个零头。”

　　“咕……”

　　我吞了口口水，看着夜老此时像是在谈论自己列祖列宗一般的表情，心里无论如何也不敢再松懈下来。

　　“那么，我们走吧。”我这样说道。

　　……

　　“沙……沙……”

　　脚下原本沾着液体的岩石，此时变成了一片沙地，因此就算是再怎么放轻脚步，这里的十多个人走在地上，还是发出了些许细微的响声，这响声持续着，声音很轻，然而听在屏气凝神的我耳中，却不亚于一阵阵钟鸣。

　　接近到这种地步，就算是我也能清晰地察觉到，前方那股带着极强的力量……以及灾厄气息的存在。

　　向着四周试探着伸了伸手，我只摸到了一团空气，看来我们是早就已经从之前狭窄的通路中走了出来，来到了另一片空间。

　　“沙……”

　　突然，所有人的脚步声毫无征兆，却又相当默契地，一齐停了下来。

　　并不是因为我们胆怯或者其它的什么，而只是因为前面的路被阻断了……或者说，消失了。

　　存在于我们一行人面前的，是一道深不见底的深渊，这深渊横竖都有数百米长，看上去我们仿佛就是站在了通往地心的坑洞的边缘。

　　站在坑洞的边缘，我试探着向下望去——什么都看不到。

　　原本这山洞里面就暗无天日，然而却还是能轻易靠着夜视能力看出这条深邃的深渊——感觉就像是这深渊把山洞里仅存的一点微光都吸走了一般。

　　夜老示意我们后退，然后他一个人走到了深渊边缘。

　　只见他从自己怀里掏了半天，最终拿出了什么东西，丢进了那深渊之中。

　　那东西划开空气，自由落体的声音十分细微，然而在场的众人都听得无比真切，虽然我看不到身后众人的表情，但是我很清楚，他们都和我一样，正屏息凝神，紧张地等待着什么。

　　十……二十……三十……

　　将近一分钟过去了，下方的深渊之中，却迟迟没有传来什么东西落地的声音。

　　“这里……该不会真的是个无底洞吧？”

　　身后，紫渊压低了声音，不知是自言自语还是在对我说着什么。

　　“刷——！！”

　　当他话音刚落，周围的空间却毫无征兆地，一下子明亮了起来，其简单，突兀程度，仿佛是在黑暗房间中打开了天花板上的日光灯一样。

　　“擦……”

　　身后戴着面具的亚龙人刺客们还好点，我和紫渊两个却是因为这突如其来的光亮，一时有些睁不开眼睛。

　　“轰……！！”

　　紧接着，伴随着一阵地动山摇的巨响，一只庞然大物，从那仿佛永远充斥着死寂的深渊之中，轰然而出！

　　我只觉得自己的身体由内而外都一阵剧烈的震动，随即瞪大眼睛，看着这突然出现的巨物。

　　这怪物整个身体都如同一只肥胖发福的肉虫一般，背生如同飞鸟一般的双翼，四足而行，然而在应该被称为脸的位置却并没有五官的存在。

　　“吼——！！”

　　那怪物两只前爪攀着悬崖的岩壁，整个肥硕的身体都压了上去，也不知是怎么做到的，仰天发出一阵震耳欲聋的大吼！！

　　四周的岩壁，以及我们脚下的这块区域都在不断地颤动着，头顶也不时有碎石砸下，让我不禁担心我们会不会被埋葬在这暗无天日的地下。

　　从这怪物身上，散发出令人无比不安的灾厄气息，以及一种压倒性强大的力量，强大到让人连抗拒的心情都难以生出来，甚至想要现在就掉头逃跑。

　　正当我紧张着这怪物会不会袭击我们的时候，那怪物的巨大身体却以极快地速度缩小，几乎是在一瞬间，就缩小到了和我们一样的大小。

　　当对方的变化最终完成，站在我们面前的，是一名衣衫褴褛，外貌无奇，有些矮胖的老人。

　　从这老人身上，我连之前的强横气息都察觉不到了，想必是被他隐藏起来了。

　　而看到他变成这副模样，我也稍稍安下了心。如果对方是有意要害我们的话，根本就没必要做这种事情，他变成这样，自然是为了更方便和我们交流。

　　只是，话是这么说，但这老头出现之后，却干脆一屁股坐到了地上，扬着下巴看着我们，翻着一双白眼。

　　怎么说呢……被别人这么盯着，总觉得心里有些不爽，更何况对方是个秃顶胖老头，长得还死猥琐死猥琐的。

　　“你还活着。”

　　夜老缓步上前，站到那老头儿身边，不知道是在疑问还是在陈述什么。

　　那老头看夜老靠近，便从白眼中差不多地挤出了一丝青眼，瞥了眼他，然后用低沉而沙哑的声音，口齿不清地回应道：“啊……还没死。”

　　夜老显然是知道他这种态度的，只是叹息似的摇了摇头，接着道：“还在等死吗？”

　　“等死……啊，是啊，老夫也没什么别的事情可以做了。”

　　“你明明有那种力量，却不愿意去改变些什么吗？”

　　“小子……废话就别说了。”

　　那老头挤一般地露出一丝怪异的笑容，道：“找我这老不死的有什么事情，你就直说吧……”


第312章 混沌

　　“反正无论你说什么，老夫都是不可能从这里出去的，就让老夫死在这片最亲切的黑暗之中吧。”

　　用脚趾扒拉着地面，那老头一扭一扭地，用相当可笑地办法坐在地上背过身去，然而他口中却说着与之不相符的严肃话题。

　　“果然还是这种回答吗？上一次来找你也是这样……”

　　夜老对他的这种回应同样并不意外，两人的交谈相当平静，仿佛两个垂暮老人的临终谈话一般，然而夜老的下一句话却让我整人都一惊。

　　“……混沌大人。”

　　！！

　　我整个人都浑身一震，不说知名的妖族，就算是任何一个普通人，得知了眼前这老人居然是混沌的这个事实，都要抖上三抖。

　　混沌！

　　上古四神兽，朱雀，玄武，青龙，白虎，镇守四方，据说是所有妖族的起源，自古以来最强大的妖怪，它们中的任何一个都能摇山撼海，毁天灭地，是所有人都可望不可及的存在。

　　然而有光也就有暗，正如同有和现在妖族所对的，所谓的凶兽。在上古时期，同样存在和四神兽所对的，霸据一方的四大凶兽。

　　而眼前的这名看上去不起眼，甚至堪称落魄的老头，便是穷奇，梼杌，饕餮，混沌这四大凶兽之一的混沌。

　　我看向紫渊，发现他也是一脸震惊的表情，只有身后的众多亚龙人刺客依旧平静无比，没有一个人说话。

　　按这些人经历过的训练和厮杀，恐怕他们的心态早就到了所谓“泰山崩于前而面不改色”的地步了吧？

　　……

　　“话说回来，你小子今天，还带了多余的人过来啊……”

　　缓缓地又转过头来，真身是混沌的这个老头将目光扫向我们，明明只是被他粗略地扫了一眼，我却有种整个人都被看穿了的感觉。

　　不过……这家伙不会是刚刚才察觉到我们的存在吧？

　　只是不知道为什么，从转过来开始，混沌老头的眼睛就直勾勾地盯着我，动也不动，让我完全看不出他这眼神后面是在想些什么。

　　被他这么盯着，我总觉得自己要是再没有什么表示的话会很过意不去。

　　“打扰了，我们是……”

　　“臭小子，长辈没说话的时候要知道闭嘴啊臭小子，你这臭小子的妈妈没教过你什么是礼貌吗？臭小子？”我话都还没说几句，就被对方很不耐烦地打断了。

　　“……”

　　被这种一口一个臭小子的老家伙教礼貌，这个世界真是完蛋了！

　　……

　　被对方的一句话搞得相当不爽，我虽然没再说什么，但是也瞪大眼睛和他对视着。

　　“咳……混沌大人你别和小辈见识了，现在的年轻人说话没什么礼貌，但是他们其实无意冒犯您。那个……小子你也别太在意，混沌大人就这个脾气……”

　　夜老看我们两人之间不知道为什么就一下子变成剑拔弩张的样子，连忙打起了圆场。

　　“是是，没关系，我知道的，老人一般都这种样子。”

　　开玩笑，我怎么可能会和老人对上啊，我可是相当懂礼节的！

　　“因为，像混沌大人这样为老不尊的老废物，他那如同年久失修的危房一般的脑袋，自然总是会有什么奇怪的东西跑进去嘛，我自然是不会在意的。”

　　所以说我真的相当懂礼节啊！你看我什么时候直言对方是个sb这类的话了吗？

　　话说夜老瞪我干嘛？

　　……

　　“哎呀……现在的年轻人，还真是不得了啊……”

　　带着温和的笑容以及相当惊人的量的煞气，混沌化身的这个老头缓缓地将整个身体都转过来，盘腿坐在地上，开始仔细地打量着我。

　　我依旧与之对视着，毫不动摇。

　　“不错啊小子，虽然说是个废物一样没什么能耐，而且又弱小得跟个虫子似的小垃圾，但是敢像这个样子和老夫说话，你还真是足够有勇无谋的啊。”

　　“哈哈，多谢白痴老头儿夸奖啊，不过要是说废物的话，我可和您这种从上古年间活过来的老废物比不了啊，您可是当之无愧的废渣前辈啊，馄饨大人。”

　　“不不，还是你这废物小子比较厉害啊，老夫对于你这种既没有礼貌又没有教养，而且脑袋似乎也不怎么好用的小杂碎，可是相当赞许的，至于程度嘛……几乎就和赞许路边垃圾堆里洗不干净的污垢一样啊！”

　　“废物老头子你太夸奖我了，不过倒是没有关系，您本身不就是垃圾的聚合体吗？这样比较起来，我和您可是还差得远呢！”

　　就这样，我和对面身为远古凶兽之一的混沌，带着和善的微笑，亲切友好地交谈着。

　　话说夜老你怎么一副哭丧的表情啊？

　　……

　　“有意思……”

　　带着不知道是真心还是皮笑肉不笑的表情，混沌的喉咙里发出一阵笑声，随即他缓缓地从地上站起身来。

　　“喂，夜风小子。”

　　带着奇怪的笑意瞥了我一眼之后，他转过头去，看向正一脸紧张的夜老。

　　“我改主意了，这样吧，来做个交易，我要和这个小子打一架。”

　　这么说着，他伸手指向我，道：“如果这小子能够抗下我三招的话，不管你的要求是什么，我都答应你，怎么样？”

　　“什么！！”

　　此话一出，无论是夜老，紫渊，还是我都是一惊，就连身后那些一直无动于衷的亚龙人刺客，都隐隐地出现了一些骚动。

　　“混沌大人，您此话当真？！”

　　夜老似乎是不敢相信自己的耳朵，他瞪大了眼睛，靠近了似乎是想要再听一遍。然而混沌却只是冷哼一声，道：“什么是不是当真的，难不成刚刚我说话的时候是在咽口水吗？”

　　这么说着，混沌又看向我，挑衅道：“怎么，小子，有胆子和我这老废物比划比划吗？”

　　“哼，有何不……”

　　我刚要说什么，却被夜老瞬身上前，一把捂住了嘴巴。

　　只见他一下子拽着我转过身去，将脸贴上来，认真又紧张地说：“小子，你疯了吗？！你这是在找死知不知道？你清楚对方的身份吗？！”

　　“没关系的，那种觉悟，我可是早就做好了。”

　　摇摇头，我用力推开夜老，冲着他笑了笑，道：“而且别担心，我有把握的！”

　　“这不是把握不把握的事情！”

　　夜老的声音一下子高了起来，随后他突然意识到什么，紧张地看了一眼对面正皱着眉头的混沌，然后再次压低声音，道：“总而言之，别答应他，咱们现在先离开，就算没有他的帮忙，我们也有胜算的。”

　　“道格，那个人很强，所以还是别在这里对上，先走吧！”纳兰雨洛的声音也响了起来，之前她恐怕是一直都藏在一边偷听。

　　“所以说你们都想多了。”

　　我笑了笑，轻轻拿开夜老按在我肩上的手掌，转过身去。

　　“不管是什么样的觉悟，我可都是早就做好了，放心吧，我是不会去送死的。”

　　这么说完，我便示意夜老带着其它人现行后退，然后独自走上前去。

　　“哼哼，很有胆识啊，小子？”

　　看到我走过来，混沌他又露出了那种似笑非笑的表情。

　　我则是淡然一笑，继续走上前，直到两人相距不到一米的时候，才停了下来，用只有我们两个能听得到的声音说：“说是什么交易不交易的，事实上，你压根就没打算让我离开这里吧？”

　　“哼哼，很敏锐啊小子，不过这还不是你自找的？敢挑衅老夫？你真的以为老夫会轻易放你走？”

　　“……”

　　“不说话？是怕了吗？还是说……难不成这其实才是你原本的目的？不过，你这可是有点失算啊，为了让老夫帮忙，赔上自己的性命，可是相当不值得的。”

　　“你话太多了，要打的话，就赶紧开始吧。”

　　我这么说完，便转过身去，下一秒，身影就消失在了原地。

　　并不是消失或者潜行之类的法术，我只是在一瞬间将速度加快到了极点，然后维持速度，踩着岩石冲到了四周的岩壁上！

　　“刷——！！”

　　如同一阵清风一般，我飞快地在这片空间内移动着。

　　而混沌却是并不在意什么，只是露出一个微笑，称赞道：“不错的速度，想要利用这种方式来躲开我的攻击吗？比起硬抗的话，倒是要强出不少。我收回前言，你还是挺聪明的。”

　　这么说完，他很是悠闲地在原地伸了伸懒腰，打了个哈欠，然后缓缓举起一根手指。

　　“虽然我没什么让你活着回去的打算，不过我倒是也不想要为老不尊，既然你弱成这个样子，我就用一根手指来陪你玩玩好了！”

　　话音刚落，只见他举起的那根手指瞬间放散出了诡异的黑光，黑光向着四周扩散，如同雾气一般。

　　凶兽的力量和一般妖怪的灵气不同，他们体内的力量被称为“煞气”。

　　只见混沌紧接着将手指一甩，做出一个弹鼻屎一般的恶心动作，那黑色煞气立刻如同流星一般，划着斜线从后背向我袭来，速度惊人！


第313章 危险的过招

　　数枚黑色的火球，在空中划着毫无规律可言的诡异曲线，仿佛有自己的意识一般，从各个刁钻的角度向着我袭来！

　　不愧是从上古时期一直活到现在的凶兽之王！光是这种操控力，就是我可望而不可即的。

　　然而，这却并不代表我对此就是手足无措的！

　　“太小看我了吧！”

　　对于混沌的那种“只用一根手指”的不屑态度，我可是相当不爽的。

　　“圆极阵！”

　　我很清楚对方的这招是无法躲闪的，便立刻调动灵力，一道坚不可摧的光罩，瞬间将我笼罩起来！

　　紧接着，第一枚黑色火球便向着我斜斜地袭来！火球破空，撕裂空气的声音无比尖锐，居然是在一瞬间再次加快了速度！

　　“轰！”

　　黑色火焰瞬间爆开！巨大的冲击波居然直接在周围形成了一道空气墙，推动周围的一切向着四周散去，威势惊人！

　　然而，这玩意最终爆炸的位置，却并不是在我身旁。

　　在之前，它正要击中我的瞬间，我稍稍倾斜了半圆形的光罩，利用光罩表面的角度将其弹开，弹到了一旁的洞壁之上。

　　说白了，这炎弹并没有击中光罩，说白了只是在上面擦了过去而已。

　　而对于接踵而来的剩下几颗黑色炎弹，我也如法炮制，一个个全部将其击飞到了一边。

　　“这玩意儿还你！”

　　还剩下最后的一颗炎弹，算好角度，我直接改变了它的飞行轨迹，让它向着来时的方向砸了回去。

　　“哼！”

　　混沌冷哼一声，却是直接消散了在那颗炎弹中的煞气，让它消解在了空气之中。

　　“小把戏耍得不错啊，小子？”

　　混沌微微眯起眼睛，这次却是站直了腰看向我，显然是有些认真了。

　　虽然他多半只是随手一试，不过想必他也清楚，刚刚我虽然稍微取巧了一下，然而没有足够的实力作为支撑的话，别说弹开，光罩只是在触碰到炎弹的瞬间，就会直接破碎。

　　这其中的细微操作和力量控制，到处都是相当精妙的。

　　……

　　“小子，看来你还真的不是在随随便便夸海口啊……之前说要用一根手指对付你，倒是老夫有些傲慢了……”

　　“怎么？后悔了吗？”

　　“有点……老夫并不想再去干涉外面的事情，要是真的让你赢了，恐怕会很麻烦啊……”

　　“那么？然后呢？”

　　“哈哈……小子你不用紧张，老夫说一不二，说用一根手指，那就只用一根手指。”

　　这么说着，他抬起头来，望向散发着自然光芒的头顶洞壁，像是自言自语地说着：“若是老夫真的败了……就当做是天意有为吧……”

　　“……”

　　听到他这么说，我倒是松了口气——我可没有真的那么托大，要是他真的打算用全力的话，就算是再多出一百个我也挡不住。

　　“好了，小子，接招吧！”

　　这么说着，混沌再次举起那根干瘪的手指，显然是准备好再次开始下一招了。我不敢大意，连忙屏息静神，谨慎地盯着他的行动。

　　只见他手指在空气中轻轻地划了几个圆圈，悄无声息的，又是一枚和之前区别并不太大的黑色火球燃烧了起来。

　　“老套路吗？”

　　微微皱起眉头，我盯着那枚火球，同时加强了身体四周的光罩力量。

　　这枚火球比起之前的那些来，甚至还要小上许多，光芒也黯淡不少，看上去就像是半成品一样。

　　“嗡……”

　　晃晃悠悠的，这火球在混沌的操控下，像个醉汉似的向着我慢悠悠地飘了过来。

　　尽管如此，然而看混沌那一脸严肃的表情，他显然不是在戏弄我，而是在认真地操控着自己的招数。

　　不知为什么，我从那不起眼火球上面，感受到相当危险的气息！

　　那小小的黑色火球现在甚至连火焰都灭掉了，变成了一颗光滑的黑色珠子。

　　黑色珠子飘到一半停了下来，在离我不算近也不远的地方停了下来。

　　远处，不知道为什么，夜老正带着紫渊，以及众多的亚龙人刺客躲到了来时的那条通道里，急匆匆的样子，临走的时候，还向着我这边看过来，眼神紧张。

　　“道格！小心！快——”

　　纳兰雨洛的惊呼声突然响了起来，没有等她把话说完，我便本能地调动了浑身灵力，一瞬间发动了招式！

　　【八道·黄泉】！！

　　“刷——！！”

　　下一秒，我的身影直接消失在了原地！

　　而在离开前的那一瞬间，我只看到那颗黑色的珠子，正如同怪物一般，急速放大着，明了到足以灼伤视网膜的光芒正从它的内部向着四周爆开……

　　“刷——！！”

　　我的身影再次出现，已然是在冥界，忘川河边。如同鲜血一般殷红的河水缓缓地流淌着，河岸边上，妖艳的彼岸花万古不变地开放着，炫耀着它们身上死寂的美丽。

　　“呼……好险！”

　　擦了一把额头上密密麻麻的冷汗，我大口地喘着粗气。

　　在临离开的一瞬间，那强大的压迫力仿佛就出现在我眼前，若是稍稍再晚上哪怕零点几秒，我现在多半就已经粉身碎骨了。

　　“道格？你没事吧？有没有受伤？别敷衍我，好好检查一下……”

　　纳兰雨洛焦急的声音传来，刚刚她显然也是察觉到了什么，才会突然提醒我。

　　“放心吧，问题不大。”

　　我活动了一下四肢，虽然还是稍稍受到了波及，体内的经络稍稍有些不稳定，但是毕竟没有被直接命中。

　　“这就是上古那些老怪物的力量吗？还真是有够吓人的……”

　　摸着手上被灼烧出的一些痕迹，我暗暗后怕。

　　“现在应该差不多该完事了吧？”

　　心中暗暗计算着时间，我这样猜测着。

　　不知道冥界的时间会不会也和天界那样搞个什么地上一天，人间一年什么的，或者反过来？我们在这里耗了半天，结果一回去发现压根就只过了一瞬间，招式依旧在持续什么的？那样可就囧大了……

　　“还是再稍微等一下吧。”

　　纳兰雨洛的语气显得忧心忡忡，之前那种压迫感，似乎对她造成了不小的心理压力。

　　“嘛，好吧，既然雨洛你这么说。”

　　耸耸肩，我虽然不觉得现在还会有什么危险，但还是打算再等一下，便干脆在原地蹲了下来。

　　向着远处望了望，奈何桥上，黑白无常拖着长长的舌头，踮起脚尖向着这边望着，就连忙着卖汤的孟婆也向着我这里频频投来目光。

　　“这些家伙不会认出我来了吧……”

　　回想起之前两次来冥界貌似都闹出了不小的事情，我不禁后背一阵发凉。

　　就算闹出乱子，也不该怪我吧？尤其是孟婆那次，只能说是纳兰姑娘的黑暗料理后劲太大了……

　　于是乎，抱着这种心态，我默默地将视线转向斜上方45度，双手抱胸，口中自顾自地吹起乡村小调。


第314章 第三招

　　“话说，难不成最近人间出了什么事情吗？为什么这边会搞出这种光景啊……”

　　望着远处的奈何桥，我不由得心生疑惑。

　　不知道为什么，从前相当冷清的奈何桥边，此时却是一片人潮拥挤，各色各样的鬼魂从桥上排着长队，一直排到我视线的尽头都没有结束，而桥上的黑白无常也是忙的要死，两个家伙都是一副焦头烂额的样子。

　　“道格？”

　　纳兰雨洛发觉我正对着远处出神，便关切地轻声问道。

　　“啊，没什么……”

　　我立刻摇摇头，打消了自己心中的担忧。

　　“话说回来，纳兰。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“等黑山这边的事情弄完了，咱们……”

　　“嗯……要做什么？”

　　“咱们抽个时间，回家一趟吧。”

　　微微一笑，我这样向她提议到。

　　“啊？好……好的！”

　　纳兰雨洛的声音听上去像是被吓了一跳的样子，却是立刻反应过来，欢呼似的叫了起来。

　　回家，简简单单的一个词，却让我和她都从心里感到了一阵温暖。

　　就算是被天界通缉，被整个世界所放弃，我们依然在某个地方，有个属于我们自己的家，那里还有人在等着我们。

　　“好了，既然如此……”

　　我嘿嘿一笑，重新调动起身体里的灵力，“那就赶紧把这边的事情搞完吧！”

　　【八道·黄泉】！

　　“刷！！”

　　淡淡的红色光华闪耀起来，我的身体瞬间消失在原地。

　　再次睁开眼睛的时候，便是回到了来时的地方，使用【黄泉】进行穿梭的前后，我的位置是不会发生变化的。结果一出现又是在半空中，我连忙稳住身形。

　　“天……”

　　稳定下来之后，看着四周的光景，我顿时瞪大了眼睛。

　　这里依旧是之前的那处地底洞窟，然而四周的洞壁却是已经寸寸龟裂，到处都是焦黑，冒着青烟的碎石。洞顶不断滑下的石块显示着这里即将崩塌的事实，而我们来时曾经站过的那处平台，此时已经几乎全部塌了下去，只留下十平米左右的落脚之地。

　　在那仅存的平台上面，夜老和众多亚龙人刺客正挤在一起，而混沌也赫然翘着二郎腿坐在平台的边缘。

　　看到我的出现，夜老立刻像个孩子似的发出了一声欢呼，他之前多半以为我被干掉了，此时眼中的兴奋不言而喻。

　　“臭小子！吓为师一跳！”夜老冲着我嚷嚷着。

　　我对他抱歉地笑了笑，便将目光放到了混沌身上。

　　一开始说好的三招，可是还没结束呢！

　　……

　　“切……”

　　身为混沌化身的那秃顶老头儿懒洋洋地睁开了半只眼睛，很是不爽地瞥了我一眼。

　　“果然逃走了吗？老夫还以为你是连渣都不剩了呢……要不是那夜风小子嚷嚷着什么你还活着，我可是都要送客了！”

　　他这么说着，从平台边缘缓缓站起身来，还不忘回头又甩了夜老一个眼神，只让兴高采烈的夜老一下子收敛了不少。

　　“只是在耍耍小把戏罢了，放心吧，这种招数，我用不出下一次的。”

　　【黄泉】作为我学会的最强猫妖法术，其消耗是相当恐怖的。从前的时候我竭尽全力也就能用出一次，而现在就算实力大幅提升了，也还是因为其恐怖的消耗而用不出第二次。

　　“哈哈哈哈，小子，我可不担心你的这点小把戏，刚刚那只是没想到你会这种招式罢了，如果你还想再用这种把戏躲开的话，老夫可是会把你给揪出来的！”

　　混沌老头放肆地笑着，话语之间，尽是对我招数的不屑一顾。

　　显然，刚刚我用这种办法抗下了第二招，可是让他相当不爽的。

　　不过……修为到了混沌的这种程度，居然连空间和三界的限制都能够撕裂吗……

　　尽管对方的语气狂妄，但是我却是无比相信他不是在危言耸听。作为上古洪荒年间的老怪物，他身上有着太多我无法理解的存在。

　　“那么，小子，你准备好接下这第三招了吗？我可不想冒什么险再去陪你玩了，就算依然只是一根手指，但是这次老夫可是会用上全力的。”

　　混沌老头这么说着，缓缓举起一根干瘪的手指，极其恐怖的煞气，正在上面氤氲着，只让周围的空间都变得有些扭曲。

　　“啊，准备好了。”

　　我这么说着，就凭空站好，集中注意力盯紧了他的动作。

　　然而混沌却只是微微皱起眉头看着我，迟迟没有发招。

　　“我说小子……”

　　数分钟的对峙之后，他突然开口：“老夫可以给你个机会，若是你愿意就此离开的话，之前的事情老夫可以作罢，放你们从这里走，怎么样？”

　　“哈？”

　　混沌的意思表达的相当清楚，却让我不禁因为疑惑而愣了一下。

　　主要是因为完全搞不懂他在想些什么。

　　事实上，我现在的灵力已经接近枯竭，而且他对于我有可能使用的一些投机取巧的办法也了然于心，这最后的一招，我几乎是必须要正面硬抗，而且绝对扛不住的。

　　明明面对的是稳赢的局面，却要冒着被人嘲笑的风险去反悔吗？

　　我盯着他的脸，看了半天，确认他没有恶作剧或者开什么低级玩笑的意思。

　　然而，却还是解读不出他在想些什么。

　　……

　　罢了，人类的一声那么短暂，思想都会经历无数变化，更别说混沌这种老怪物，我要是真的能看穿他的想法，那才是见了鬼了。

　　“没有必要。”

　　对于他的提议，我直接了断地摇了头。

　　“来吧，这第三招，我已经准备好接下来了！”

　　“这样啊……”

　　混沌老头低下头，像是在面对即将消逝的事物一般叹了口气：“真是可惜啊……”

　　这么说着，他缓缓抬起手臂，对准了我，强悍的煞气瞬间暴涨起来。

　　“再见了，小子！”

　　他低喝一声，一道光是威势就压得人喘不过气来的黑色光波，瞬间向着我直射过来！

　　原先四散的煞气，此时经过了极度的压缩，看上去外貌无常，却将威力提升了数十倍！

　　而面对着这种攻势，我只得咬紧牙关，迎面冲了上去。

　　小把戏已经用光了，这次甚至只是躲闪就会一败涂地，硬碰硬是唯一赢的可能！

　　“刷！”

　　忘川剑被我唤出握在手中，我将剩下的所有灵力凝聚在剑锋上，迎面而上！

　　而在那一瞬间，混沌老头的脸色却是猛然一变！


第315章 王？

　　“这是……王的气息！”

　　当忘川剑拔出的那一刻，混沌老头突然像是整个人都触了电了一样，身体猛然颤抖着，双眼死死地盯紧了我手中的忘川剑，浑浊的老泪，几乎是在一瞬间便顺着他的眼角流下。

　　而上一秒还尖啸着要将我撕裂的冲击波，也在一瞬间消散在了空气之中，完全不见了踪影。

　　如果不是淡淡的煞气依旧萦绕在周围，我几乎要怀疑刚刚那一幕都是用来吓唬我的幻象。

　　“哈？这什么情况？”

　　完全搞不懂发生了什么啊……我可是带着必死的觉悟去和对方硬拼的，这种全力一击打在了空气上的感觉说真的蛮难受的。

　　而夜老等人也是一副茫然的神情，只是像我一样用疑问的目光看向情绪十分激动的混沌老头。

　　“王……王真的归来了……”

　　混沌老头似乎已经完全进入了一种奇怪的状态，只是流着眼泪看着我，口中喃喃自语着什么。

　　“道，道格？发生了什么？你没受伤吧！”纳兰雨洛焦急的声音响了起来。

　　“不，刚刚对方把招数取消了。”

　　我摇摇头，看着情绪激动的混沌老头，道：“还不清楚发生了什么，不过看对方应该已经没有恶意了，先上去问个明白吧。”

　　“嗯，道格你小心。”

　　……

　　别的先不说，从刚刚的情况来看，很明显混沌老头现在的反应是和忘川剑有关的，考虑到这一点，我便继续持着忘川剑，向前落在了仅存的那块平台上。

　　“恭迎……王的归来！”

　　看到我靠近，混沌老头的反应变得更加强烈，居然是对着我，向前直接跪在了地上。

　　他搞出这么一出，我却是不知道该怎么办了。

　　“老人家……你这个样子，晚辈是会折寿的，还是先起来吧……”

　　连忙上前，我抬了抬混沌老头伏在地上的手臂，发现自己拽不动他，便只好言语相劝到。

　　“是！王……你回来就好，老臣绝对服从王的命令！”

　　混沌老头的脸上，此时已经是老泪纵横，原本就有些浮肿的眼睛此时更是变成了青紫色，他用破破烂烂的袖子一抹眼泪，从地上站了起来。

　　“那个，老人家，您先别激动，我这么说你不要生气啊，你是不是……”

　　“王想说老夫是老眼昏花，看错人了？”

　　混沌老头擦了下红肿的眼睛，脸上带着奇异的微笑看着我。

　　“就算老夫真的已经老眼昏花了，但是王的气息老夫是不可能搞错的，这就像是家养的猎犬，就算过了多久，也不会忘记主人的气味一样。”

　　“呃，这倒是……”

　　看着他这么热切的反应，我却是又不知道该说什么好了。明明上一秒还对我各种挖苦，然而现在却甚至会对一个晚辈以“猎犬”自称……

　　无论混沌他说的是什么，他对这个所谓的“王”的忠诚度，是绝对无法否认的。

　　“罢了……那就先当我是您说的那个人吧。所以，这个‘王’，到底是什么？”

　　从刚刚开始，“王”就是被混沌老头不断提及的一个词，这也是他的这种反应，以及我目前面对的疑惑的根源。

　　“您说这个？”

　　混沌老头一下子从地上站起身来，然而还是对着我微微弯着腰，看我的眼神，就像是什么邪教的忠实信徒一样。

　　“没错……虽然说你肯定是搞错了，不过我还是想知道，这个‘王’，到底是怎么回事？”

　　“不不，老朽是不可能搞错的。”

　　混沌笑了笑，很是自信地摇摇头，眼神却是陷入了悠长的回忆。

　　“当年，您统御着全天下的妖族，纵横三界！交远好，联神农！带领我们一起对抗整个天界，神挡杀神，佛挡杀佛！三千妖族在您的带领下，面对黄帝的联军所向披靡！最后一直杀到那黄帝老儿面前，您还记得吗？”

　　从我一开始见到混沌老头的时候，他就一直都是一副古井无波，看穿世事的淡然神情，然而此时说起旧事，却激动得像个孩子。

　　“不……你说的这些，我一点印象都没有。”

　　我皱起眉头摇了摇头，看着对方兴奋的样子，却还是直截了当地说出了事实。

　　事实上，虽说他现在对我这种毕恭毕敬的态度，大概对我们的目的而言是个惊喜。然而要是故意欺骗他，借着这个机会利用他的话，我总觉得自己会陷入什么更加大条的事件里去。

　　黄帝？神农？三千妖族？这些对我而言，可都是可望而不可即的存在，甚至可以说，都是现在的众生可望而不可即的存在。

　　我现在的这点本事……要是故意想和这些事情扯上关系的话，简直是自取灭亡。所以还是干脆打消混沌的念头吧。

　　毕竟，他说的这些事情不管怎么说，对我而言都只是天方夜谈吧？

　　“果然已经忘记了吗……”

　　听到我的回答，混沌老头顿时有些失望地低下了头，然而看他的样子，似乎是对我的这种反应早有了心理准备。

　　“不是忘记了。”

　　我纠正道：“混沌前辈，您说的这些事情，根本就是我完全不知道，而且也绝对不可能经历过的。上古时期什么的……我可是今年才刚满二十二岁啊……”

　　“不不不，王啊……您只是忘记了曾经的一切而已。全知全能的王，您对这种事情可是早有预料，尽管当时老臣还在半信半疑，然而今天的一切却再一次证明了您的不可置疑。”

　　“所以说，我真的才刚刚……”

　　“既然王你忘记了，那么老臣我就有义务帮助您回想起来。”

　　无视我的解释，混沌自顾自地向我发出了提问：“王，请您跟着我回忆，对于您现在现有的记忆，您真的全部都清楚吗？包括所谓的孩童时期？甚至是更加往前的时期？您的父母，亲人，都确实存在吗？”

　　“不……”

　　混沌老头的这一问，顿时让我愣了一愣。

　　“你说的父母，亲人，甚至是孩童时期的记忆什么的……我都没有。”

　　我不知道混沌是瞎蒙的还是怎么的，但是这次确实被他问着了。我的确是个被老头子收养的孤儿，而且如果老头子没有骗我的话，他是在忘川，也就是阴间的那条冥河边上发现的我。

　　冥河，死者之河，如果是一般的生者，无意间落入冥河的话，马上就会被河中无数饥渴的恶魂吸干生气，化为猩红河流中的血水。

　　然而，我却活了下来……

　　……

　　“那么，请王洗耳恭听老朽的第二个问题。”

　　混沌老头似乎完全预测了我的反应一般，只是淡淡一笑，继续说道：“那把剑，应该是一直就在王的身边的吧？”


第316章 魔骸

　　“你说忘川剑？”

　　“正是。”

　　混沌老头此时脸上是一副看穿一切的表情，他微微一笑，又指了指我手中的忘川剑，道：“如果王你说的‘忘川’，指的是把……剑的话。它应该是并非从他人手里抢夺，或者因为其它遭遇得到，而是一直以来就陪在王的身边，对吧？”

　　混沌老头这话说到一半的时候顿了顿，途中的刻意，显然是在隐瞒什么。

　　是隐瞒了忘川剑的原本名字吗？

　　“忘川”，这个名字是老头子起的，正如混沌老头所说的那样，这把剑是同我一起被老头子发现的，自始至终都陪在我的身边。

　　尽管说我现在还是不相信混沌老头的话，但是他在这里提到了忘川剑，却是的确让我心神微微动摇了。

　　毕竟，围绕在忘川剑身上的疑点实在太多了，从剑上萦绕着的，无法驱散的摄人心神的力量，到神秘莫测的血枫，再到后来从杨莲口中得知的，裁神之刃的传说，都让我无法对这个明明无比熟悉的老伙计产生了一丝敬畏之情。

　　“忘川剑吗……这还真是起了个最不合适的名字。”

　　混沌老头这么说着，用一种奇怪的亲切眼神看着我手中的忘川剑，说话的口吻，就像是在和某个许久未见的老朋友交谈。

　　“为什么这么说？忘川剑原本的名字，可以告诉我吗？”

　　“王想要知道？可是……现在还不是时候，有些事情王还是自己回忆起来比较好。当然，如果王一定要老臣说的话，老臣也当然不会拒绝。”

　　“这……”

　　我有些犹豫了，混沌老头刚刚的表情一下子变得有些严肃，似乎这个名字有着莫大的意义。

　　“还是算了。”

　　我想了想，最终还是摇了摇头。

　　原本我现在就已经陷入一大堆的麻烦事里面了，还是多一事不如少一事。

　　况且，就算不知道忘川剑的原本名字，也没有什么关系吧？

　　“明智的选择，果然王是永远都不会犯错的。”赞许地点了点头，混沌老头这样说道。

　　“不，别误会，我想我真的不是你说的那个什么王……”

　　“王还是没有回忆起来吗？”

　　混沌老头默默地摇了摇头，然而脸上却还是带着那种毕恭毕敬的微笑。

　　“既然如此，老臣也不敢多加催促。王的归来原本就是老臣的奢望，老臣已经这样虚度了近乎永恒的一生，能够在腐朽之前再次见到王的身影，已经是死而无憾了。”

　　混沌老头的眼神悠长，话语之间带着无比的虔诚，他此时看我的眼神，让我想起了那些在家中苦苦盼望，终于见到子女归来的空巢老人。只是空巢老人绝对不会对自己的子女伏地跪拜就是了……

　　“总有一天王会想起来的。”他说。

　　“无论还要等上多久，终有一天，王会真正的归来。如果这个时间是一年，那老臣就在此等候王一年；如果这个时间是一百年，一万年，那老臣就再等王一万年……”

　　混沌老头的声音微微颤抖着：“王啊……在你归来之前，老臣就算是苟延残喘，也绝对不会让自己归于泥土。请让老臣看见吧，当年我们追逐过的，并且永远都不会忘记的那幅画面！”

　　深深地俯下身子，混沌老头又对着我跪拜下来。

　　“老人家，你……”我顿时尴尬。

　　说真的，对于混沌老头的这种“说你是你就是不是也是”的态度，我还着实是不知道该怎么回应他才好。

　　“混沌前辈，既然您认定这小……沙玦他是您口中的王，那么如果王有难的话，您会出手相助吗？”

　　我正尴尬的时候，夜老却是走上前来，将话题重新又拉回到了我们原本前来的目的上面。

　　话说这厮刚刚是想要直接叫我“这小子”对吧？说到一半觉得不合适改口了对吧？要不要这么“随机应变”啊！

　　“王有难？”

　　然而，混沌老头的注意力显然没有放到夜老的称呼上面，在听到对方的话语之后，他的眼神一下变得尖锐起来。

　　“王？夜风这小子所言可是属实？”

　　一下子将视线转到我身上，混沌整个人的气质都和刚刚有了相当大的差别，刚刚如果说是毕恭毕敬的老臣的话，现在已然变成了一名随时准备为国效力的老将。气质转变相当迅速，然而却没有一丝做作的一丝，一切的一切，自然而真实。

　　“呃，怎么说呢……有麻烦倒是没错，但是……”

　　看对方那副认真的模样，我却是有些尴尬了。

　　毕竟，我无论如何都不相信自己是混沌所说的那个“王”，然而对方又执意把我当成这个“王”来对待，并且一副愿意为这个“王”粉身碎骨都在所不辞的样子。这样一来，如果我真的要求他帮我这个忙的话，我心中免不得会有一种在利用他人的负罪感啊……

　　尤其是，对方的态度还这么真诚的情况下……

　　我多半会被心中的罪恶感压死吧！

　　……

　　然而，正当我不知该如何反应的时候，混沌老头却是背过身去，很是懊悔地低下了头。

　　“王……老臣……老臣我！”

　　带着无比矛盾和痛苦的表情，他用力握紧了拳头，双手不断胡乱地比划着，牙关紧咬，却说不出话来。

　　“扑通！”

　　最终还是没能说出什么，他却一下子对着我又伏下了身体。

　　“先别急……您先站起来。”

　　看着他这副样子，我连忙上前把他扶起。被一个长辈这样三番五次地跪拜，我已经开始担心自己剩下的人生了……

　　“王……老臣……老臣有愧啊！”

　　长叹一声，混沌老头走到我们来时的那处通道门口，对着通道伸出一只手，缓缓地张开五指。

　　“王有难，臣自当为之抛颅洒血在所不辞，可是，老臣真的……老臣真的派不上用场，老臣无能……老臣无能啊！”

　　这么说着，他悲痛万分地将手伸上前去，原本空无一物，畅通无阻的通道，在他眼里仿佛是足以囚禁一切生灵的牢笼一般。

　　然而，接下来这一幕却让在场的众人都是一惊。

　　只见在混沌老头的手掌刚刚触碰到洞口附近的空气，手臂刚要探入那通道之中的瞬间，通道口却突然亮了起来。紧接着，一道光幕凭空出现，居然直接将想要出去的混沌老头震飞了出去！

　　所有人都愣住了，夜老就站在通道的入口处，然而这光幕却是对他完全没有影响的样子，在震飞混沌老头的瞬间，完全那股强大的力量完全没有触及到夜老一丝一毫。

　　然而，这股力量却是那么强大，居然让身为上古凶兽的混沌都毫无反抗之力。

　　“该死……该死的！”

　　混沌刚刚飞出去的身体直接在洞壁上砸出了一个深坑，从一堆碎石之中灰头土脸地钻出来，虽然刚刚的光幕显然没能伤到他，但是他更是完全无法抗拒那股力量。

　　“王……正如你所见，不是老臣不愿意帮忙，但是……老臣着实无能，居然连这结界都无法突破出去。”

　　重新站在我面前，混沌懊悔地低下了头。

　　“不……这不怪你，我能感受到……这施法者绝非寻常人。”

　　我仍然没有忘却刚刚的那股浩瀚之力，尽管并没有什么杀意，然而这结界中的力量却是强大到我无法想象的。

　　“没错，这是轩辕黄帝留下的禁锢，为我们四个留下的，惩治一般的禁锢……”

　　“轩辕黄帝？！”

　　混沌的话，却又是让我一惊，但是随即又释然了。

　　四大凶兽原本就是和四大神兽齐名的存在，它们所拥有的力量更是足以毁天灭地。这结界的设立者居然可以禁锢这样的四个存在，除了轩辕黄帝，确实也没几个人了。

　　更何况，神话中的黄帝虽然制衣冠，建舟车，却和炎帝敌对，和炎帝身后的众多妖族更是有不共戴天之仇，他会把四大凶兽封印于此，也就毫不奇怪了。

　　等等……四大凶兽？

　　突然想到了什么不对劲的地方，我连忙向着混沌问道：“前辈，这里原本封印的是你们四人才对吧？为什么只有你在这里？梼杌，穷奇，饕餮……其它三人呢？”

　　从一开始来到这里，我就没有察觉到其余人的气息，事实上心里已经有底了。

　　果然，听到我这么问，混沌的脸上立刻露出一个失落的神情，但是随即却又抬起头来，冲着我一笑，道：“说的是呢，吾王终于归来，也是时候让这些老家伙见见您了……”

　　这么说着，他将手掌一样，破烂的衣袖凭空一甩，黑色的煞气一阵氤氲，下一秒黑气消散，三颗手掌大小的骸骨，立刻出现在了我面前。

　　这三颗骸骨都是头骨，构造却都是我看不懂的存在，在混沌的控制下，三颗头颅凭空向着我飘了过来。

　　尽管骸骨的主人都已经死去多年，然而无法隐藏的强大煞气，却从这三颗骸骨上毫无保留地发散出来，强大的力量，几乎让在场的众人都一时无法站稳。

　　“这是……”我惊愕地看着眼前的头颅。

　　“这是……魔骸。”

　　混沌老头的语气，深沉而复杂。


第317章 影牙古堡

　　“魔骸……吗？”

　　仰面躺在马车的车盖上面，我对着从头顶“一线天”照射过来的阳光，仔细观察着手中的骸骨。

　　在凡间，当年人类中的修道者还处于鼎盛时期的那个年代，无论是纵横沙场，戎马一生终成大业的王者，还是清心寡欲，刻苦修道的隐士，修道者最终追求的，都是得到成仙，肉身成圣。

　　虽然鲜有人成功，但是依旧有一些人凭着他们超乎常人的天赋和毅力，最终得到成仙，并且在死后飞升，成为了神灵中的一员。

　　事实上，现在天界的玉皇大帝，当年就是这样的一个凡人。

　　而像他这种等级的凡人，在死后并不会就此烟消云散，他遗留在凡间的躯体，会在庞大灵力的打磨下，化为人世间的至宝。

　　圣骸！

　　这便是强大修道者死后，躯体的归宿，同样也是妖族中所谓“神兽”，在死后的终极形态。

　　而自古明暗相生，与妖族相对的，由煞气催生的强大凶兽，死后自然也会遗留下他们的遗物。

　　这便是与圣骸相对的，此时被我拿在手中的魔骸。

　　生前越是强大的凶兽，死后留下的魔骸也就蕴藏着越强大的力量，而我手中的这三块魔骸，正是当年最为强横的三大凶兽所化，其中蕴含的强大力量，自然是足以摇山撼海。

　　“老朽想要突破这结界，起码还要再花上两年时间。不过，虽然老朽此时无能为力，但是这三个老家伙却可以为王提供一臂之力。”

　　在把三块魔骸递到我手里时，混沌老头脸上带着说不出的羡慕之情……以及一声长叹。

　　“这该死的轩辕黄帝啊……只有看到我们死了，才愿意放我们一马。”

　　“既然能够在两年之内突破，那么为什么之前要一直待在这里呢？”我问。

　　“出去了又有什么意义？王已经不在了，我们又被那天界的众神随时监视着，连复仇也做不到。事实上，我们原本是打算在这里等死的。”

　　“可惜，上万年过去了，这三个老家伙一个接一个离开，走得安详。而我却一直赖在这里，想死也不能死……”

　　混沌老头说这话的时候，语气平静而平和，仿佛是在说一些和自己毫不想相干的事情一般。

　　万年的岁月，足以将曾经炙热的一切情感抚平，无论是愤怒还是悲伤。

　　然而在这一万年里，他唯一不曾忘却的，却是对自己口中那个“王”的思念和执着。

　　……

　　手握着质感厚实的魔骸，心里想着这些事情，我不禁对那孤守万年的老人心生敬意。

　　只是，恐怕要让他失望了，我既不是他所说的那个“王”，也无法使用他给予我的这些魔骸。

　　魔骸由凶兽所化，充盈着强横的煞气，能够使用它的自然也应该是强大的凶兽。

　　然而，身为猫妖的我，作为普通的妖族，自然是只能接受妖族修炼出的灵气，煞气于我而言，其实和毒药没什么区别。

　　“结果最后其实什么也没得到吗……”

　　苦笑一声，我将魔骸收回到翡翠空间里。

　　就算我不能使用，不过这种魔骸依旧是天地至宝，放在外面很容易引来什么不速之客。

　　“天！小子，你从什么地方搞来了这种玩意？！这气息……居然是当年的那三个老家伙？它们居然都已经死了！？”

　　刚刚收起魔骸，血枫的一声惊呼随即响起，这厮平时总是一副懒散悠闲的表情，能听到他发出这种惊叹还真是稀少。

　　“是你的故人吗？”注意到血枫的口气，我这样问道。

　　“说是故人，其实也没有熟到什么程度。不过这不是重点，你小子居然能搞到这种东西？这都是怎么来的？”

　　我将之前在混沌老头那里发生的各种事情悉数告诉了他。

　　“原来如此……这老家伙也发觉了吗……作为老臣的直觉倒是也足够敏锐的……”

　　独自嘟囔着什么，血枫仿佛在思索着一些和我相关，但是我却并不知晓的事情。

　　明明和我有关系，但是我却完全不清楚吗……

　　说真的……这种感觉蛮让人讨厌的。

　　“喂，我说，你这家伙到底在说些什么啊？了解的话，就跟我解释一下好吗？”

　　听着血枫越来越模糊的嘟囔声，我终于忍不住发起了牢骚。

　　“不，还不是你小子该知道这些事情的时候。”

　　结果被对方直接了当地拒绝了。

　　“你这口气让我觉得自己像是个什么都不知道的小屁孩啊……”

　　被他用这种方式拒绝，我顿时更加不爽了。

　　“你本来就啥都不知道，臭小子，你还差得远呢！”

　　结果我的反驳又迎来了更加过火的嘲讽。

　　“先不说这个，小子，你拿着这些魔骸应该没什么用吧？洗血之后你应该只能使用灵力才对。”

　　“啊，没错。我确实无法使用煞气。”

　　回应着血枫的问题，我同时心生疑惑。

　　洗血？

　　“那样的话……”

　　血枫嘿嘿一笑，道：“这些东西就先给我用一下吧，这样的话……应该也能让这些老家伙死得瞑目一点吧。”

　　“啊，好吧。”

　　我不知道血枫所说的“用一下”指的是什么意思，不过还是点了点头。

　　虽然说这样对待别人赠予我的东西可能有点不合适，但是正如血枫所说的那样，这些魔骸对我而言完全没有用处，要是一直拿在我手里，一直这样荒废下去的话，魔骸的主人也会死不瞑目吧？

　　毕竟，物尽其用才是王道，更何况是这种至宝。

　　“能告诉我你打算拿它们做什么吗？”看血枫对这些魔骸那么感兴趣的样子，我还是有些好奇的。

　　“到时候你就知道了。”

　　抛下这样一句话，血枫便自顾自地离开了，貌似是从翡翠空间又回到了忘川剑里，我这边可以察觉到。

　　嘛……总而言之，看他的样子不像是要做什么过火的事情，也就由着他去吧。毕竟对方是上古年间的存在，就算给我解释了，我也未必能听得懂吧？

　　先是血枫，然后女娲血，再到现在的四大凶兽……

　　总觉得，自己在无意之间，和那个神秘的洪荒时代扯上了千丝万缕的关系。

　　“唔唔～～～～～时不时这样子晒一晒太阳……倒是也挺好的。”

　　不知什么时候，纳兰雨洛已经从翡翠空间里钻了出来，和我并排仰面躺在车盖上面，伸了一个大大的懒腰。

　　“太阳呢……”

　　我向着上面看去，从峡谷的“一线天”照射过来的阳光，在车盖上面形成了一个窄窄的光斑，刚好足够把一个人笼罩起来的光线照在纳兰雨洛身上，相比之下，我这边就只剩下阴影了……

　　不过，纳兰雨洛半透明的飘渺身体，配合同样半透明的一袭白裙，在阳光下面有一种缥缈仙子的感觉，看上去相当赏心悦目。

　　“唔……道格……”

　　翻了个身，用像是抱着抱枕的姿势趴在我身上，纳兰雨洛眯起眼睛，居然就这么甜甜地睡着了。

　　“虽然是灵体，但是却能感受到阳光吗？”

　　看着纳兰雨洛像猫咪似的被晒得很舒服的样子，我愣了一下，随即露出一个淡淡的微笑。

　　就算无法安定下来，稍微享受一下这样子的午后时光，倒是也蛮不错的……

　　伸手抚上胸口那无法触及的少女，我轻轻闭上了眼睛。

　　……

　　“吁～～～”

　　伴随着驾车人的一声低喝，身下的马车骤然停了下来，只让正仰躺在车顶睡大觉的我险些被抖落下来。

　　“啪！”

　　在即将一头栽下去的一瞬间，我连忙一拍车盖让身体一翻，随后身形凌空一转，在一个漂亮的空翻之后落在了地上。

　　嗯，动作整齐，节奏连贯，十分！

　　我凑这里哪来的熊粪！

　　“小子，快准备一下！我们到了。”

　　从我前面的马车里走出来，夜老走进车里把因为晕车半死不活的紫渊拽出来，然后对着正抖着脚上熊粪的我提醒到。

　　“已经到了吗？”

　　“没错，大概还有不到一公里的路程，为了隐秘，我们得下来步行了。”

　　夜老这么说着，对着身后的马车轻轻丢出一个黑色的光球，只见光球迅速溶入马车里面，整架马车立刻被悄无声息地溶解掉了。

　　而周围的众多亚龙人刺客，也如法炮制，数十架马车在一眨眼的功夫，统统消失在了原地。

　　“好了，亚伦，带路吧。”

　　夜老对着最前面的那名亚龙人刺客说了一声，整个队伍立刻缓缓地移动了起来。

　　我们现在已然是来到了亚龙人一族……或者说整座黑山的腹地。然而亚龙人一族正处于极度的混乱和危机之中，兵力大都派出族外攻打其它的妖族，剩余的一点部队多半也用来巩固作为王都的影牙城堡的防御，以至于就连这距影牙城堡不到一公里的腹地，都看不到什么巡逻士兵的影子。

　　“那小子，知道我们会来。”

　　夜老望着远处，迷雾之中朦胧的影牙城堡的影子，眼神拖得很长很长。

　　“你说的是克诺索斯？”

　　“没错。我会回来的……在被驱逐的时候，我曾这样对他说过。”

　　望着影牙古堡的影子，夜老握紧了拳头。


第318章 潜入计划

　　影牙古堡！

　　坐落在黑山的万仞高山之中，建立于如同刀剑般耸立的冲天险峰之上，虽然出自凡间妖族之手，却如同神来之笔一般。

　　这座古堡通体黝黑，平滑整齐的墙壁在此时夕阳的照射下，如同一块天然的黑色岩石一般。然而，墙壁的表面却泛着淡淡的暗金色光泽。

　　和西方古典的城堡不同，这座古堡更像是一座要塞，整个古堡高得惊人，由无数耸立的塔楼构成一个整体，然而塔楼的墙壁却如同拔地而起的山脉一般，光滑无比，就算是最擅长攀爬的猿猴，在这里也无计可施。

　　而在众多挤在一起的塔楼中心处，一道不算太大的城门紧闭着，城门外面是一条长达数百米的坚固石桥，这石桥由无数粗大的石柱支撑着，桥的两边便是深不见底的深渊。

　　整座影牙古堡，可以用于出入的通路就只有这座石桥，而这石桥的宽度只够两架马车并驾齐驱而已，根本无法容纳数量过于庞大的部队行进。因此，这座影牙古堡是在绝对意义上的易守难攻。

　　而此时，我们就要想办法攻入……或者潜入这座坚不可摧的古堡。

　　……

　　和夜老并排站在一块巨岩之上，我们远远地望着夕阳下泛着光芒的影牙古堡。黑夜即将降临，当夜幕笼罩这片大地的时候，便是我们行动的最佳时机。

　　上百名精锐人亚龙人刺客，早已经悄无声息地潜伏在附近的各个角落，这些精锐的战士从这一刻起便完美地隐藏起了自己的身影，做好了杀戮的准备。

　　紫渊和亚龙人刺客们一起潜伏了起来，虽然说在实力上他要超出这些刺客不少，然而这却是一个学习和磨练他刺客技巧的好机会。

　　“所以，你打算怎么做？”

　　眼看着夕阳的余光逐渐消失在山峦的夹缝之中，我看着面无表情的夜老，随意地问道。

　　夜老应该很清楚这座影牙古堡是不可能被我们这一百来号人强攻下来的，而且他也不是那种会硬碰硬的莽夫。

　　“有其他的方法可以进去吗？”我问。

　　在我的印象中，凡是这种神秘而重要的古堡，往往都会有密道或者暗门的设置。按理来说，夜老应该也有所了解才对。

　　“你说的是密道？”

　　将视线从古堡上收回来，夜老看向我。

　　“当然，没有理由没有的吧？尤其是这种明面上只有一条通路的建筑，总该留条后路的？”

　　“这倒的确有，说起来这条密道除了王族知道之外，就只有我这个首席长老清楚了。”

　　“那么，我们是不是可以……”

　　“不行。”

　　我的话还未说完，就被夜老摇摇头打断了。

　　“的确，如果从这条密道进入影牙古堡的话，是不会和巡逻的守卫部队遭遇的，但是这同样行不通。”

　　“为什么这么说？”我这么问他，但是其实心里已经稍稍有了点底了。

　　“因为我知道这密道的存在，而身为王族的克诺索斯，也同样知道我知道的这个事实。”

　　夜老用有些拗口的句子解释着。

　　“果然如此啊……”

　　正如夜老所说的，他虽然知道密道的存在，但是对方也很清楚这一点。既然如此，只要不是脑袋不灵光的话，就一定会在密道内做好防御，甚至设下埋伏等着我们进入也不是不可能的。在那种狭窄的地方，一旦被伏击，等待着我们的就只剩下全灭的命运了。

　　“那样的话，要怎么做？你应该已经有计划了吧？”我这么说着，同时把目光从夜老身上移开，转向已经渐渐陷入夜幕之中的影牙古堡。

　　“啊，的确有计划了。”

　　夜老这么说着，从岩石上直起身子，远远眺望起来，同时伸手指着影牙古堡，道：“我们，把部队分为三个部分。”

　　只见他一面比划着，一面向我解释道：“首先，是人手最多的第一部队，虽然说是最多……但是其实也只有八十个人。”

　　“这八十个人，直接从正面进攻，主要的任务是吸引城内敌人的注意力，制造骚乱，并且诱使对方打开城门迎击。”

　　“掩人耳目吗？那么，然后呢？”

　　“然后，是第二部队。”

　　夜老的目光稍微移了移，从古堡的大门移向门前桥下的某处阴影，多半就是暗门的所在之处了。

　　“第二部队负责从密道发动奇袭。当然，目的同样不是攻入影牙古堡，因为早就清楚对方会在那里设下埋伏，所以其实目的也是引开敌人的注意，并且尽可能多地让对方把部队移到密道里来。”

　　“按照克诺索斯的想法，多半会把这第二部队当成是我们奇袭的主力吧？那么，第三部队呢？这应该才是最后的主力吧？”

　　我们目前的人手，如果分出太多股兵力的话反而会容易被对方各个击破，如果要奇袭的话，分成三股部队就是最好的选择了。

　　“小子很敏锐啊……”

　　夜老像是有些惊讶地看向我，随即点了点头。

　　“没错，这第三部队正是我们奇袭的主力，假意和第一部队一起行动，却要趁乱潜入影牙古堡之中。第三部队总数只有十人，然而你，我，以及我们这些人里实力最为强横的人物都被聚集在这十人里面，这十个人的目的只有一个，那就是用最快的速度，砍下克诺索斯的人头。”

　　“怎么样？小子，你对这种计划还满意吗？”

　　在讲完一切之后，夜老回过头来查看我的反应。

　　“还算不错……”

　　低头托腮，我细细地找着夜老计划中的漏洞，结果最后只发现，这计划已经是我们现在最佳的选择。

　　唯一的漏洞，可能就是一开始的诱导了。如果对方不被挑衅，或者因为过于谨慎而不打开城门，选择固守的话，我们的计划就会还没开始就结束的……

　　无论如何，所有的战斗，从一开始就是一种赌博，这种事情夜老肯定也早就清楚了。

　　出其不意，瞒天过海，想要以少数精锐左右战局，就只有兵行险招才行！

　　“的确没什么别的选择了。只是……这样子下去，恐怕伤亡不会小……”

　　想了想，我最终这样回应了夜老。

　　无论是一开始强攻的八十人，还是在密道中扮演主力的突袭部队，为了给真正的奇袭部队创造机会和时间，就只有硬碰硬一个选择。在战斗的过程中，面对着数量超出自己数十倍的敌人，就算全灭也不是没有可能的。

　　更何况，对手也是夜老自己的族人，这些普通的士兵在面对精锐的亚龙人刺客时，也只能是用人数去堆死对方，最后的结果也一定是大量的伤亡。

　　说白了，这场战斗无论如何都是两败俱伤，而伤到的人却总归都是自己人。

　　……

　　“没错，我也很清楚啊……”

　　轻叹一声，夜老再次握紧拳头，“正是因为这样，所以克诺索斯必须付出代价！”


第319章 战斗开始

　　“沙沙……”

　　月黑风高，趁着夜幕的掩护，我和夜老，以及紫渊三人打头，带着身后的众多亚龙人刺客，迅速而无声地向着影牙古堡庞大的黑色躯壳移动着。

　　此时已经是子夜时分，影牙古堡最前方的城墙上，除了隐隐约约可以看到的星星点点的火光之外，再没有什么别的守备兵力。

　　层层叠叠的险峰形成了天然的风的通道，山谷间吹来风在狭管效应下十分急促，风声呼啸着，完美地遮蔽了我们行动时产生的唯一一点声响。

　　“后面跟紧一点！马上就要到了。”

　　眼看着距离高耸的城墙越来越近，夜老对着队伍做着行动前的最后一点调整。

　　“好了，就是这里了！”

　　“一组，二组按照之前的指示行动！三组，跟我来！”

　　“行动开始，只许成功，不许失败！”

　　随着夜老的指示下达完成，披着黑袍的亚龙人刺客们迅速分成了三部分，两股看上去不起眼的兵力分别从队伍的两边脱离出去，而剩下的一组则继续向前。

　　作为核心的三组的一员，我和紫渊跟随着夜老走上连接陆地与影牙古堡的那座石桥，然后从石桥的边缘无声地落下。

　　这座石桥是一种层叠式的设计，构成石桥本体的桥面并非一层，而是数层坚固的石板重叠起来形成的，这种设计据说是为了更好的受力。

　　而对于我们而言，最重要的是这里的每层石板之间都有一段隔开的空间，空间十分狭窄，但是也足够我们顺着这里匍匐前进了。

　　按照夜老的计划，我们将从桥的这一端爬到城门下方的那一端，等待着城内的守卫部队何时开门迎击第一组的兵力，我们便可以借着这个机会冲入城内。

　　在这样狭小的空间内前行是一种相当难受的体验，然而参与行动的人毕竟都不是常人，很快便前进到了指定的位置。

　　从我此时的这个位置，是可以看到一侧的城墙的。如果是白天行动，或者守卫的眼神好一点，我们多半就会暴露了。然而今夜一片漆黑的无月条件，以及守卫人手的空虚，却成了我们成功的关键因素。

　　更何况，我们这边还有最完美的侦察兵……

　　“道格！这边的守卫冲着你们那里看了，小心一点！”

　　“ok！我明白了，那个……最后面那个！你尾巴露出来了！还有，别老乱动！我知道那边有个蚂蚁窝，忍耐一下呗！”

　　……

　　纳兰雨洛原本就是本透明的灵体，更何况还能随心所欲地从城墙里钻来钻去，此时便成为了我们完美的眼线。

　　“沙沙……”

　　尽管隔着桥面以及前方厚重的城墙，然而城墙上方，守卫走动和交谈的声音，依旧传入我们的耳中。

　　“喂，老头儿你走慢点！就巡个逻，你那么着急干什么？”

　　“你小子别废话！赶紧跟我把这圈儿遛完，今天晚上守夜你就自己待在这里好了！”

　　“啥？老头子你又要翘班？别啊！昨儿那盘棋还没下完，今天继续啊！我非把你杀得……”

　　“别跟老头子我扯淡，今天老太婆过寿辰，儿子在外面打仗，要是我再不回去，指不定她得伤心成什么样呢，今天你小子就给我帮忙看着点儿，等明天我回来，给你带两壶好酒！”

　　“哟，那还真拦不得你了，去吧，别忘了帮我给老太太带声好！”

　　“哈哈……”

　　……

　　听声音，似乎是一老一少正在交谈，不知道为什么，听着这两人的对话，我不由得心生一丝不忍。

　　就算是敌人，也同样是活生生的人。和漫画与电影里面不同，我们眼中所谓的“坏人”，却并非机械般的杀戮者，而是和我们一样的存在，他们同样有品味人间冷暖的资格，同样有他们爱的人和爱着他们的人。

　　然而，这并不能阻止我们，无论是我还是在场的其他人，都很清楚我们这次行动的意义。没有牺牲就没有胜利，至于牺牲的对象是谁，这都并不重要。

　　“克诺索斯必须付出代价。”夜老在许久的沉默之后，再次重复了这句话。

　　“沙……”

　　头顶的桥面，传来了些许的摩擦声。我知道，这意味着一组的人马已经潜行到了城门口，行动马上就要开始了。

　　屏息凝神，我静静地等待着。

　　……

　　“轰——！！”

　　突然，伴随着一阵震耳欲聋的巨响，在万籁俱寂的黑夜中，足以照亮半个夜空的火光瞬间亮起！在潜伏与桥下的我们的两旁，碎石哗啦啦地从桥上落下，这些石块并非来源于其它地方，正是从厚实古朴的城墙上落下！

　　烈雷壶！这些夜老用灵力凝聚成的强大道具，破坏力比人类手中的炸药还要强上数倍，刚刚的爆炸正是亚龙人刺客们利用这些道具形成的。

　　尽管仅凭着几枚烈雷壶，还无法对影牙古堡被法术加固过的城墙造成什么本质上的伤害，然而这已经足以引起守卫们的注意。

　　“夜袭——！！夜袭——！！”

　　就算是在打盹的守卫，此刻也已经从睡梦中惊醒，拉长了脖子大喊着。

　　“居然是影牙卫队？！快……快通知守卫部队！大长老……这是大长老回来了！！”

　　石桥之上，众多亚龙人刺客依旧接连不断地对着城墙丢烈雷壶，轰鸣的爆炸声与城墙上方错乱的脚步声连成了一片，只让人觉得战况十分激烈。

　　不过事实上……到现在都也还没有伤亡吧。

　　……

　　“快！快上！”

　　大概在亚龙人刺客们对着城墙丢了十多分钟的烈雷壶之后，守卫部队们才姗姗来迟，不过从他们登上城墙的动作看来，对方还是没有打开城墙迎击的打算。

　　是因为对手人数太少而不屑一顾吗……不，看他们惊慌的神情，显然是觉得出门迎击的自己没有什么胜算。

　　这些亚龙人应该只是打算拖延时间，拖延到正规守备部队到达。

　　“刷刷刷——！！”

　　一把接着一把的长弓在城墙上搭好，下一瞬间，如同蝗虫一般密密麻麻的箭矢便从上方齐射下来，这些箭矢经过法术的强化，并且又是从高出向着低处射下，威力非凡！

　　然而，相比于这些普通的巡逻队，亚龙人刺客们的修为显然要高出太多，只见他们甚至连一个防御的姿势都没做过，只是凝聚灵力护体，便将凌空而来的箭矢们纷纷弹开。

　　弹开箭矢之后，这些亚龙人刺客便继续“辛勤”地丢起了烈雷壶。

　　说真的，虽然说只是夜间的巡逻队，但是这些亚龙人士兵的实力还真是够水的。明明对方只是站在那里让他们打，他们都打不动……

　　要不是因为数十米高的厚实城墙为他们提供了防护，让亚龙人刺客们的烈雷壶丢不上去，这些巡逻队恐怕一个都走不了。

　　“放箭！！继续放箭！！该死的，守备部队还有多久才能来！？”

　　一名看上去是长官的亚龙人，一面指挥着部队做无用功，一面大声叱问着。

　　“已经通知守卫司令了！但是对方似乎还需要一段时间才会行动！”

　　“为什么？！他们的人都是娘们？集体来大姨妈了怎么的？”

　　“守卫司令……守卫司令说现在是宵夜时间，要吃过宵夜之后才会出动！”

　　“妈的！”

　　长官亚龙人勃然大怒，喝道：“去TM的宵夜！狗屁理由！这些混账东西根本就是和那夜风老头子穿一条裤子的！糊弄谁啊！”

　　……

　　听着上方亚龙人长官的咆哮，我不禁一阵好笑：看来克诺索斯的所谓“新政权”还真是有够不得民心的。夜老并不像是那种会拉帮结伙的人，但是光是站出来反抗这一点，居然就为他拉来了这么多选票。

　　“轰轰轰……”

　　守卫部队迟迟不来，上方第一部队的亚龙人刺客们便继续欢快地丢着烈雷壶。只是拖了这么长时间，让趴在桥下的我们不禁有点腰酸腿疼。

　　……

　　又过了大概半个小时，直到我趴在桥下都觉得自己快要睡着的时候，上方的城墙上才终于又传来了喧哗声。

　　“布鲁克林！你们……你们这些混蛋！居然现在才到吗！？”

　　亚龙人长官愤怒的责问声响了起来，而回应他的却是一个稍显慵懒的中年人的嗓音。

　　“啊，长官，你要知道的，今天食堂做的那种鱼实在太多刺了，虽然我的手下很想要直接丢掉，但是浪费粮食可不好，不是吗？”

　　“你们……你们居然真的就在那里挑鱼刺挑了半个小时！？你知不知道，光是延误战机这一点，我就有资格把你送上断头台！”

　　“那当然是长官你的权力，不过我要是现在死了，不就没人可以指挥防御了吗？这样也没关系吗？”

　　“你——你这混账！”

　　那亚龙人长官的气势滞了一下，似乎是没什么话可以说了。

　　“好了小子们，打开城门准备迎击了！记住，只出八分力！”

　　仿佛是完全无视那亚龙人长官的样子，布鲁克林嚷嚷这下达了明显放水的指令。

　　而紧接着，影牙古堡厚实而古朴的金属大门，伴随着一阵有些刺耳的金属摩擦声，缓缓地向外移动起来……


第320章 潜入

　　“哗啦啦……”

　　一阵稍显杂乱的清脆响声传来，那是金属甲胄碰撞的声音。

　　和之前的守卫部队不同，这次出门迎击的这些亚龙人士兵显然精锐了许多，穿着他们身上的是坚固厚实的银白色板甲，手中的武器也都是用稀有金属打造，并且经过法术加强的强力装备。

　　最重要的是，气场。

　　从这些亚龙人士兵的眼神，乃至一举一动，都可以看出他们绝非只会花拳绣腿的懦弱之辈或者有勇无谋的匹夫，而是经历了无数次战斗洗礼，经验丰富的战士。

　　当然，这些都是藏在桥下的我看不到的，我所得知的，都是纳兰雨洛描述出来的。

　　职业作为漫画家的她，描述起这种事情倒是相当细致和形象……

　　“哗！哗！”

　　整齐划一的脚步声从头顶传来，之前听夜老所说，影牙古堡里的正规精锐守卫部队大约有一千人，从这种人数行动起来却如此整齐有序来看，他们就已经称得上“精锐”了。

　　屏息凝神，我们静静地等待着时机。

　　尽管城门现在已经是打开了，但是由于士兵们依旧堵在门口，我们若是现在突进的话，就和送死没有区别了。

　　然而，也不能拖得太晚，否则一旦对方又把城门关上，那我们就无计可施了。

　　必须等到守卫部队的头部和亚龙人刺客们遭遇，而尾部才刚刚走出城门的一刻才能行动。

　　“撤退了？这些杂碎害怕了吗？快点！布鲁克林，让你的人追上去把他们杀光！”

　　城墙上面，那亚龙人长官又在扯着难听的声音下达乱七八糟的指令。

　　“别急啊长官。”

　　布鲁克林懒洋洋的声音传了过来：“你也看到了，我的人穿的都是重甲，要怎么追上他们啊？而且，对方也不像是要逃跑的样子。”

　　正如他所说的那样，第一部队的亚龙人刺客们虽然在后退，但是却并不慌张，他们的任务是将剩余的守卫部队全部引出，好让我们有潜入的时机。

　　“哗……”

　　又在桥下潜伏了几分钟之后，头顶的脚步声渐渐轻了下来，这声音听上去，应该是守卫部队的人已经全部走上了石桥。

　　“夜老？”

　　我转过头去，对着趴在我身边的夜老使了个询问的眼色。

　　“再稍微等一下……”

　　夜老这么说着，对着比我们还要向下的一个位置，石桥下方的某处岩洞上的一名亚龙人比划了一个手势。

　　那名亚龙人是第二部队的成员，也就是作为幌子，从密道发起进攻的队伍的一员。

　　只见那亚龙人立刻会意，转身走进了岩洞之中。

　　“报告——！！”

　　仅仅过了几十秒之后，一名亚龙人传令兵的声音从上方响起。

　　“怎么了？快说！”

　　亚龙人长官立刻询问，尽管他吼出来的声音很大，但是从他的语气听来，居然是有些兴奋。

　　“报告长官！”那亚龙人士兵说道：“正如皇帝所料，那些卑劣的刺客们从密道发起了进攻！现在已经遭到守卫部队的阻击，只是这些刺客们武艺高强，守卫部队们抵挡起来有些吃力，正在请求增援！”

　　“狗屁的‘皇帝所料’！这都是本将的计谋！哈哈哈！！夜风老小子终于上套了？还真以为自己有多么聪明呢，想要用这种小手段糊弄本将？你还差得远呢！不过……这些守卫部队都是吃干饭的吗？居然连几个刺客都挡不住？”

　　“报告长官！这些刺客之前都是影牙卫队的成员，抵挡起来着实吃力！”

　　“切……罢了！那就把王城的禁卫部队调过去好了，无论如何，一定要把夜风那老小子的脑袋给我带来！”

　　“属下遵命！”

　　……

　　上方两人的对话已经结束，然而我却是暗暗咋舌，将视线投向了夜老，眼神中的意思不言而喻：“你还结下这种仇家了？这厮对你可是积怨颇深啊……怨气都已经到了肉眼可见的地步了。”

　　“都是旧事罢了。”夜老却是面无表情，只是简单地回应了一下。

　　“哦……”

　　看他没什么兴趣去多说什么，我也便不再多问。

　　更何况，现在也不是该问这种事情的时候。

　　我们的行动……这次计划中最重要的一环，就要开始了！

　　就是现在！

　　“刷刷刷！！”

　　伴随着十分细微的声息，就在一瞬间，第三部队的十个人已经从桥面下方翻了上来，站在了石桥上面。

　　在我们身后，众多亚龙人士兵正在和第一部队的刺客们激烈地战斗着，战况紧张，使得他们一时没有发现我们的存在。

　　然而，上方一直紧紧盯着这边战场的那名亚龙人长官却是看到了石桥上突然出现的十个身影，顿时大惊失色。

　　幸好无论夜老还是我们，此时都戴着遮蔽面容的兜帽和斗篷，要不然被他看到夜老的面孔，多半还要再吃上一惊。

　　“这些人……这些人是从什么地方来的！？快！你们这些饭桶！快关门！”

　　只见他大吼大叫着对着士兵下达指令，然而缓缓移动的金属大门于我们而言，着实是太慢了点。

　　“噗！”

　　如同一阵疾风一般，十人的身影瞬间就穿过了那道厚实无比的大门，亚龙人刺客们手中的刀刃几乎是在同一时间，穿透了门口为数不多的几名士兵的胸膛。

　　“这边。”

　　夜老对着众人使了个眼色，众人立刻跟着他向着城墙移动起来。

　　影牙古堡的城墙是中空的，城墙内部有着不少用于各种用途的房间。而在城门两边的城墙里，突出的是两座高耸的塔楼，塔楼里面有着盘旋向上的楼梯，可以用于攀上城墙。

　　一路顺着楼梯向上，路上轻松解决掉前来迎击我们的守卫，一行人迅速来到了城墙上面。

　　向着前方一抬眼，只见那名“久闻其声，未见其人”的亚龙人长官正站在那里，面带惊慌地看着我们。

　　与之相对的是他旁边的某个神情淡定，甚至带着些许戏谑的中年亚龙人，应该就是刚刚我们听到的那个“布鲁克林”。


第321章 布鲁克林的考验

　　“铿！”

　　拔出忘川剑，我向下用力将连接着城门的铁索斩断，厚重的金属城门伴随着一声巨响，猛地闭合了起来。

　　这样一来，冲出城门的一千名守卫部队就被直接分隔在了城外，再加上守卫王城的禁军都被调去密道那边，面对着守卫空虚的影牙古堡，我们的胜率将大大提高。

　　“嗯？那边是不是少了什么人？”

　　看向城墙上作为指挥位置的高台，我察觉到之前的那名亚龙人指挥官的身影不知何时已经消失不见，只剩下布鲁克林一个人站在那里。

　　之前忙着毁坏城门的机关，都没有怎么仔细看那边，没想到这厮居然趁着这时候就逃走了。

　　“无名之辈罢了，没有在意的必要。”

　　夜老却是摇摇头，道：“借着克诺索斯政变的这个机会，不知道有多少这样的鼠辈靠着溜须拍马上了位，虽然这种人很是让人痛恨，但是他们构不成威胁。”

　　“原来如此。”

　　我倒是一开始也就没有什么在意的打算，正如夜老所说的，这种人不过是跳梁小丑而已，只要身为罪魁祸首的克诺索斯倒下，他们自然树倒猢狲散。

　　只是，现在还有另一个人挡在我们面前。

　　“你可以让开吗？如果可能的话，我没有要和你战斗的打算。”

　　走上前去，对着抱胸而立的布鲁克林，我沉声问道。

　　想要完全关闭城门，一共需要斩断两根铁链，之前已经弄断了一根，剩下的一根就在他的身后。

　　通过之前偶然听到的对话，我大概猜到这人是属于支持夜老的那一方，如果可能的话，应该没有战斗的必要。

　　“那可不行。”

　　然而，和我所愿相悖，布鲁克林却是笑着摇了摇头，随后拔出腰间的佩刀，直接挡在我们面前，表达了他的态度。

　　“要知道，我现在毕竟是身为王城守卫部队的一员，要是就这么放你们过去，以后追究下来我可没个说法。更何况，我本身好歹也算是个习武之人，身为武者的尊严，可不容许我……不战而逃！”

　　突然发出一声厉喝，布鲁克林一拳一个，将两名打算摸上去偷袭的亚龙人刺客击飞了出去。

　　随后，他将佩刀的刀尖指向我，道：“所以，想要通过我这里，就别多费口舌，用真本事说服我吧。”

　　“原来如此，我懂了。之前的话也许有些不妥，请当我没说过吧。”

　　微微点了点头，我单手握上忘川剑，对着他摆好了架势。

　　布鲁克林的眼睛像是要喷出火来，然而却并非因为愤怒或是嗜血，而是战士临战的兴奋感正在喷薄而发。

　　“看招！”

　　居高临下，布鲁克林直接向前一冲，双手握刀，对着我迎头劈来！

　　“铿！”

　　将忘川剑迎着刀锋挥出，刀剑交加，力道同时抵消，而就在兵刃弹回的那一刻，两人都是毫不停顿地，对着对方瞬间挥出了下一次攻击！

　　“铿！铿！铿！铿铿铿铿铿！！！”

　　在不到三秒的时间内，两人以飞快地速度挥出了十余次攻击，刀剑的锋芒无数次地碰撞，金属交加之声不绝于耳。

　　“铿！”

　　又是接下了对方的一刀之后，我将剑刃一划隔开短刀，随后另一只手直击布鲁克林的胸口！

　　而布里克林却是毫不躲闪，而是直接起腿，一脚踢向我的腰侧！

　　“嘭！”

　　两人同时击中对方，也同时被对方击中，随后同时向着后面飞了出去！

　　布鲁克林摔进了一堆装着补给品的木箱里面，我则是向后砸在了墙壁上。

　　两人一齐爬了起来。

　　……

　　“不错的刀法……”

　　在再次靠近之后，我看了眼布鲁克林手中的佩刀，淡淡地称赞到。

　　他手里的不过是一般的短刀罢了，然而在与号称神兵的忘川剑交锋数次之后，却只是刀刃有点卷起，并未折断。光是从这一点看来，就能看出布鲁克林刀术的精湛。

　　“你也一样。”

　　咧嘴笑了笑，布鲁克林道：“面对一般人，我一秒之内起码有三次斩下对方首级的机会，可是刚刚却完全找不到斩杀你的时机。”

　　“过奖了。那么……试探还要继续吗？”

　　“哦？你居然能看得出来？”

　　“当然……再明显不过了。”

　　无论是刚刚的战斗，还是战斗前布鲁克林所说的那段话，都无比清楚地表达了他真正的目的。

　　除了为自己上保险之外，其实也是想要考验一下我们的实力……以及品行吧？

　　如果我们连他的这一关都过不去，那么毫无疑问的，之后在王城内的战斗将毫无悬念。

　　他多半是这么想的吧？

　　所以，如果刚刚的战斗我输了，或者处于明显下风的话，我毫不怀疑他会立刻斩杀我。

　　这并不是因为他是墙头草或者其它的什么肮脏原因，而是因为他懂得等待时机。

　　这个人，相当聪明。

　　看着被我说穿却毫不在意的布鲁克林，我在心中暗暗对他下了定义。

　　……

　　“嘛……虽然你说出来了，但是我可不打算在这里承认。”

　　这么说着，布鲁克林打量着自己佩刀的刀锋，淡然道：“不过，如果你的目的是我想的那样的话，你们大概已经成功了……”

　　继续打量着刀锋，布鲁克林像是终于下定了什么决心，突然手腕一翻，双眼圆睁，将佩刀狠狠地刺入了自己的大腿之中！

　　血花溅起，布鲁克林随即倚着墙壁倒下，殷红的血液在地上缓缓扩散开来。

　　“卫兵！卫兵！”

　　他倒地之后，立刻撕心裂肺地叫了起来：“有敌人侵入了！我挡不住他们！快来帮帮我！快！！”

　　求救声立刻传遍了整个城墙上下。当然，由于守卫部队被困在了城门外面，所以根本不可能有人过来。

　　而布鲁克林，却是在倒地的同时迅速为自己做好了急救措施，在用绷带将大腿上的血止住之后，他立马对着我使了个眼色，眼神中的意味不言而喻。

　　“还真是……好吧，我们走。”

　　对他浮夸的演技有些无语，但是时机不可耽误，我立刻向夜老打了个招呼，同时一剑斩断控制城门的另一根铁链。

　　之后，第三部队的十人在一片混乱之中，向着影牙古堡内部潜入。


第322章 消失的克诺索斯

　　影牙古堡虽然有个“古堡”的名字，然而准确来说，其实是一座由无数哥特式高大城堡构成的巨大城市。只是这些城堡着实太过密集，使得整个城市看上去成了一个整体。

　　而在众多古堡簇拥的中部，最为高耸和华丽，也正是此时被我们潜入着的这座城堡，便是亚龙人的王城。

　　“哒哒哒……”

　　王城的地面由光滑干净的大理石构成，虽说我们每个人都是隐匿的好手，但是在这种地面上奔跑着，还是难免会发出一些声响。

　　所幸，貌似大多数守卫都被调去守城和迎击密道里潜入的亚龙人了，以至于城内守备极度空虚，虽然说依然免不了会遇到几个把守关键位置的哨兵，然而他们微不足道的阻拦甚至无法让我们停下脚步。

　　“这边。”

　　夜老一马当先，王城内路径错综复杂，自然需要在这里待了几十年，轻车熟路的他来引导众人前进。

　　整个队伍此时仿佛化作了一个整体，流畅地在城内七拐八拐地穿梭着。然而这种情况却并未持续很长时间，夜老突然对着后面举起的手，使得队伍立刻停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　我站到夜老身旁，压低声音问道。

　　就在我们行动的此时，城门和密道那两边可是一直在进行着激烈的战斗，如果没有必要的话，夜老是不可能让我们停下待机的。

　　“有人在那边。”夜老言简意赅地解释完，将袖口中的匕首缓缓地探了出来。

　　我竖起耳朵一听，果然前方隐隐约约传来低声交谈的声音，听上去起码有十几人在前面的房间里面。

　　身后，紫渊以及与我们通行的七名亚龙人刺客同时从袖口中探出了匕首，已然是随时准备开始战斗。

　　我却是因为忘川剑太过狭长，在这种空间不便于行动而决定保持赤手空拳。

　　除此之外，其实我还是不太习惯夺人性命的感觉，虽说妖族的世界一向弱肉强食，但是自从纳兰雨洛被女娲血染指之后，我就对生命这种东西更加敬畏。

　　“老三，弟兄们准备好了没有？”

　　正当夜老带着我们潜伏上去，准备动手的时候，前面房间里的人却又再次交谈起来。

　　“准备好了，除了咱们自家的人之外，还有七八个兄弟打算和咱们一起走！大家都待不下去了！”

　　“嘘——小心点，万一被卫兵听到就麻烦了。老三，东西也准备好了吗？”

　　“准备好了，现在只要大哥你说话，我们就能赶紧离开这鬼地方了！而且我保证在这影牙堡里没人能找到咱们！”

　　“那太好不过了……”

　　“大哥？怎么了？”

　　“老三……咱家，可是世世代代都是禁卫队的一员啊。”

　　“呃……大哥，你说这干什么？”

　　“我是想让你记住，虽然说咱们现在逃了，但是咱们是为了弟兄们，是因为克诺索斯那老小子不配得到我们的认同才走的，如果有一天这个混账滚出王城了，那么咱们就必须回来，你明白吗？”

　　“大哥，这不用你说我也知道，兄弟们都是因为不服那混账才打算跟咱们走的，有机会的话，我们一定回来！”

　　“那就好……好了，我们走吧，也不知道娘的病怎么样了……”

　　……

　　伴随着一阵窸窸窣窣的声音，前方的房间安静了下来，随着脚步声渐行渐远，我知道对方已经离开了。

　　而自始至终，夜老都没有让我们动手，只是静静地在那里听着，神情复杂。

　　天下兴亡百姓苦，连这些禁卫被生生逼成了逃兵，更别提普通的亚龙人族人了。

　　“我们走吧。”

　　在原地稍微停了一下之后，夜老淡淡地说了一句，便以比之前更加迅速的速度跑了出去。

　　……

　　王城的结构布局虽然复杂，但是倒也毕竟只是一座古堡，终究还是有尽头的。

　　而这尽头，自然便是国王的房间。

　　又是在王城里一阵穿行之后，夜老终于带着我们在两扇堪比之前城门的厚重大门前停了下来。

　　门上并没有什么特别华丽的装饰，取而代之的是一些相对粗糙的图案，看上去就像是原始人在石壁上涂涂画画的东西一样。

　　然而，就算夜老不说什么，我也明白，穿过这道大门，便是克诺索斯，以及被他占据的王座的位置。

　　“轰隆隆……”

　　双手按上大门，厚重的两扇大门带着一阵沉重的摩擦声，缓缓地打开了……

　　“刷刷刷！！”

　　仅仅是在门打开了一道刚刚足够一人进入的大小之后，众多亚龙人刺客们便化作一团虚影冲了进去，夜老则是双手一翻，像是用力摔下似的将两扇门大大地打开，随后也跟着走了进去。

　　对于夜老而言，他将要惩治将整个黑山搞得风雨飘摇的罪魁祸首；而于我而言，这里也有着我必须得到的重要的第二颗女娲石。

　　比较起来，我的心情可能没有夜老那么沉重。

　　毕竟，即使只是挂名，克诺索斯也曾经是夜老的弟子。

　　……

　　然而，在我因为想着这些乱七八糟的事情而最后一个走入大厅之后，却发现原本应该已经开始和克诺索斯战斗……或者说吊打克诺索斯的众人，却只是全部站在大厅的地面上，转动着脖子，似乎是在寻找什么。

　　我在靠近之后，也发现了问题所在。

　　因为……原本应该被克诺索斯占据着的王座，此时却是空空如也。骨架由金属打造，造型霸气，用各种稀有宝石装饰着的王座，却是空无一人。

　　“人在哪里？”

　　我走上前去，观察起没有人存在的王座——这王座上方积了一层灰尘，显然是已经荒废很久了。

　　“这边……有遗留的气息。”

　　紫渊走到王座背后的区域，后方的墙壁上有一道不太明显的拱门。

　　“是从这边逃了吗？”

　　我这样猜测着，却发现夜老正捋着胡子在那里沉思着什么。

　　“要追吗？”我问。

　　“……”

　　在片刻沉默之后，夜老望了一眼大厅中央的王座，最终还是点了点头。

　　“跟我来吧。”


第323章 追寻

　　在国王大厅的背后，顺着两截盘旋上升的楼梯走上去，便是国王的寝宫。

　　国王寝宫很大，虽然比不上刚刚的大厅，但是也起码有一半的大小，地上铺着柔软的毛皮地毯，周围各种家具一应俱全，而一张拉着帘子，足够五人横躺的大床，就在寝宫的中央位置。

　　“不对……这里也没有。”

　　在寝宫里面转悠了半天，夜老最终摇了摇头，却还是没有发现克诺索斯的踪迹。

　　“难不成是得知我们的行动，提前逃走了？”

　　虽然说我这样问他，但是其实我也知道这种事情的可能性微乎其微。

　　先不说克诺索斯能不能看穿我们的行动，光是从周围的家具摆放整齐，且落了一层厚厚的灰尘这一点来看，这里的人显然不是匆忙离开，而是已经有好长一段时间没有出现了。

　　说起来，之前夜老也向我提起过：在政变成功之后，尽管有一大堆因为骚乱引起的各种事情需要处理，但是克诺索斯却从未在议事厅里露过面，就算是有大臣想要向他汇报什么，他也只是采取一种“垂帘听政”的态度，使得来参政的大臣“只闻其声，不见其人”。

　　这样想想，我就算是脑袋空空，也会察觉到事情有什么地方不对劲。

　　“这里没人，说不定是躲在王城的其它地方，我们快走吧，没时间可以浪费了。”

　　寻找无果之后，夜老当机立断地打算离开。

　　“有其它可能的地方吗？”我问。

　　“也许是王城里面，也许是躲在影牙古堡的某个角落，只要他还在黑山，老夫就无论如何也要把他给揪出来！”

　　“这样……先等等吧。”

　　“嗯？”

　　在即将走出房间的那一刻，我停下了脚步，察觉到这一点的夜老转过身来，面带疑惑地看着我。

　　我则是又回头走进了房间里面——不知道为什么，总觉得这里没有那么简单。

　　的确，这里的一切看上去都中规中矩，然而细微之处，却让人觉得十分不适应。

　　要说什么地方不对劲的话……应该是气氛吧？

　　“【三道·百里】。”

　　默念一声，我在这房间之内开启了百里的效果，仔细地搜寻着房间的每一个角落。

　　整个房间都是静止的，除了我们之外，完全没有任何其它人的存在。

　　但是，如果在之前，有什么人在这里活动过的话，总该留下什么痕迹的吧？有了这点线索，就算找不到对方，有用的信息还是越多越好才对。

　　我是这么想的。

　　而紧接着，我便发现了我想要的东西。

　　只见在这房间之内，除了我们几人走进来时留下的痕迹之外，原本应该布满尘埃的房间，却有一处小小的区域没有被尘埃覆盖，光滑如新。

　　“在这边吗……”

　　我自言自语地走上前去，找到了那个位置——大约只有两平方厘米的大小一块区域。

　　是法术台灯的旋钮。

　　没有多想什么，我直接转动了旋钮。

　　如果这是什么寻宝故事里面的情节，那么这旋钮应该连接着什么隐秘的机关，而机关又往往会引导我们找到某处密室，最终我们多半就会在密室里找到克诺索斯这种“boss”级人物了。

　　然而什么都没有发生。

　　神TM的什么都没有发生！

　　你凭什么什么都没有发生！

　　我瞪大了眼睛。

　　嘛……说是什么都没有发生其实有点不准确，因为灯的的确确是亮了……

　　亮了……

　　神TM的亮了！你凭什么亮了！

　　……

　　身后，夜老和紫渊等人正默默地看着我，他们刚刚的眼神是有些期冀的，然而此时就变成了关爱弱势群体的那种目光。

　　不……肯定有什么地方不对。

　　我还是不愿意死心，然而就算再探查一遍，房间里面不合乎常理的地方就只剩下这个旋钮了……

　　等等。

　　既然是旋钮，为什么不是侧面，而是表面没有覆盖上灰尘？

　　带着浓浓的疑惑和一点期冀，我用力向着旋钮按了下去……

　　“咔。”

　　“轰隆隆……”

　　出人意料的，这旋钮居然真的被按了下去，而紧接着，房间中央的那张大床直接向着天花板被抬起，床下方的地板翻折打开，一条不知通向什么地方的楼梯如同拨云见日一般出现在我们面前！

　　向后和夜老交换了一下眼神，我们点点头，走了下去。

　　“滴答……”

　　楼梯并不太长，然而四周却有些湿润，不知是什么地方的水渗了下来。

　　很快我们一行人走到了楼梯尽头，出乎意料的，并没有什么特殊的东西存在，只有一间小小的四方形屋子，左右大小还不足三米，几乎不够我们这十个人全部站到屋子里面。

　　“在这里。”

　　夜老走上前去，将灵力汇聚在手上，然后伸手按上我们对面的墙壁。

　　“刷……”

　　只见墙壁一下子亮了起来，错综复杂，但是布局却又十分有规律的线条在墙体上显现出来，看上去像是一个法阵。

　　“传送法阵。”夜老皱了皱眉，沉声道。

　　法阵微微地散发着紫色的光亮，不断地旋转着，亮光在市内潮湿的空气里扩散开来，看上去像是紫色的烟雾。

　　“要进去吗？”我问。

　　“不去的话，你觉得咱们会甘心就这么一无所获地离开吗？”

　　夜老这样说着，向后看向正努力挤进房间里的亚龙人刺客们，道：“岚，影，你们两个留下，别让任何人跟过来，剩下的人，跟我来。”

　　两名被叫到的亚龙人刺客无声地离开了房间，而剩下的五人则紧随着夜老踏入了法阵。

　　“我们跟上去吧。”紫渊这样说着，就要接着亚龙人刺客们走进法阵，却被我一伸手拦了下来。

　　“等等，闷声紫。”

　　“嗯？”转过头来，他满脸疑惑地看着我。

　　“我这么说你别生气……但是，你能不能不要跟着我们过来，而是留在这里？”

　　不知道为什么，我的心中总是有一种相当不好的预感，那法阵里透出的光泽是那么诡异，总觉得对面会是相当危险的东西在等待着我们。

　　“哈？这叫什么话？”

　　果不其然，紫渊先是一愣，随即便瞪起了眼睛。

　　“不，我的意思是……”

　　“沙玦，你是想说你打算一个人去涉险，而让我干坐在这里等着吗？想都别想！”

　　完全无视阻拦，紫渊一把推开我的手臂，抬脚就要往法阵里面走。

　　“闷声紫……抱歉了！”

　　“嗯？”

　　扑通！

　　在抓住时机对着紫渊后颈来了一击手刀之后，他立刻失去知觉，一下子倒在了地上。

　　临倒下的时候，我还看到他的嘴唇动了一下，似乎是在说：“沙玦你大爷”……

　　“抱歉了……”

　　拖着紫渊的身体走上楼梯，我嘱咐了一下外面守着的两名亚龙人刺客，然后便回到了地下的房间里。

　　事实上，我其实也不知道为什么要阻止紫渊一同前往，只是本能地觉得接下来的战斗会相当凶险，这种预感如此强烈，强烈到我毫不怀疑这就是事实。

　　带着强烈的不安，我踏入了散发着微光的法阵。

　　“刷！”

　　下一秒，我只觉得自己的身体像是在被无形的力撕扯着一般，直接被吸入到了里面。

　　而在被吸入法阵之后，这力道却一直没有消失，而是从四面八方拉扯着我的身体，仿佛是在争夺尸体的秃鹫鸟一般，将我向着各个不同的方向拽去。

　　所幸，这力道并不算太强，否则我多半在这里就要被分尸成不知道多少块了。

　　不过倒霉的是，由于这些乱七八糟的力量，我的身体似乎旋转了起来，力道越是拉扯，旋转的速度就越快，直到最后，我只觉得眼前发黑，头晕难耐，像是要吐出来了一样。

　　“搞毛啊！”

　　我忍不住骂了起来，但是随后却又发现这是个相当愚蠢的举动，因为这样一来，呕吐感就变得更加强烈。我只得双手捂嘴，试图让自己稳定一点。

　　传送法阵是一种相当高级和复杂的法术，如果施法者水平不到家的话，很容易就会让使用法阵的人受到莫名其妙的伤害，运气不好的缺胳膊断腿都是正常。

　　虽然说这法阵没有那么严重的影响，但是估计施法者的水平也搞不到哪儿去。

　　“刷！”

　　在一阵折腾之后，法阵终于将我送到了重点，停了下来。而我在离开法阵，将脚踏上地面的那一刻，几乎都要站不稳，只觉得自己的脚是软的……

　　睁开眼睛看向四周，只见夜老和那五名亚龙人刺客赫然也在附近，夜老的脸色发青，亚龙人刺客们虽然戴着斗篷，但是从他们东倒西歪的身形看来，显然也是没少被折腾。

　　“NND……这克诺索斯搞什么鬼，难不成是让个学徒来设置这么重要的法阵么？”

　　忍住强烈的呕吐感，我相当不爽。

　　“不，并不是施法者的关系。”

　　夜老摇摇头，道：“小子，你仔细看看四周。”

　　“嗯？”

　　我听他这么说，才想起来观察我们到底被法阵带到了什么地方，便立刻将视线投向周边。

　　“这是……”


第324章 谜团

　　青色，不知名的石头制成的石板构成了我眼前这个空间的地面，而四周则是围成半球状的，如同盖子一般的红色墙壁，从天花板一直延伸到地面，没有任何接合的痕迹。

　　说是墙壁，其实是有些牵强的，因为这些红色墙体看上去就像是自然长成的一般，然而自然却不可能形成如此完整的半圆。

　　这片空间很大，一眼望去，如果空间的另一端有人的话，恐怕在视线里就只会是一个容易被忽略的小点罢了。

　　即便如此，空间内的有些东西，还是会被看得很清楚的。

　　比如位于最中间，半球圆心位置的那根巨大的红色柱子。

　　这根柱子一头连接在地上，另一头则撑住天花板，即使隔了数百米，柱子上面各式各样的浮雕，以及旋转缠绕在上面的巨大铁链依然清晰地映入我们眼中。

　　……

　　刚从一个九平米的狭小房间走出，来到这样一个巨大的空间，面对着这种奇异的场景，正常人恐怕都会大吃一惊吧？

　　我同样愣了愣，然而却并未把这些放在心上。

　　因为……有些事情比起这些更让我在意。

　　“这周围的灵气……似乎浓郁了许多？”

　　我试着施放一个法术，然而却只是在脑中想了一下，连灵力都没有聚集，【两仪】形成的两道护盾便出现在我的周围。

　　“没错，如果是在凡间的话，就算是聚宝盆一般的天地福地，也不可能有如此浓郁的灵气。”

　　夜老这么说着，猛地吸了一口气，露出一个像是在品味清茶一般的表情。

　　“不是凡间吗……”

　　向着四处望了望，我心中顿时明了。

　　三界之中，凡间最为平庸，而阴间甚至都没有灵气的存在。这般看来，这里一定就是天界了。

　　这样看来，之前传送时的状况也不是因为施法者菜的抠脚，而是因为进行跨越世界级别的传送的必然吗？

　　……

　　想了想，我接着又施放了几个法术——果不其然，和之前在天界战斗时的感觉一样。

　　“明明已经在如此完美的世界生活着了，却还是想要挑起战争吗？”

　　我心里这样想着，只觉得玉帝的行为简直不可理喻。

　　“话说回来，我们过来是来找克诺索斯的吧？为什么传送阵的另一端会是在天界？”

　　从亚龙人内部的纷乱一下子变成了和天界有关的谜团，我却是有点无法接受。

　　“不知道……”

　　夜老也是眉头紧锁，毫无头绪。

　　“要不要还是先回去？”我这样向着夜老询问道。

　　虽然说心里早就做好了面对任何麻烦事情的准备，但是走过一个传送门就来到天界这种事情，却是我万万没想到的。

　　这已经不是麻烦事情的等级了……这已经到了“特别麻烦”的级别了。

　　……

　　“不……”

　　在数分钟的沉思之后，夜老终究还是摇了摇头。

　　“既然来了，那还是先在这附近四处看看。法阵不可能无缘无故将我等带到这里，无论如何，克诺索斯他都必定和天界有着什么关系。”

　　“说的也是。”

　　于是，在夜老的提议下，我们打算分成两组在这附近搜索，夜老带着两名亚龙人刺客沿着边缘向另一边寻找，而我则带着剩下的三人从另一个方向摸索过去。

　　两组人的路线最终会在这个洞窟里围成一个圈，最后在空间的另一端碰头。

　　……

　　“找到什么了吗？”

　　大概走了足足有一个小时，我绕着边缘行进到了这洞窟的另一端，一看到夜老他们也正朝着这边走过来，便开口问道。

　　夜老摇摇头，表示自己同样也是什么也没找到。说罢，两人不约而同地将视线投向了洞窟中央，那根无法不引人注目的巨柱上面。

　　不知道是不是刻意的，这根巨柱无时无刻不散发着极为惊人的灵力，而这灵力对我们而言自然是有着相当强的诱导力。

　　怎么说呢……就像是飞蛾扑火一样，灵力这种东西作为法术修炼的本源，对于所有的妖族，包括人类中的修道者，都有着天然的诱惑。

　　但是，我们毕竟不是没有脑子的飞蛾，灵力越是浓郁，多半也就意味着对方越是危险。正是因此，刚才夜老才会提议让我们先绕着边缘地区进行探索，而非直接靠近最可疑的这根巨柱。

　　“咯吱……”

　　似乎是察觉到了我们的目光，巨柱像是活物一般微微颤动了起来，引起缠绕在上面的层层铁链一阵磨牙般的响动。

　　一言不发地，夜老先是看了我一眼，随后便带着亚龙人刺客们向着巨柱走了过去。

　　我知道，他这是在暗示我可以随意，如果不愿意冒险的话，现在走还来得及。

　　这并非是嘲讽或者其它的什么恶意，只是告诉我还有选择的权利罢了。

　　不过，正如夜老之前所说的，既然都已经来了，要是什么都没找到，什么都没做就回去的话，那就太可惜了。

　　走在最后一名亚龙人刺客身后，我跟了上去。

　　……

　　越是靠近巨柱，迎面压制过来的灵力就越是强横，这些灵力仿佛上古怪物的威压一般，只让我们觉得浑身上下都像是灌了铅一般沉重，等到我们靠近到巨柱百米的范围之内，已经是举步维艰。

　　而随着越来越靠近，我们也终于发现，围绕着巨柱的周围，大概半径有五十米左右的一片区域，其实是完全断裂的。一圈的断崖围绕着这根巨柱，断崖下面，看上去像是岩浆般的液体正散发着灼热的红光，不断翻涌着。

　　站在断崖边上，我只觉得身体又沉重，空气又灼热得惊人，这种仿佛走在太阳边缘的感觉让我连忙调动灵力将身体包裹了起来，这才感觉好了不少。

　　而在靠近到这种程度之后，我们终于也可以清晰地看清这巨柱的细节。

　　只见在巨柱红黑相间的表面，之前我们以为是浮雕的部分，在细看之下才发现竟是一些狰狞的面孔以及扭曲的肢体，除了手脚之外，甚至还有羽翼，尾巴这种部分，各种各样的肢体和面孔被巨柱表面的黑灰包裹起来，化作了巨柱的一部分。

　　尽管被黑灰包裹之后这些面孔已经和真正的浮雕无异，然而就算是一个普通人，在第一眼看过去之后也不会认为这些都是所谓的“雕像”。

　　因为……实在太残忍了。

　　这些面孔即使扭曲，然而它们的惊恐，绝望，濒死前的痛苦，都完完整整地化作“浮雕”留在了巨柱的表面。这些表情无比真实，真实到似乎可以听到它们的主人死前绝望的惊呼，看到当时地狱般的景象。光是看上一眼，就让人毛骨悚然。

　　“等等，那是——”

　　在刚刚开启【百里】打算仔细观察一下巨柱表面的时候，我的探知中突然出现了一个似曾相识的身影。

　　“克诺索斯……”

　　夜老顺着我指的方向看去，一下子眯起了眼睛，神情严肃了许多。

　　在巨柱地狱般的表面上，克诺索斯被铁索层层捆住的身体赫然其中。此时的他虽然并没有完全化作浮雕的一部分，却也已经无力挣脱。如同沥青一般的黑色液体覆盖了他身体的一半以上，我知道这东西还在不断地侵蚀着他。

　　可以看出，他在被变成这样之前曾经进行过激烈的挣扎，甚至动用血脉力量进行了变身，但即便如此，最终也还是没能挣脱出来。

　　克诺索斯双眼紧闭，我感知不到他的气息，不知道是昏迷不醒，还是已经死在了这里。

　　夜老却是抬头紧盯着此时的克诺索斯，神情复杂，从他不断闪动的目光可以看出他的内心正在激烈地争执着什么。

　　“有办法把他弄出来吗？”我问。

　　被巨柱上散发出的威压压制着，我们现在就连跳跃都十分艰难，并且还不知道这巨柱到底有什么玄机，想要把克诺索斯从上面带下来，我很清楚这是几乎不可能的事情。

　　“不知道……”

　　夜老长叹一声，目光移了回来。

　　“也许这便是他该有的归宿吧。”夜老说。

　　克诺索斯已死，虽然尸首我们是带不回去了，但是毕竟他也无法再出现在影牙古堡之中。没有了政变的首脑，亚龙人一族的骚乱应该也就就此完结了吧？

　　至于我要找的女娲石，在克诺索斯身上并不能看到王冠的存在，多半是放在王宫之中了吧？到时候再去找找好了。

　　尽管事情的真相还是并不清楚，但是这里毕竟是天界，甚至多半还是天界之中的凶险之地，趁着被发现赶紧离开是上上之策。

　　“我说，我们赶紧……”

　　“道格，有人来了！好多！”

　　正要离开之时，纳兰雨洛的声音却突然响了起来。

　　“快藏起来。”我看向左右众人，压低声音连忙说道。

　　变成灵体之后，纳兰雨洛对于气息的敏锐程度甚至还要在我之上，因此对于她的提醒，我是毫不怀疑的。

　　当然……以纳兰雨洛的恶劣性格，就算最终得知这厮是在开玩笑拿我们开心，我也不会觉得奇怪就是了……

　　正当我这样想着的时候，从头顶的洞壁突然打开了一个传送法阵，紧接着，数个身影出现在洞穴之中。


第325章 克诺索斯的坚持

　　“刷！”

　　光芒闪过，从头顶的一个传送法阵中，几个身影正缓缓显现出来。

　　“这边，快！”

　　我和夜老立刻带着众人躲到了巨柱的另一边，借着数十米宽的巨柱隐藏起了自己的身形。

　　“潜心……”

　　用法术隐藏起自己的气息，我悄悄地摸到了巨柱的边缘，微微露出半个脑袋看着上方的传送法阵。

　　如果我们想要知晓这一切到底是怎么回事的话，现在恐怕是最后的一个机会了。

　　夜老显然也是这么想的，只见他同样站到我身边，悄悄地观察着不远处发生的事情。

　　“刷！”

　　第一个人首先从法阵里走出，看装束应该不是什么重要人物，不过是普通的天兵罢了。

　　这样的天兵一个接着一个出现，在十余名天兵之后，一名天将打扮的人物，从法阵里踏了出来，在他走出之后，法阵便立刻关闭了。

　　说起来，好巧不巧的，这名天将我倒还见过，正是之前和我交过手的，四大天王之一的魔礼青。

　　“魔礼青……”夜老微微眯起了眼睛，居然也是认出了对方的身份。

　　只见魔礼青凭空而立，带着众多天兵，缓缓地移动过来，不过目标并不是我们，而是被困在巨柱上面，不知死活的克诺索斯。

　　“睡得挺香啊……”

　　冷笑一声，魔礼青对着旁边的一名天兵道：“来，叫这废物起床。”

　　那天兵点点头，随即从腰间掏出一个葫芦似的东西，靠近克诺索斯，然后对着他的头将葫芦直接扣下。

　　“哗！！”

　　不知道是什么的液体立刻打湿了克诺索斯的全身，虽然感觉和凡间拷问时泼冷水的做法没有什么区别，但是从克诺索斯一下子就打着寒颤醒过来，以及周围空气中蒸腾的寒气来看，显然不是那么简单而已。

　　“咳……咳咳！！”

　　被对方这么一弄，克诺索斯显然是醒了过来，我可以听到他剧烈的咳嗽声以及粗重的喘息。

　　之前来到这里的时候，我曾经猜想是天界帮克诺索斯成功篡位。不过看现在的情况，虽说现在事情还不明朗，但是显然不是那么简单。

　　“醒过来了？小子？”

　　魔礼青冷哼一声，像是在戏弄一般地说道。

　　“哼……我当是谁呢，原来是玉帝老儿的走狗……事情已经到了这种地步，你还想要说什么？”

　　克诺索斯的声音已经十分虚弱，但是语气却又相当蛮横。

　　“别给我耍花招！”

　　魔礼青似乎是对“走狗”这个词相当敏感，顿时瞪起了眼睛，挥手对着克诺索斯就是一巴掌。

　　“噗！”

　　克诺索斯的脖子像是折断了似的左右摇晃着，血液立刻从他干瘪的嘴唇中间渗了出来。

　　“混账东西！你知道我想要什么！”

　　一把捏住克诺索斯的脖子，魔礼青瞪起了眼睛。

　　“女娲石到底在哪里？不想死的话快说！”

　　！！

　　听到魔礼青吼出这句话，我的注意力却是一下子被吸引了过去——怎么回事？为什么他会问到这个？

　　虽然心跳一下子加快了许多，很想要直接出去问个清楚，但是我还是打算先静观其变。

　　“呵呵呵呵呵呵……”

　　面对着对方近乎狂躁的逼问，克诺索斯却是冷笑了起来。

　　“你笑什么？”魔礼青诧异道。

　　“什么狗屁的‘不想死就快说’……”

　　克诺索斯一面冷笑着，一面道：“我的身体都已经变成这副模样了，你居然还糊弄我说我有活着出去的可能？所谓的‘神’还会撒这种低级到不能再低级的谎？真是让人笑掉大牙了。”

　　“哼，看来你也没有蠢到无可救药。”

　　尽管称不上是谎言的谎言被戳穿了，但是魔礼青脸上的表情却并未发生什么变化，显然是也就没打算靠着这种谎话骗过对方。

　　“既然知道，那就给我放聪明一点！”他的表情一下子又变得狰狞了起来：“如果你现在把女娲石的位置告诉我，那我还可以大发慈悲，让你死得痛快点！”

　　“否则……哼哼，你就在这锁妖塔上好好地品味一下什么叫生不如死吧！”

　　锁妖塔！

　　魔礼青又一次提到了一个相当程度上的重量级词汇。

　　不过，我倒是并没有觉得太过惊讶，刚刚那么强烈的威压，以及来这里之前那种强烈的不安感，都让我心中已经有了一些猜测。

　　“生不如死……呵呵……”

　　对于对方的威胁，克诺索斯却是并没有表现出什么。

　　“哼，装什么装？”

　　被对方这种除了冷笑之外没有任何反应的态度搞得有些烦躁，魔礼青又是冷哼一声，道：“弑父杀兄，谋权篡位，为臣为子都是绝对大逆不道的叛徒！更何况为了这些甚至愿意把自己出卖给我们天界，像你这种不忠不孝的人渣，还在这里和我装模作样？”

　　“呵呵……”

　　按理来说，魔礼青的这些话应该是说到了克诺索斯的痛处，然而克诺索斯却还是依旧冷笑。

　　“不忠？不孝？呵呵……没错啊……”

　　在冷笑中抬起头来，他用带着些许疯狂的眼神看向魔礼青，道：“的确，我就是个人渣，对此我也不打算作什么反驳。”

　　“但是啊，这又有什么关系？”

　　“就算我是个弑父杀兄的人渣，不折不扣的败类，这和我无论如何都不会把女娲石交给你，无论如何都不会让你祸害我的族人！抢夺我族至宝又有什么关系！？”

　　从奄奄一息一下子变成了怒目圆睁的状态，克诺索斯突然的变化使得魔礼青不觉向后退了一步。

　　“更何况……你又有什么资格用这种姿态站在我面前？”

　　对于对方的退却，克诺索斯像是很满意的样子，接着又是步步紧逼道：“对于女娲石这件事，你也从没和那玉帝老儿说过吧？我还记得，当时那老头对你说的可是‘解决了他’，这句话是什么意思，你应该不至于分不清楚吧？”

　　“背着自己的主子，暗中想要夺走这么强大的力量，你又是要做什么？”

　　“说我不忠不孝，到头来，你还不是一样！”

　　“给我闭嘴——！！”

　　被克诺索斯的逼问搞得发了狂，魔礼青直接情绪失控，狠狠地一拳砸在了对方的胸口上。

　　好像是骨头被砸断了，克诺索斯的脖子一下子耷拉了下去。

　　“我最后再问一遍！女娲石到底在哪里！”

　　魔礼青伸手抓住克诺索斯的头发，咆哮般地吼道。

　　“呼……呼……”

　　克诺索斯却是没有答话，只是继续剧烈地喘息着，他的头像是失去了力气似的垂下，长长的头发遮住了脸，看不出他现在的表情。

　　我只是之前和克诺索斯交过一次手，对他的了解并不太深，但是我依然可以猜测：他现在脸上多半会是相当愤怒的表情吧？

　　因为，虽然连抬头的力气都没有了，但是他依然属于自己那部分的身体，肌肉却紧紧地绷着，似乎无时无刻不想要脱出身来给对方狠狠一拳。

　　看来，即使弑父杀兄，还把整个亚龙人氏族整治得一塌糊涂，但是他毕竟不是孬种，只是过于残暴……而且脑子也不太好用罢了。

　　虽然和所谓的“英雄形象”还差得太远，但是克诺索斯也算是一条硬汉了。

　　“过来……”

　　嘴唇挪动，克诺索斯低声说道：“过来，我告诉你……”

　　“嗯？”

　　魔礼青听到他这么说，脸上立刻露出一丝喜色，“看来你也不是那么冥顽不灵啊，早这样不就好了？”

　　说着，他便将头探了过去。

　　“……”

　　克诺索斯的嘴唇微微动了动，像是说了什么，然而纵使我将感知提高到极限，也什么都没听到。

　　“喂，你给我大声点啊？”魔礼青催促到。

　　“……”

　　“啊？你说什么？”

　　“……”

　　“我听不清，大声点儿！”

　　“在！你！妈！的！X！里！找去吧！哈哈哈哈！！”

　　“你——你这混账！”魔礼青像是被吓了一跳，猛地向后退了一步。

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈！！”克诺索斯则是近乎疯狂地大笑了起来。

　　“混账东西……我明白了，你很想死对吧？好啊，很好！”

　　魔礼青已经完全被激怒了，他单手握拳，拳上开始汇聚灵力，流金般的光芒闪起——

　　“等等！给我住手！”

　　我见情况不好，连忙从阴影中冲了出来，忘川剑瞬间出鞘，直奔着魔礼青而去——

　　……

　　如果之后，我打算解释自己现在想要救下克诺索斯的这种难以理喻的行径的话，除了要从他口中问出女娲石的所在之外，会不会还有什么更好的理由呢？

　　搞不清楚……

　　……

　　“噗！”

　　“哧！”

　　然而我终究还是晚了一步，魔礼青的攻击赶在我的剑刃之前穿透了克诺索斯早已破烂不堪的身体，瞬间血如泉涌。

　　而下一秒，忘川剑闪着红色血光的剑刃，也在一声闷响之中，刺穿了魔礼青的躯体。

　　克诺索斯的身体被贯穿之后，更是直接爆开，直接将其轰成了惨不忍睹的碎块，落入了下方深渊处翻涌的岩浆之中。

　　至于魔礼青，则是艰难地转过头来，眼神中不知是惊恐还是惊慌，不可置信地看着我。

　　“你……为什么会……”

　　他的话尚未说完，我便一把又将忘川剑拔了出来，一道血雾瞬间从伤口喷了出来，染红了我的衣衫。

　　紧接着，他向下落去，随着克诺索斯一同落入了岩浆之中。


第326章 最后的反抗

　　“可恶！”

　　一把将忘川剑插在地上，我跪倒在地，大口地喘息着。

　　顶着锁妖塔散发出来的强力威压，光是行动就已经不易，更何况是发动足以击杀神明的攻击？刚刚的那一击，已经耗尽了我体内所有的灵力。

　　“还是没能赶上吗……”

　　站在边缘处，我向下望着不断翻涌的岩浆——无论是克诺索斯，还是魔礼青，都已经不见了踪影。

　　不知道为什么，明明刚刚成功击杀了魔礼青，而且也让身为我们之前目标的克诺索斯一同死去了。但是我心中却油然而生了一种挫败感。

　　默然站起身来，我向着身后看去，只见夜老却是正在出神，不知道是在想什么。

　　“已经结束了。”走到他身边，我淡淡说道。

　　“……”

　　然而，夜老却是没有应声，依旧是愣愣地站在原地。

　　过了许久，他才终于转过身来。

　　“女娲石……在王城的寝宫里面，在另一间密室里……”

　　我刚要询问什么，夜老看向我，开口就这样说道。

　　“嗯？”我稍微愣了一下，之前记得夜老说他不知道女娲石的位置来的？

　　“克诺索斯那小子告诉我的。”

　　悠悠长叹了一口气，夜老神情有些复杂。

　　“似乎是因为血脉的原因，他在一开始就察觉到了我的存在，刚刚的这些话，是他在临死前通过秘术对我说的。”

　　“克诺索斯说的……”

　　我不知道该怎么回答，只是看看夜老，又看看下方翻涌的岩浆，只觉得心情相当复杂。

　　即使本身是个不折不扣的人渣，是个所有人眼中，也是事实意义上的垃圾，但是有些东西也依旧不愿意让步……吗？

　　我回忆起刚刚克诺索斯说过的话。

　　这算不算是他对于天界，对于给他折磨的这些人最后的挣扎呢？

　　……

　　“罢了……”

　　夜老又是长长地呼了一口气，冲着我露出一个看上去完全不符合定义的笑容，道：“总而言之，现在所有的事情都已经解决了，老夫也终于可以回去好好处理族里的后事了，我们走吧！”

　　这么说着，他带着一众亚龙人刺客，向着远处我们来时的那个传送门走去。

　　“这样就行了吗……”

　　我喃喃自语着，向下又看了一眼翻涌的岩浆，跟了上去。

　　“来了就想走！？哪有那么容易！！”

　　然而就在我刚刚踏出一步，身后便突然传来了如同鬼哭神嚎一般的嘶吼声，无比凄厉！

　　我忙向后看去，只见之前落入岩浆之中的魔礼青居然还活着，尽管身体依旧血流不止，气息也乱得一塌糊涂，外表看上去更是狼狈不堪，但是却满是憎意地怒视着我。

　　“给我好好见识一下吧！这锁妖塔真正的面目！”

　　此时的魔礼青状若疯狂，只见他落在地上，身体摇摇晃晃站都站不稳，却是猛地一拍地面，锁妖塔附近的地面立刻龟裂开来！

　　紧接着，一只无比巨大的手掌——真的是无比巨大，光是每根手指居然就有一辆普通巴士的大小，手掌从地底伸出，猛地拍上了地面，紧接着，一只难以形容的巨型怪物，从地底爬了出来！

　　这怪物的外表着实无法形容，它有着类似人类的形状，但是身后却拖着数条状态各异的尾巴，脸上的五官像是往地上撒豆子似的随意随意生长着，眼睛长在了嘴巴的位置，而原本应该有耳朵的地方却是一边一根硕大的牛角……

　　总而言之，这怪物看上去就像是用各色各样的尸体，胡乱拼凑起来的一般。

　　而从这怪物身上，除了如同凶兽一般的强烈煞气之外，还散发着另一种奇异的气息……并不像是灵力或者煞气这种法术本源的力量，而是其它的什么熟悉却又一时想不起的东西……

　　憎！这个词在我脑中一闪而过。

　　没错，浓郁到肉眼可见的憎恶和恨意，正从那怪物身上无限地散发出来，如果被这种浓厚的负面情绪包裹起来，就算是心智再健全的人，恐怕也会变成一个不折不扣的疯子。

　　“好好感受一下吧！这就是你——你们这些肮脏的妖孽最终的命运！”

　　魔礼青发狂似的笑着，大吼大叫道：“这是由数千年以来锁妖塔降服的所有妖孽的最终模样，怎么样？看到自己的同类，有觉得很亲切吗！？”

　　“那才不是我的同类！”

　　我看向这只狂乱的怪物，尽管它看上去面目可憎，但是我却只觉得一阵阵心痛。

　　“那只是一群可怜人罢了！”

　　“吼——！！”

　　我话音刚落，只见原本被魔礼青命令了要来将我们赶尽杀绝的怪物，却并未冲着我们攻击过来，反而是高高举起需要数十人合抱的手臂，对着魔礼青一掌拍了下去！

　　“什么！？”

　　魔礼青大惊失色，慌乱之中用灵力凝出一道金光罩将对方巨大的手掌撑住，却无奈身负重伤，而且双方力量差距悬殊，光罩在出现的一瞬间已经布满裂纹。

　　“混账！你这……”

　　“轰——！！”

　　魔礼青目眦欲裂，却连话都没说完，就被怪物沉重的一掌按了下来，顿时烟尘滚滚，地面寸寸龟裂。

　　“轰！轰！轰……”

　　而那怪物在一掌拍下去之后，却丝毫没有停顿的意思，又是一掌接着一掌砸了下去，一张看不出表情的脸，此时却是显得如此狰狞。

　　“轰……”

　　最终，地面无法承受它这般沉重的力道，直接向下塌了下去，那怪物也紧接着沉入了下方的岩浆之中。

　　在怪物掉下去的同时，似乎是也触及到了锁妖塔的本体，只见那巨柱在摇晃了几下之后，轰然陷了下去！

　　“自作自受……”

　　看着魔礼青和他的锁妖塔最终凄惨的结局，我的内心却是并未起什么波动。

　　这怪物原本就是被锁妖塔炼化的妖怪的集合体，自然对身为塔主的魔礼青有着无限的怨念。魔礼青连这一点都意识不到，自以为死去的妖怪只是他的傀儡，最后落得这种结局也是毫不奇怪。

　　“小子，该走了。”

　　站在一边默默看着这一切的夜老，望了望已经裂开缝隙，随时会倒塌下来的洞壁，这样说道。

　　“嗯，我们走吧。”

　　点点头，我跟着夜老离开，没有再回头看哪怕一眼。


第327章 回家

　　让我有些意外的是，当我们从天界归来，回到黑山上之后，却发现周围的一切都和去时有些不一样，居然已经是几个月以后了。

　　天上一天，地上一年……

　　这倒是我失算了，忘记了这么重要的事情，早知道应该尽快了事回来的。

　　结果，原本就只有三年的时间，一下子又缩短了不少。

　　虽说如此，但是我倒是并未觉得很紧张，或者由于时间的缩短而觉得很着急什么的，在得知这件事之后，虽然微微吃了一惊，但是马上就又恢复了常态。

　　明明身为当事人的纳兰雨洛就更不用说了，这厮除了觉得很有意思之外，就完全没啥别的感想……

　　……

　　在我们不在的这几个月里，亚龙人一族的政权暂时握在了身为王城守卫长的布鲁克林手里，这厮虽然看上去对什么事情都满不在乎，一副大大咧咧的样子，但却是个精明人，对于亚龙人一族也是相当忠诚。虽说由于个人能力而不足以长久统治这一妖族，但是几个月下来却是将事情处理的井井有条。

　　当然，在我们回来之后，他就很自觉地交出了权力，换身为最高长老的夜老来管理各项事务。

　　不知是因为觉得欠妥当还是不屑一顾，布鲁克林一直也没有在国王寝宫的那张床上睡过觉，取而代之的是在议事厅附近找了个小房间摆上了自己的床。结果，当我们突然出现的时候，可是实在把他吓了一跳。

　　据他所说，由于我们已经消失了几个月，所有人都以为我们已经在这王城里壮烈牺牲了，为了亚龙人一族的解放……

　　就连悼念我们的雕像，都已经摆在了影牙古堡的中心广场上，每天都有一大堆人来来往往地观摩。

　　不过，尽管所有人都说我们死了，但是一直也没有找到尸体的紫渊却是死也不信，这几个月以来，他都一直待在王城里面。由于他是我们的同伴，王城的卫兵也不敢驱赶他，只是看着他坐在每个角落憔悴。

　　当我们出现的时候，紫渊先是愣在原地许久，然后便愤怒地冲上来给了我结结实实的一拳，最后又张开怀抱和我相拥在一起。

　　“你TM要是再这么不把我当兄弟！老子跟你没完！”他说。

　　我却是说不出什么话来，只觉得自己亏欠了他好多。

　　……

　　总而言之，照着克诺索斯所说的样子，从王城的一间密室之中找到亚龙人手中的那颗女娲石之后，我们便在黑山的海边对着夜老挥了挥手，就此离别。

　　这一趟行动发生了许多意外，虽然最终的目的是达成了，但是我却还是无法将其忘记。

　　说起来，比起天界掺和其中这件事，我倒是更在意混沌他对我说过的那些事情。

　　不相信……但是无法忘记。这就是我对他现在的态度。

　　……

　　罢了，就算我绞尽脑汁去想，反正也是想不出个究竟，干脆顺其自然，走一步看一步好了！

　　而现在……

　　“小丫头！你别跑！赶紧把安琪儿的那份蛋糕放下！否则信不信我让你道格大哥打你屁股！”

　　宽敞的客厅里，纳兰雨洛正飘来飘去地追着莉亚到处乱跑，尽管是在被追逐，但是莉亚光着脚丫啪嗒啪嗒地跑在地板上，显得很开心的样子。

　　正如之前向纳兰雨洛承诺的那样，我们回到了城市的家里，打算好好放松一下。

　　碰巧今天还是安琪儿的生日，赶上给小家伙庆生，我们倒还是来得正是时候。

　　说起来，纳兰雨洛刚刚是因为知道自己就算追上了也不能把对方怎么样，才把我推出来的吗……

　　“嘻嘻，人家才不怕呢！”

　　莉亚开心地笑着，手里端着半块蛋糕，嚷嚷道：“道格大哥才不会那么凶地打我屁股呢！对不对？道格大哥？”

　　这么说着，小萝莉把信心满满的目光投向我。

　　我则是回以善意的微笑。

　　“而且道格大哥笨死了！根本追不上我！”莉亚又笑嘻嘻地接了下一句。

　　我的微笑一下子凝固在脸上。

　　……

　　至于平时被抢了吃的都会伤心半天的安琪儿，此时倒是同样很开心地看着纳兰雨洛和莉亚一大一小两个“孩子”在客厅里打闹，对此我也是相当欣慰——要知道，在我们刚刚回来，走进屋子里的时候，小家伙看到我们可是嚎啕大哭了半天呢。

　　“我说纳兰……你们这个蛋糕是不是买错了？”

　　为了给安琪儿庆生——外加哄好小萝莉，纳兰雨洛自告奋勇地带着鸸鹋和莉亚去逛了城里最大的蛋糕店，最后带回来了一个洗衣机大小的巨型蛋糕。

　　不过……看上去总是觉得什么地方不对劲……

　　“啊？怎么可能。”对于我的疑问，纳兰雨洛却是毫不在意地一摆手——然后继续追着莉亚满地跑。

　　“怎么不可能啊……”

　　我一脸黑线地盯着地板上的大蛋糕：“这么大个儿的寿桃……这个明显就是给老寿星祝寿用的吧？你干脆再在上面写上‘福如东海，寿比南山’好了……”

　　“呃……不要在意这些细节啦！”

　　被我这么一说，纳兰雨洛顿时俏脸一红，却还是胡搅蛮缠地嚷嚷着：“你看……不是说安琪儿也是妖怪吗？那样的话实际年龄应该也和外表不一样吧，说不定……”

　　“一岁。”

　　我咧咧嘴，毫不留情地戳穿了她：“安琪儿是去年才刚刚转生的，今天刚满一岁。”

　　“呃……”

　　……

　　虽说如此，但是安琪儿本人倒是完全不在意——或者说完全没有这方面的概念，她只是盯着那个满是奶油的大寿桃猛舔，整个人几乎都要钻进蛋糕里面去。

　　“好甜～～”看到我正在看她，安琪儿对着我甜甜一笑，嘴角还沾满了白色的奶油。

　　纳兰雨洛和莉亚却是在一旁下起了跳棋，由于纳兰雨洛自己碰不到棋子，便把鸸鹋给拽了过去，三个人玩得倒是怡然自得。

　　……

　　“说起来，还真是好久都没有回来过了。”

　　在闹腾了一下午外加一晚上之后，我回到自己的房间，摸了摸床上薄薄的一层灰尘，有些感慨。

　　如果时间充裕的话，是不是多待上几天比较好呢？


第328章 此刻永恒

　　夜色笼罩，城市的灯光纷纷亮起，形成了一个个小小的光晕，从远离城区的这里眺望过去，就像是在眺望一片星空一样。

　　而夏天的星空也是相当璀璨，在天上又勾勒出了另一种繁华。

　　于是乎，天上的星星自由自在地散发着璀璨的光芒，而地上的星星也有着独特的美丽，却发散着毫不相让的点点星光。

　　不过，对于这种美景，我却是没有什么运气去观赏，我只是舒展开四肢，呈“大”字型躺在床上，呆呆地想着一些别人不知道，而我自己也并不清楚的事情。

　　三年的时间已经过去了三分之一，而我的实力却并没有什么飞跃的进展，虽然不知道未来会是怎么样，但是现在的我，毫无疑问是没有胜算的。

　　尽管说已经顺利得到了三颗女娲石中的两颗，目标完成的还算顺利，但是我却不知道搜集这些东西要做什么。

　　就算是有了这些女娲石，未来我也许就能拥有极为强大的力量？但是，毕竟这一刻，这一分这一秒的我还是弱小得完全不被天界放在眼里。哪怕是只有一秒，只要我还是这种状态，我就完全无法安心。更何况我现在还完全无法预言自己的未来。

　　但是，如果血枫和我说过的都是真的，女娲石真的可以给我足够与天庭分庭抗礼的力量，那么现在得到了两颗女娲石的我，是不是随时都能够拥有这种力量了呢？

　　这样想想，难道说前景其实很乐观吗？我是不是该对此表示激动……甚至庆贺一番呢？

　　……

　　怎么说呢，尽管现在我所面对的形势如此复杂，但是我的内心却无比平静。没有焦急，没有担忧，没有兴奋，也没有因为计划顺利而产生的成就感……什么都没有。

　　我所有的，就只是这平静的内心……如同明镜止水。

　　感觉，就像是这一正一负两种强烈的情感，在我心中相互碰撞，相互交融，并在交融的同时相互抵消，同时消失了一样……只留下无尽的平静……以及空虚。

　　百无聊赖……

　　……

　　门外，隐隐的传来脚步声和瓷器的碰撞声，多半是安琪儿的生日宴会已经结束，鸸鹋她们正在收拾吧？

　　不知为什么，就算是如此平淡无奇的声音，在此时的我听上去，都像是世间最美的乐曲一般动听，我闭上眼睛，静静地享受着这特殊的音符，心中充满了暖暖的温馨感。

　　“我们，终于回来了呢。”

　　纳兰雨洛不知何时已经无声地出现在了我的身旁，斜着身子躺在床上，将头靠在我的胸口，乌黑的头发瀑布般地顺着一侧倾泻而下。

　　对于她的出现，我倒是不觉得有什么惊讶。尽管听不到任何声音，但是那种独特的亲和气息却是我不可能忘却的。

　　“回来了……”

　　我伸手抚摸着她并不存在的肩膀，作出一副搂抱她的姿势——尽管什么都触碰不到。

　　“对不起……”完全没有任何刻意，我不经过任何意识的控制，愣愣地这样说道。

　　“为什么要道歉？”

　　从我怀里抬起头来，纳兰雨洛像是好笑似的看着我的脸。

　　“不知道……”

　　我一愣，只得这样回答。

　　我知道自己的脑子里其实并没有在想什么，但是此时面对纳兰雨洛，却发现自己能说出的就只有这样一句话，就好像不是大脑，而是我的灵魂在说话似的。

　　为什么要道歉呢？

　　当我用脑子去想的时候，却发现自己并不能想到什么合适的理由。

　　只是，这理由其实随随便便就能找出一个吧？比如没能从妖怪的手里保护好她，没能从天界救回她，明明知道危险却还是由着她和我一起回青木山……合适的理由，到处都是。

　　然而，这每一个理由却都让我觉得不能被称作理由，感觉就像是偏离了靶心几厘米的飞镖，都只是能拿来应付罢了。

　　“道格……你哭了？”

　　纳兰雨洛的声音让我逐渐空洞的瞳孔又对焦了回来，我一愣，摸了摸眼角，的确有些发湿。

　　“今天的风太大了。”

　　我将脖子扭到一边，赶紧擦干眼角。

　　“可是阳台上的窗户是关着的……”

　　“不……其实是开着的，都是透明的看不出来而已。”

　　“可是那窗户是彩色玻璃。”

　　“咱们能换个话题吗……”

　　“嗯嗯，道格你说换就好……”

　　“这次居然这么听话？”

　　我一怔，一下子转过头看向纳兰雨洛——总觉得这厮是不是又要搞什么恶作剧。

　　“别老用老眼光看别人嘛！”

　　纳兰雨洛不满地嘟了嘟嘴，但是随即又嫣然一笑，绝美的笑容看得我不禁心神荡漾。

　　“我只是觉得，光是像这个样子，心爱的人就在身边，喜欢见到的人就在门外……像这样，感觉就无比幸福了。”

　　“如果能一直这样，那么就算是道格你偶尔主仆不分地对我放肆一下，我也是会相当大度地放过你的！嗯，就是这样～！”

　　纳兰雨洛笑嘻嘻地又贴上了我的胸口。

　　“你的第二句话还真是煞风景啊……”我咧咧嘴，无意识地在回避什么。

　　“才没有煞风景～～”纳兰雨洛依旧嘻嘻笑着。

　　……

　　“咚咚……”

　　两人的静谧被门口细微的敲门声打断，下一秒，一个小小的身影怯生生地打开门，踮着脚尖走了进来。

　　“安琪儿？”

　　当那小小的身影在不开灯的房间里悄悄摸到床尾的位置时，我轻声唤起了对方的名字。

　　在夜视能力MAX的我面前，其实黑天白天都没有区别的……

　　“唔！”

　　安琪儿惊叫了一声，似乎是没想到我现在还醒着。

　　“小白……唔唔……我想要……唔……”

　　安琪儿的脸一下子红了，扭扭捏捏地抱着怀里几乎和她一般大小的小熊布娃娃，说不出话来。

　　“是想要一起睡吗？”纳兰雨洛爬起来，轻声问道。

　　“唔……”

　　似乎是没想到纳兰雨洛也在，安琪儿的脸顿时更红了。但是最后还是微微地点了点头：“想要和小白一起……”

　　“嗯嗯，那上来吧。”

　　我笑了笑，伸手抱起安琪儿几乎没有任何重量的身体，安琪儿则是一下子扑到了我枕头旁边，将脸埋在下面。

　　不一会儿，平稳的呼吸声传来，小家伙睡着了。

　　“相当受欢迎啊？嗯？”

　　我看着安琪儿睡着，一翻身，便发现纳兰雨洛正用一种奇怪的笑容盯着我。

　　“咳……你是不是想了什么不好的事情？”

　　我咧咧嘴，按纳兰雨洛这个萝莉控的性子，不知道是在吃我还是吃安琪儿的醋。

　　不过，我倒是对安琪儿没什么特殊的想法。怎么说呢……我，纳兰雨洛，再加上一个安琪儿，感觉就像是一家三口似的……

　　一家三口吗……

　　向后仰躺着，我望着天花板。

　　如果有可能，这样其实就最好了吧？


第329章 希望与绝望

　　“刷！”

　　第二天一早，趁着太阳尚未破晓，我轻轻分开安琪儿和莉亚盘根错节般缠在我身上的手脚，看了一样两只小萝莉天真的睡颜之后，带着纳兰雨洛来到了阳台上。

　　接着，我们便从阳台一跃而下，没有和任何人打招呼，便离开了家门。

　　还剩下最后一颗女娲石需要凑齐，虽然不知道这次又要面对什么样的麻烦，但是我却早已在心里暗暗下定了决心：无论是去哪里，都不会再拉上别人了。

　　说到底，这是我，还有纳兰雨洛自己的事情。

　　在黑山上发生的各种各样的事情，最终让我明白了自己的对手到底都有多么强大。也清楚了我现在和真正的强者之间的差距。

　　如果混沌老头是以我们为敌的，如果天界那只合成巨兽的注意力没有被魔礼青吸引过去……

　　我能从他们手里保护得了谁呢？每每想到这里，我都觉得一阵后怕。

　　如果明知是去送死，还要带上信任自己的同伴一起，那么我可就比人渣还要人渣了。

　　因此，我下定了独自面对的决心。

　　……

　　嘛，当然，也不能说是完全独自面对就是了……毕竟纳兰雨洛是一直都会跟我一起的，还有小毯，以及那个神神秘秘的血枫。

　　“这里应该就没有什么人了吧？”

　　找了栋视线范围内最高的建筑物，我飞身上到楼顶，左右张望了一下。

　　为了知晓下一颗女娲石的位置，我必须把血枫那厮给叫出来，这可千万不能被凡人发现。

　　然而……

　　“呜呜呜……股市崩盘，家庭不和，公司倒闭……儿子期末考试考了59分……我没脸活下去了呜呜呜！！”

　　在摩天楼的一角，一个西装革履的男子正站在边缘，迎着北风，泪流满面……

　　“妈的智障！”

　　我一记手刀把这厮砸晕，丢到了一边。

　　这年头，那么多人都在努力地活着，居然还有这种动不动就嚷嚷着要死的人，也真是够了。

　　……

　　“血枫……出来吧。”

　　一把掏出忘川剑，我将剑插在地上，开始向内部注入灵力。

　　自从上次把饕餮之骸送给他，他就一头钻进了忘川剑内部的空间，到现在也没出来，也不知道是在搞些什么名堂。

　　说真的，一个是不知身份的强悍上古角色，一个是威震八荒的四大凶兽之一的魔骸，这样的组合待在忘川剑里，我还真的担心他会不会搞出什么惊天动地的大动静出来。

　　“嗡……”

　　随着我的呼唤，忘川剑的剑身开始轻微地颤动起来，淡淡的红色光华在剑刃上游走着。紧接着，这红光分离了出来，在旁边的地上形成了一个不大不小的光晕。

　　看到这光晕，我暗暗松了一口气——看来没出什么意外，血枫出来了。

　　只见那光晕渐渐凝成一个人形，随即无声无息地向着四周消散，被包裹在一身血色铠甲之中，气场强大的血枫便出现在了那里。

　　和平时的他有些不同的是：不知道为什么，他脸上没了那副标志般的嬉皮笑脸的模样，取而代之的却是无比严肃的神情。

　　看到他的这副表情，我原本准备好用来调笑他的笑话也不得不收了回去。

　　出现后没有说话，血枫站在原地，只是用凝重的目光看着我。

　　“第二颗女娲石，已经到手了。”

　　我看他没有要说话的意思，便率先开口说道。

　　“现在，是不是该把最后那颗女娲石的位置告诉我了？”

　　“小子……”

　　很是奇怪的，此时的血枫却是一反常态，我本以为他会漫不经心地先是嘲讽我两句，然后再认真告诉我女娲石的所在。然而，他现在却是支支吾吾的，说不出话来。

　　“小子，你先别生气，先听我说。”

　　似乎是在心里仔细组织了语言，许久过后，他才再次开口。

　　“为什么要生气……好，你说吧。”

　　我心中一半是疑惑，另一半则是隐隐约约地觉得有事情要发生。

　　“你放弃吧。”血枫面无表情，吐出了这样四个字。

　　我一怔，却是没有立刻明白他的意思。

　　放弃？放弃什么？是放弃找女娲石？还是……

　　“放弃吧，这所有的一切……放弃她吧，趁着剩下的时间和她好好地享受一下生活，这样对你和她都比较好。”

　　依旧是面无表情的，血枫看了一眼纳兰雨洛，这样说道。

　　“不……你这是……我……为什么？”

　　我只觉得仿佛是自己心中什么重要的东西一下子塌了下去，只觉得就像是被摧毁了标志建筑物的城市，一下子就没了心灵的支撑。

　　从一开始，给了我可行之路，让我有勇气去面对这残酷命运的人就是血枫，而此时他却让我放弃。

　　我不知道发生了什么，但是我很清楚，足以让血枫都放弃信念的绝望，该是有多么的沉重。

　　“发生了什么。”我的声音仿佛不是从自己身体里发出的一般，空洞……而又死寂。仿佛自己想要问的，想要得知的一切都毫无意义。

　　“道格，我……”

　　“发生了什么，告诉我。”

　　打断了纳兰雨洛要说的话，我站到血枫面前，再次问道。

　　并不是因为我有多么急切地想要知道这个问题的答案，我很清楚自己就算知道了也多半是无能为力，只会觉得更加绝望而已。我只是不想让纳兰雨洛把话说出口……我担心自己会先垮掉。

　　“天庭先行了一步。”

　　血枫长叹一声，“最后的那颗女娲石，被玉帝找到，并派人带走了。”

　　“然后呢？”

　　“然后？玉帝将得到三颗女娲石的力量，而我们手里只有两颗。三比二，再简单不过的计算。”

　　“这样啊……然后呢？”

　　“……没了。”

　　“没了……？”

　　我又上前了一步，双眼紧盯着血枫的眼睛，将刚刚的话又重复了一遍：“没了？”

　　“没了……”血枫面无表情地又回答了一遍，但是却将视线转向了一边，像是不敢和我对视。

　　“不可能，到底还有什么，快告诉我！”

　　我只觉得自己刚刚如同死水一般的心境瞬间变得波涛汹涌，猛地上前一步，一把按住了血枫的肩膀，用力逼迫他转过头来直面我。

　　怎么可能就是这么简单！

　　单纯的力量差距，甚至单纯只是一颗女娲石的力量差距，怎么可能就能让血枫变成这种无望的模样。

　　血枫躲闪的模样并没有让我觉得更加慌张或者因为被隐瞒事实而愤怒，我只觉得自己像是看到了希望。

　　各位啊，你们能理解吗？就是原本以为一切都已经绝望，却因为一点蛛丝马迹发现了事实并非自己想的那样，便无论如何也要将真相挖掘出来的那种感觉？这执念是如此强烈，但是如果真的有希望的话，我宁可被它控制。

　　“血枫，告诉我……”

　　我因为担心血枫会因为不愿意回答而逃开，便拼了命地像抓紧最后一根稻草一般，死死按住了他肩膀上的铠甲。

　　“小子啊……”

　　似乎是无法再逃避我的诘问，血枫终于将视线转了回来，嘴唇张了张，最终开口，却说了一句我有些听不懂的话：“你……觉得自己是天才吗？”


第330章 又见饕餮之骸

　　“为什么这么说？”我反问。

　　血枫摇摇头，却是又转过身去，目光没有焦距地望着远方，许久之后，才悠悠叹道：“我啊，是个天才。”

　　“我是个天才。”如此狂妄的话语，从此时的血枫嘴里说出来，却只让人觉得莫名忧伤。而事实上，我也完全相信这句话就是事实。

　　“我是个天才。”血枫接着道：“并不是人间所说的，因为运气比较好，所以天赋过人，并且被众人艳羡的那种天才。而是仿佛天地刻意而为止，刻意将我塑造出来的那种真正意义上的‘天造之才’。”

　　血枫的目光逐渐变得深邃，已然是已经进入了深远的回忆。

　　我没有打断他，只是继续听他把话说完。

　　“而从我记事那时起，我便已经开始了不分昼夜的修炼——这并非是被什么人强迫，而是被一种使命感，一种仿佛修炼，变强就是我出现的意义的这种使命感推动着的。我的生命已然变成了修炼——吃饭——睡觉的这样三部分，而后面两个都是为前者服务的。”

　　“天才外加癫狂般的努力，我的实力自然是一直以不可思议的速度提升着。即便如此，我修炼到现在的这个水准，也用了两个百年之久……”

　　说到这里，血枫才缓缓转过身来，双眼直直地盯着我：“小子，你觉得自己的天分，怎么样呢？”

　　“这个……”

　　我愣了一下，大略想了想，有些没有底气地道：“大概，还算不错吧？”

　　我也并不是自夸或者什么的，只是觉得自己从一开始到现在，修炼的过程中基本上没有遇到什么阻碍，旁人眼中的所谓“瓶颈”，对我而言更是从来也没有感受过。

　　当然……这也是因为老头子那厮对我们的修炼从来就没有什么要求，一直都在“放羊”的缘故了。

　　而血枫，在听到我的回答之后，却是面无表情，大概过了几秒之后，一下子像是憋不住了，扶额笑了起来。

　　这是这次我召唤他出来之后他露出的第一个笑容，虽然我知道他本意是在嘲笑我，但是笑容里却透着明显的苦涩。

　　“小子，我实话告诉你。”

　　像是笑的并不痛快，血枫一下子又变回了之前的严肃脸，对我说：“你现在的这个水准，在这个时代的确不错，但是放到了我那时候，也只不过是中等水平……甚至还要更差罢了。”

　　“也许吧。”

　　被对方的言语搞得有些恼怒，我皱了皱眉，问道：“但是这和现在的状况到底有什么关系？”

　　“当然有关系！”

　　血枫一下子激动了起来，像是呵斥一般说道：“你以为自己真的能轻易动摇天界？真的以为一颗女娲石的力量差距可以轻易弥补？小子，我清楚地告诉你：别说是现在还有两年，就算是给你两百年的时间，你在天界面前也不过是一只小虫子罢了！就算成功吸收了现在手里的两颗女娲石，你也完完全全对天界构不成威胁！”

　　血枫的怒气不知道是在对谁，他的话的确是对我说的，然而说话的同时，他的表情却十分痛苦。

　　大吼完之后，他便一屁股坐在身后的台阶上，大口喘着粗气。而我也没有说什么，只是站在原地看着他。

　　……

　　“但是，你有办法，对吗？”

　　许久过后，看着血枫的气息终于渐渐平息下来，我再次开口。

　　如果事实真的如血枫说的那样，我毫无希望，没有任何成功的可能，那么血枫没有必要表现出这种痛苦的神色。

　　更何况，我的事情说到底，原本就与他无关。

　　痛苦往往来自于矛盾，而纠缠着血枫的矛盾，我已经大概猜到了。

　　“告诉我办法吧。”我说，“要付出代价，要背负后果的觉悟，我在一开始就做好了。”

　　“可是我没有……”血枫一咬牙，“小子啊……你太执着了，已经一万年了……你是第二个让我如此痛苦的。”

　　“我很抱歉……”

　　我摇摇头，心中着实充满了歉意，却又说道：“但是，我必须知道……帮我这个忙吧。”

　　“……”

　　血枫一阵沉默，许久之后，他抬起头，指了指飘浮着立在我身边的纳兰雨洛。

　　“雨洛，你先离开一下。”我立刻会意。

　　“为……为什么？”

　　平时总是嬉皮笑脸的纳兰雨洛此时显得有些拘束，刚刚的谈话她显然是早就站在一边了，却一直也没能插上话。

　　“听话，我之后会都告诉你的，先回避一下好吗？”

　　我尽可能让自己的声音显得柔和，又说了一遍。

　　“才……才不要！一定是很重要的事情对吧？道格你们这个样子……我不要走，我也……”

　　“拜托你……”

　　“道格……”

　　纳兰雨洛抿了抿嘴唇，像是要说什么，却又最终什么都没说，默默转过身去。

　　如果能够流眼泪的话，现在的她一定已经红了眼圈吧？

　　……

　　看着纳兰雨洛渐渐消失在拐角的背影，我心中莫名地有了沉重的负罪感。

　　“所以，到底是什么办法，赶快告诉我吧。”

　　转过身去，我面对着血枫。

　　能够让我在这剩下的不到两年时光里，得到足以抗衡天庭，和血枫生前巅峰状态相当的实力，不用他说，我也清楚与之相对的代价会有多么严重。

　　我只是暂且压制住，不让自己去想。

　　“很简单。”

　　血枫也像是在刚刚的一段时间里下定了决心，只见他眼神尖锐，沉声道：“我可以给你一千年的时间。”

　　他这话一出，我却是没能立刻明白这是什么意思，只是疑惑地看向他。

　　“不，倒不如说，是这东西……能给你一千年。”

　　说着，血枫单手一划，直接将身侧的空间划破。接着，一颗如同巨象头颅的骸骨掉了出来。

　　饕餮之骸！

　　和之前交给血枫时的样子不同，此时的饕餮之骸通体散发着淡淡的白色微光，从中发散出来的气息，也显得相当奇异和神秘。

　　并非灵力……也并非煞气，从未见过的力量。

　　显然，此时的这块魔骸，已经被血枫化作了一件完成的宝器。


第331章 千年

　　“饕餮号称吞天之兽。”

　　血枫这样说着，将饕餮之骸放在地上，骸骨瞬间放大，变成了足足有一座两层别墅的大小。

　　“据说，因为太过贪食，饕餮会吞噬它看得到的一切事物，甚至连自己的身体也不放过。因此，饕餮其实是有首无身的。”

　　“而被封印之后，它没有其它东西可以用来满足自己强烈的吞食欲望，便开始吞噬时间。”

　　“吞噬时间？”我有些莫名其妙，看不到摸不着，概念上的东西怎么能被吞噬？

　　“怎么说呢……”

　　血枫摸着下巴想了想，似乎是在组织语言给我解释。

　　“就像是人类科技中所说的，宇宙里有一种名为‘黑洞’的天体，可以靠着它强大的引力吸收光线，甚至扭曲时空，而饕餮所做的事情，其实和这并没有什么区别。”

　　“也就是说……被封印的这上万年，饕餮它一直在啃噬时间？”

　　“没错，但是即便是它，也没办法影响到别人的时间，它所能做的也不过是吞噬属于自己的时间罢了。因为这个，恐怕它是四大凶兽之中最早死的吧？”

　　血枫摸着身旁柱子般的，骸骨的獠牙，感慨似的说道。

　　“我大概明白了……”

　　看着眼前的饕餮之骸，我说出自己的猜想：“恐怕，饕餮它吞噬的这些时间，我们是可以加以利用的？”

　　“很敏锐嘛小子。”血枫微微有些惊讶，说：“不过还是有一点偏差的，骸骨里面的时间已经随着饕餮的死亡而消逝了，我们并不能利用这些时间，但是靠着饕餮的力量，我们可以让时间变慢。”

　　“变慢？”

　　“没错。”

　　血枫点点头，走到骸骨的正面，对着骨头上失去了下巴的巨口，单手向前一伸，一道小小的白光门出现在那里。

　　“在这饕餮之骸内部，有一个独立存在的空间，只要在这空间里，时间的流逝速度就会慢得许多。虽然说还不是完全静止，但是大概算下来，应该是只有现实世界里的五百分之一左右吧。”

　　“也就是说……”

　　我立刻会意，走上前去，伸出手触碰这那道白光，道：“剩下的这两年时间里，如果我待在这里面，就能有一千年的时间用于修炼了？是吗？”

　　“没错。”血枫点头。

　　“一千年……”

　　抬头仰视着眼前这只剩下骨骼的巨大头颅，我只觉得它黑洞洞的眼眶也正直视着我。

　　一千年啊，就算我天资再差，有了如此漫长的时间，也绝对可以化不可能为可能的吧？

　　我心里的激动之情愈发浓郁，这感觉并不是一下子出现的，而是仿佛我每走一步，都会让这种感觉强势一分，而当我抚摸着这骸骨的时候，我几乎要叫出声来。

　　怎样形容呢……

　　在失望，绝望中，抓住了一丝希望的微光，并且知道这便是我的全部了——大概就是这样一种感觉吧？

　　“我说你……有这么好的东西，倒是早点拿出来啊？害的我白担心……”

　　终于稳定了一下情绪，我平复了呼吸，一面转过身，一面对着血枫说道。

　　这厮刚刚搞出的那副严肃脸和一反常态的样子，真心把我吓得不轻。

　　然而，当我转过身，看到血枫现在的表情之后，却是又说不出话来了。

　　并没有任何变化——倒不如说比起之前的样子更显落寞。此时的血枫，依旧是那种如同冰川一般的严肃表情。

　　“小子……你想的太简单了。”

　　只见他悠悠一叹，将目光抛向远方，道：“一千年啊……会那么好过吗……”

　　他说这话是，句子拖得很长，不知道是在对我说，还是喃喃自语。

　　“闷热，沉重，空无一物……”

　　血枫转向我，“我曾用灵识探查过那片空间，那里是个绝对死亡的世界，比地狱更接近死亡。”

　　“那里都有什么？”我问。

　　“什么都没有。”这次，血枫没有任何考虑，便直接说出了回答。

　　“一眼望去，什么都看不到，完完全全的一片空白，甚至连视线的落脚点都找不到……那空间似乎是没有尽头的，也就是没有尽头的空白……”

　　“没有尽头的空白……”

　　我重复着这句话，脑中回忆起了之前曾和小毯相遇的那个世界——那种无尽的空虚感，失去了可以支撑之物的恐谎感，以及那时扑在我怀里哭泣的小毯，在我的记忆中一清二楚。

　　“小子，这也正是我劝你放弃的理由。”

　　血枫道：“虽然那个世界里没有任何可以夺取你性命的敌人存在，但是这也正是你最大的阻碍。”

　　“因为你的敌人，就是那整个世界。将没有人站在你这一边，没有人是你的同伴——甚至连你自己都不是，倒不如说，你心中的死寂感以及精神压迫会最先压垮你的脑袋。”

　　“小子……放弃吧。那可是整整一千年啊！整整一千年的流浪，一千年的枯燥，最重要的是，那可是一千年的寂寞啊！”

　　“如果你放弃的话，最起码还能痛痛快快地过完剩下的这几年，不是吗？”

　　血枫不断地说着劝说的话语，不知道为什么，莫名其妙地觉得有些好笑——那时候无所顾忌，堪称冷血的上古神将，此时却成了一个苦口婆心的老妈子。

　　而没有掩饰的，一个古怪的笑容出现在了我的脸上。

　　“小子！你听清楚我说什么了吗？”察觉到我走神了，血枫的脸上现出一丝怒意。

　　“只要走过这里……就能进入那片空间了吧？”

　　我走到骸骨中央的白光门前，伸手试探着。

　　“没错，但是进去的话没有足够的实力是不可能出来的。小子，听我说，就算你真的承受了这一千年的寂寞，但是以你的天资，是很难……”

　　“我说血枫。”打断了对方正在讲的话，我转过身去，道：“能告诉我吗？你帮助我的理由？一直以来……”

　　……

　　血枫原本还想说什么，听到我的话却是一下子愣住了。随后，他的嘴唇很快地动了几下。

　　“我知道了，真的，多谢你了。”

　　冲着他笑了笑，我转过身，走向了那奇异的白色光门。

　　血枫似乎是本想要阻挡我，但是向前伸出的手却停在了半路。

　　而在他身后，一直没走，而是躲起来偷听的纳兰雨洛，正向着这边狂奔过来。

　　“道格！别——”

　　“刷！”

　　当我被光门传送走之前的那一刻，这是我听到的最后的声音。

　　这也是我听到的，属于这个世界的最后的声音。


第332章 大战再临

　　沙玦已经走了两年了。

　　一切的一切，正如当时所预料的那样。

　　天界炼化了三颗女娲石，玉帝利用这种丧心病狂的歪门邪道，获得了无人可挡的力量。在他宣告炼化成功的第二天，十万天兵天将，以及数百万天界的法术傀儡，便从东方神族的天庭开拔，攻向了三界的各个角落。

　　起初，所有人还曾对天界抱有一丝幻想，以为玉帝的目标只是西方神族，凡间的万物最多只会受到一些池鱼之殃罢了。

　　“只要苟且偷生，最起码还是能活下去的吧？”所有人，包括我，都曾这样想过。

　　然而，当第一名天将冲破云层。

　　当密密麻麻的傀儡遮蔽了太阳。

　　当人类的城市在肆虐的法术风暴中化为废墟。

　　我们知道，我们错了。

　　没有人知道玉帝的目标是什么，也没有人清楚他在将这个世界化为废墟之后要做些什么，我们唯一知道的是：天界的士兵和傀儡正在步步紧逼。

　　于是，为了存活下来，三座仙山再次联手，并且扩大声势，吸引了来自各方的散妖，组成了几百年以来的第一个妖界联盟。

　　我还是头一次知道，原来三座仙山都是可以移动的，而且能够互相吸引，最终化为一个整体！

　　说真的，从青木山上往下看其它两座仙山的风景，还真的是挺奇异的。

　　虽说，原本我们的联合只是微不足道的力量，但是我们没有想到的是：当三座仙山联合起来，化为一个整体之后，师傅，菲雅姐姐，以及黑山上的夜老，他们居然说出了一个我们从来都不知道的秘密，那便是三座仙山可以合力发动一个强力的上古法术结界，而这结界的力量是如此强大，居然一时挡住了所向披靡的天兵天将们。

　　在这结界的保护下，我们就算再撑上一段时间，应该也是没有问题的。

　　而在玉帝的攻势下节节败退的西方神族，为了寻求帮助找到了我们，并且提出了联合的邀请。

　　此外，就算是在东方神族之中，也有着保持清醒的神决意阻止玉帝的疯狂行径，斗战圣佛——也就是当年的齐天大圣孙悟空，太上老君——据说是我们现在修行的道法的创始人，当年比玉帝老儿还要强悍的角色，以及二郎真君杨戬——他说现在的天庭已经不是他当年服侍的那个了，便找了个机会救出沉香，前来投奔我们。

　　尽管因为首创联盟的是我们，所以各方散妖以及天界诸神都是用“投奔”，或者“邀请”这类字眼来寻求我们的力量的。但是说真的，现在我身边的这些家伙，每一个都是比我要强悍上百倍的存在，和他们的相处简直比和天界傀儡战斗还要让我喘不过气来。

　　要不是那时的混沌大神终于出山，外加上有三座仙山联合气来形成的上古法术结界在这里，我们别说挡住天界的侵袭，就算是以平等的姿态面对这些神明，都是不可能的。

　　……

　　废话貌似说的有点多了，今天还有其它的事情要做。

　　师父说下午要召开一个作战会议，部队所有的长官都要出席，我虽然职位不高，但是却作为师父的护卫而要站在他身边。

　　而在我身边就是各路诸神，西方神族的主神奥丁，火神赫拉克勒斯，战神阿瑞斯和雅典娜，雷神托尔……还有那些只有在神话里才听过名字的神明……天！我从没想过我会有朝一日和他们站在同一队伍，尽管他们压根就不会注意到我的存在。

　　不过，即便如此，我也代表了凡间妖族颜面的一部分，无论如何，加油吧！

　　要说的也差不多了，只是……

　　按照惯例。

　　早点醒来吧，沙玦。

　　你是我们的希望啊……

　　……

　　“啪！”

　　用力合上手里的日记本，紫渊揉了揉发酸的眼睛。

　　昨天夜里神族又照旧派了士兵侵袭法术护罩，虽然兵力一直并不算太多，但是却还是能引起联盟的在意。

　　玉帝并不是个心急的人，当他发现一时强攻不下三座仙山之后，便开始使用这种疲劳战术。

　　这种情况已经持续了一个月，一个月以来，紫渊，以及在外围负责守卫的各路妖怪，没有一个，没有一天睡好的。

　　每天晚上看着一大堆的傀儡在护罩上撞得粉碎，紫渊忍不住猜想玉帝手里的傀儡其实是无限的。

　　要真是那样……可就麻烦大了。

　　“搞得好像现在都是些小麻烦似的……”紫渊自嘲似的笑了笑，从椅子上站起身来，环视了一下四周。

　　在这顶小小的帐篷里，仅仅够放下一张轻便木床外加一把椅子，甚至连多一张桌子都摆不下。为了写字，紫渊只得将本子垫在床上。

　　因为结成了联盟，三座仙山上原本的空间显然有些不够用，结果原本的村落被拆除，现在所有人都住在这种节省空间的皮质帐篷里。

　　“真不知道这种日子还要过多久……我还真是有点想念以前那座丑的要死的木头小屋了。”苦笑一声，紫渊暗自嘀咕着，走出了帐篷。

　　……

　　一推开帐篷门前那道薄薄的帘子，清凉的雨点打了过来，紫渊抬眼便看到了远处正站在雨里，眺望着帐篷外面的纳兰雨洛。

　　在紫渊的记忆里，他和纳兰雨洛的交集其实是算不上多的，尽管说是自己挚友的女人……或者说妻子？主子？管他呢这两个人之间的关系那么复杂……尽管如此，但是紫渊却很少会和纳兰雨洛单独说什么。

　　并不是因为担心什么乱七八糟的东西，只是单纯的因为……

　　如果擅自和其它女人搭讪或者聊天的话，多半会被纸鸢打死……

　　尽管说如果有第二次机会，他肯定还会选择救那时的纸鸢，但是这次他无论如何都不会傻得把自己的家庭住址留下了……

　　当然，这便是另一个故事了。

　　……

　　“希望那家伙没有在一旁看着。”

　　紫渊这样自言自语着，上前走了几步，冲着纳兰雨洛喊道：“纳兰姑娘！下雨了，还是先回去吧！待会要召开联盟的战斗会议，有没有兴趣过来看看？”

　　紫渊刻意放大了声音希望纳兰雨洛能听到，然而纳兰雨洛却只是缓缓地转过头来，看了他一眼，便再次将视线抛向了远方。

　　自从沙玦走了之后，纳兰雨洛的表现就和紫渊记忆中的样子完全不同了，她很少说话，很少像以前那样胡作非为……也再没有笑了。

　　默默地站在雨里，紫渊又向着纳兰雨洛的方向看了一眼，心里不觉有些不是滋味。

　　“沙玦啊……有人在等啊，你快点回来吧……”

　　在心里默默想着这个，他暗自叹了口气，便转过身，向着众多帐篷中最大的那顶走了过去。

　　他其实很清楚，失去了身体的纳兰雨洛不会被雨点打湿，也不会对所谓的“作战会议”有什么兴趣。

　　他也不知道自己是为什么要像这样自讨没趣地和对方交谈。

　　也许，只是为了用这种方法，为对方那死水一般的内心，平添一点余温吧。


第333章 诸神会议

　　“嘭！”

　　赫拉克勒斯一拳砸在作战会议桌上，怒声道：“现在这样根本没个出路，必须主动出击，击杀主神，碾碎他们！”

　　紫渊背着剑站在一边，冷眼旁观着这个几乎和帐篷一般高的大块头，而围在桌子边上，参加会议的众多神明和妖族首领则是一片沉默。

　　赫拉克勒斯原本是宙斯在人间的私生子，只是半个肉体凡胎，但是却因为完成了12项“不可能的试炼”而晋升为神，力量在西方的希腊神族里也是数一数二的。

　　当宙斯和赫拉这些主神死后，希腊神族的掌权者便鬼使神差地转移到了他的手里。

　　“尽管是神，但是脑子却比一般的凡人还要不好用啊……”

　　看着这个莫名其妙就怒气冲天，如同野牛一般站立着的大块头，紫渊心中暗自感慨着。

　　“大力神，你冷静一点。”

　　发话的人是三大仙山首领之一的夜老，“我们都知道玉帝杀了你父亲，也清楚你为此相当悲痛，但是现在还不是时候……”

　　在天界的战争刚刚开始的时候，两大西方主要神系之一的希腊神族成了玉帝的第一个目标，对对方实力没有底细的宙斯率领诸神抵抗，结果被脱胎换骨的玉帝在一对一的决斗中轻易击杀，他带去的众多神灵也纷纷殒命。

　　而神灵的死亡，便对凡间造成了巨大的影响。当宙斯死后，一切的秩序开始崩坏，赫拉死后，盛开的百花尽数凋零，海神死后，滔天的巨浪便席卷了人间的城市……

　　最重要的是，玉帝甚至连冥界也没有放过，无论是阎王还是西方神族的哈迪斯，都被他杀了个干净，冥界甚至比人间陷落的更是迅速。

　　也正是因为冥界被天界控制，现在所有人对死亡的恐惧便更盛一分，因为死亡并不意味着结束或者解脱，反而是更加痛苦的折磨。上刀山下油锅……地狱的狱卒有的是办法折磨他们。

　　……

　　“鬼才在乎那老头死不死！”

　　听到夜老的劝说之后，赫拉克勒斯却是露出一个轻蔑的表情，更用力的一拳砸在了作战会议桌上，木质的桌子发出一阵痛苦的咯吱声，要是他再来上一下，恐怕这桌子就要变成一堆碎片了。

　　那可是师父的收藏啊！

　　紫渊悄悄将目光移向身边，观察着自己师父的反应——果不其然，虽然说他依旧维持着平静的态度，但是面部肌肉却是在一阵阵抽搐。

　　当然，赫拉克勒斯是不可能发现这个的。

　　“我只是觉得待在这里面太憋屈了！眉头都被外面的那群垃圾们挑衅着，谁要当缩头乌龟？老子要亲手拧断那玉帝老儿的脖子！”

　　赫拉克勒斯每说一句话都是吼出来的，嘴巴张得很大，甚至站在桌子另一端的紫渊都能闻到他中午吃的一股韭菜味。

　　说起来，赫拉克勒斯不过是宙斯众多的私生子之一，宙斯对他不仅没有什么爱护，反倒是百般刁难，他对宙斯的死麻木不仁也是很自然的了。

　　“这样看来，就只是单纯的坐不住了吗？”紫渊心里这样猜到。

　　“你是玉帝的对手？”夜老冷哼一声，反问道。

　　“这……”赫拉克勒斯却是哑口无言了。对啊，他要是真的是玉帝的对手，那一开始就没人会躲进护罩里了。

　　“好的猎手懂得等待时机。”坐在紫渊前面，老头子终于开口：“我们现在能做的，就只有坚守……并且等待了。”

　　“等！等！等！”

　　赫拉克勒斯大吼着，又是一拍桌子，“我们到底在等什么！”

　　“没错，虽然说老朽也不赞成主动出击，但是像这个样子苟且偷生也不是办法，在场的都是世间有名的神灵，怎么可以像老鼠一样在这里畏畏缩缩？”

　　在赫拉克勒斯身后，之前一名被挡住的老者走了出来，捻着自己几乎垂到地面的长须，不紧不慢地说着。

　　这老者的身份，正是西方另一大神系——北欧神族的领袖，奥丁。

　　“所以，领军大人，能不能告诉我们，我们到底是要等什么，或者等到什么时候呢？”奥丁这样说着，将目光抛向营帐的中心，连带着在场的所有人也将视线转了过去，看向联盟的领导者——混沌。

　　“我已经不是第一次说了。”

　　混沌面对着在场的众人，眼神尖锐，明明他只是一个人，但是营帐内的所有你都觉得他在看自己。

　　“我们，一直在等王的归来。”

　　“又是这个王！”

　　赫拉克勒斯似乎是又来了火气，一巴掌拍在了桌子上，这下即使是这种坚固的硬木桌也承受不住，当成断成了两截。

　　而当桌子塌下去的时候，紫渊分明看到老头子的面部肌肉猛地抽搐了一下。

　　“王！王！王！”赫拉克勒斯怒气冲冲，“这个王到底是什么鬼东西？他有什么本事？能干掉外面那十万天兵天将？能干掉玉帝老儿？”

　　“恕我直言。”奥丁也上前一步，仍然是捻着胡子，道：“老朽曾在军营中打听过，领军大人所说的‘王’，恐怕只是这青木山上曾经的一只猫妖吧？实力虽然还算不错，但是最多也就是玉帝手下一个普通天将的水准，这样的实力，想要发挥颠覆战局的效果，恐怕是有点难吧？”

　　奥丁此言一出，营帐内参加会议的众多神明顷刻间议论纷纷，场面一下子乱了起来。

　　“安静！”夜老吼道，接着说：“猫妖又有什么关系？那玉帝老儿飞升前，不也就只是个凡间的人类吗？你们把出身看得这么重要，那你们这些天地造化的神灵，又能排上什么用场！”

　　“我赞成继续等下去。”

　　从会议开始就一直站在一个角落的，二郎真君杨戬此时突然发了话：“不因为别的，因为玉帝他现在伤残的那只手，便是被那小子砍下来的。我是东方神族的人，所以对这件事情比较清楚。那小子不是个可以用所谓的修为，所谓的实力来衡量的人，我相信他能为现状带来转机的。”

　　“这个……”

　　杨戬话音一落，周围的诸神顿时面面相觑。在神族的世界里，实力是个发言的最佳筹码，而杨戬的实力绝对比在场的大部分神灵都要强上不少，所以他的话也是相当有威信的。

　　这样一来，支持维持现状的神灵，一下子多了不少。

　　“等！等！”赫拉克勒斯愤愤地攥了攥拳头，接着猛地转身，大步走出了营帐。

　　“你们这些孬种，愿意等的话，就继续等下去吧！等死！”


第334章 意外

　　“赫拉克勒斯大人率领上百名希腊神族！强行离开防护罩，外出迎战！我们无法阻拦！”

　　“百余名希腊神族外出迎战！击溃天界上千傀儡，但是仍旧在深入！”

　　“赫拉克勒斯及其率领的西方神族，陷入天界包围，岌岌可危！”

　　……

　　先后三个探子接踵而至，冲入营帐，似乎都觉得自己的消息比其他人的重要，便一齐喊了出来，结果这些消息却是一个比一个让在场的众神动容。

　　“呃……啥？”

　　三个探子在听到对方的消息之后却是愣在了原地，三人你看看我，我看看你，不知道是怎么回事。

　　“天杀的，我早该想到……”

　　夜老扶额，似乎是对自己刚刚没有及时阻止赫拉克勒斯的疯狂行动而懊恼。

　　“所以说……现在要去救他吗？”奥丁捋着自己的胡子，看向夜老。

　　尽管混沌才是联盟的总指挥，但是行军打仗的能力还是夜老最强，所以战斗计划一般都交给他来处理。

　　“必然的。”夜老点头，“那可是上百名神灵啊，要是就这么抛弃他们，我们估计也撑不了多久了。”

　　“现在的问题是，该怎么救他们……你那里还有多少战力？”看着奥丁，他这样问道。

　　“让老朽想想……还能战斗的神灵，大概有个四五百人。大多数都是些封神，真神等级的都已经很少了，天界战争的时候，都已经死光了。”

　　奥丁轻描淡写地回答道，接着又捋了捋自己的胡子，似乎是对胡子上方沾上的尘埃很不满意似的，用袖子来回擦拭着。

　　而夜老却是皱起了眉头。

　　“该死的老狐狸！”他在心里暗暗骂到。

　　夜老很清楚，对方所说的什么“四五百”，什么“死光”，这些数据根本就是在扯淡。

　　当时天界战争的时候，最先遭灾的是宙斯所带领的希腊神族，而当奥丁发现希腊神族居然一触即溃，伤亡惨重之后，便直接打也不打地带着北欧神族卷铺盖走人了，除了几个留下殿后的倒霉鬼，根本就没有什么损失。

　　什么“四五百”，这个数字再翻上一倍还差不多。

　　“罢了，那就麻烦奥丁大人召集三百名精锐真神，我们再从妖界联军里找出修为较高的散妖，十分钟之后出发吧。我们在这里每浪费一点时间，赫拉克勒斯那边的危险就更大一点。”

　　说着，夜老大手一挥：“解散！”

　　……

　　“终于结束了……”

　　从营帐里钻出来，紫渊这样想着，长长地出了口气。

　　尽管说并不是自然而然地结束，但是无论如何都好，总算不用在那种压抑得要死的地方待着了。

　　明明都已经到了生死存亡的关头了，但是却还是有人在想尽办法勾心斗角，为了一点搞不清楚的私利而算计着。紫渊可以理解这种想法，但是却无法理解他们的愚蠢，也无法容忍他们的做法。

　　如果有机会的话，紫渊真想把这些家伙绑在耻辱柱上好好收拾一顿，让他们也尝尝他从纸鸢那里学来的关节技的滋味。

　　当然，不是现在。

　　紫渊在妖族里的实力还算是比较不错的，所以待会儿营救赫拉克勒斯的任务，他也要出击。

　　“得赶紧收拾一下啊，话说今天一天都没有看到那家伙，该不会是……”

　　为了整理装备，同时也是为了验证自己的猜想，他钻进了自己的帐篷里。

　　“欢迎回来……亲爱的……”

　　果不其然，打扮漂亮，笑容和善的纸鸢正站在屋子里面，用一种羞涩而又温和的表情和他打着招呼。

　　并不是因为对方的严刑拷打，也不是因为一起经历了什么特殊的事情。只是在听到沙玦离开的消息之后，紫渊发了很长时间的愣，后来便接受了一直在用被他称为“骚扰”的方式追求他的纸鸢。

　　而在那之后，不用多说，纸鸢自然是每天都会用更加强烈的方式“骚扰”紫渊咯……

　　“渊……今天……”

　　“不好意思，我在赶时间。”

　　无视了纸鸢递过来的柠檬茶和装饰精致的小蛋糕，紫渊一个箭步走到床边，翻出了自己的暗器袋，自顾自地找起了趁手的装备。

　　“渊……我……”

　　“这个，这个，还有……这个！好了，差不多了！”

　　“渊……你觉得……”

　　“好了，这样就行了！不好意思小鸢，我今天有事情……”

　　“啪！”

　　正当紫渊打算赶紧走人的时候，却发现什么东西正牢牢困住了自己的右腿，当他发现这一点时，他的上身仍旧保持着向前的趋势……

　　“嘭！”

　　重心不稳，紫渊直接一头栽倒在了地上！

　　“夭寿啊……”

　　茫然地摸着脑袋翻过身来，他立刻发现：自己的右腿不知何时已经被一条长长的锁链困住，而锁链的另一端，正抓在保持着“和善”笑容的纸鸢手里。

　　“小鸢，快点把这个松开……”

　　紫渊原本想要硬扯，却发现这锁链似乎是经过法术强化的，无奈之下，只能试图劝说纸鸢。

　　“小鸢，现在可是都要世界末日了，咱们不能……”

　　“如果渊在这里……”

　　无视紫渊的请求，纸鸢自顾自地说着：“即使是世界末日，我也会想办法活下去和你在一起。”

　　“不，你说这种话我是很感动了……但是现在——”

　　“如果渊不在了，即使是太平盛世，我也要和你死在一起。”

　　“拜托你好好活下去啊！”

　　紫渊一片混乱，不知道该怎么应对现在的纸鸢。他只觉得就算是和天界的傀儡战斗也比现在的状况好得多。

　　“对了，其实这次来找渊，是有正事的……”

　　忽然想起了什么的样子，纸鸢转过身，在随身携带的手袋中翻找了起来。

　　“有正事的话就早点说啊……”

　　紫渊有些无语地咧咧嘴。“难怪这家伙今天比以往还要麻烦。”他在心里暗自嘟囔着。

　　纸鸢手里的手袋也是具有法术效果的，巴掌大小的袋子里面有大约二十立方米的空间，紫渊经常把一些重要的，或者自己用不上的东西交给她。

　　“找到了……就是这个……”

　　只见纸鸢慢腾腾地举起胳膊，张开臂展将一把很长很长的长剑拿了出来。

　　“这是——”看到这把剑，紫渊的表情一下子严肃了起来。

　　这是一把通体紫色微光，带着血色魔纹，杀气四溢的惊世之剑。


第335章 灾厄的预感

　　忘川！

　　“沙玦要回来了吗？”

　　看到忘川剑……或者说血枫终于又出现在自己面前，紫渊的第一个反应便是这个。

　　紫渊知道血枫的存在。两年之前，当沙玦刚刚离开的时候，他曾追着这名上古遗族连续问了一个星期，最终搞得这家伙不厌其烦地躲到了一边。

　　“等到时机到了，我自然会回来告诉你们。但不是现在，现在我还有其它的事情去做。”

　　在离开之前，这是血枫说过的最后的话，在那之后，无论心急如焚的紫渊如何摇晃，或是捶打忘川剑，他都没有再回答什么。

　　“没有。”

　　血枫平静的声音从忘川剑中传出，“但是，我觉得时间应该差不多了。”

　　“这样啊……”

　　紫渊微微有些失望，但是接着便问道：“那么，找我又是要做什么？”

　　“这次外出。”血枫淡然道：“带上我一起去。”

　　“带上你？”

　　紫渊一愣，看着面前的忘川剑——有灵性的剑是会自动认主的，他之前曾亲眼看到忘川剑把某个不知天高地厚，擅自乱动它的神明劈成几截。

　　“放心，这把从某种意义上来说就是我现在的身体，我无论如何也不至于控住不了它。”

　　似乎是读出了紫渊心中的忧虑，血枫解释道。

　　“不知道为什么，我有种预感，今天一定会发生什么……所以，小子，这次带上午出去。”

　　离集合约定的时间也差不了多少了，血枫有些不耐烦地又催促了一下。

　　“好吧……这倒也没什么问题。”

　　紫渊找不出拒绝对方的理由，便照着血枫说的那样拿起了忘川剑，用绳子绕了几圈，背在了身上。

　　这把剑比他想象的还要沉重许多，但是这点重量并不影响活动，倒也没什么。

　　“走吧小子，我会看着……”

　　这样说罢，忘川剑剑身上闪烁的红光渐渐黯淡了，气息也沉浸了下去，变成了一把除了外形奇异，并没有什么特殊的普通长剑。

　　“看着？看什么？”

　　紫渊很想要问这个，但是估计对方也不会回答，所以只好忍住不问。

　　“那么，我就先走了，等我回来，小鸢！”

　　对着纸鸢打了个招呼，紫渊便快步离开了帐篷。

　　“嗯，早点回来，夫君……”

　　纸鸢则像是古装片里，外出打仗的丈夫家中的妻子那样，带着淡淡的微笑挥了挥手。下一秒，她绝美的娇颜便被帐篷门口那道薄薄的帘子挡住。

　　……

　　“小子，你来晚了。”

　　看着紫渊微微喘着粗气跑了过来，夜老皱了皱眉，低喝到。

　　“不好意思……”

　　先是看了一眼眼前的队列，发现绝大多数人都已经到场之后，紫渊只得尴尬地笑了笑，趁着夜老还没开始发难，躲进了队伍里。

　　多半是因为沙玦是他弟子的原因，夜老对身为沙玦挚友的紫渊也是关爱有加，只不过这种关爱是另一种意义上的，那种严厉的关爱。

　　“算了……回去再收拾你这小兔崽子。”看着身手矫健，一瞬间便淹没在人群之中的紫渊，夜老喃喃地嘟囔着，随即便转身走上高台。

　　看着眼前的队伍，他不禁皱起眉头。

　　在黑山上，亚龙人族群里，夜老统帅的精英部队——暗影卫队，可谓是无人不知无人不晓，不仅仅是因为这支队伍实力强横，更是因为它们在夜老严酷的要求下，树立起了绝对意义上的严明纪律。将自己当成了铁血的战士，以服从命令为天职。

　　然而，眼前这支队伍却让他有些无从入手。

　　毕竟，联盟的人手是各路妖怪加上众多神明组成的，妖怪和神族在平时本就是一定意义上的敌对存在，再加上神族天生自傲，所以队伍中往往矛盾重重。

　　更何况，夜老虽然有统帅部队的能力，但是他的实力却不能得到所有神明的认同。这样一来，让这些神明听他的指挥，甚至是站一个完整的队形，都要花上不少时间和精力才能完成。

　　尽管之前已经多次强调，多次重申，并且设立了严密的规定，但是此时的队伍……依旧如同一盘散沙，队形东倒西歪不说，甚至后面还隐隐约约可以看到神灵和散妖动手斗殴的。

　　要是换了平时，以夜老的犟脾气，肯定要把这些违规的家伙一个个揪出来，狠狠教训一顿不可，但是现在不行。

　　他每在这里耽误一秒，结界外面，赫拉克勒斯和他带领的部队身上的危险就更重一分。

　　“打开结界！前排队伍听令！”

　　似乎是为自己此时的处境感到尴尬，夜老先是叹了口气，随即便对着站在前方，正嬉笑怒骂的一群散妖大喊道。

　　“出发！全速前进！”

　　“刷！”

　　只见笼罩着三座仙山的巨型结界表面缓缓张开了一个并不算太起眼的口子，大小刚刚足够七八人并行。前方的队伍看到出口之后，便开始缓缓移动，从那里走了出去。

　　尽管这次出击的目标是救援而非对战，但是考虑到对方有把上百名精锐神族团团包围，并且稳固防线让对方无法冲出的实力，夜老便干脆带上了一千名各路妖怪，外加三百北欧神灵前去迎击，一千三百名妖怪+神灵的组合队伍，相当于防护罩内联盟部队的三分之二。

　　除此之外，这次除了混沌之外，绝大多数的领军人物也跟着一起出动，大有前去决战的意思。

　　一千三百人，浩浩荡荡地离开了防护罩，夜老则是紧随其后，观察着部队的动向。

　　远处的天空，被染成了诡异的暗紫色，隐隐的雷鸣声，以及各种暗响入耳。夜老很清楚，那是赫拉克勒斯带着众多神灵战斗的地方。

　　不知道为什么，此时的夜老心里突然有了一丝不好的预感，他看着前行的队伍，以及队伍中要么抱怨，要么嬉笑吵闹的神灵和妖怪，只觉得自己似乎是在做什么不可挽回的事情。

　　“应该没关系的……”

　　夜老安慰着自己，“赫拉克勒斯是希腊神族的领军，不能不救……这是必须的……”

　　他试图用这种方式说服自己。

　　但是，他心里很清楚，如果现在有机会的话，他一定会阻止这些前行的部队，想尽一切办法也要取消这次行动。

　　毕竟，这种灾厄般的预感，简直就和真实没有什么区别。


第336章 陷阱

　　赫拉克勒斯被包围的位置，距离联盟的基地起码有上百里的距离，然而对于妖怪和神灵们而言，这点程度到是也没什么，一千三百人的混合部队，很快便将这距离缩减到了十里之内。

　　“减慢行军速度！所有人眼睛睁大，小心点！”

　　在部队前行的过程中，夜老的神经一刻也没有松懈下来，出发之前的那种不安感如同梦魇一般一直追随着他，使得他神经紧绷。

　　让他最为在意的是，当队伍刚刚离开防护罩的时候，远处的积云之中一直不断地发出各种闷响，显示着战斗的激烈。然而当他带领部队靠近到这个距离之后，四周却极为意外地安静了下来，再也听不到任何声响。就连他们下方的海水也无比平静。

　　不，这并不是安静祥和的平静，而是让人喘不过气来的死气沉沉……

　　“为什么要减速啊？麻烦死了！赶紧了事好回去啊！”

　　尽管夜老是为了部队的安全考虑，才让队伍小心前行的。但是显然有人并不领这个情，当着众多神族和妖怪的面，队伍里开始有人抱怨了起来。

　　“对啊！不就是几个天兵天将吗？赶紧杀光，赶紧走人啊！”有人抱怨，自然也就有人附和，一时之下，队伍中变得怨声载道。

　　“你来指挥？”夜老冷哼一声，准确地将目光抛向了一开始的带头者，反问道。

　　“这个……”那人先是一愣，随即躲闪似的把目光挪到了一边，嘴里不知道在嘟囔着些什么。

　　“别废话，继续保持前进！马上就要遇敌了，不想死的话，就给我打起精神来！”夜老倒是也没时间和那家伙纠缠什么，便继续转过身指挥着队伍。

　　……

　　“不对劲……”

　　又前进了一段距离之后，夜老心中的不安却是变得更加浓厚，与之一同出现的还有浓浓的疑惑。

　　按照之前的观察来看，早在十分钟之前，他们就应该已经抵达了赫拉克勒斯发出求救信号的位置了。然而直到现在，周围还是一片死一般的寂静，看不到任何人的身影。

　　“夜风！”

　　身后突然传来一声急促的呼喊，夜老转过去——除了混沌之外，就只有一个人会这么叫他。

　　“怎么了？”

　　看着青木山上的那只老猫妖上气不接下气的飞身过来，夜老在紧张之余，也觉得有些好笑。

　　“看那边！”

　　然而，对方可没心思和他开什么玩笑，只见他一把抓住夜老的衣袖，另一只手向着下方一指：“夜风，你看那个！”

　　“那是……”

　　夜老将视线向着他指的方向看去，顿时瞳孔一缩。

　　“停下！全军停止移动！”

　　头也不回地向着身后的部队大喊了一声，夜老瞬间飞身上前，向着下方的海面冲去。

　　“搞什么啊？”

　　“净瞎折腾！”

　　“……”

　　队伍中又是一阵抱怨，不过夜老却是没什么心思和他们纠缠，他的所有目光集中到了下方的海面上，那漂浮着的什么物体。

　　那形状……看上去是个人？

　　“哗——！！”

　　在即将撞在海面的位置停下，他带来的气流激起海水一阵波动，而那“物体”也在海浪的推动下翻了过来。

　　赫拉克勒斯！

　　漂浮在海面上的确实是个人，而在看清对方的长相之后，夜老只觉得心里一凉。

　　此时的赫拉克勒斯，胸前被开了一个脸盆大小的洞，鲜血似乎是早已流干，只有发白的内脏和森森的白骨直接暴露在外面。

　　夜老几乎是靠着意志硬生生地让自己将视线移开的，他以比下来时还要快的速度向着天上的部队冲过去，同时大声喊道：“赫尔墨斯！快到上面去！把你看到的东西告诉我们！！”

　　赫尔墨斯是希腊神话中的神使，具有极强的洞察力。

　　“哈？你这是什么口气，我……”

　　“赶快！不想死的话就给我马上动起来！！”

　　“知……知道了！”

　　不知是被夜老那凝重的表情吓到了还是同样发觉了事情的不对劲，神使不再纠缠，立刻向着更高的天空飞去，睁大双目观察起四周。

　　“这……这是……”

　　夜老只看到，在刚刚开始用神眼观察的那一刻，赫尔墨斯的身体就开始剧烈地颤抖了起来。

　　“你看到了什么？！”夜老带着强烈的不安，大喊着问道，“告诉我！”

　　“这……”赫尔墨斯像是没听到一样，只是继续颤抖着，脸色苍白得可怕。

　　“快告诉我！！”

　　“快逃！我们必须马上——”

　　“噗噗噗！！”

　　神使甚至连一句话都还没喊完，下一个瞬间，数只投矛从空无一物的四周凭空出现，直接乱七八糟地穿透了他的身体！

　　神使逐渐冰冷的身体，失去了动力，开始自由落体。

　　“刷刷！”

　　紧接着，只见从四面八方，如同是从空气中行走出来的一般，无数天兵天将，以及数量还要比他们多上上百倍的天界傀儡瞬间出现，直接将在场的所有人团团包围！

　　“数十万人的匿踪，而且居然一直都没有被发现……难道说！？”

　　夜老想到了最坏的结果，连忙抬起头，向着被天兵天将簇拥着，最高的那个位置看去。

　　果不其然，只见玉帝赫然就端坐着那个位置，手里端着一只白玉酒杯，正用看戏一般的眼神看着他们。

　　而面对着无数傀儡和天兵天将的包围，在场的神族和妖怪已经有不少被吓破了胆，明明最先袭来的都只是那些弱不禁风的炮灰傀儡，联军之中居然就已经开始出现伤亡！

　　“别慌——！！”

　　夜老大吼道：“准备防御，不要分散！向着一个方向！突围——！！”

　　夜老很清楚，天界除了玉帝之外，几乎就没再剩下什么强悍的神灵了，虽然面对无穷无尽的傀儡，硬碰硬的话他们多半会被人数堆死，但是只是突围的话，还是有希望顺利离开的。

　　“呵呵……卑微的虫豸，好好挣扎吧。”

　　上空的玉帝，脸上的笑容变得愈发冰冷。

　　在夜老的指挥下，联军们终于走出了混乱的状态，开始齐心协力向着外侧突围。

　　然而，傀儡们似乎有了更多的变化！

　　“咯吱……咔咔咔咔咔咔！！”

　　只见无数的傀儡，居然开始聚集起来，一个接着一个，傀儡们自发抱成了一个个傀儡球，上百名傀儡聚成一团，然后在一瞬间被搅得粉碎！一时之间骨骼和铠甲碎裂的声音不绝于耳。

　　而紧接着，在就在原先傀儡碎裂的位置，一个个体型庞大数十倍的，气息更为强悍的傀儡出现，挡在了突围的联军面前！


第337章 绝望与生机

　　“吼——！！”

　　当那些傀儡被绞碎重组，以完整的面貌出现在联军众人的面前之后，即使联军中都是强悍的妖怪以及手眼通天的神灵，却还是全都忍不住倒吸了一口凉气。

　　这些由无数碎块重组起来的傀儡已经不成人形了，它们的肢体扭曲，形容破碎，甚至看不出像是什么东西，比起所有的妖魔还要更像地狱中的存在。

　　唯一可以确定的是，它们全部极为危险。

　　从这些新的傀儡身上，散发出如同凶兽一般的灾厄气息，而且极为强横，甚至让在场的妖怪都感到本能的畏惧。

　　“不要慌，但是小心点！”夜老看着队伍中有些弱一点的散妖已经开始瑟瑟发抖，连忙大喊着提醒到。

　　绝大多数的妖怪都是有着野兽般的直觉的，当对手太过强大时，它们的身体会提醒它们眼前的危险。

　　“呸！不过是些大一点的垃圾！你们这些凡间的胆小鬼！”

　　然而，神族自然不会有这种天生的“警报”，只见队伍中一名真神级别的神灵拎起手中的兵器，率先向着离他最近的一个巨型傀儡冲去！

　　而紧接着他，数名封神级别的神灵也跟了上去，似乎是不愿意被别人当成是所谓的“胆小鬼”。

　　别鲁莽——夜老是想要这样提醒他们的，然而这几个神族的动作着实快了一步，他还什么都没喊出来，他们就已经和对方遭遇了。

　　“去死吧！”

　　只见那名真神全身冒着强横的火焰光芒，举起手中巨锤般的武器，率先对着那傀儡的头顶狠狠砸了下去！

　　“轰——！！”

　　红色火焰向着四处炸开，只见那傀儡先是一阵摇晃，随即重重地向后倒了下去，化为一堆碎片！

　　“哈！我就知道如此轻而易举！”那真神大笑了一声，指着剩下的傀儡，道：“这些玩意不过是外强中干的废料罢了！”

　　“蠢货！当心你的背后！”夜老却是看得仔细，瞳孔一缩，连忙大声提醒。

　　“嗯？”

　　那真神向后一看，只见之前被他击得粉碎的傀儡，此时居然又恢复了之前的模样，在他反应过来之前，对方便已经发动了攻击！

　　“该死！”

　　毕竟是真神级别的强者，只见他瞬间调整了姿势，然后将重锤横在了胸前！

　　然而，在看清楚之后，他才发现对方的目标根本不是他！

　　“噗！”

　　就在这真神身侧，傀儡那如同刀锋般尖锐的前臂，瞬间刺穿了跟随他而来的一名封神的身体，长矛似的骨头从他的头顶刺入，直接将其整个穿透！

　　“混……混账！！”

　　那真神先是浑身一颤，紧接着狂暴地大吼了一声，用尽全力，再次向着这傀儡扑了上去！！

　　然而，就在那一刻，四周的数只傀儡，动了！

　　“噗！噗！！”

　　七八根长矛般的手臂，从各个角度，凶狠地刺穿了他的身体，真神腾空的身体被固定在了半空中，血流不止。

　　“这……怎么可能……”

　　他的目光渐渐黯淡，围绕着身体的神力也随之消散，在他神格陨落的那一刻，他清楚地看见另外几名封神含恨而死的瞬间……

　　……

　　明明都是神灵，此刻却陷入了一场屠杀，而且他们是被屠杀的那一方。

　　“这些鬼东西……居然有封神的实力吗？”

　　夜老和一千余名联军的战士一起看着这场屠杀，不由得觉得背后一阵发冷。

　　而那些傀儡在撕碎这些神族之后，便转过身来，将发着红光的空洞双眼看向了联军的众人。

　　“别发呆了！快点组织防御！！”

　　“不要后退！不想死的话就继续推进！”

　　“实力在真神水平之上的神族，到最前面去！挡住攻势！”

　　一连下了三条命令，夜老率先冲了出去。

　　他的实力并不算是多强，尽管在两年之内又有了不少提升，但是最多也就是个普通真神级别的强度，在这种混乱的战场，站到部队前方是一种很危险的举动。

　　然而，他却很清楚这些神族和散妖的尿性，如同他不这样做，而是只会躲在后面指挥的话，是绝对无法服众，更无法指挥得动那些强横的上等神族的。

　　他只有身先士卒，才能让那些高等神族碍于颜面，在此刻挺身而出。

　　“真是……够麻烦的！”

　　果不其然，就在夜老刚刚和傀儡大军遭遇，一名身着黄金铠甲，手持巨型长刀的神灵已然出现，这神灵只是单手将长刀一挥，一整片的傀儡立刻应声倒下。

　　丰收之神弗雷！

　　在夜老的记忆里，西方的丰收之神，也就等同于是东方的财神，虽然说他本身的实力并不算是突出，但是手中宝器却堆积如山，也是个很强悍的战力。

　　“哈哈哈！！战个痛快！！”

　　而另一边，数名叫得上名字的神灵也纷纷出现，当头的一人，正是北欧神族中，除了首领奥丁之外最为强悍的雷神托尔！

　　“指挥官大人，没想到你居然是个站在第一线的勇士！和你并肩而战，是我的荣幸！！”

　　雷神是个大老粗，在看到夜老之后，立刻哈哈大笑着走上前来，伸出树干粗细的手臂，在他肩膀上用力一拍。

　　“多谢夸奖……”

　　夜老点点头：“让这些鬼东西见识一下我们的怒火吧！”

　　如同还礼一般，夜老也用力拍了下雷神的肩膀。在北欧的这些神灵之中，这个大老粗是最为正直的一个，也是在夜老心中地位颇高的一个。

　　“说的好！让他们感受雷神之怒！！”

　　挥舞起手中战锤，无数乌云瞬间聚集在头顶的天空，紧接着，水蛇般的雷电如同风暴一般，直接席卷在了前方傀儡的海洋之中，上千傀儡瞬间化为碎块！

　　而在战场的其它地方，由于上等神灵——乃至主神奥丁的出动，傀儡大军瞬间便有上万的损失，就连那些巨型傀儡，也倒下了上百个。

　　然而，这些还不够！

　　夜老看得清楚，即使这些傀儡在神灵面前如同麦子一般倒下，但是却无一不再一小段时间之后重生，甚至重组为实力更强的傀儡战士。对方的人数，根本就是无限的！

　　而相比之下，联军的部队却一阵都有伤亡，短短的十几分钟，已经有上百妖族和神族死在那些巨型傀儡手中了！

　　此消彼长……夜老此时只能希望联军在消亡殆尽之前，有脱出重围的机会。


第338章 援军？

　　“滚开！”

　　将不知是从哪具尸体上捡来的一把长剑狠狠地刺进一只傀儡的胸口，紫渊向后退去，将战斗位置让给其他人，然后拼命喘息着，试图让体力快点恢复。

　　尽管在最前方，夜老和众多天界诸神以及妖族强者，拦下了那些散发着强大灾厄气息的巨型傀儡，但是他们这样一来便无力阻止那些铺天盖地，如同蝗虫一般向着队伍涌过来的小型傀儡。

　　在将近一个小时的激烈战斗中，紫渊浑身上下已经是遍体鳞伤，他的左手被一只傀儡的断剑砍中，而右腿更是被一根箭矢直接贯穿，幸好这是在空中战斗，否则多半要有大影响。

　　然而，现在的形势依然无法乐观。

　　就算是紫渊也能看得出来，夜老一直都命令部队向着一个方向突围，争取甩掉这些傀儡，回到防护罩内部。然而经过了这么长时间，整个队伍才前进了不到一公里的距离。而防护罩还远在几百里开外。

　　除此之外，让他比较在意的是，被他背在背上的忘川剑，不知从何时起便开始发热，一开始只是察觉不到的微热，而现在却已经变得有些烫人了。

　　紫渊还记得沙玦是去到了饕餮之骸的空间，而饕餮之骸就被血枫放在了忘川剑内部的空间里，如此一来，忘川剑的异动会不会和沙玦有什么关系呢？紫渊想。

　　“我说啊……你要是想回来的话，那可得抓紧时间了。再晚上几个时辰，你小子可就只能给我们收尸了！”

　　不知是自言自语还是对忘川剑里的沙玦，紫渊喃喃地说着。

　　他并不是危言耸听，在长时间的战斗中，妖族和神族都已经开始变得疲惫，突围的力度也小了不少，甚至连最前方那些真神级别的强者，都已经开始出现伤亡。

　　在这种消耗战中，不眠不休，不知道疲倦，甚至死后还能重组的傀儡实在是占了太大便宜。

　　……

　　“小心！”

　　正当紫渊忙着应付眼前的傀儡时，却突然听得旁边一声惊呼，他连忙循声看去，只见赫然是数只傀儡一齐涌上，将阻挡在面前的几名散妖齐齐斩杀！

　　“不要慌！稳固防御！”紫渊连声提醒，却因为自己也被傀儡纠缠着而无法脱出身来。

　　而那些傀儡，却并未被阻挡停下，反而是进一步前冲，居然如同一柄尖刀一般，直接冲进了防线之中！

　　在它们身后，无数的傀儡接踵而至！傀儡大军如同银白色的洪流一般，已经完全无法阻挡！

　　艰难维持了一个时辰的防线，此时终于被对方突破！

　　“快……快撤！”

　　那附近的妖族以及神族完全无法阻挡，只是挣扎着后撤，却又被紧随其后的傀儡大军碾压下去……

　　整个联军队伍直接被分隔开来，像是被刀锋切开的鱼肉一般。

　　联军大军，已经崩坏！！

　　“别慌！防御！别慌！！”

　　指挥者连声呼喊着，然而在这嘶吼声和惨叫声连成一片，混乱不堪的战场上，他们的声音却是显得如此渺小。

　　“铛！”

　　竭尽全力发出一击，逼退了迎面扑上来的傀儡之后，紫渊茫然地看着整个战场。

　　在显然混乱，毫无秩序之后，战场已经呈现了一面倒的状况……

　　仍然有反抗之力的联军战士，只是哭喊着后撤，而那些原本只是炮灰的傀儡，此时却变成了最佳的收割机，用它们手中那些破破烂烂的兵刃收割着战场上的灵魂……

　　紫渊只觉得自己的身体无法行动，绝望笼罩了他，麻痹了他的神经，他已经找不到继续战斗的理由……

　　“既然没了希望，那就让绝望降临的更快一点吧？”他心里这么想着，闭上了眼睛……

　　……

　　然而，就在那一瞬间——

　　“好烫！！”

　　从背上传来的剧痛使得他一下子叫了出来，他向后摸索着，一把将忘川剑拿了下来，发现剑身正闪着诡异的红色光芒，仿佛是在兴奋一般。

　　“喂！紫毛小子！”血枫大大咧咧的声音传了过来，“别放弃的那么早啊！比起你来，那小子可是要有种多了！”

　　“而且，援军不是已经到了吗？”

　　听到血枫说这话，紫渊茫然地抬起头来，看向远方的天空……

　　只见离这里不到十里的天空之中，赫然又是一彪人马正朝着这边赶来，神族加上妖族，起码又是有上千人之多！为首一人，正是混沌！

　　而在混沌身侧，纳兰雨洛不知为何也和他们一起行动着。

　　“是因为发觉主力陷入困境……专程过来救场吗？”

　　紫渊看着正飞速赶向这边的援军，心里顿时松了一口气。

　　看到了联军部队现在的状况，混沌瞬间提速，甩开身后的部队急速赶来，十里的距离被他在眨眼之间跨越。紧接着，他双手凝起万钧煞气，向着下方猛地一挥！

　　“轰——！！”

　　如同天灾一般的场景直接出现在所有人面前，黑色的煞气如同飓风一般，直接席卷在无数傀儡之中，从傀儡海洋中横扫过去！而凡是被这呼啸的飓风卷入的傀儡，全部在一瞬间被绞成碎块，甚至连重组都不能做到！

　　仅仅是这样一招，上万傀儡通通在一瞬间烟消云散，傀儡海中一时出现了一片真空区域！

　　“援军！援军来了！！”

　　看到混沌的出现，以及如此震撼的场景，被围困的联军部队刚刚还低落的士气，一下子就变得高涨了起来！所有人都怒吼着又杀了回去，竟然直接将傀儡们逼退！

　　而援军部队此时也终于赶到，和被围困的部队里应外合，在几分钟之内便将闯入部队内部的傀儡全部歼灭！

　　……

　　“哦——！！”

　　打了一个漂亮的翻身仗，联军的战士顿时举起武器，高声欢呼了起来，没什么比这种死里逃生，而且还能反杀对方的感觉更好了。

　　然而，即便如此，在混沌的脸上，却依然是那种严肃，甚至严峻的神情。

　　而在上方，玉帝的脸上，仍旧是一副从容不迫的样子。

　　两人的目光，无声地接触到了一起……

　　“上古余孽……”

　　缓缓地放下手中的玉盏，玉帝从宝座上站起身来。

　　“这次，终于把你引出来了？”

　　他的脸上露出一丝满意的微笑。


第339章 归来

　　已经……过了多久？

　　在这片望不到边缘的空虚天地里，我茫然地睁开眼睛，抬起头。

　　这世界是空虚的。

　　除了我意外，不存在其它的任何东西。

　　山川，河流，飞禽，走兽……甚至连天地和它们的界限，连一草一木，一粒尘埃都不存在。

　　这世界，只有我。

　　“已经过了多久呢……”我本来是想要自言自语，但是却发现自己居然张不开闭合的嘴唇，便只能在心里默默地想着。

　　我依然记得，当我最初来到这里的时候，即使没有旁人存在，也还是可以利用这种自言自语的方式来稍稍排解心中的寂寥，然而不知不觉得就连这种事情我也已经做不到了。

　　“十年？二十年？还是一百年？二百年？”

　　“还是说……一千年已经过去了吗？”

　　我拍了拍自己的脑袋——它是麻木的。

　　“罢了，暂且先记下来吧。”

　　这样想着我便开始在地上刻字。

　　这里的地面虽然十分坚硬，但是如果我将灵力聚集到一只手上，用全力刻下去的话，还是可以留下一点淡淡的痕迹的。

　　我忘了许多事，比如我的家乡，我的过往，还有我的名字……

　　在这世界里，忘记是一件好事情，那会让你的情感变得麻木，对于这世界带来的空虚感，也没有那么多的感触。

　　但是只有两件事情，我无论如何也不想忘记。

　　对于不愿意忘记的事情，即使再困难，即使要花再长时间，我也要将其刻在这地上，如同刻在自己心里。

　　反正，在这个世界里，最不缺的就是时间了。

　　回想起神话和传说中的那些君王和神仙，他们每一个都想要长生不死，最后只能抱着未能达成的遗恨郁郁而终。

　　他们真是幸运……

　　所谓的长生不死，其实只是将天地变成了更大的囚笼，并且在这里面受尽永恒的折磨罢了。

　　生命是不朽的，那么折磨也就同样是不朽的。而后者的强度却要远远大于前者。

　　……

　　“铿！”

　　用手掌灵力凝出的刀刃在地上狠狠地砸着，我刻下自己刚刚完成的有一个目标。

　　而在这行字的上面，还有着十余行其它的刻字。

　　“第三年，实力成功突破第三重瓶颈，灵力翻倍。”

　　“第七年，成功习得所有剩余古武技艺，并且完全熟练。”

　　“第二十三年，成功习得现世所有法术，并完全掌握。”

　　在刻下前几个消息的时候，还可以勉强记得已经度过了多长时间，但是后来就渐渐变得模糊。

　　“第……成功炼化第一颗女娲石。”

　　“实力成功再次突破瓶颈，应该已经超越真神级别。”

　　“实力成功超越主神级别。”

　　“成功炼化第二颗女娲石。”

　　……

　　我来这里的目的是什么——这是我绝对不能忘记的。

　　“铿！铿！”将灵力凝聚，我在这地上拼命地砸击着。

　　我大概还记得，从前在这里刻字，动辄就要花上几个月的时间才能完成，而现在已经是一阵功夫的事情了。

　　“铿！铿！”

　　灵力刃和这比金属还要坚硬的地面撞击着，碰撞出一片片火星。

　　我绝不能忘记来这里的目的。

　　同样，我也绝不能忘记……

　　“雨洛……”

　　在刻完这最后的一行字之后，我心满意足地抬起头来，伸手擦了一下额头上并不存在的汗珠，望向前方。

　　就在地上，比这些字样更远的地方……

　　一幅长达数百米，深深地刻在地上的巨型地画，就躺在一眼看不到的地方！

　　这壁画刻画的是一名美艳惊人的妙龄女子，尽管极为庞大，但是却连她精巧的五官，嘴角的一颦一笑，甚至每一根发丝，都刻画的无比细腻，无比精致，栩栩如生……

　　“雨洛……”

　　我这次终于艰难地张开嘴，喉头涌动了几下，发出的是连我自己都不认识的声音。

　　就算是在这近乎永恒的时间里忘记了一切，我也不能忘记她的模样。

　　“雨洛……”

　　我重复着这个词，心里不由得突然有些高兴，自然地笑了出来。

　　“终于，又可以见到你了吗？”

　　在刚刚刻字的地方蹲下，我伸手抚摸了一下最后的那一行字。

　　“是时候离开了。”

　　……

　　“喝……啊啊啊啊啊啊！！！”

　　将所有的力量汇聚在双手掌心，我对着头顶不知道算不算是天空的地方，将这力量猛击出去！

　　我不知道已经过了多久，也不知道现实世界是个什么模样。

　　也许千年已逝，更有可能我已经在这世界等待了万年之久！

　　这个世界没有任何东西，一片虚无吞噬着我的精神，试图让我忘记一切，和这世界一起化作虚无。

　　但是，我最终还是明白了一件事情。

　　那就是血枫错了，这世界的时间其实是无限的。

　　如果真的想要离开的话，那就只能靠着自己的力量！

　　用自己的力量撕裂这个世界！撕裂这空间！！

　　在我最后一次突破瓶颈之后，我便明白了，也看清了这个世界的真理，那感觉就像是世界在我面前变成了积木玩具，而我很清楚如何将其组装……和拆卸开来一般。

　　“呃啊啊啊！！给我……分开！！”

　　庞大到不可置信的灵力如同闪电风暴一般席卷在这世界里，而我将这灵力汇聚起来，化作手臂，死死地抓住了空间！

　　然后……分开！！

　　“撕拉——！！”

　　空间被撕裂的声音却是如同布帛一般，只见头顶保持纯白了不知道一千年还是一万年的那片“天空”，此时居然真的撕裂开来，出现了一个巨大的黑洞！

　　看着这黑洞，我不由得心里一阵感动，如同湖面一般平静了这么久的心灵，再次激动起来。

　　一千年啊！！我终于见到除了纯白以外的其它颜色了！

　　而紧接着，从那黑洞里面，无数熟悉的气息，不可遏制地传了过来！

　　“这是……”

　　我一愣。

　　“紫渊……老头子……夜老……”

　　我一度遗失的记忆，此刻又苏醒了起来。

　　“还有那么多的妖怪……和神灵？”

　　“等等，这是……”

　　而没等我再去多想什么，这些气息却突然一个接着一个消失！仿佛是被吞噬和抹杀了一般，完完全全地消失在我的意念之中！

　　“等等！”

　　我惊呼起来，却无法阻止。

　　“给我……给我等一下！！”

　　“混蛋！！”

　　握紧拳头，我猛地将空间完全撕裂开来。然后瞬间冲入了那黑洞之中！


第340章 我来晚了

　　进入被撕裂的空间之后，是一个漆黑一片，充斥着混乱的时空风暴的世界。

　　在这片区域的顶端，我可以看到一个将将足够一人进出，透着白色日光的小洞。

　　外面的世界！

　　尽管还没有从那小洞出去，但是我却清楚地知道，那外面就是真实的世界！

　　熟悉而又陌生的阳光，从头顶斜斜地洒下来，照射在我的身上。只让人觉得暖洋洋的，浑身上下说不出的舒适。

　　一千年啊！！

　　我的内心不可遏制地激动起来，整整一千年没有接受过太阳的洗礼，此时被这日光包裹着，我只觉得像是被一个老朋友紧紧拥抱着一般。

　　而从那日光照来的方向，一个个熟悉的气息也纷纷出现。

　　只是……

　　怎么回事……

　　气息……在消失！

　　在我的感知之中，分明可以察觉到事情的不对劲。

　　一开始，我以为是因为知道我会回来，血枫和夜老他们专程在等我。

　　然而，现在的状况明显不一样。

　　感知之中，一个个较为弱小的气息纷纷消失，就算是如同夜老这般的强者，他气息的强度也是在飞快地下降着！

　　简直就像是……陷入了苦战一般！

　　正当我这样想着的时候，另一个说不上熟悉，但是却能在我心里掀起轩然大波的气息也传了过来！

　　玉帝老儿！

　　我一下子握紧了拳头。

　　而且，这气息的强度简直惊人，和他此时的力量比起来，无论是夜老，还是紫渊或者其他人，就算是在场实力最强的混沌老头，都已经不值一提。

　　他们之间的差距，简直就如同蜡烛和太阳一般遥远……

　　“难道说……我已经来晚了吗……”

　　想到了最让我害怕的可能，我不由得浑身一颤，就连冲向那洞口的动作都一下子停了下来。

　　如果玉帝已经得到了这种力量，是不是说他已经成功地炼化了三颗女娲石？

　　而如果他真的已经吸收了女娲石的力量，那么纳兰雨洛她……

　　想到了最坏的可能，我有些不敢继续思考了。

　　“拜托……一定要在啊……”

　　调动起全部的精神力，从那洞口探查出去，我用最大的努力搜索着纳兰雨洛的气息。

　　“还在！”

　　而当我终于确认她的气息还在的那一刻，我只觉得自己像是被从刑场上救下来了一般，一下子兴奋地叫了出来……尽管那沙哑的声音让我自己都觉得有些难受。

　　纳兰雨洛还活着！

　　虽然不知道为什么女娲石被炼化了但是纳兰雨洛却没有消失，但是……

　　那都已经不重要了！她还活着！

　　只是，现在却身处险境！

　　我握紧拳头，将目光投向上方可以看到天空的小洞。

　　因为感知不到自己的气息，所以我并不知道经过了这一千年的修炼，我是不是真的已经比玉帝强了。

　　也许我现在其实和以前没什么区别，也许我虽然强了不少，但是在玉帝面前也依然像是只虫子一般。

　　但是这些都已经不重要了。

　　我只知道，纳兰雨洛她还活着。

　　而我的任务，还没有结束！

　　抬起头来，向着上方通向现实世界的那个入口，猛地冲上前去！

　　速度之快，连我自己都难以想象，以至于在冲出去的那一刻，我一下子愣在了原地。

　　“这是……”

　　我茫然地看向自己的双手——按我的记忆，我刚才根本就没有怎么用力才对。

　　然而身体却已经跨越了数千米的距离，直接冲过了那片空间。

　　“也许……真的能行！”

　　对自己的进步感到惊讶的同时，我一下子握紧了拳头。

　　紧接着……将视线投向四周。

　　我这才发现，周围不知为什么已经围满了密密麻麻的人群。

　　不……从他们身上散发出来的气息来看，应该是妖怪……还有神族吧？

　　奇怪，妖怪和神仙扎堆在一起做什么？

　　而且，他们此时还全部将视线集中在了我的身上，那眼神简直像是在看什么一辈子只能见一次的景象一般。

　　“咳……”

　　我有些尴尬，一千年没见人的经历更是让这种尴尬变得更加尴尬，我只得干咳一声，将视线转到一边，却发现无论我的视线落在什么地方，都会看到正盯着我看的人……神和妖群。

　　“我脸上有什么东西吗？”我自言自语着，摸了摸脸。

　　被数千人密密麻麻的目光这样子盯着，让我觉得相当不舒服，简直像是身上插了几千支箭一般。

　　而且，这些人一个个神情疲惫，模样也是灰头土脸的，看上去相当狼狈。

　　“王……”

　　正当我疑惑的时候，一声苍老的呼唤传了过来，我立马回过头去。

　　“混……”

　　“混沌前辈”我是想要这么说的，但是话说到一半却硬生生地咽了下去，因为我看到了他此时的模样。

　　比起千年之前，混沌老头此时的样子更显苍老，面色苍白而且额头上也满是细密的汗珠，衣衫破烂，看上去不像是当年威震三界的四大凶兽之一，只像是一个单纯的年迈老人，甚至还有些破败不堪。

　　最重要的是，他的右臂此时已经完完全全地从原本的地方消失了，血液从伤口源源不断地涌出来，打湿了他破烂的衣袖。

　　看伤痕，这根右臂不像是被刀剑一类的锐器斩下，而像是被硬生生的拔了下来，伤口处一片血肉模糊，简直触目惊心。

　　“王……你终于回来了……王啊！！”

　　此时的混沌，简直像是个许久没有见到家人的孩子一般，居然就在我，在这周围许许多多的神仙和妖怪面前，咧开没剩下几颗牙齿的嘴巴，嚎啕大哭了起来！

　　浑浊的老泪顺着他的眼角流下，这一生泪里，不知是几多哀愁。

　　“小子……咳咳！！你小子回来的也太晚了，要是再……咳咳！晚上一点的话，恐怕连给我们收尸的机会都没有了！”

　　这次出现的是夜老，他的模样也是一样的触目惊心。只见他胸口被开了个大洞，完完全全的那种透明的大洞，位置离心脏也没有多远，如果不是亚龙人生命力顽强，恐怕早就已经一命呜呼了。

　　“我来晚了。”

　　握紧了拳头，我轻叹一声，然后昂起头来。

　　令人不快的气息，即使隔着再远，也是如此令人不快啊！

　　玉帝老儿！


第341章 回忆

　　“王……老臣无能……”

　　用仅存的那只手捂住血流不止的伤口，混沌拖着虚弱的身体向着我这边移动过来。

　　“是老臣太过心急，居然中了这玉帝老儿的圈套，被他引了出来……”

　　“混沌前辈！”

　　我连忙上前，托起他不断颤抖着的手臂，好不容易才让他稳住身形。

　　“混沌前辈，不必自责，尔等已经尽力，况且既然孤已经回来了，就不会放任天界胡作非为。”

　　从未用过的词语从我口中流畅说出，而说完之后，却是连我自己都不由一愣。

　　尽管因为数百年未开口说话而使得声音有些沙哑和古怪，但是刚刚我说话的语气，却是充满了威严。

　　“这是……王……难道你……？？”

　　而混沌的反应却是比我更加强烈，只见他一下子抬起头来，瞪大眼睛看着我，眼神仿佛是在渴求奇迹一般。

　　仿佛是连之前的虚弱都一下子烟消云散了，他一把抓住了我的胳膊，眼睛死死地盯着我：“王，难道你已经回忆起来了！？”

　　“这个……”

　　我后退一步，只觉得自己心里也是不知为什么变得一团乱。

　　战斗……引领……冲锋……

　　仿佛是别人的记忆被强行插入了我的脑袋一般，一幕幕我完全没有见过，但是又好像身临其境一般的场景，以破碎的片段出现在我的脑海之中，而这些记忆的碎片如果连接起来的话，却又和混沌在黑山那时和我说过的事情如此相像。

　　感觉……就像是梦境里的事情成真了一般。

　　“小子……终于想起来了吗？”

　　又是一个熟悉的声音，我本能地回过头去，只见紫渊不知何时已经站在我的身后，而在他手中，忘川剑正闪烁着红色的光芒。

　　“刷！”

　　光芒一闪，血枫已然站在了我的面前，此时的他和以往有些不同，身体不再是那种半透明的状态，而是如同一般人那样，完完整整的肉体，就连血色铠甲上的花纹都清晰地浮现出来。

　　当然，比起这种事情，我有更重要的事要问他。

　　“血枫，你知道这是怎么回事？”感受着记忆依然断断续续地传入脑袋里，我单手捂头，问道。

　　“什么怎么回事……你自己难道还不清楚吗？”

　　只见血枫淡然一笑，然后便很是随意地说道：“随着实力的提升，你被封印的那部分记忆，此时应该已经渐渐浮现出来了吧？别跟我说你把这些都当成是什么幻觉，这可是不一样的。”

　　“记忆？封印？”被他这么一解释，我反而是更加摸不着头脑。

　　“怎么说呢……”

　　血枫似乎是对怎样组织语言很苦恼的样子，他先是一阵扶额，随后像是豁然开朗的一样，一下子抬起头来。

　　“这么告诉你吧，就像是为了保护鸡蛋的蛋壳一样。”

　　“蛋壳……”我有些无语地咧咧嘴，这都哪跟哪儿啊？

　　“就像是为了保护蛋壳里面的雏鸡，不能让你过早地看到外面的世界，知晓事情的真相，所以在你记忆里下了一个封印，只有当你的实力足以保护自己的时候，才能把这封印解除。”

　　“嘛……不过说起来，这个‘足以保护自己’的定义是上古时期的……放到现在这个时代的话，多半就已经是无敌了吧？”

　　无视我愈发疑惑的眼神，血枫自顾自地说着。

　　“简而言之……”

　　我叹了口气，道：“就是你这厮在我脑袋里下了封印吗？”

　　“宾果～”

　　血枫潇洒地打了个响指，“虽然说你可能会因此怨恨于我，不过倒是也没什么关系，毕竟目的已经达成了，现在的你，已经能够再次领导我们了。”

　　像是父母骄傲地看着孩子的成长一般，血枫用这种眼神看着我。

　　“不，那倒没有……”

　　我摇摇头，只觉得自己脑海中的记忆越积越多，直到最后，所有的碎片已然组成了一个整体。

　　一切，都回想起来了，那些模糊而又破碎……

　　但是曾经属于我的记忆！

　　上古时期，第一次诸神之战……

　　东西天界征战不息，而处于夹缝间的凡间却是殃及池鱼，生灵涂炭，无数妖族就此消亡。

　　而就是在这样的一个世界里，当年的妖怪们组成了第一个妖族联盟。

　　它们的领袖，是一只智勇双全，实力甚至可以和最强的神灵抗衡的八翼玄虎，在它的带领下，妖族联盟成功一次次击破了来犯的天界部队，在凡间守住了一片乐土。

　　然而好景不长，在一次战斗中，八翼玄虎的结拜兄弟，麾下最重视的战友——蚩尤，被天界俘获，并且就地处决，碎尸万段。

　　被愤怒冲昏了头脑的八翼玄虎，带领手下所有的妖族部队，第一次，以凡间妖怪的身份，攻上了天庭。

　　从南天门开始，他带领手下的妖怪一步步向着最高的那重天攻打上去，势如破竹。

　　当时的东方天界首领一开始还以为这些凡间的妖怪都不过是一些乌合之众，但是随即就发现自己精心培养的天兵天将居然完全无法阻挡这些“乌合之众”，只能先和西方神族休战，集中整个东方神族的力量来应对他们。

　　天界毕竟不是凡间，占据了有利地位的神灵，在全力应对八翼玄虎的妖族之后，妖族的战斗便开始变得艰难。

　　而尽管如此，当年的八翼玄虎最终还是攻上了天帝所谓的凌霄宝殿……孜然一身。

　　当他为了争一口气而独自攻上凌霄宝殿，并且最终将手中的那把凡铁之剑插在大殿中央之后，他便消耗掉了所有的生命力，从此魂飞魄散……

　　原本应该是这样的……

　　只是，他手下的四大凶兽，以及魂魄尚未消散的蚩尤，却又一次整顿部队，攻下了地府，并且找到了正被阎王审判的八翼玄虎。

　　他们这一次又大闹地府，并且趁着混乱，将八翼玄虎的魂灵推入了冥河之中。

　　冥河的水具有神奇的魔力，落入冥河的魂灵，会在无尽的轮回之中寻找自己的宿命，而这宿命的分配，却是随机的。

　　尽管八翼玄虎的魂灵甚至可能会在转世后变成一只过街老鼠，或者是路边随处可见的野花野草，但是这的确是他最后的机会了……

　　不过，看来那魂灵的运气还算不错……在转世之后，它便成了我。

　　……

　　“既然我是八翼玄虎……”

　　处理完脑中的记忆，我将目光投向血枫：“那么，你……”

　　“当然。”

　　血枫咧嘴一笑：“行不更名，坐不改姓，血将蚩尤。”


第342章 最终之战

　　“蚩尤……”

　　我念着这个名字，打量着眼前的血枫。

　　我这才明白，忘川剑为什么会和我一起出现，又是，当初第一次见到蚩尤的时候，虽然看他一副杀气腾腾的样子，但是却察觉不到任何敌意。

　　“忘川剑……”

　　我伸出手，接过他递到我手里的，这把厚重的血色长剑。

　　“这不是它的名字。”

　　蚩尤笑道：“当初，我就是被这把剑杀死的，也正是因此，我才会附身到了这把剑上。”

　　“轩辕。”

　　我准确地念出了忘川剑的原本名字——在神话之中，蚩尤就是被轩辕黄帝手中的那把轩辕剑所斩杀。

　　“呦吼，不错啊，过了这么长时间，居然还记得这个名字？”血枫露出有些惊讶的表情。

　　“的确记得……”

　　我点点头，来回看着手中的轩辕剑。

　　“虽然我记得，而且也拥有当年八翼玄虎的所有记忆，但是……”

　　我正色看向血枫：“但是你知道，我并不是他。”

　　“嗯，你是他的转世。”血枫一咧嘴，“但是那又有什么关系，对我而言……又或者是对这老家伙而言，只要有这一点，就足够了。”

　　这么说着，血枫将目光投向一旁的混沌，混沌也立刻点点头：“没错，王就是王，无论过了多久，无论是以怎样的姿态出现，都永远是我们的王。而我这把老骨头，也必将继续为王效力。”

　　“真是……你们这样说话，让我总觉得自己好像是欠了什么陌生人的情一样……”

　　看着混沌老头一脸认真的模样，我不由得有些尴尬。

　　毕竟，于我而言，上一世的我就和陌生人没什么区别，我对于他们的看中，其实是受之有愧的。

　　“不。”

　　我摇摇头，道：“虽然我也许的确是当年八翼玄虎的转世，但是这一世，我就是我，就是沙玦。”

　　说着，我将目光分别投向血枫和混沌老头，“而你们，也不是什么我的部下，血枫就是血枫，不是蚩尤，而混沌前辈，你就是我的前辈。”

　　“老夫受之有愧……”

　　“切，随便你小子怎么说呢。”

　　血枫和混沌老头似乎是对我这种回应有些惊讶，但是却并没有多说什么，似乎也是已经预料到了一些。

　　“话说回来，纳……”

　　我刚想要继续问些什么，但是话刚刚开口，却猛然觉得上方的一股极为强横的力量正在袭来！

　　“躲开！”

　　一把将混沌老头推到一边，我和血枫也向着后方猛地退了数十米。

　　“轰——！！”

　　紧接着，一道足足有水缸粗的光柱直贯而下！威势惊人，落在下方的海面上之后，居然直接掀起了数百米高的巨浪！

　　我和周围的众人惊骇地看着这光柱落下，随即纷纷抬头向上望去。

　　“肮脏爬虫们的叙旧，就到这里吧。”

　　只见上方的玉帝，此时已经从座位上站起，凌空飘落，一双微眯的眼睛里满是憎恶和不屑。

　　玉帝向着下方落下来，直到凌空站在我面前。

　　“切，玉帝老儿，终于又坐不住了？这可不行啊，作为男人，持久力这么差……”

　　血枫嘿嘿笑着向我靠拢过来，不动声色地嘲讽着对方。

　　“王，小心，老臣的伤势就是这玉帝所致。”

　　混沌老头向我提醒了一声，随即也站了过来，三人站在玉帝的相对面，两方人相持着。

　　我打量了一下眼前的玉帝，除了气息强出太多之外，和我第一面见到的样子其实也没有什么不同——除了那只被我斩下的断手。

　　我有些奇怪——已经有了这般实力，而且又是天界至尊，难道连个恢复断手的法术都不会吗？

　　似乎是知道我心中的疑惑，血枫嘿嘿一笑，站在我身旁，低声道：“轩辕剑的剑伤可不是那么容易就能恢复的，要知道，我这么多年都没能找到一个宿体，就是因为轩辕剑在砍伤对方之后，依然能够遏制对方的力量。这玉帝老儿这辈子，是别想再要回这只手了。”

　　虽然说是压低了声音，但是血枫似乎是刻意在激怒地方一般，依然将声音控制住了玉帝绝对能听到的那个程度。

　　果不其然，听到了血枫的这段话，玉帝一下子就跟触了电的猫一般，眼神一下子变得尖锐起来！

　　“死！”

　　只听他低喝一声，下一秒，两道金光从他的双眼中急射而出，一下一上分别刺向血枫的眉心和心脏！

　　不知为什么，我分明可以感受到着两道金光有多么迅速，而且我心中立刻就判断出了自己不可能拦下这两道金光，但是就在那一瞬间，我的身体仿佛是有了自己的意识，一下子行动了起来！

　　“铛！铛！”

　　当我反应过来的时候，我已然拔出了忘川剑，将玉帝的攻击完全打散。

　　“这是……”

　　我茫然地看着自己的双手，抬起头只见玉帝也是愕然的神情。

　　显然，他刚刚是打定主意要取血枫性命的，但是却没想到我居然能拦下他的攻击。

　　“看来你的力量已经差不多恢复了。”

　　在场的众人，唯一没有愣住的是血枫，他走到我面前。

　　“尽管力量恢复，但是却还是没有熟悉吗？”

　　像是自言自语地这样说完，他盯向我的眼睛，沉声道：“小子，你听好。”

　　此时的血枫，眉宇间完全没了那种轻佻意思，取而代之的是要说重要的话时的沉着冷静。

　　“你现在已经完全恢复了当年八翼玄虎的力量，而现在这三界之中，恐怕也只剩下你能够和玉帝抗衡了。但是你对自己的力量貌似还并不熟悉，所以千万不要心急。现在的玉帝，力量并不比你差多少，而且他的战斗经验还要远远高于你，若是被他钻了空子，可没有后悔药吃。”

　　“在战斗中熟悉自己的力量，并且抓住机会，打倒他吧！”

　　这样说着，血枫用力一拍我的肩膀，“全靠你了，沙玦！”

　　……

　　听着他说完这些话，我的心情从一开始的惊愕，慢慢地转为沉静。

　　正如他所说的，现在的我，是唯一能够和如今玉帝抗衡的人了。

　　必须沉着冷静……并且，打倒他吗……

　　在一瞬间便平复了心情，我转过身，沉下目光看着对面的玉帝。

　　只能成功，不能失败！


第343章 反败为胜？

　　“拜托你了……沙玦，无论是为了你自己，还是为了你眼前的这个世界，打倒他吧。”

　　这么说着，紫渊向着身后的众多神族和妖怪挥了挥手，示意他们向后撤离。

　　在这种级别的战斗之中，就算是混沌老头那种实力也帮不上任何忙，这些所谓的神灵和普通的妖怪，只能是让人分心而已。

　　然而，在纷纷撤退的妖族联军之中，却是有一个身影，向着我这边缓缓地飘了过来。

　　“雨洛！”

　　我立刻辨出了对方的身份，内心一下子激动起来，不禁叫了出来。

　　“哼！”

　　然而，纳兰雨洛却是一脸气鼓鼓的表情，瞪起一双大眼睛，愤愤道：“道格！连个招呼也不打，一走就是两年多，你还好意思回来！”

　　尽管她这话说的特别强硬，但是说到一半，语气却是一下子软了下来。直到最后，更是直接对着我扑了过来。

　　“你知道……你知道我有多想你，有多担心你吗！”

　　这么说着，纳兰雨洛将手臂张开试图拥抱我，却又发现自己根本触碰不到我的身体，一下子更是黯然神伤。

　　我同样低下头，不见的时候只剩下思念，但是相见之后，却又不知道自己该怎样面对她。

　　“抱歉……”

　　除了这个什么也说不出来。

　　但是这却是真实的心情。

　　我对着她伸开双臂，作出一个环抱的姿势。

　　尽管无法触碰，但是我却仍然想要把自己的温度传达给她。

　　两年吗……

　　我回味着纳兰雨洛刚刚的话语。

　　对我而言，可是整整一千年啊！

　　……

　　“算了，等你回来我再好好收拾你！”

　　平复下了心情，纳兰雨洛看了眼我身后正调动着天兵天将的玉帝，便向后退了一步，脸上的表情再次变回来时的那副模样。

　　但是语调却是又一次软了下来。

　　“但是……这次你可一定要回来！”

　　“嗯。”

　　我点点头，“我保证。”

　　“哼！”

　　又是一跺脚，纳兰雨洛念念不舍地转过身去，和血枫他们一同离开了。

　　我目送着几人远离，然后转过身去，只见玉帝也刚刚将部队调离，站到了离我不足二十米远的空中。

　　看来他也很清楚，在我们的战斗之中，他的那些傀儡除了炮灰之外什么都不是。

　　缓缓向前移了移，我单手一挥，将忘川剑握在手里。

　　玉帝没有说话，我也没有，两人只是保持着不近不远的距离，隔空相视着。

　　我们都在等待时机。

　　双手擎剑举到面前，我深吸一口气，努力地让自己身体的每个角落保持平稳。

　　呼吸，心跳，一举一动……

　　全部都要保持平稳，如同万古不变的山峦一般。

　　只有这样，才能最快，最准确地作出反应。

　　我和此时的玉帝，每个人都有着足以毁天灭地的力量，而如果捉到了百分之百的破绽，毁灭对方也只是在一瞬间。

　　而任何可能性都能够造就这一瞬间。

　　日光的方向，气息的传播……甚至是身边空气的流动，都有可能决定这一场战斗的胜负——决定世界的毁灭，抑或是重生。

　　“静止……平稳……”

　　我在心中暗暗默念着，同时平复着身体上下的每一个动作，如同抚平湖面的每一丝涟漪。

　　而就当我将自己完全平静下来，如同和周边空气化为一体之后，对面的玉帝，动了！

　　他的动作快得甚至还要出乎我的想象，简直像是之前的数分钟都一直在蓄力一般，在只有千分之一个眨眼的瞬间，便出现在了我面前！

　　而在他仅存的那只手中，一把完全由灵力构成的长剑，带着撕裂空气的尖锐声音，对着我迎头劈下！

　　我却是将忘川剑向后一收，然后不退反进，猛地向上挥出！

　　两把剑相触的那一刻，只见玉帝手中的那把灵力剑几乎是瞬间消散，被忘川剑上几乎没有传来任何阻力，直接像是削空气一般从中间砍了过去！

　　我心中一喜，玉帝居然会愚蠢到和我手中这把当年的轩辕剑用这种方式硬碰硬，难不成是忘了自己那只手是怎么断的了？

　　然而，没等我高兴多久，只见那把原本应该从中间折断的灵力剑，居然是在一瞬间重组，直接穿过了剑刃，然后继续向着我一侧的肩膀压了下来！

　　我这才发现自己上了当，但是却已经来不及躲闪，只得将手上的剑刃继续对着玉帝斩去，试图在他砍中我的同时重创他。

　　然而，玉帝在发现我的意图之后，却直接松开手，任凭灵力剑落下，自己则向后猛退数步，堪堪躲开了忘川剑的剑刃。

　　而那灵力剑却是继续下压，直接在我肩上割出了一道深深的伤痕。

　　我抽身飞退。

　　将灵力聚集在肩膀上，可以迅速疗伤，但是因为受伤而损失的体力，以及因此被打破的心境，却是无法恢复了。

　　“哼，幼稚！”

　　玉帝冷笑一声，道：“不错的力量……虽然我不知道你是怎么做到的，但是现在论力量，你的确在我之上。”

　　“不过。”他一甩手，又唤出一把灵力剑，然后再次对着我冲了上来！

　　“论战斗技巧，你还差得远呢！”

　　而我却是只能抽身飞退。

　　战斗技巧这种东西，没有经历过千百次战斗是不可能磨练出来的，但是我在之前的一千年里，却只是一个人默默地修炼。

　　正如玉帝所说的，我的战斗技巧放在他面前，简直就和三岁小孩一样。

　　于是，现在只能先注重闪避！

　　……

　　“刷！”

　　堪堪地闪开玉帝的又一次攻击，我已经是气喘吁吁。

　　玉帝的攻势从刚刚开始就一直也没有减弱过，尽管我努力闪避，但是这种从各种刁钻角度袭来的攻击，却是完全不能按常理来理喻的。

　　在激烈的战斗之中，我浑身上下都布满了伤痕，而忘川剑和灵气剑的每次触碰，都能在四周留下不少四溢的灵气。

　　这些灵气并不是我的，而是忘川剑本身遭到了打击而分散出去的。

　　我没想到，玉帝居然找到了克制轩辕剑剑气的方法。

　　不过，这也正是我反败为胜的契机。

　　“哼……”

　　站在离我不远的地方，玉帝抬眼，不屑地睥睨着我。

　　“原本以为能有多强……没想到只是个空有蛮力的小屁孩。”

　　这也说着，他再次唤出一把灵力剑。

　　“小子，你真是暴殄天物，赶紧去死吧……这些灵力，我会全部夺走的！”

　　说着，他开始蓄力，已然是准备发动下一波攻势。

　　然而，我却是没有将注意力放在他身上，只是默默地看着四周，不断地数着。

　　忘川剑四溢的灵气，正一团一团地在四周飘散着。

　　“三……六……十二……”

　　“成了！”

　　我用力一握拳，一咬牙，脸上露出了一个获胜的笑容。


第344章 鱼死网破？

　　在战斗中露出能够表达自己心情的表情，也许是个相当愚蠢的举动。

　　不过，当玉帝看到我露出的笑容，并且发觉不妙的时候，已经晚了。

　　“九重剑印！”

　　大喝一声，我将手中的忘川剑高高抛起，直接投掷到玉帝头顶正上方！

　　紧接着，只见忘川剑一瞬间散发出耀眼的金色光泽，剑身一阵响动，居然直接将散落在四周的灵气全部向着这边吸引了过来！

　　这些灵气在一瞬间化作无数条金色锁链，直接将位于中心位置的玉帝牢牢困住！

　　“什么！？”

　　玉帝万万没想到自己引以为杀手锏，以为能够克制轩辕剑的这个能力，反而成了我的反击契机，他这才猛然发现，看似胡乱散落在四周的这些灵气，它们的位置居然成了一个复杂法阵的构成部分！

　　的确，论战斗经验，论技术，我是比不上玉帝的。

　　但是，这并不代表在计谋上，我会比他逊色多少！

　　轻视自己对手的玉帝，最终着了自己的道！

　　九重剑印的控制时间没有多少，我并不打算浪费时间给玉帝反击的机会，直接冲上前去，站到了他面前。

　　“挺不错的一手啊小子……”

　　脖颈被金索捆住的玉帝，几乎是从牙缝里挤出字来。

　　“可是，没了那把剑，你要怎么打倒我！”

　　他这话并不是危言耸听，忘川剑能够伤到他，是因为忘川剑的本体是轩辕剑，在伤到对方的同时，会留下无法治愈的烙印。

　　而如果换了凡铁，甚至是天兵天将，天界诸神手中的兵刃，就算是对玉帝此时的身体造成了伤害，却也是会以相当快的速度回复，计算下来，是没有什么机会在控制时间结束之前干掉他的。

　　但是……

　　一路战斗下来，一千年修炼下来，我记忆最深刻的一件事情就是……

　　没有什么兵刃，在打击敌人的爽快感上，能超过自己的拳头！

　　“嘭！！”

　　将力量凝聚在右拳上，我对着玉帝愈发扭曲的脸，直接就是重重一击！

　　“搞什么……”

　　“嘭！”

　　玉帝显然完全没有想到我会这么乱来，一时被打懵了，转过头来想要破口大骂，却被我又是一拳砸了回去！

　　而我也并非完全为了追求痛快才用拳头砸他的，在和忘川剑的朝夕相处之后，我的身体在某种程度也获得了部分剑上的力量，虽然效果肯定还是比不上剑刃本体，但是却比其它兵刃好上太多了。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！！”

　　一拳又一拳，我对着玉帝的身体奋力挥击着拳头，在这样的击打下，我只觉得自己修炼那一千年的苦闷甚至都减弱了许多。

　　简直爽翻了！

　　……

　　然而，时间不知不觉便过得很快，我还没有打够，只见上方的忘川剑的光芒已经渐渐变得暗淡，显然封印不能持续太长时间。

　　“混账小子……”

　　被揍得快要生活不能自理的玉帝抬起头来，眼神怨毒地看着我，“杀了你……不，我绝对要让你生不如死！”

　　“等你出来再说吧！”

　　对着玉帝的半张脸又是一拳，我紧接着开始凝聚力量。

　　“喝！三尺险！！”

　　最熟悉，也是最为简单有效的古武技艺，此时被我毫无保留地发动出来，如同打沙包一般，雨点般的拳头落在了玉帝的身体之上！

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！”

　　“给我永远的……消失吧！！”

　　将剩下的力量全部汇聚到最后一拳上，我对准玉帝破烂不堪的身体，挥拳！！

　　“嗡！！”

　　“刷！！”

　　然而，时间就是赶得那么巧，在拳头即将命中的那一瞬间，忘川剑的禁制完全消失了，而玉帝也在一瞬间险险地躲了过去。

　　“呼……”

　　我连忙收回力量——不能让自己有太大消耗。

　　不过，虽然说致命一击是被他躲过去了，但是现在玉帝的模样却已经有些不堪入目，原本精致的华丽长衣已经碎裂，烂成了破烂不堪的布条，胸口更是一片血肉模糊，面部鼻青脸肿的样子更是显得一点天帝的威严都不复存在了。

　　而且，在承受了一连串的打击之后，他此时的气息已经完全乱了套，并且虚弱至极，多半是连个稍微有破坏力的法术都已经施展不出来了。

　　可以说，此时的玉帝，对我而言已经完全丧失了反抗能力。

　　然而，我却依然不敢懈怠。

　　并不仅仅是因为我心里很清楚这一战的重要性，更是因为……

　　此时玉帝的眼神，让我觉得有些毛骨悚然。

　　只见他睁大了满是血丝的瞳孔，牙关紧咬，带着粗重的呼吸狠狠地瞪视着我，仿佛是陷入绝境的困兽一般……

　　困兽犹斗，而面对着被我逼到了绝境的玉帝，我不由得担心他会不会做出什么出乎我意料的疯狂行径。

　　说真的，此时的他就算做出再疯狂的举动，我也不会觉得奇怪。

　　“还没……”

　　从玉帝嘶哑的喉咙中传出的，是让人挺不清晰的声音。

　　“你说什么？”

　　我警惕地缓缓靠近，并且时刻准备着给他最后最后一击。

　　“还没完——！！”

　　突然，他这样大吼了一声，紧接着，在他头顶的空间瞬间被撕裂，在我反应过来之前，他就一闪身冲入了空间裂缝中！

　　裂缝的另一端是……天界！

　　看到裂缝对面的景象，我不由得一愣，玉帝这是打算逃了吗？

　　而远处的无数傀儡，此时也像是断了线的风筝一般，失去了动力，开始纷纷向着下方自由落体。他们是由玉帝的灵力供能的，此时玉帝离开，它们自然也就失去了动力。

　　看到这一幕，另一边的众多神灵和妖族，此时却是爆出了一阵阵欢呼——他们都觉得应该是我已经把玉帝击败了。

　　“小子！快点追上去！！”

　　远处，血枫似乎很是焦急的样子，冲着我连声大喊。

　　“快点追上去！玉帝老儿……他想要弄垮天柱！！”

　　“这个混账东西……他想要摧毁这整个世界！！”

　　我一愣，立刻便明白了这句话的含义。

　　没有多想，我立刻向上冲入了那道即将消失的空间裂缝之中！


第345章 上古恶灵

　　“给我停下！！”

　　充斥着呼啸的时空风暴，被强行撕裂的空间间隙里，我全力追赶着前方飞快前进的玉帝。

　　虽然我也想过把他逼急之后，他会做出一些类似狗急跳墙之类的事情，但是却没想到他会想要对天柱动手。

　　天柱，即是支撑三界的根基，可以说现在的天界，人界，冥界都是依靠着天柱的存在而存在的，如果天柱被毁，那么这整个世界都将不复存在。

　　不……也许还会发生什么更加可怕的事情。

　　据说，当年共工怒触不周山，曾经成功将天柱毁掉了一角，虽然看似微不足道，但是却已经对三界产生了极为严重的影响，以至于在数年之内，三界不分，人神鬼共处一个世界，灵气和煞气，以及死气相互掺杂，导致整个世界都变成了一个被屠杀和混乱控制着的恐怖炼狱。

　　而这次，拥有着比可以和上古大神力量比肩的玉帝，分明就是想要直接摧毁整个天柱，这样的后果，我甚至都不敢想象。

　　无论如何也不能让他得逞！

　　看着自己和玉帝的距离正在渐渐缩短，我已然下定了决心。

　　“给我……停下！！”

　　当距离缩短到一定程度之后，我猛地冲上前去，直接一剑刺向玉帝的后心！

　　“滚开！”

　　玉帝却是从袖口中一把甩出了一个镜子似的物件，在被我的剑刃碰到之后，那镜子瞬间四分五裂，但是却成功地挡住了我的一击，并且将我直接震飞出去。

　　我并不觉得奇怪，想到天界光是财神殿就有着堆积成山的法器，玉帝手里要是没个百八十件法宝，那才不正常呢。

　　“停下！”

　　将身体里的灵力稍稍凝聚，我用现在的状态发动了七道迅雷，速度瞬间暴增，这一次直接超过了玉帝，挡在了他的前面。

　　“滚开！去死！”

　　玉帝怒喝一声，速度不减反增，一把灵力剑瞬间凝聚，直直地对着我的胸前刺了过来！

　　“该死的是你！”

　　我长剑一摆荡开他的攻击，接着一脚踹在了他的胸口！

　　只见玉帝的身体立刻失控，直接向后倒去，一下子摔进了混乱的时空风暴之中！

　　“混……”

　　玉帝张口，还想要骂什么，却是一声也没能发出来，紧接着消失在了这四处席卷的风暴之中。

　　时空风暴，这是在这被撕裂的空间里最危险的存在，被卷入其中的人，身体会碎裂成无数细小的分子，然后每个部分都会被随即传送到不同的时空里。面对这种恐怖的存在，就算是实力再强的人，也不敢随意触及。

　　而被卷入其中的玉帝已经身负重伤，无论如何也没有生还的希望。

　　“刷！”

　　在一闪过后，连那风暴也消失在了这空间裂隙之中。时空风暴的分布是完全随机的，我不知道这团风暴此时是到了什么地方，也没有办法去找。

　　但是唯一可以确定的是，玉帝绝对已经死得不能再死了。

　　为了保证这一点，我还盯着那风暴消失的位置看了许久，看到在这段时间里什么都没有发生之后，才终于安下心来。

　　“总算是……完事了吗？”我喃喃自语着。

　　最终落得这样一个没有全尸的下场，虽然凄惨，但也只能说是自作孽了吧？

　　我这样想着，就打算离开。

　　……

　　然而，就在那一瞬间！

　　“嘶——！！”

　　一团诡异的紫光忽然在之前的那个位置闪动起来，只见下一秒，那紫光直接幻化成了烟雾，瞬间越过我的身边，向着时空裂隙的另一端冲了过去！

　　“什么！？”

　　我大惊，抬眼看向那紫色烟雾，只见那烟雾最前方，赫然是一张狰狞可怖的面孔！

　　而围绕在那“烟雾”四周的，却是我从未见过的一种诡异气息，这气息有些类似之前混沌老头身边，那种极为浓厚的煞气，但是却更加凶恶，并且散发着我感受过的最强的混乱气息！

　　“这是……恶灵！”

　　一面追了上去，我大概猜到了对方的身份。

　　尽管比起人间的那种所谓“鬼魂”，这灵体散发出的气息强大得仿佛是另一个世界的存在，但是本质毫无疑问就是恶灵无误，和那些死后因为遗憾无法安息的人类，没有区别！

　　而且明明已经灵体化，但是却有着如此强大的力量吗……

　　不……并不是玉帝灵体化了。

　　倒不如说，这家伙原本就是灵体！

　　感受着从对方身上散发出来的，这种原本应该被称为“恶意”，但是却已经被当作力量本源存在的这种气息，我只想到了一个可能。

　　真正的玉帝……被这恶灵附体了。

　　我想起了之前杨莲对我说过的，玉帝突然性情大变的事情。

　　“原来如此，真正的玉帝早就死了吗？”我喃喃自语着。

　　如果我猜得没错，这恶灵自然那时起，就一直以玉帝的身份，掌控着天庭，并且在后来引发了这场诸神之战。

　　而且，还一直以女娲石的力量为目标，不断地想要炼化剩下的女娲石……

　　这样看来，这恶灵真实的身份，就只有一个……

　　女娲！

　　我瞬间明了。

　　血枫那时曾经和我说起过，尽管女娲在上古时期就已经是一代恶神，但是却从未主动引起战乱。

　　然而，女娲氏族却因为夹在两个战乱的氏族中间，不得不为了自保而参战。

　　尽管初衷是这样，但是在战斗之中，女娲的氏族又因为实力太过强横，直到最后被两个氏族联合起来讨伐，并最终全族覆灭。

　　从未招惹过他人，却最终受了池鱼之殃……

　　“原来如此，因为才无法安息吗……”

　　制造女娲石，创造人类，也正是为了有朝一日能够回来复仇吗？

　　看着在前方即将到达出口的女娲恶灵，我对她的恨意不知为何减弱了许多。

　　因为这些原因，想要报复的心理是可以理解的。

　　但是，现在的她，多半已经失去了任何理智，只是单纯的想要向着所有人复仇吧？

　　……

　　必须阻止她！

　　跟随着女娲冲出空间裂隙，而裂隙的出口处就正是天柱所在。

　　“嘶——！！”

　　此时的女娲，已经完全变成了失去任何理智，仅存恶意和执念的恶灵，正嘶叫着，撞向外貌如同山峦一般，连接着这空间上下两端的天柱。

　　在女娲身上，无比强横的力量正爆发出来。

　　那是燃烧自己的所有灵魂，用自己的存在为代价做出的攻击。

　　我毫不怀疑，这一击必将瓦解整个天柱。

　　我也毫不怀疑，我的身体是绝对不会比天柱更结实的。

　　只是……

　　“喝啊啊啊啊啊啊！！”

　　放声怒吼着，我将剩余的全部力量爆发出来，挡在了那天柱前方！

　　如果有可能的话……

　　由我来代替这个世界，承受这种恶意！！


第346章 尘埃落定

　　“所以说，最后到底怎样了呢？”

　　午后的阳光十分温暖，纳兰雨洛将头放在我的肩膀上，轻轻地问道。

　　微风拂过眼前的湖畔，翡翠空间里，我们并肩坐在小木屋旁的草地上，看着湖面的波光粼粼，看着夜风蝴蝶飞舞在一朵摇曳的蒲公英旁。

　　啊，好久都没有享受过这种闲适的生活了。

　　“唔，怎么说呢……”

　　帮纳兰雨洛整理了下她的头发，我回忆起一个月前的那场大战，如同在回忆一场梦境一般。

　　生活不是童话，我也不是故事里的英雄，到最后，奇迹还是没有发生。

　　我没有办法挡住女娲用自己的一切为代价发动的那种攻击，身体被直接弹开，而天柱也在我面前寸寸碎裂。

　　支撑着整个世界的根基就这样被毁灭，而以我的力量也没办法修复或是支撑这天柱的倒塌。

　　不过，就在整个世界面临崩溃命运的前一秒钟，我的脑海中闪出了一个有些疯狂的念头。

　　说到底，天柱也不过是当年盘古大神创造出来，以世界本源的力量为基础，反过来支撑整个世界的一种力量罢了。

　　这样的话，如果有和天柱同源，也就是和盘古大神同源，和这个世界一同诞生的一股力量的话，说不定能够取代天柱未存在呢？

　　……

　　没有任何考虑的时间，我在这想法出现的那一刻，就将其付诸实际了。

　　而事实证明，我的运气还算不错。

　　……

　　“应该说，我到最后都没有成功吧？”

　　这么说着，我一伸手，将一面镜子唤出来，镜中投射出新的天柱此时的景象。

　　只见在天柱中间断裂的那个位置，忘川剑静静的漂浮其中，支撑起上下两端的石柱。

　　没错，我没有成功，最后拯救了整个世界的力量，也并不是属于我的。

　　我不是英雄，我也不希望自己被谁传颂。

　　只是……

　　最后的结局是我希望的那种，对我而言不就足够了吗？

　　淡然一笑，我将镜子收起，嗅着从身旁传来的发香，晒着温暖的阳光，缓缓闭上了眼睛。

　　这样的日子，一直到永远就好。

　　就算被任何人遗忘也好。

　　……

　　嘛，当然，生活总是不能如你的愿。

　　“大风车吱呀吱悠悠的转～～～～～这里的风景啊真好看～～～天好看，地好看～～～～”

　　“哔。”

　　一伸手掏出口袋里的老人机，我很是不耐烦地接通电话：“喂，臭老头你干嘛啊？”

　　“什么‘干嘛’？你小子跑哪儿去了？赶紧来帮忙啊！”老头子急匆匆的声音从电话另一端传来：“那么多神灵死了，你以为人类世界都变成什么模样了？要是不再赶紧让新的海神和风神登位，照这个没人管的样子，就连咱们的青木山都要保不住了！NND……老夫我下午还要去帮夜风那老小子抬非洲大陆架，我真是……”

　　“哔。”

　　不等老头子开始长篇大论，我赶紧挂断了电话。

　　“真是麻烦……”

　　带着歉意，我将视线投向正抬起头看着我的纳兰雨洛，只见她微微一笑：“好啦，快去吧。”

　　“是，遵命……”

　　无奈地叹了口气，我轻唤一声：“小毯。”

　　“到！”小精灵模样的小毯立刻飞了出来，冲着我有模有样的敬了个军礼。

　　“走吧，还有的是麻烦事要去做呢。”

　　“是！”

　　……

　　这样看来，无论愿不愿意，无论是不是英雄，我们的故事，还要继续。


外传


道格一号小剧场

　　咳咳……要是南亭以后再忙（lan）的（ai）要（fa）死（zuo）不能更新，就用充满爱与关怀（！？）的小剧场来弥补大家好啦～～！

　　1：

　　沙玦站在地板上，面前是温柔微笑的纳兰雨洛。

　　纳兰：“道格，人家想要上街买东西，陪我一起去好不好？”

　　沙玦：“当然，这是我的荣幸，纳兰大人。”

　　纳兰：“人家还想看最新的电影！”

　　沙玦：“纳兰姑娘有约，我当然乐此不疲。”

　　纳兰：“听说街角开了一家新的冰淇淋店……”

　　沙玦：“我去买给你！”

　　纳兰：“哎呀，今天的道格怎么这么听话啊？人家都要不好意思了～～”

　　沙玦：“姑娘，把花瓶放下，一切好说……”

　　……

　　2：

　　秦小木的领导生气了。

　　领导：“秦编辑！之前的那次谈判是怎么回事！？明显就是我们亏本吧！？”

　　秦小木：“可是……要我说服对方什么的……我根本做不到啊！”

　　领导：“那就找个做得到的人来！”

　　第二天，小木姑娘拽着封昊然去了编辑部。

　　领导：“秦编辑？这是……”

　　秦小木（猛拍胸）：“相信我！小昊然他很擅长说服别人的！”

　　封昊然：（瞪……）

　　领导：“…………”

　　封昊然：（使劲瞪……）

　　……

　　……

　　领导：“…………是啊……我光是看着他的脸，就觉得自己要被说服了啊……”


爱与关怀的小剧场，二！

　　1：

　　第一天，敖特曼在纳兰楼下唱歌，被花瓶砸进了医院。

　　第二天，敖特曼继续唱歌，然后被送进了急诊。

　　第三天，带着绷带的敖特曼继续唱歌，再次被花瓶砸中，现场的惨状将原本打算上楼的陆兴吓跑。

　　第四天……

　　第五天……

　　……

　　……

　　一年之后，敖特曼带着数百只古董花瓶，回老家，成功致富。

　　2：

　　看什么看，都几点了，还想着有二呢，乖乖去睡觉～～


爱与关怀的小剧场之三

　　纳兰雨洛又在玩某度知道

　　问1：家里的仓鼠不吃东西怎么办？

　　纳兰雨洛答：没关系，只要买点面包虫给它，并且多陪陪它就好。

　　问2：家里的哈士奇不吃东西了，求助！

　　纳兰雨洛答：多陪陪二哈，没有效果的话，最好到医院检查一下它的肚子里是不是有什么奇怪的东西。

　　问3：家里的猫不吃东西，怎么破！？

　　纳兰雨洛：打一顿就好啦～～

　　沙玦：“……”


爱与关怀的小剧场之四

　　纳兰雨洛带着沙玦去逛超市

　　售货员：“抱歉，小姐，这里是禁止带宠物入内的。”

　　纳兰雨洛：“啊？为什么啊？”

　　售货员：“因为……可能会吓到其他顾客的小孩子，而且也可能带来什么其他的不方便的事情……”

　　纳兰雨洛：“哦，没关系的，这只猫不必担心。”

　　售货员：“小姐，就算你这么说……”

　　……

　　纳兰雨洛不说话，让沙玦跳到地上对着售货员跳了一套MJ，末了还竖了个中指。

　　售货员：“……”

　　默默地回头看见了一眼，售货员发现刚刚排队的小孩子都被吓跑了……

　　……

　　……

　　所以沙玦还是没能成功进超市。


爱与关怀的小剧场之五

　　纳兰雨洛：据说，当一个人死的时候，天使和恶魔会在ta身边打牌，ta所做过的善事，就是天使手中的牌。

　　沙玦：你逗我……明明我平时好事没少做，为毛每次吃完你的料理，都会下地狱……

　　纳兰雨洛：你不懂，负责你的那个天使……

　　沙玦：嗯？怎么了？

　　纳兰雨洛：负责你的那个天使，她牌技太烂～～

　　沙玦：……


爱与关怀的小剧场之六

　　纳兰雨洛：“道格，来吃午饭～”

　　沙玦：“能告诉我……”

　　“放心吧，这次的锅子是特制的，不会被蚀穿，所以吃的时候不用担心会滴到衣服上的！”

　　“hehe……这样啊……我倒是比较担心会直接滴到体内……”

　　“哈？你说什么？抱歉今天的风儿有些喧嚣。”

　　“咳咳……没事，顺便告诉我——”

　　“什么？”

　　“告诉我，你在着青紫色的汤汁里加了什么？”

　　“——加满了爱～～”

　　“……”


爱与关怀的小剧场之七

　　纳兰雨洛。

　　作为新世代的漫画家，天资聪颖，容貌秀丽，经济上更是可以完全独立，顺便还能救济三百万非洲难民，养得活入世猫妖。

　　对于这样一个人，沙玦总是在纠结一个问题。

　　为什么一直到现在，这厮还是没有男朋友？

　　……

　　然而，当他看到纳兰雨洛毫不下作的身体曲线，以及左手碗里的不明黑色液体，右手足球大小的花瓶之后……

　　……一切都明了了。

　　果然，上天是公平的啊……

　　能毫不费力地得到那么多别人羡慕事物的人，注定会失去良……知……

　　呃啊！


爱与关怀的小剧场之八

　　双十一这天，纳兰雨洛的车库不够用了。

　　倒不是因为她买了太多东西……

　　只是因为剁手失败。

　　纳兰姑娘一不小心……

　　拍了一辆坦克……辆坦克……坦克……克……


爱与关怀的小剧场之九

　　身为一名资深漫画家，纳兰雨洛拥有一套严密的躲编辑系统。

　　无论是仓库里堆积如山的方便面和纯净水，特意网购的手摇式发电机，还是可以直接送到银行当金库大门的防盗门，都可以让她在与编辑秦小木的斗争中立于不败之地。

　　然而，即使是如此全面和严密的防御措施，依旧有着不可忽视的缺陷！

　　那便是……

　　……

　　……

　　“所以说……”

　　只见纳兰姑娘此时正手提着青花瓷花瓶，翘着二郎腿坐在沙发上，面前的茶几上，某只喵正以五体投地的姿势趴在上面。

　　“所以说，这就是你为了几包鱼干，擅自打开门放小木那家伙进来的理由？”

　　“……”


爱与关怀的小剧场之十～（也许是完结呢？）

　　鸸鹋：纳兰姐，你新买的这个微波炉要怎么用啊？

　　纳兰雨洛：和以前一样，调好时间就行了，这种事情就连道格都会做呢。

　　鸸鹋：哦哦，我知道啦～

　　……

　　沙玦：喂……你这家伙刚刚是在暗中把我当成蠢蛋了吧……

　　纳兰雨洛：哪有～要不然我改下发言就好啦～

　　沙玦：哦，那是我想多……

　　纳兰雨洛：改成“这种事情就连道格那种蠢蛋都会做”怎么样？

　　沙玦：你那是在光明正大地把我当成蠢蛋吧！？混蛋！


爱与关怀的小剧场之E莱文

　　当纳兰雨洛和沙玦一起上街的时候：

　　路人A：看，那姑娘又带着家里的猫出来了～

　　路人B：嗯嗯，看那猫肚子圆滚滚的，估计平时待遇挺不错的！

　　路人C：貌似是这样呢。

　　当诺娃带着摩柯上街的时候：

　　路人A：看，那边有一对恩恩爱爱的情侣呢！

　　路人B：啊啊……好漂亮的女孩！嫉妒啊……

　　路人C：貌似是这样呢。

　　当秦小木死拽着封昊然，两人牵着手上街时：

　　路人A：那男的……是在犯罪吧？

　　路人B：肯定是在犯罪吧……

　　路人C：貌似是这样呢……


爱与关怀的小剧场十二

　　诺娃是一个脾气很好，而且很善良单纯的姑娘，几乎不会和别人产生冲突。

　　某天，诺娃姑娘逛街的时候，不小心撞到了一个小混混的身上。

　　“抱歉……”

　　诺娃这么说完，就想要走。

　　当然，专注送经验三十年的混混也很配合地不会放过她。

　　“哟～这位小姐很漂亮嘛？都已经撞了人，光是道歉怎么足够呢？”

　　混混这样说着，就打算做一些混混该做的事情。

　　然而就在此时，他的身后突然窜起一阵凉气！

　　“道歉不行的话……你又要怎么样啊？”

　　转过身，映入混混眼帘的，是已经幻化出一只狼爪的摩柯……

　　“我……呃啊啊啊～～”

　　……

　　所以说，永远不要得罪老实人……


爱与……哎呀别砸我……关怀的！小…13！

　　破旧的电影院，昏暗的大厅内。

　　紫渊此时被紧紧绑在巨大的十字架上，脚下是堆起的木柴，身旁站着纸鸢，周围黑压压地围着FFF团的众人。

　　FFF团团长：大家！告诉我！这里是什么地方！

　　众团员齐声：给予世界公里和正义的法庭！

　　团长：对于异端，我们要——

　　团员：用正义的火焰予以净化！绝不姑息！

　　团长（看向紫渊）：很好，现在给我说清楚，你们两个到底是什么关系！

　　紫渊：我不认识她……

　　团长：嗯？真的是这样？

　　紫渊（猛点头）：没错，我们只是刚好一起走在路上，然后这个女人就非要跟着我去吃冰淇淋，然后还……

　　纸鸢：是夫妻。

　　团长：好的！行刑！！

　　紫渊：啊啊啊啊啊啊啊——！！


爱与关怀的小剧场14！

　　“提问！被熊追赶的时候该怎么办？”

　　“躺在地上装死。”

　　“那么被老虎追赶呢？”

　　“躺在地上装死。”

　　“换成狮子呢？”

　　“装死……”

　　“那么……换成是纳兰雨洛呢？”

　　“……”

　　“说啊说啊。”

　　“……拿出纸笔写遣书……或者把沙玦丢出去。”

　　“呃……为什么这次不装死了？”

　　“……”

　　“说啊说啊。”

　　“……你以为，她会对你的尸体做什么……”

　　“呃……”


总之就是小剧院

　　每次安琪儿看电视的时候，纳兰雨洛总是以为她在看儿童节目。

　　然而当她靠近之后才发现——屏幕上面是超级无聊的家庭伦理婆媳苦情情景剧。

　　纳兰雨洛很无语。

　　为什么天真的小萝莉会在看超级无聊的家庭伦理婆媳苦情情景剧。

　　而且每次都一坐一整天眼睛都不眨的。

　　……

　　难不成……安琪儿看上去很呆，其实是早熟的神童来的？

　　纳兰雨洛决定测试一下。

　　某天，安琪儿还在看超级无聊的家庭伦理婆媳苦情情景剧的时候，纳兰雨洛突然跳了出来。

　　并且不动声色地将上面的画面改成了超级难懂的高智商电影：恐怖邮轮。

　　……

　　结果安琪儿却没有任何表示，依然目不转睛地看着。

　　纳兰雨洛瞪大眼睛——难不成小丫头连这个都能看懂？

　　于是，她又把画面调成了各种连续播放的高数课视频……

　　然而安琪儿还是一脸淡定地看着。

　　结果纳兰雨洛就认定安琪儿其实是神童了。

　　……

　　……

　　事实上……

　　小萝莉只是睡着了而已……

　　嗯，坐在那里的。

　　嗯，睁着眼睛的。

　　……


爱与关怀的小剧场！

　　当鸸鹋发现自己能够和动物们沟通的时候，虽然有些惊讶，但是也很开心。

　　动物们都很喜欢她，而且她也将它们当成了真正的朋友。

　　只是……毕竟种族不同，相处起来还是有些隔阂的。

　　第一天，各种各样的飞鸟衔着它们采集的野花，送到了鸸鹋家门口，鸸鹋很开心。

　　第二天，十几只流浪猫把它们从某个顶楼的阳台上缴获的鱼干带给了鸸鹋，鸸鹋高兴地收下了。

　　第三天，一群流浪狗叼着十几根白花花的骨头，堆在了鸸鹋窗前，鸸鹋皱了皱眉，但还是收下了。

　　……

　　相似的事情还在发生……

　　……

　　某天，鸸鹋家门前出现了一群屎壳郎……


小剧场嘞小剧场……

　　沙玦有时候会很肺疼——因为自己的脑子里面住了两个奇葩。

　　part1：

　　小毯：喂喂！你这家伙不许在这里睡觉！这座教堂是主人当年圣战的神圣地方，你……呜哇哇你干什么！不许在这里撒……呜哇哇不许脱裤子！

　　血枫：……

　　part2：

　　小毯：喂！你这家伙不许在这里钓鱼！这片湖是主人和主母……呜哇哇你脱裤子干什……呜哇哇哇哇！！不许在这里洗澡！

　　血枫：……

　　part3：

　　小毯：喂！你这家伙不许在这里烧烤！这里是主人当年出生的地……喂喂喂你突然站起来干什么？

　　血枫：小丫头……你要是再在我耳边吵，我就炸了这个世界信不信？

　　小毯：什么？你要……哼！炸就炸！谁怕谁！

　　血枫：哦？你确定？

　　小毯：你炸啊！你敢炸……我就也敢炸！

　　……

　　沙玦：喂喂我说！你们两个手下留情啊！不管你们谁动手，倒霉的都是我啊好伐！？

