

书名：格斗联盟

作者：型男密码


内容简介：

　　很多年前，有人给他占过命，说他会死在一个无名的小岛，尸体会随着浪潮的侵蚀而腐烂。

　　很多年之后，他没死，还有一个绰号叫“黑蝎大帝”，其实他并不是什么帝王，只是很有名而已。

　　有些人天生命就很硬，他就是命很硬的那种人，甚至硬的让人害怕。

　　……

　　九大派系，九十九种格斗职业！

　　魔幻类，蒸汽朋克风作品！

　　海盗、亡灵、宝藏！

　　人造人、蒸汽飞艇、火枪手！

　　当生在盗匪世家的他走出沙漠，时代掀起了风浪！



【第一卷 黑蝎】

　　当他走出沙漠，时代掀起了风浪……


第一章 站住！打劫！

　　新地球1810年，十一月，拉丁美洲西班牙殖民地拉普拉塔省，巴塔哥尼亚沙漠。

　　西风呼啸，狂沙漫卷。散发着灼热光芒的太阳高悬于空，使沙漠干燥而沉闷。

　　夏佐趴在沙丘上，拿着单筒望远镜望着远方沙丘起伏的沙漠，单薄的嘴唇微微抿着，如同埋伏猎物的野兽，安静而沉稳。

　　不久后，远方出现了一支商队，由西向东行去。

　　这支商队大约有五十人，带着大量货物与骆驼，五十人中有三十人是刀法精湛的精锐沙漠雇佣兵。

　　商队不断行进，在沙漠中留下一串长长的脚印，他们不需要特意抹除踪迹，不需多久，漫卷的风沙变会将那些商队途径的痕迹彻底掩盖，沙漠盗匪想要追踪他们也不是很容易。

　　商队的前方，有着三个特殊的存在，之所以说特殊，是因为商队伙计都是牵着骆驼徒步行走，唯有最前面三人，是骑着骆驼，一个满脸褶皱皮肤黝黑的老人，一个少女，以及器宇轩昂的年轻男子。

　　“阿木提叔叔，要不我们歇歇吧，这天太热了。”面纱遮脸的少女额头上多了些许汗珠，她轻轻抖了抖手中的缰绳，骆驼快走了几步，到了老人身边，少女声音甜美气喘吁吁的向老人说道。

　　“佩尼亚小姐！”老人阿木提先是一手抱胸对少女微微躬身恭敬叫了一声，随后才抬手指着远方说道：“现在还不能歇，这附近有沙漠血狼的巢穴，停下会把它们招来，前面便是沙鹰的领地，到了那里再歇也不迟。”

　　少女听从了阿木提的话，点了点头，没有再多言。

　　沙漠总是酷热难耐的，就连吹在身上的风都是热的，有时狂风起，风卷着沙子打在脸上，如同刀割一般让人疼痛，但行走在沙漠上的人都习惯了，唯有这个少女佩尼亚一直表现的很不适应，一看她就不是经常过沙漠的主儿。

　　商队不断向东方行进。

　　“过了前面那个沙丘就到了，您再忍忍！”阿木提指着远方的沙丘对着佩尼亚说道。

　　“嗯！”少女佩尼亚点了点，说道：“我没事！”

　　就在这时，远方的沙丘上忽然站起了一道人影，一溜烟儿的从沙丘上跑了下来，很快便跑到了不断行进的商队前，距离商队十几米，双腿劈开，双臂伸直了拦住了商队，大叫了一声：“站住！打劫！”

　　商队的佣兵们下意识的将腰上的刀抽出了一半，但马上又塞了回去，自嘲的笑了笑，暗叹自己有些神经过敏，他们之所以如此作态，是因为这个突然冒出来的这个沙匪……太小了！

　　大约一米五的身高，身上套着肥大且破旧的防风袍，袍子随风而动，将他干瘦的身体线条全都显露了出来，而他刚刚叫喊出的声音，还带着些许童音，虽然这沙匪将自己整个身体都隐藏在了袍子中，让人看不到面容，但从种种迹象上都能让人感觉出，他是一个十二三岁的瘦弱男孩，还只是半大的孩子。

　　商队中的人先用奇怪的眼神看着拦在队伍前的劫匪，而后哄的都笑了出来。

　　一个人，还是个半大的孩子，打劫？

　　“小家伙儿，你家大人呢？”老道的阿木提没有笑，他很谨慎的问了一句。

　　“别叫我小家伙儿，就我一个人，少废话，打劫！拿钱来！”男孩儿呛声说道，声音中虽然带着童音，但没有没给人胆怯的感觉。

　　“噢，天主保佑，我们走！”阿木提脸上露出了笑容，扭头对着商队呼喊了一声，用脚踢了踢骆驼，带着商队向前走去，他显然没有把这个男孩儿打劫的话当成了一个笑话，甚至可能连笑话的算不上。

　　“你再敢向前走一步，我保证你们所有人都走不出这沙漠！”夏佐再次大声叫喊，并微微撸起自己左臂的袖子，露出了自己手腕上的布条，那是一节藏青色的粗布，绑在男孩的手腕上，像是编辫子一样打了一个很长很独特的结。

　　阿木提瞳孔剧烈的缩了一下，猛的拉了一下缰绳，并抬手示意商队停了下来。

　　“怎么了阿木提叔叔？”佩尼亚注意到了阿木提脸上有些发白，低声问了一句。

　　“是塞尔萨人。”阿木提望着男孩，呐呐自语了一声，紧接扭头发出了凄厉的叫喊：“是塞尔萨人！”

　　哗啦啦！

　　一阵兵器的响动，一时之间几乎商队的所有人都拔出了武器，并露出了紧张的神色，他们似乎是被吓到了。

　　塞尔萨人！

　　据传说，现在整个世界现存的塞尔萨人都在栖身这片沙漠中，他们组成了一个沙匪部落，人数不足一千人，却被称为沙漠中最强大最凶残的盗匪，哪怕是人数近万的最大沙匪团伙穆隆一族也不及其凶名。

　　无论打劫的塞尔萨人是老人还是孩子，无论是独自一人，还是群体打劫，都被誉为不可招惹的存在。

　　因为他们的背后是整个沙漠最强大的沙匪势力，一旦引发了他们的报复，那么哪怕是西班牙驻军进入沙漠，也别想活着走出去，更不要说商队。

　　“打劫！”商队的反应完全在夏佐的意料之中，他口气冷硬的再次重复了一边刚刚的话。

　　佣兵们都很紧张，他们怕的不是眼前的男孩，而是可能埋伏在周围的塞尔萨人，以塞尔萨人的狡诈性格来看，刚刚男孩的“没大人”的话并不可信。

　　阿木提对着商队摆了摆手，示意他们别冲动，随后慢慢爬下了骆驼，脸上挤出笑脸，走到了将身体全都隐藏在袍子里的夏佐面前。

　　“这是十金，这次过路的钱，还有货物凭证，小英雄您看看！”阿木提笑着对男孩拱了拱手，说着从怀里掏出了一个钱袋以及一张脏兮兮的破布。

　　夏佐干瘦到几乎皮包骨的小手接过了两样东西，看也没看的将钱袋揣到了怀里，又直接将那张破布丢还给了阿木提，并没有看。

　　“等我翻过了那个沙丘你们再走。”夏佐打劫的过程极为迅速，拿了钱丢回凭证转身就走，他还带着童音的声音传到了商队众人的耳中。

　　商队眼望着那瘦小的身影慢慢向远处的沙丘走去。

　　这次打劫无疑是成功的，一个十二三岁瘦弱的男孩，在没发生冲突的情况下，硬生生的将一支拥有三十个精锐佣兵的商队打劫了，很诡异的情况，但了解沙漠的人，都认可这种诡异事情的发生。

　　“阿木提叔叔，他就是恶心的塞尔萨人？你为什么就这样把钱给他了？”

　　“哎！你第一次走沙漠，你不懂，破财免灾啊……”

　　风沙漫卷，少女与老人对话的声音细微声音传入了已经走远了的夏佐耳中，对于恶心塞尔萨人的评价他听到了，但当做没听到，走出一段距离便跑了起来，很快便翻过那个距离商队很远的沙丘，直接躺下顺着斜坡滑了下去，摘掉帽子露出了麦色的脸庞，然后便躺在地上不动了。

　　夏佐。

　　全名夏佐·温莎·米亚托维奇，塞尔萨人少族长，他的母亲就是臭名昭著的塞尔萨人族长奥黛丽，而他的父亲则是一个外族人，因此他的外貌完全没有塞尔萨人该有的样子。

　　塞尔萨人头发总棕黑色，眼睛多为灰色，皮肤浅黑，而夏佐的皮肤要白一些，拥有亚麻色的头发以及蓝色的眼睛，看起来更像是一个欧洲高加索人。

　　今天夏佐很烦躁，因为他不喜欢打劫这个行当，他最大的愿望就是走出沙漠，去看看沙漠外的世界，并且越早越好，他很迫切，几年前年发生的一件事让他对外面的世界充满了好奇。

　　当时夏佐八岁，随百名族人外出打劫遇到了生命危险，危险不是来自商队，商队根本不敢反抗。那是在一个山谷内，塞尔萨人以及商队被漫山遍野的猛沙猫包围，猛沙猫名字中有猫，但体型却如同草原上的雄狮一般。

　　无论是商队还是悍不畏死的塞尔萨人，都不是猛沙猫群的对手，而就在关键时刻，山谷里响起了枪声，仅一声枪响，一颗子弹，便洞穿击杀了站在各处包括猫王在内的九只最为雄壮的猛沙猫，猛沙猫群一哄而散，夏佐也因此脱险。

　　一声枪响？一颗子弹？

　　没错！

　　那颗子弹可以转弯！

　　那个开枪的人并没有出现，夏佐不知道他是谁，但这却是夏佐刚刚十几年的人生中最深刻的记忆，没有之一。

　　后来他问了自己的母亲奥黛丽，为什么子弹可以转弯？

　　奥黛丽告诉他，那救了他与商队的过路人，应该是格斗职业者中的‘穆卡兹枪手’，并且至少具有大格斗家或以上的实力，才能打出可以连续转弯的子弹。

　　格斗职业者，自两千年前开始，这个世界便出现了一群被统称为格斗职业者的家伙，他们有的力大无穷，有的可以呼风唤雨，更有一些拥有钢铁之躯无坚不摧，格斗职业者的种类很多，包括西剑士、东剑客、巫师、幻术师、盾击者、撒旦囚徒、堕落修女、苦行僧、穆卡兹枪手、蛮族猎手等等，共计九大派系九十九种格斗职业，他们组成了格斗联盟。

　　而格斗联盟，正是这个世界真正的掌控者。

　　据传说，最强大的格斗者被称为王座，他们中每一个都有劈山断岳甚至毁天灭地之能，就连巴塔哥尼亚沙漠中最强大的甲背龙王也不是他们的对手，夏佐曾有幸见过一次甲背龙王，沙暴中若隐若现如同山岳般的身躯，至今想想都令他颤栗，因此他已经无法想象，渺小的人类，怎么可能与甲背龙王这种庞然大物抗衡？这已经远远超出了夏佐的思维极限。

　　从那开始，夏佐就想要到沙漠外的世界看看，虽然他身边也有格斗职业者，比如他的母亲奥黛丽，比如族里的一些强者。

　　奥黛丽在年轻时就曾游历过这个世界，看过了繁花锦簇，兴旺衰灭，才回到沙漠接任族长之位，夏佐就想像自己母亲一样，走遍这个世界，据说外面还在打仗，但极具冒险精神的夏佐这并惧怕，留在奥黛丽身边这并不能让夏佐了解到这个世界究竟有多么的精彩，他想要离开，想要周游世界，而不是在这里做一辈子劫匪。

　　虽是如此，夏佐不喜欢劫匪这个行当，但作为少族长，关于打劫他至少也要做做样子。

　　他即将年满十三岁，按照塞尔萨人的古老传统，男性十三岁即成年，在成年前的几个月，即将成年的塞尔萨人必须要独自外出打劫并成功，以此来作为成年仪式。

　　这就是夏佐烦躁苦恼的原因，他不是没有带人打劫过，但以往都是手下的一群人上前打劫，而他在一旁看着就好，但这一次，他躲不过，必须独自完成打劫，因此夏佐打劫的过程才那么迅速，他只想早些离开，然后让自己静一静。

　　躺在沙地上，灼热的光芒照射在夏佐身上，夏佐仰望着天空，小脸上眉头微微皱着。

　　忽然，夏佐听到了沙丘后传来一阵杂乱的叫喊声，他嗖的从地上弹射而起，连滚带爬的到了沙丘上端，向声音传来的方向望去，眼睛慢慢的眯了起来，他的拳头握紧了。

　　远方沙地上，一伙足有上百人的沙匪将一支商队拦住，口中发出了杂乱的叫喊，似乎是在震慑商队。

　　夏佐心中升起了愤怒，他愤怒的原因不是因为他不喜欢打劫，他的族人就是吃这完饭的，他也是，所以虽然心里不太喜欢，但也不是不能接受。

　　让他愤怒的是那上百个沙匪，竟然公然进入了赛尔萨人的打劫领地，这是在抢塞尔萨人的饭碗，是所有塞尔萨人不能够容忍的。

　　没错，他们所要打劫的商队，就是刚刚夏佐打劫过的那一支！

　　夏佐趴在沙丘上远远的观望着，能看出，商队并没有走出太远，就被突然冲入了的沙匪拦住了，商队的主人正在与那沙匪头领交涉，当然还是破财免灾，但过程并不顺利，那些沙匪似乎想要劫走货物。

　　看双方的架势，十分可能会发生冲突。


第二章 白少爷的愤怒

　　“大爷的，该死，这群杂碎！”夏佐更加的烦躁了，他感觉自己的身体在发热，他控制不足自己的愤怒，口中低声咒骂着站了起来，带上帽子将身体完全隐藏在袍子里，跑下了沙丘。

　　“老家伙，把所有货物和女人留下，然后滚蛋，别说老子没提醒你，老子已经一天没有杀人了，手还发痒呢！”商队前，沙匪首领晃动着手中的弯刀，叫嚣着。

　　“各位英雄，都是在同一片沙漠里讨生活，何必把人往死里逼？这是十金，还请笑纳，请放我们过路！”阿木提站在骆驼前，心里暗暗叫苦。

　　“少他妈废话，钱要留下，货要留下，女人也要留下，快点，都留下，男人滚蛋！”沙匪首领声音尖锐的叫着，并未接阿木提手里的钱袋。

　　“小心！”沙匪首领周围忽然传出几声了提醒的惊呼。

　　“留你大爷！”沙匪首领瞬间警觉，但在他还没完全反应过来那一瞬间，他耳边响起了一声带着愤怒与童音的暴喝，随着这个声音，身材高大的沙匪首领感觉自己肋下一阵剧痛，就如同被火车撞了一般，身体霎时间飞了出去。

　　他并没有看清是谁攻击了自己，但站远一些的人都看清了。

　　一个身上裹着脏兮兮防风袍的瘦小身影，速度极快且灵活的从几个沙匪身前掠过，临到沙匪首领身前，猛的跳起抬脚揣在了其身上。

　　沙匪首领就这样飞了出去，足足在空中划过了十几米的距离，才重重的摔在一旁的沙丘上，一口鲜血脱口而出。

　　一片死静。

　　但仅仅片刻后，沙匪便全都鼓噪了起来，叫喊着挥刀便冲向了那道身影。

　　“这里是塞尔萨人的领地，谁给你们的胆子到这里来的？”夏佐暴吼一声，举起了自己干瘦的手臂。

　　瞬时间，所有本冲向塞尔萨人的沙匪全都停了下来，举着刀的手臂缓缓放下，眼神中闪烁着惊惧，并缓缓向后退了一些，因为夏佐举起了手臂，手套与袖子间露出了一条缝隙，那条代表着塞尔萨人的藏青色麻布带露了出来，所有沙匪都看到了。

　　夏佐缓缓的放下了手臂，背对着商队，瘦小的身躯慢慢转动，目光环视了一圈身材都要比他高大的沙匪。

　　“你们是阿塔木的人？”夏佐隐藏在袍子中的双眼微微一眯，声音转为平淡说道。

　　沙漠中每个沙匪组织都有属于自己的标记，阿塔木是一伙实力处于中游的沙匪势力，总人数超过两千，其标记是纹身，蜥龙纹身，纹身全都是在身体右手腕上，刚刚离得远，夏佐看不清楚，但此时近了，刚刚一些举着刀的沙匪袖子滑了下来，夏佐看到了那些蜥龙纹身。

　　随着夏佐的话，不少沙匪都下意识的捂了一下自己的手腕，将袖子拉低了一些，神情中出现了一丝丝惶恐，全都互视了一眼，最终看向了那个刚刚被夏佐一脚踹飞出去的高大沙匪，他是这群沙匪的小首领。

　　这群沙匪显然是被夏佐镇住了，现在处于一个极为尴尬的状态，上去杀不敢杀，要是就这样退走，那个塞尔萨人男孩儿还没发话，肯定走不了。

　　一时之间，所有人都看着夏佐。

　　“你们走吧！”夏佐沉吟了一下，叹声道。

　　他决定放这些人走，为了这件事杀人不值得，他有热血，但讨厌杀戮。

　　夏佐已经让他们走了，但这些沙匪却并没有马上退开，而是很犹豫，就这么走了？然后呢？因为这件事塞尔萨人会不会报复？

　　受伤的沙匪首领脸上露出了挣扎之色，犹豫再三，面色终于变得阴狠，大吼道：“该死的，给我杀了他，这件事情不能传出去，杀了他……咳咳咳！”

　　“杀呀！”

　　沙匪首领的话让所有沙匪全都身体一震，紧接着大叫着举着刀冲向了夏佐，一时之间场面极乱，他们都明白，如果这件事情真的传出去，塞尔萨人可能会展开报复，那会死很多人。

　　夏佐站在原地没动，任由沙匪向自己靠近。

　　而就在第一个沙匪冲到他身前，刀将要砍到他头上的时候，他刷的将自己头上的帽子扯了下来，眼睛微微眯着，仰头看着眼前的沙匪。

　　瞬时间，那沙匪像是定格了一般，举着刀将刀锋停在了夏佐头顶三寸的位置，硬是没敢砍下去。

　　他的眼睛完全瞪大了，脸色煞白，身体在发抖。

　　以心狠手辣著称的沙匪竟然在发抖！

　　而其他沙匪差不多也都是一个样子，脸色发白，一些身体抖的连刀都拿不稳了。

　　沙漠再次陷入死静。

　　“你就想这么一直举着？”夏佐微微吐了口气，歪头眯着眼睛看着身前已经满头汗水的沙匪轻声问道。

　　那沙匪的身体猛烈的抖了一下，开始大口大口的呼吸，慢慢的向后退了几步，手一抖，弯刀脱手落在了沙地上。

　　沙沙沙！

　　紧接着便是一连串武器落在沙地上的声音，少部分沙匪是手抖没拿住掉了，而更多的则是主动丢掉的，就好像那武器烫手一般。

　　“白……白……少爷！”一声哀嚎。

　　不远处沙丘上，沙匪首领丢掉武器，身体抖如筛糠，望着夏佐颤抖的叫着，扑通一声跪在了地上，汗如雨下。

　　白少爷，或许对过往的商队而言，这个名字十分陌生，但对于沙漠中的沙匪而言，这个名字可谓是无人不知无人不晓，白少爷，并不是他姓白，而是他长得白，所有沙漠盗匪都知道，塞尔萨人少族长因为血统并不纯正，看起来更像是欧洲高加索人。

　　夏佐这张还带着些许稚嫩的脸，没有沙匪不认识，因为夏佐在沙匪中太有名了，自出生开始便具有‘初级天生神力’，七岁时便开始于沙漠各种凶残野兽搏斗，嗅觉惊人甚至可以闻到几天前留下的气味，等等等等，沙匪中流传着太多关于夏佐的传说，虽然他只有十二岁，但没人真的把他当做孩子。

　　其他沙匪不是不敢杀落单的塞尔萨人，如果身份一般，杀了也没什么，只要别被发现就行，沙漠中有太多恐怖的野兽，塞尔萨人的失踪也通常都与这有关，因为他们习惯于孤身探索沙漠。

　　但夏佐不同，没有任何一个沙匪会觉得他会因为沙漠的野兽或者天气而死，说出来都不会有人信。

　　夏佐实力如何先不说，就算这群沙匪能杀掉夏佐，那么他们就要做好被灭族的准备，夏佐的母亲奥黛丽是塞尔萨人的族长，被称其他沙匪势力称为‘蛇蝎女皇’，她在年轻的时候曾是沙漠第一美女，已经可以用美艳无双来形容，却没有一个男人敢娶她，因此她不得不在游历世界的时候带回一个外族男人做丈夫，她的恐怖可见一斑。

　　在这片沙漠，没有沙匪敢动‘蛇蝎女皇’奥黛丽的儿子，哪怕是塞尔萨人最大的对手穆隆一族也不敢，夏佐是她唯一的儿子，如果死了，她会疯狂！

　　如果找不到凶手，她会带人荡平整个沙漠！没有人会怀疑这一点。

　　“白……白少爷，我错了，我该死，白少爷……放我们走，我们马上走……白少爷……”随着啪啪的打脸声音，刚刚还叫嚣着杀死夏佐的沙匪首领跪在地上，汗如雨下，一边自打脸，一边对着夏佐哀求着，他一个三四十岁的大男人，此时已经哭了出来，脸很快就被他自己打肿了！

　　“你错了？他妈还知道错了？还想杀我？该死的……”夏佐本望着他压抑着心中翻腾的冲动，但他很快便控制不住冲了上去，对着沙匪首领一边怒骂一边拳打脚踢，就像小孩子在打架一样，毫无章法，可是，所有人都听到了瘆人的骨裂声。

　　沙匪首领惨叫了出来，随着不断的骨裂声，他哀求着声音越来越小。

　　夏佐整整打了三分钟，硬是没有其他沙匪敢上前阻止。

　　夏佐在发泄，发泄自己压抑的心情与烦躁的情绪，他几乎将沙匪首领全身的骨头都打断了，最后猛的提起拳头对准了沙匪首领的头部。

　　他的动作骤然停了下来，沙匪首领已经奄奄一息，他这一拳如果打下去，沙匪首领可能被打死。

　　夏佐眼望着沙匪首领的脸，拳头紧握着，抖了两下，一下子甩开了。

　　“带上他，都给我滚蛋！”夏佐站起身转身对着众沙匪，指着沙匪首领愤怒的叫喊道。


第三章 西剑士

　　沙匪轰然而动，他们等的就是这句话，连刀都没有捡，从夏佐身边跑过，拖上了他们已经奄奄一息的首领，狼狈的向远方的沙丘跑去。

　　夏佐胸口快速起伏着，他不是累，而是刚刚他没有完全发泄出来，血液有一种将要沸腾却还差一点点的感觉，这让他有些难受，他心中的烦躁感丝毫没有减退。

　　从夏佐再次出现，一直到沙匪首领被打，再到沙匪狼狈逃走，一旁整个商队所有人都处于惊愕或呆滞的状态，直到沙匪翻过沙丘消失在了他们的视线中，才有一部分人清醒。

　　“这位……”在骆驼上的阿木提马上一手扶胸恭身对夏佐行礼，同时口中想要说一些感谢的话，但刚刚开口便停下了。

　　夏佐将连在袍子后面的帽子扣在头上，再次将自己的身体再次完全隐藏在袍子里，转身直接向他刚刚跑来的沙丘走去，根本没有要搭理商队的意思。

　　夏佐渐渐走远了。

　　“沙匪竟然窝里斗？他真残忍，果然是恶心的塞尔萨人……”

　　“嘘！佩尼亚小姐求你别乱说话，小心被他听到。”

　　空旷而炙热的沙漠，少女与老人的细微的对话声随风而行，飘入到了夏佐的耳中，这是夏佐今天第二次听到恶心这个很糟糕的形容词。

　　已经走远了的夏佐身体骤然停了下来，他干瘦的小手微微抖了一下。

　　夏佐转身，速度不快不慢的再次走向了商队，刚要启程的商队在老板阿木提的示意下又停了下来，他的心一下子提到了嗓子眼，因为他知道，夏佐可能听到了什么。

　　“问你个问题。”夏佐走到商队前快速摘掉了头上的帽子，仰头看着阿木提森冷道。

　　“白……白少爷？您说！”阿木提马上应道，眼神中带着些许担忧，他不知道夏佐的身份，但他听刚刚沙匪这么叫过。

　　“她是谁？”夏佐横了少女佩尼亚一眼，又看向阿木提问道。

　　“是在下的侄女佩尼亚。”

　　“她身上为什么有枪？”

　　“这……”阿木提语塞，眼神中出现了不安的惶恐。

　　这里是西班牙殖民地，对火枪的管制极为严格，平常人，本地的商人，哪怕是再有钱，也不能持有火枪，阿木提不可能不知道这一点，也不可能犯这个忌讳，因为一旦被发现，他会被没收全部家财，并被处以绞刑。

　　在这里，可以拥有火枪的除了西班牙殖民军以外，只有贵族。

　　阿木提是正经商人，往返于城市间倒卖货物，如果佩尼亚真的是他侄女，根本就不可能带枪，因为那是找死行为。

　　佩尼亚的身份很可疑，很有可能是阿木提携带的私货，是一名贵族小姐。

　　所谓私货，在沙漠中分为两种，一种就是贵重的货物，因为小巧容易隐藏，商人并未按照比例给劫匪一定钱财，这种货物被称为私货。

　　还有一种就是人，夹杂在商队中需要被护送的人。

　　佩尼亚就是私货，阿木提要护送佩尼亚回到德塞阿多港。

　　商队夹带私货的行为，对于沙匪来说是绝对不允许的，尤其是护送人，往往被护送者都有很高的身份，其价值要超过整个商队带有的货物价值。

　　其实夏佐早就发现了佩尼亚身上带有火枪，虽然在袍子下面，但刚刚起风的时候，他隐约撇见了，只是那时他心里只想早些结束这次打劫，多一事不如少一事，他本来就不喜欢打劫这个工作，但佩尼亚的两次出言侮辱让他控制不住自己。

　　塞尔萨人因为历史原因被全世界所唾弃厌恶，甚至是仇恨，因此曾经雄霸拉丁美洲的塞尔萨人被大规模屠杀，最终剩下的残余全都隐藏在了沙漠中，靠打劫维持生计。

　　虽然历史已经久远，但全世界对塞尔萨人依然存在极大的偏见，从佩尼亚第一次见到塞尔萨人，就多次用“恶心”这个形容词来形容塞尔萨人这一点上就可以看出，塞尔萨人在这个世界上究竟处于什么样的地位。

　　下等人！

　　卑鄙！

　　残忍！

　　这些词汇常常出现在提起塞尔萨人的语句上，塞尔萨人已经被完全的妖魔化。

　　夏佐知道全世界都厌恶痛恨自己的种族，也常常听到侮辱的话，但一般都选择当做没听到，现在塞尔萨人本就干的打劫行当，劫了人家还不让人家背地里骂两句确实也说不过去。

　　但是，就在不久前，夏佐已经放过了这支商队，没有计较私货的事情，更是在刚刚在其他沙匪手里救了他们，而佩尼亚却依然用高高在上的语气出言侮辱，甚至不等夏佐走远一些，此时因为刚刚没发泄好、情绪上已经处于暴走边缘的夏佐不能忍，也不想再忍。

　　“她是私货对吗？你不守规矩。”夏佐见阿木提说不出话，语气冷了一些，眯着眼睛道。

　　“哎呦喂！这位……白少爷，这次算老小子我错了，这里有五十金，您拿去，算是她的过路钱，您看……”阿木提有些慌了，佩尼亚的身份是经不起查的，他没办法再掩饰，马上翻身下了骆驼，一边对干巴巴的脸上挤出了笑容，说着还从怀里掏出了钱袋。

　　刚刚夏佐打劫商队也只不过拿到了十金而已，而现在，阿木提却愿意再出五十金。

　　五十金，也就是五十金币，这已经是很大一笔钱，普通的商人一辈子都可能攒不下这笔钱，当然对于在沙漠中走商几十年的阿木提来说，这笔钱还不至于让他伤筋动骨。

　　“我不要你的钱，让她过来，我要带她回去，让她的家里人带一千金来赎人。”夏佐稚嫩的脸上出现了冷笑，指了一下佩尼亚喝道。

　　“或者，你给我一千金，我马上就走。”夏佐顿了顿又道。

　　一千金？

　　阿木提这次走商带的货物价值也才百于金而已，他全部的身家加起来可能会有一千金，但谁会走沙漠的时将全部家财带在身上？

　　夏佐分明就是狮子大开口，不指望马上拿到钱，而是一定要带走人。

　　“这……白少爷，是不是多了些，往常赎人最高不过百……”阿木提脸色变得十分难看，满脸褶皱挤在一起，显得更加苍老。

　　“多吗？这不是恶心塞尔萨人应该做的吗？”夏佐冷笑着打断了阿木提的话。

　　阿木提脸色顿时完全白了，他明白了，眼前这个半大孩子是听到了佩尼亚的话，这根本就不是钱的问题。

　　“这……佩尼亚小姐，我们对不起你，请吧！”阿木提呆在当场，半晌后才转身仰头看向了佩尼亚，拱了拱手，声音干涩艰难的说道。

　　他没办法了，其实他也是为了佩尼亚好，如果现在真的动手死保佩尼亚，那么不管此时的结果如何，商队的所有人都别想活着走出沙漠。

　　对于沙漠，没有人比塞尔萨人更熟悉，这里是塞尔萨人的主场，没有人是他们的对手，西班牙驻军曾经派了一个千人卫队进入沙漠围剿臭名昭著的塞尔萨人，结果全军覆没，连尸体都被找到。

　　塞尔萨人能被全世界唾弃厌恶甚至仇恨，却依然没有灭亡在沙漠中，这不是没有理由的。

　　“你……”佩尼亚低头看着阿木提，发出了愤怒的声音，眼睛瞪大了说不出话来。

　　“白少爷，佩尼亚就交给你了，半月后我们会带钱来赎人，还望白少爷不要伤害佩尼亚小姐。”阿木提无视了佩尼亚的愤怒，转头看向夏佐道。

　　而阿木提在说完后，却有用余光瞟了一下佩尼亚另一侧骆驼上的年轻人。

　　那是佩尼亚的贴身护卫，他才是佩尼亚走沙漠最大的保障，商队只是掩饰而已。

　　阿木提很清楚这些，但他依然选择将佩尼亚交出去，这是在撇清关系，他已经交人了，那个护卫如果动手，便与商队便再没有半点关系，这样无论发生什么，都不会殃及商队几十号人的性命。

　　“这点信用我们塞尔萨人还是有的，你不需要担心。”夏佐应道，说着又瞟了一眼佩尼亚。

　　“你，滚过来！”夏佐对着佩尼亚喝道。

　　“你……恶心的塞尔萨人，知道我是谁吗？盖拓，去教训他！”佩尼亚将愤怒的目光转向了夏佐，脸色气的发白，叫喊着对身旁的年轻人招呼了一声。

　　“是，小姐！”名为盖拓的年轻人大约二十七八岁，身材高大魁梧，坐在骆驼上对着佩尼亚恭敬说道，紧接着身体从骆驼上弹射而起，在空中如同鹞子一般惊艳翻转，落在了商队的前方的沙地上。

　　商队在阿木提悄悄的示意下开始向后移动，将佩尼亚一个人留在了前面，足足退了十几米才停下。

　　看起来他们抛弃了佩尼亚，现在只有佩尼亚前方沙地上的护卫，是她唯一的依靠，但佩尼亚没有害怕，因为她知道，盖拓很强，非常强！

　　“小子，你现在可以离开，我不伤你！”盖拓的脸阴沉似水，望着十米外的夏佐出言道，一边说着，他一边慢慢抽出了挂在腰间的细剑，同时身前亮起快速亮起了一面巴掌大小的盾牌，那是一面由能量组成的光盾，就漂浮在他的胸口三寸外。

　　西剑士！

　　他是一名格斗职业者！

　　格斗职业者最显著的特征就是光盾，而且格斗职业者的等级就是由光盾的形态来划分的，西剑士的武器是细长无刃的软剑，而从盖拓的光盾形态来看，他至少已经突破最艰难的见习等级，具有初级格斗者的实力，至于是否掌握‘格斗技’还不得而知。


第四章 奸诈的塞尔萨人

　　“哇噢，啧啧，西剑士，真没想到。”夏佐发出了刻意惊讶的声音，撇着嘴角望着盖拓。

　　“你再不走，我保证你下辈子都在德塞阿多的牢房里度过。”盖拓冷然说道，脸上毫无表情，提着剑慢慢向夏佐迫近。

　　其实他心里也是有顾虑，他比佩尼亚要了解沙漠，知道塞尔萨人是怎样一群疯子，所以他不敢贸然动手，只是展示出自己的实力等级，想以此逼走夏佐。

　　“是吗？在牢里？我没去过，真想去看看。”夏佐语气中带着嘲讽，虽然是这么说，但随着盖拓的靠近，他也一步一步倒走着慢慢向后退去，显然他有顾忌，想要与盖拓保持距离。

　　“你的身份似乎很重要，那些沙匪怕你，他们叫你白少爷，抓了你，不知道会怎样？”盖拓威胁道，他不知道夏佐在塞尔萨族中的身份，但肯定很高，如果真的抓了夏佐，在面对追击时以此为要挟，说不定能收到奇效。

　　“噢？是吗？那我们开打吧！”本一步步向后退的夏佐骤然停了下来，冷声道。

　　盖拓也停了下来，横剑戒备，他刚刚看到了夏佐踹飞了沙匪首领，知道夏佐并不是只能嘴上唬人。但盖拓并没有注意到一个细节，他与夏佐相距十米，而夏佐又在他逼迫下向后退了十米。

　　也就是说，他现在所站的位置，正是夏佐刚刚所站的位置。

　　“受死吧！哈！”夏佐忽然大吼了一声。

　　这一刻，他一只脚向前用力的踩在地上，双臂摆出了拳击的架势，场面一时之间寂静无比，然后……夏佐默默的又收回了脚放下了手，恢复了刚刚站立的姿势。

　　发生了什么？

　　所有人心中的疑问，夏佐刚刚就是比划了一下，然后就完了。

　　什么也没发生。

　　夏佐刚刚的作态好像是用来搞笑的。

　　盖拓没有放松，依然横剑戒备着夏佐，目光谨慎。

　　“可惜啊……”夏佐眉头一挑，轻声念叨了一句。

　　就在这时！

　　突然的，盖拓身前的光盾轰然炸裂消散于无形，盖拓脸色莫名一白，右手猛的挥舞着剑花，扭身向自己的左脚边刺去，速度极快。

　　“呲”的一声，剑尖入沙，但那里……什么也没有。

　　可站在后方几个眼力好的佣兵都看到了，那是一道黄中带红的小小身影，就在盖拓刺剑的前一刻，猛的从沙地中窜出，在盖拓的脚边一闪即逝，又钻回了沙地。

　　盖拓左脚裤腿上快速很渗出了殷红，淡淡的血腥气随风飘散。

　　他感觉到一种酸麻刺痛感从自己的左脚腕开始向上蔓延，快速扩散着，他的意识开始变得沉重，脸色在极短的时间内白的如同厉鬼。

　　盖拓身前五米的沙地上忽然鼓起了一个小沙包，急速移动到了夏佐的脚边，黄中带红的影子一闪即逝，从沙地中跃出，钻入了夏佐的裤腿。

　　“不好受吧，啧啧，西剑士！”夏佐望着十米外的额头已经沁出冷汗的盖拓，撇着嘴说道，随即抬起了自己干瘦的左手，一个小东西慢慢从他的袖子里爬了出来，趴在了他的小手上。

　　“红尾黄金蝎，沙漠里最毒的蝎子，不过……只是幼崽，所以如果你能够在三天内回到城里，花一大笔钱找一个巫师，你还有机会活下来。”夏佐看了看趴在自己手上三四厘米长通体金黄尾刺却为红色的小蝎子，抬起另一只手轻轻摸了摸小蝎子的背部，抬起头望着盖拓道。

　　“卑鄙！”盖拓望着夏佐咬着牙吐出这个词，拿着剑的手微微有些发抖。

　　“哇噢，是吗？卑鄙？我很荣幸，卑鄙恶心的塞尔萨人……我就是！”夏佐本已经扯起了微笑，但在说完话后，脸色彻底沉了下去。

　　遍体生寒！

　　这里的所有人，都感觉到了一股阴冷，来自心底。

　　“啊！我杀了你！”盖拓猛然大吼了一声，身上爆发出强劲的气势，似乎调用了全身的力量，挺剑冲向了夏佐！

　　三步！

　　五步！

　　七步！

　　“扑通”一声，强大的西剑士跪倒在了夏佐三米外的地面上，手撑着地面，哇的一口黑血喷在了地上。

　　“你不该动气，机会又小了一些，可惜，真可惜！”瘦小的夏佐终于可以低头看着盖拓，说完后又俯身将指尖搭在沙地上，小蝎子爬了下去，钻进沙地再无踪影。

　　商队有些骚动，所有人目光都扫视着沙地，看起来很紧张。

　　夏佐从盖拓的身旁走过，没再看盖拓一眼，慢慢的走到了佩尼亚的骆驼前。

　　“别过来！”佩尼亚紧张的大叫道，拔出了腰间的火枪。

　　夏佐手腕一翻，一颗石子激射而出，“啪”的一声将佩尼亚手中的火枪打掉了，火枪落在沙地上，坐在骆驼上的佩尼亚彻底慌了，眼神下意识瞟向了盖拓，可盖拓已经趴在了前方的沙地上，似乎已经昏迷。

　　“快来救我！”佩尼亚被吓哭了，扭头望向了商队叫喊道。

　　“过来两个人，帮我把她绑起来！”夏佐也转头看向了商队，语气不高不低的说道。

　　在阿木提的示意下，商队中走出了两个佣兵，对佩尼亚说了句“得罪了”，便将佩尼亚拉下了骆驼，用粗麻绳五花大绑了起来，佩尼亚的上半身完全被捆好，多出了六七米的绳子，被交到了夏佐手中。

　　“带上那个护卫，等我过了沙丘你们再走。”夏佐对着商队说了句，猛的扯了一下绳子，转身向远方的沙丘走去，绳子另一头的佩尼亚一个踉跄差一点摔在地上，不得不跟着夏佐向前走。

　　夏佐与佩尼亚走远了。

　　“佩尼亚小姐，我们半个月后来接你！”阿木提这才敢对着佩尼亚高喊了一声。

　　佩尼亚像是骆驼一样被牵着向前踉踉跄跄的走着，扭头泪眼婆娑的看着商队，随着夏佐渐行渐远。

　　很快，夏佐拉着她翻过了沙丘，夏佐又停了下来，放开了手里的绳子，躺在沙丘斜坡上，双手枕在脑后，望着天空。

　　“别想着跑，你跑不掉的！”夏佐头也不转的冷漠说道，依然望着天空。

　　“你想……你想对我怎么样？”佩尼亚再没有先前的气势，摔倒在斜坡上，一边流着眼泪一边问道。

　　“赎金！”夏佐意简言赅，口气淡淡的回了句，抬手将帽子盖在了头上，便再也没有了动静。

　　风沙漫卷的沙漠，炙热、干燥。

　　夏佐躺在沙坡上，许久许久身体都没有再动一下，似乎是睡着了。

　　一旁的佩尼亚渐渐不哭了，小心翼翼的挣扎着站了起来，向旁边的挪了一小步。

　　夏佐没反应。

　　佩尼亚又挪了一小步。

　　夏佐依然没有反应。

　　佩尼亚大起了胆子，一步一步向沙丘下走去，时不时的还会扭头看向夏佐，她要跑，但脚下忽然一个踉跄，她摔倒在了斜坡的中央，然后身体不受控制的翻滚了下去，嘴里发出“哎呦”的叫声。

　　她上身帮着绳子，没有手臂的配合，身体很难掌握平衡。

　　沙坡上的夏佐抬手摘到了头上的帽子，慢慢睁开眼睛，随即爬起身跑到了沙丘下，一句话也没说，拉着绳子又将佩尼亚拖回了原来的位置，甚至连让佩尼亚站起来的机会都没给，直接拖着回去，还好这里是沙漠，沙地柔软，佩尼亚身上倒是没被拖出伤，只是满身都是沙子尘土，显得狼狈不堪。

　　“老实点，别想着跑，商队已经走了，你一个人走不出沙漠。”夏佐默默说道，连正眼都没看佩尼亚，再次躺下带上帽子睡了过去。

　　佩尼亚身体蜷缩在沙地上，脸上的面纱已经掉了，小脸脏兮兮的满是泪水，无声哭泣。

　　五个小时后，时间已是下午，太阳渐渐偏西。

　　经过五个小时“艰苦卓绝”奋斗的佩尼亚，终于将手腕上的绳子用牙齿咬开了，她浑身都已经被汗水湿透了，感觉很渴，嘴唇发干，但不敢发出声音。

　　紧张的看了一眼已经睡了五个小时的夏佐，佩尼亚慢慢将手上的绳子解开了，然后全身的绳子也被解开，抖落在沙地上。

　　佩尼亚活动着手腕慢慢站了起来，望着夏佐的眼神满是愤恨，但她当然不会傻傻的去惊扰夏佐，她依然要跑。

　　夏佐忽然抬手又将帽子摘掉了，面沉似水的睁开了眼睛，忽而鼻翼轻轻动了动，似乎闻到了什么。

　　佩尼亚身体吓的抖了一下，僵在了原地。

　　“给你个机会，现在让你跑，翻过这个沙丘，别再出现在我眼前，我就放过你，去吧！”夏佐扭头看着佩尼亚，面无表情的说道。

　　佩尼亚有些不敢相信，眼睛瞪大了张了张嘴，却没说出话来，急切转身，手脚并用的向沙丘上跑去，丝毫没有贵族小姐的形象，很快的便翻过了沙丘，消失在了夏佐的视线中。

　　夏佐在沙坡上默默爬起了身，脱掉了身上的袍子，似乎有些睡乏了，开始在原地扭腰、展臂，舒展身体。

　　“救命！天主在上！救救我！”佩尼亚惊悚的哭喊声从沙丘后传来，紧接她便出现在了沙丘上，连滚带爬的翻下了沙丘，滚到了夏佐的脚边，抓住了夏佐的裤腿，像是抓住了救命稻草一样，惊慌失措的哭喊道：“狼群！有狼群！”

　　“呜嗷！”

　　随着佩尼亚的话，沙丘后响起了狼啸的声音，密密麻麻的声音也不知道有多少条狼，狼群奔腾的声音越来越清晰。

　　“去去！”夏佐轻轻甩了甩腿，摆脱了佩尼亚拉扯着的手，转身爬上了沙丘，慢慢站直了身体。

　　远方，一个又一个沙丘上，狼群奔腾而下，如同红色的浪潮般，将要吞没一切。

　　夏佐的嘴角慢慢勾起了上翘的弧度，脸色露出了兴奋的笑，别样的灿烂。

　　烦躁压抑的一天，夏佐最开心的时刻，即将到来！


第五章 疯狂的夏佐

　　狼群越来越近，慢慢汇聚，将夏佐所在的沙丘完全包围了，佩尼亚吓得又连滚带爬的到了沙丘上，抓住了夏佐的裤腿。

　　从天空向下看，夏佐与佩尼亚所在的沙丘像是一片净土，金灿灿的高高隆起，而周围却是一片红色的海洋，血狼很多，非常多，足足有近万头。

　　夏佐突然仰头一声嘶喊，模仿着发出了狼吼声。

　　本在奔腾的狼群霎时间齐刷刷的停了下来，蹲在地上，同时仰头发出吼叫，狼吼声在沙漠中回荡，似乎有一种震人心魂的力量，让人在炙热的沙漠中感觉到了一丝阴寒。

　　紧接着，又是一声狼吼，来自远方的沙丘后，这声狼吼很特别，声音非常大，甚至盖过了众狼的吼叫，而随着这个声音，远方的沙丘后猛的跳跃出了一条依然骨瘦嶙峋，但身高近一米七八，体长超过三米的血狼，它的毛发不像其他血狼一样是暗红色的，而是猩红色。

　　显而易见，它，就是血狼王！

　　夏佐懂一些狼语，并不多，还无法达到与狼交流的程度，刚刚他所喊出的那声狼吼，是他最为熟悉的狼语，意思也很简单——决斗！

　　狼王出现，站在沙丘上的夏佐快速脱去了身上的衣服与鞋子，仅留下一条麻布短裤。

　　夏佐的身体很可怕，因为他瘦，太瘦了，已经可以用骨瘦嶙峋来形容，他的胸前、背后、腹部、手臂……整个上半身，到处都是伤疤，抓伤、割伤、咬伤全都有，看起来，他就像是一个从小被虐待的孩子，并且从未吃饱过饭，严重的营养不良。

　　在夏佐脱衣服时，狼王也从远方的沙丘上走了下来，狼群轰然向两边退去，形成了一个通道，狼王慢慢走到了狼群的最前方，头微微垂着，眼瞪着走来的夏佐，身体微微前倾，獠牙外翻着，嘴里发出威胁似得低吼。

　　“该死的狼王，我们又见面了，这次你跑不掉了！”夏佐走下来沙丘来到了狼王身前，微微弓下身，双臂一前一后虚抬在身前，以一种看起来很病态的姿势站在狼王面前，看着狼王的眼睛，嘴角勾起了兴奋的笑容。

　　炙热的沙漠中，风沙漫卷，骨瘦嶙峋的夏佐与同样骨瘦嶙峋的血狼王相对而站，两者的体型相差数倍，人是直立行走的动物，夏佐站直了也不过一米五的身高而已，而狼是四肢着地的动物，骨瘦嶙峋的狼王高度足有一米七八，已经可以想象它在夏佐面前有多庞大。

　　夏佐面前是一头庞大的野兽，但夏佐毫不畏惧。

　　这些年来，他决斗过的野兽不计其数，最让他喜欢并痛恨的就是血狼王，他曾与狼王搏斗过三次，每次都是不输不赢的局面，狼王很强，他知道，因此他想要击败并抓住狼王，但一直没成功。

　　今天，将是夏佐第四次决斗狼王，他想要赢，他的血已经完全沸腾。

　　夏佐与狼王对峙着，狼王记得他，显得很谨慎。

　　夏佐不喜欢等待，突然大吼一声，向狼王急速冲去，狼王瞬时间也动了。

　　几米的距离两者瞬息交汇，夏佐撞入了狼王的怀里，双臂抱住了狼王的身体，用自己瘦弱的身躯将狼王硬生生的掀翻在地。

　　场面极为震撼。

　　夏佐紧接着猛的挑起想要退开，因为他如果不退，狼王会低头咬他，但狼王虽然被掀翻，却也不是好惹的，在夏佐跳起的瞬间，硕大的爪子向夏佐的胸口抓去。

　　嘭！

　　一声沉闷的撞击声，夏佐顿时被抽翻了出去，直挺挺的激射撞在了四五米的外的沙地上，摔在地上的夏佐几乎瞬间便弹射而起，低头看了看自己的胸口，那里已经多出了三道狼王抓出的血痕，从左肩到肋下，血肉翻卷着，看起来有些恐怖，这对普通人来说是很严重的伤势，但对于夏佐来说，根本不算什么。

　　“该死的家伙，小爷我今天一定拔光你毛！”夏佐抬起头，脸上笑容依旧，却有些病态，说着话，他慢慢放开了一直紧握着的拳头，一大撮根梢处带着皮肉的猩红毛发，随风而落。

　　战斗在继续，夏佐再次冲了上去，与狼王开始了最原始的搏杀。

　　沙丘上，佩尼亚瞪大了眼睛望着纠缠在一起的血狼王与夏佐，完全的惊呆了，现在的她终于了解到了，什么叫疯子！

　　夏佐与血狼王的战斗很快便进入了白热化，夏佐身上的伤痕渐渐多了起来，但他依旧勇猛，他的血液已经完全沸腾，他喜欢的就是这种感觉，他要把这一天心中的烦闷全都通过这场战斗发泄在狼王身上。

　　与夏佐对战的狼王很不好受，它与夏佐一样也是伤口渐多，但它比夏佐更加痛苦，因为那些伤口都是夏佐用手硬生生的扯出来的。

　　不断战斗中，夏佐的背后突然出现了异象，密密麻麻的黑点在夏佐背后出现，渐渐汇聚成了一幅图案，那是一副满背的纹身！

　　黑身蓝尾，那赫然是一头蝎子，栩栩如生，如同活的一样。

　　熟悉沙漠的人都知道，沙漠中最毒的蝎子是红尾黄金蝎，但实际上一个世纪前，沙漠中出现过一种更为毒的蝎子，被称为蓝尾帝王蝎，对于这种蝎子，世人已经知之甚少，因为它出现的太短暂，仅出现了几年便因为未知的原因灭绝了，此时，也许只能在沙漠种族的古籍中找到关于蓝尾帝王蝎的只言片语。

　　夏佐身上的纹身，就是蓝尾帝王蝎，这是在他很小很小的时候，他的母亲奥黛丽亲手给他纹上去的，因为用了特殊的液体，导致这纹身只有在夏佐彻底疯狂起来的时候才能浮现出来，而且，无论夏佐身上有多少疤痕，都不会破坏蝎子纹身的形态。

　　沙地上轰鸣声不断，夏佐一时之间与血狼王斗了个旗鼓相当，实际上，夏佐要比狼王强，因为只要给他一把刀，他就能在第一回合中刀屠狼王，但夏佐从没有用刀杀过他要肉搏的野兽，他不屑，那样他什么也体会不到，他更喜欢这种最原始的战斗，在力量与血的迸发中闪耀着只属于他的激情。

　　战况越发的激烈，夏佐与狼王的战场也随之移动，从沙地到沙丘，从沙丘再到沙地，两者越打越远，而狼群也随之移动，它们开始奔腾，汇聚成一个巨大的圆圈，而夏佐与狼王的战场始终在圆圈中间的空地上。

　　惊呆了的佩尼亚一直望着夏佐与狼王搏斗，曾有血狼从她身边跑过，但并没有咬她，能感觉出，在这场战斗没有结束前，它们不会主动攻击任何生物。

　　“我可以跑了？”佩尼亚忽然反应了过来，狼群与夏佐都移动到了远方的沙丘附近，她身边除了那些脚印能证明狼群来过外，已经没有任何一头血狼的存在。

　　“白痴！疯子！卑鄙恶心的塞尔萨人！”逃跑前，佩尼亚还不忘对夏佐发出愤恨的咒骂，她觉得夏佐挺白痴的，只知道打架，却不将她绑好。

　　自幼养尊处优的贵族小姐佩尼亚，显然不了解沙漠，一个人普通人在没有水和骆驼的情况下，根本走不出这沙漠，或许她心中还抱着一些期望，期望在逃跑的路上遇到好心人。

　　总之，她就这样没心没肺的跑了。

　　……

　　四个小时后，黄昏。

　　满身风沙小脸脏兮兮的佩尼亚用尽了全身的力气，再次爬上了一个沙丘，抬头眺望着沙丘后一望无际的沙漠，欲哭无泪。

　　她感觉自己要死了，很饿，很渴，她很后悔，为什么要跑？为什么？？

　　但现在后悔也没用，她已经找不到回去的路，在她的眼中，沙漠都是一样的。

　　佩尼亚跑不动了，趴在了沙丘上再次哭了起来，她知道自己要死了，黑夜在不久后就会降临，她跟着商队走了一天才被抓走，她知道沙漠的夜晚很冷，野兽出没会更加频繁。

　　她似乎已经预见了自己的两种死法，冻死？或者被野兽吃掉。

　　忽然的，佩尼亚不哭了，瞪大了眼睛微微爬起身向远方望去，她看到了炊烟，似乎不相信的揉了揉眼睛，她又认真看了看，依然能看到那炊烟，但距离很远，需要翻过几个大沙丘才能到。

　　“天主保佑，有救了！”

　　本已经跑不动的佩尼亚不知道自己身体哪里来的力气，一下子从沙丘上爬了起来，翻滚下了沙丘，踉踉跄跄向远方炊烟升起的地方跑去。

　　整整二十分钟，佩尼亚走走停停，最后用爬的来到了炊烟冒起的沙丘后，沙地上被她拖出了一处长长的痕迹，她吃力的爬上沙丘，还没来得看炊烟周围的情况，便软瘫在了沙丘上，似乎连动一根手指的力气都没有了。

　　“呼呼……”喘息了好一会儿，佩尼亚闻到了诱人的香气，吃力的抬起头，扫了扫迷了眼睛的沙子，向沙丘下方望去，神情一阵悚然。

　　是夏佐！

　　下方是一个几乎被四个沙丘完全围住而形成的大沙坑，一些干柴架在一起点燃形成小火堆，干柴已经碳化，火苗稀薄，在火堆的上方横架着一根木棍，上面穿着烤肉，那肉已经被烤的吱吱冒油，散发着浓郁的香气。

　　满身是血的夏佐盘坐在烧烤的火堆旁，赤裸着干瘦的上身，正低头手拿着针线，缝合身上几处较为严重血肉翻卷的伤口，这些伤口都在他的身前与臂侧，后背也有抓伤，但都不是很严重。

　　佩尼亚趴在沙地上吞了吞口水，先是迟疑，而后眼中散发着狼一样的目光，她太渴了，也太饿了。

　　佩尼亚不再迟疑，连滚带爬的翻下了沙丘，她已经懂得使用这个技巧，她直接滚到了夏佐的不远处，弓着腰踉跄的站起来，跑到了夏佐身边扑到了在地，双手抓住了夏佐的裤腿。

　　“水，给我水！”佩尼亚的声音异常沙哑，似乎快要说不出话来。


第六章 蛮不讲理的奥黛丽

　　“不跑了？”夏佐眼神轻轻瞟向了佩尼亚，嘴角竟然勾起微笑，轻声问道。

　　与狼王打了一架，虽然没有抓住狼王，又让狼王跑了，但夏佐心情依旧舒畅了很多。

　　“不跑了，求你给我水，我再也不跑了！”佩尼亚脑袋摇得像拨浪鼓一样，双手死死的抓着夏佐的裤脚，望着夏佐满眼乞求。

　　“只有这么多，回去还要走很远的路，省着点喝！”夏佐从一旁放着地上的袍子中翻出了一个小水袋，说着话，丢在了佩尼亚的身前。

　　佩尼亚马上放开了夏佐，将水袋抓起来，打开盖子仰头咕咚咕咚喝了起来，水袋不大，佩尼亚也没有听夏佐的话，根本控制不住，几口便将水袋里的水喝完了，最后仰头晃动着水袋，将里面最后几滴水倒在了嘴里这才罢休。

　　夏佐一边缝着伤口，一边与余光注意着佩尼亚，脸上闪过无奈的笑，开口道：“其实你不用跑的，我不会伤害你，只要钱，喏，那里有烤肉，再不吃就烤焦了。”

　　“那是给我的？”佩尼亚有些不敢相信的看着夏佐问道，喝过水后她的状态看起来顿时好了很多。

　　“我不饿！”夏佐低着头缝合着伤口，默默回了句。

　　佩尼亚迟疑的看着夏佐，还是有些不敢相信，慢慢手脚并用的爬到了火堆旁，又扭头看了一眼夏佐，这才抬手慢慢的将烤肉从上面拿了下来，吹了吹，小口小口的吃了起来。

　　夏佐依然在缝合伤口，还剩下最后一处，他的嘴角微微抖动，显然是很痛。

　　吃着烤肉的佩尼亚忽然觉得，眼前这个比自己小几岁的塞尔萨人也不是那么坏，因为在她听到的传闻中，塞尔萨人都很残忍，阴险狡诈已经不足以形容他们。

　　“谢……谢谢！”佩尼亚犹豫了半天，终于鼓起勇气小声说了出来，眼神小心翼翼的看着夏佐。

　　“嗯！”夏佐似乎没时间理会佩尼亚，只是低头发出了一个鼻音。

　　半小时后，黄昏，满天红霞。

　　“你去哪里？”佩尼亚见夏佐站起身向沙丘上走去，站起身对着夏佐急切叫道，她的心思已经完全变了，现在很害怕夏佐把她丢掉。

　　“该回去了，快跟上！”夏佐手拿着卷在一起的袍子，赤裸着上身一步一步向沙丘上走去，头也不回的说道。

　　佩尼亚吃过东西休息了一会儿已经恢复了一些力气，虽然全身酸痛，但还是打起精神跟着夏佐爬上了沙丘，向一望无际的沙漠远方徒步走去。

　　一个小时后。

　　“扑通”一声，佩尼亚摔在了沙地上。

　　“我走不动了，能不能歇会儿？”佩尼亚对着前面的夏佐叫喊道。

　　“天马上就要黑了，你要是不想被野兽吃掉，最好跟上我！”夏佐头也不会的道，继续向前走，他的前方，沙漠依然一望无际。

　　佩尼亚尝试在爬起来，但她真的没有力气了，尝试了几次都没成功后，她感到阵阵绝望，趴在沙地上哭了起来。

　　“你几岁了？”

　　佩尼亚哭了好一会儿，身前突然响起了夏佐的声音。

　　佩尼亚抬起头，揉了揉眼睛，看到的是夕阳余晖下，夏佐带着无奈笑容的脸庞。

　　“我七岁后就没哭过，你几岁了还动不动就哭？”夏佐又问道。

　　“十……十五岁，我是……我是女孩子！”佩尼亚抽泣着小声道，还给自己哭泣找了个理由。

　　“噢，这倒是，娘跟爹吵架了也会哭！”夏佐马上又很理解的点了点头，马上又对佩尼亚伸出了手，说道：“手给我！”

　　佩尼亚小心翼翼的伸出了手，被夏佐拉了起来，夏佐又不由佩尼亚反抗，直接将佩尼亚横抱了起来，一言不发的向远方无尽的沙漠走去，依然保持着先前的速度。

　　佩尼亚娇呼一声，双臂下意识的勾住了夏佐的脖子，然后便不动了，她感觉自己身体有些僵硬，不敢看夏佐疤痕遍布的身体，不由的闭上了眼睛。

　　也不知道走了多久，这一天都波折不断的佩尼亚眼皮越发的沉重，逐渐睡了过去。

　　天色越发的昏暗，夏佐望了望天，不由的加快了脚步，并越来越快，逐渐跑了起来，而后又演变为在一个一个相聚十几米的沙丘上不断跳跃，速度快的令人发指。

　　夏佐怀里的佩尼亚没有感觉到丝毫颠簸，熟睡的像个孩子。

　　……

　　当佩尼亚醒来时，先看到的便是漫天的星光，双眼渐渐恢复神采的佩尼亚注意到自己身上多了一件厚厚的袍子，是夏佐的那一件。此时夏佐依然抱着她，正走在一个热闹非凡的山谷内，到处都是火光与来往的塞尔萨人。

　　是塞尔萨人部落！

　　“少爷！少爷！您回来了，呦！这是哪儿来的小美人？哎少爷你真有眼光，这妞长得可比阿花好看多了。”一个二十余岁身高足有一米九却瘦如竹竿的塞尔萨人屁颠屁颠的跑到了夏佐身边，讨好的笑着说道。

　　这人叫阿瘦，是塞尔萨人青年一代的佼佼者，阿花是他的妻子，长得还是很漂亮的，就是脾气爆了一些。

　　“滚一边去，就会拍马屁，这是商队的私货，半个月后去血狼领地拿一千赎金，你可别乱说话！”夏佐没好气的对着阿瘦说道。

　　“哎呦喂！一千金，少爷你可……”

　　“滚滚滚，记得千万别乱说话，别让娘知道！”夏佐打断了阿瘦的马屁，一脚踹在了阿瘦的屁股上，还不忘嘱咐他一番。

　　“臭小子，什么不让我知道？”夏佐身后忽然传出了冷幽幽的声音。

　　夏佐毛骨悚然，刷的将佩尼亚丢了出去，转身脸上挤出微笑，声音讨好的叫了一声：“娘！没什么娘！娘你吃饭了吗？走咱吃饭去，爹呢？爹哪儿去了？”夏佐有些语无伦次，显得很紧张。

　　“哎呦！”装睡的佩尼亚被夏佐不轻不重的丢在了几米外的沙地上，一只手捂着屁股控制不住叫出声来，却发现周围一圈塞尔萨人正用诡异的眼神看着她，马上噤声，揉了揉屁股，默默的爬了起来。

　　奥黛丽穿着华贵的长袍站在夏佐身后，后脑盘着发髻，身上戴满了各种各样的金饰。

　　奥黛丽身材极为高挑，足有一米八的身高夏佐只能仰望，虽然已经年近四十岁，但奥黛丽看起来就像是二十七八岁的贵妇一般，高贵而美丽！

　　奥黛丽瞥了一眼一旁的佩尼亚，又看了看尴尬转身看向自己的儿子，脸上闪过宠溺的笑。

　　“又打架了？”奥黛丽注意到了夏佐身上的伤，柔声问道。

　　“嗯，血狼王，又让它跑了！”在外面沙漠里横行无忌的夏佐此时在奥黛丽面前就像是一个乖宝宝，低着头小声道。

　　“她是谁？”奥黛丽又转头看向了佩尼亚，笑容有些怪的问道。

　　“私货，有商队不守规矩，半个月后来赎人！”夏佐答道，悄悄抬眼看向了奥黛丽，心中暗叫一声“糟了”，因为奥黛丽走向了佩尼亚。

　　“你叫什么？”奥黛丽走到了佩尼亚身前，冷声问道。

　　“佩……佩尼亚！”奥黛丽身上上位者的气息太过浓重，这让佩尼亚感觉到一阵阵窒息的感觉，她低着头小声应道。

　　“噢，佩尼亚？好名字，抬起头！”奥黛丽又道。

　　佩尼亚不敢不从，慢慢的抬起头，身高只有一米六的她逐渐仰望奥黛丽，她有些惊愕，因为她从来没有见过像奥黛丽这样美丽的女人，沙漠第一美女不是传说，是真的！

　　奥黛丽抬手捏住了佩尼亚的下巴，转动着手腕，看了看佩尼亚脏兮兮的小脸。

　　佩尼亚五官轮廓很精致，虽然脸上很脏，但依然能让人看出她是一个很漂亮的女孩儿，而且自幼养尊处优的她皮肤要比塞尔萨人女孩好得多。

　　“嗯！不错！”奥黛丽满意的点了点头。

　　什么不错？佩尼亚不知道，但她马上就知道了。

　　“今天午夜！”奥黛丽猛然转身，目光扫视着周围已经聚过来的族人，声音清丽的叫喊了一声，顿了顿，语气严肃且正式的说道：“今天午夜，我儿夏佐将与佩尼亚小姐成婚，将进行最古老的最庄重的仪式，血祭神灵，你们马上去准备。”

　　周围人高马大的塞尔萨人轰然应诺，离开去准备仪式所需要的一切，并将消息告诉了山谷里其他的塞尔萨人，远处传来了一些塞尔萨人的欢呼声。

　　佩尼亚惊呆了！

　　夏佐也惊呆了！

　　“娘，不要啊娘，我们才刚认识，她只是个私货，我不喜欢她，娘你别这样！求你了娘……”夏佐连滚带爬的到了奥黛丽脚边，跪在地上抓住了奥黛丽的裤腿，哀求着。

　　“噢？你不喜欢她？为什么带抱着她回来？”奥黛丽低头望着夏佐，语气怪异的问道。

　　“娘，她只是走不动了，她可值一千金，我没有其他意思啊娘，娘我求你了！”夏佐继续哀求，他现在恨不得给自己两巴掌，让自己贱，非要带个女孩回来。

　　“臭小子，你不用求我，这件事就这么定了，族里的女孩你都看不上，这次人可是你带回来的，你必须娶她，马上！”奥黛丽的话有些蛮不讲理，但这里是塞尔萨人部落，她就是族长，她就是说太阳是方的，就没人敢说是圆的。

　　奥黛丽铁了心想让夏佐今天就娶亲，不是没有原因的，实际上这种事情已经发生过很多次。

　　夏佐的梦想就是走出沙漠，看看外面的世界，像奥黛丽年轻时候一样游历世界。但奥黛丽却不希望夏佐离开，她希望夏佐一辈子留在沙漠留在自己身边，而将儿子留下的最好办法就是娶妻生子。

　　因此，从夏佐十岁开始，‘丧心病狂’的奥黛丽就开始张罗夏佐的婚事，塞尔萨人族里的女孩全都看了一遍，不是她看不上就是夏佐以各种理由推脱，今天，她终于抓住了机会，她不会放过。

　　“带佩尼亚小姐去沐浴更衣，我的乖儿子，你该去准备准备了！”奥黛丽交代了一句，身姿优雅的款款离去。

　　佩尼亚挣扎着被两个女性塞尔萨人拖走了。

　　夏佐软瘫在地上，欲哭无泪。

　　一小时后。

　　夜。

　　摆放一堆堆杂乱东西的宽阔木屋中，被梳洗打扮一番的佩尼亚坐在木床上，默默垂泪。

　　塞尔萨人的习俗，先洞房后仪式。

　　也已经梳洗过的夏佐穿着全新的衣服走入木屋，对着看守佩尼亚的两个人女性塞尔萨人摆了摆手，待那两人离开关好门后，夏佐搬了一张椅子坐在了佩尼亚的对面，目光幽幽的看着她。

　　房间内一时间寂静无声，被打扮的美丽异常的佩尼亚一直垂着头，不敢抬头看夏佐。

　　“脱衣服吧！”夏佐幽幽说道。


第七章 被摧毁的世界观

　　木屋内，灯光昏黄，佩尼亚刚刚进来的时候惊诧过，因为这里竟然有电，还点了电灯。

　　虽然人类对电力的广泛应用已经超过二十年，但由于‘蒸汽联盟’的技术封锁，此时哪怕是在德塞阿多港也没有实现全城供电，只有贵族与富商家中才有通电。

　　很难想象，这沙漠深处的部落中，竟然会有电！

　　“不要！”佩尼亚身体抖着叫了一声，向床里面缩了缩。

　　“脱掉上衣，我保证你没事，你不脱，我帮你脱！”夏佐嘴角隐晦闪过无奈的笑，冷漠的说道。

　　“你……你想干什么？你禽兽！我才十五岁！”佩尼亚抬起头，一边哭着一边对夏佐破口大骂。

　　“我他妈还不到十三岁呢！”夏佐有些抑郁，这真他妈真不像是人干的事。

　　“不要，不要这样！”佩尼亚又向着床里面缩了缩，哭求着。

　　就在这时，木屋的门忽然被退开，一个头发金黄扎着双马尾看起来也就四五岁粉粉嫩嫩的小女孩，身穿小花袄蹦蹦跳跳的跑进了木屋中。

　　“哥哥，哥哥，娘让我把这个给你！”小女孩手中抱着崭新的白布单，跑到了夏佐面前说道，大眼睛忽闪忽闪的看着夏佐。

　　“知道了，放那里吧！”夏佐笑着摸了摸她的脑袋说道。

　　“哦！”小女孩乖乖应了一声，转身将白布单举起来，丢到了床上，本想要离开的她却又忽然停了下来，她看到了佩尼亚。

　　“哇，姐姐你真漂亮！”身体小小的小女孩露出了开心的笑容，一边夸奖佩尼亚一边蹬着小腿吃力的爬上了床，向佩尼亚身边凑了凑，认真的看了起来。

　　佩尼亚对着小女孩勉强笑了笑，又泪眼婆娑的看向夏佐，眼神中闪过异色。

　　“好了宝贝儿别看了，出去，哥哥有事做！”夏佐对着小女孩露出了宠溺的笑，却马上收敛笑容，严肃说道。

　　“哥哥她好漂亮！”小女孩扭头看向夏佐萌萌的说道。

　　“好了，嗯，很漂亮，出去吧！”夏佐催促道。

　　“噢！”小女孩应了一声，乖乖向床边爬去。

　　忽然，就在小女孩将要爬下床的时候，一直手臂猛的拉扯住了小女孩的衣服将她扯到了床的里面。

　　“别过来，放我走！”佩尼亚对着夏佐哭着叫道，她将小女孩抱到了怀里，手中握着刚刚从头发上摘下了的金簪子，用簪子尖对准了小女孩的脖子。

　　“不要！”夏佐马上站了起来，紧张的叫了一声。

　　“放我走，不然我杀了她！”佩尼亚再次大叫道，她显然是被逼急了。

　　她已经知道了这个小女孩是夏佐的妹妹，也就是奥黛丽的女儿，这里的公主，重要性自然不用多说。

　　“我不是说你！”夏佐迅速回了佩尼亚一句，将目光对向了小女孩，显得很紧张，脸上甚至带着乞求的神色。

　　佩尼亚下意识的低头看了看，却发现小女孩已经用自己的小嘴咬住了金簪子，她试着扯了扯，根本扯不动，就好像长在了她嘴上一样。

　　“不要！不要吃，米莉乖，吐出来吐出来！”夏佐一步一步向床边靠近，看起来非常紧张，用哄孩子的语气对妹妹说道。

　　咔！金属断裂的声音。

　　夏佐停了下来，一只手捂住了额头，心道一声：“完了”

　　他很清楚，只要到了他妹妹嘴里的金属，想要再掏出了根本不可能。

　　“嘎吱！嘎吱！”一阵令人牙酸的声音，米莉将头扭到了一边，似乎是不敢看夏佐的脸色，一下一下将嘴里的簪子杆嚼碎了，快速吞了下去。

　　佩尼亚已经完全呆滞，她的世界观在遇到夏佐后就开始不断的被摧毁，夏佐肉搏狼王也就算了，可以说是天赋秉异，而吃金子，她还是人吗？

　　“滚下来！”夏佐手捂着额头，语气严厉的叫道。

　　米莉一下子从呆滞的佩尼亚怀里挣脱了，嘟着小嘴慢慢从床上爬了下来，走到夏佐身边，低着头一幅我认错我悔过的可怜样子。

　　“屁股不疼了？忘了娘上次是怎么打你的了？”夏佐低头看着她，板着脸问道。

　　夏佐知道米莉不是自己的亲妹妹，而是几年前爹从沙漠里捡回来了。那时候她还是个婴儿，而夏佐已经懂事，可以说，米莉是夏佐一手带大的。

　　这些年米莉一直表现的很不正常，喜欢吃金属，甚至吃过塞尔萨人高手的兵器以及库存金币，为此米莉的屁股没少挨奥黛丽的打，但米莉依然屡教不改。

　　“哥哥人家错了嘛，人家控制不住嘛，不要再说米莉了，米莉知道错了，求求你了好哥哥，不要告诉娘，人家再也不敢了。”米莉一下子抱住了夏佐的双腿，摇晃着求道。

　　“真的知道错了？”夏佐的心一下子软化了，他很心疼这个妹妹，低着头问道。

　　“嗯嗯！”米莉头点的像啄木鸟一样，仰着头看着夏佐。

　　“那出去吧，哥哥不会说的，哥哥还有事做！”夏佐对着米莉摆了一下头说道。

　　米莉脸上露出了开心的笑，并没有马上离开，而是伸出对着夏佐伸出了双臂，说道：“要抱抱！”

　　夏佐脸上闪过宠溺的笑，蹲下身将米莉抱了起来，米莉一双小手抱住了夏佐的脸，“啪叽”在上面亲了口。

　　“好了吗？”夏佐望着米莉的小脸微笑着问道。

　　“嗯嗯，哥哥真好！”米莉点头说道，露出了很开心的笑。

　　“小骗子！”夏佐笑骂了一句，将米莉放在了地上，米莉蹦蹦跳跳的跑出了房间，关门前还对着夏佐做了一个鬼脸。

　　房间再次只剩下夏佐与佩尼亚两个人。

　　佩尼亚本一直看着手里只剩下顶端装饰的簪子处于呆滞状态，但在米莉离开后，她马上反应了过来，此时已经没有时间让她想米莉的情况有多么不科学。

　　“你想伤害她？她还是个孩子！”夏佐对佩尼亚冷喝道。

　　“我……”佩尼亚想要辩解。

　　“闭嘴，脱衣服！”夏佐打断了佩尼亚的话，冷着脸喝道。

　　“不要……放开我！不要……你别过来，放开我！”佩尼亚本哭求着，后面却尖叫了起来。

　　“刺啦”一声，佩尼亚胸前的衣服被扯开了。


第八章 夏佐的计谋

　　屋外，门口。

　　奥黛丽侧耳倾听着屋内的声音，脸上露出了满意的笑容，转身满意离去。

　　屋内，床上。

　　夏佐将佩尼亚胸前的衣服扯开个口子后便放开了佩尼亚，转身跳下了床，走到了一旁侧对着床的长椅前，在长椅的对面是一张不大不小的幕布，白白的很干净。

　　佩尼亚收紧了衣服，抱着胸口身体完全缩到了床里面，垂着头身体瑟瑟发抖。

　　“要看电影吗？”夏佐口气平淡的问道，说着话，掀开了椅子旁盖着的帆布，将下面的巨大仪器露了出来，那是一台投影机，佩尼亚的家中也有一台，所以她认识。

　　“这部电影我看过两百次，很好看，要一起看吗？”夏佐又头也不转的问道，手在投影机上鼓弄了一番，随着他的话，前方的镜头射出光芒来，照在幕布上形成了画面。

　　佩尼亚身体蜷缩着，满脸泪水的看着不远处的夏佐，嘴唇颤抖着没有说话，她很害怕，双手死死的抓着胸口的衣服，骨节泛白。

　　见佩尼亚不说话，夏佐也没有在理会，在椅子上坐直了身体，认真的看了起来。

　　黑白的画面，有些模糊，里面的场景人物都有些朦胧，并且没有声音，但夏佐依然看的津津有味，这影片讲述的是一个西班牙贵族寡妇的罗曼史，女主角一直夏佐的梦中情人。

　　佩尼亚渐渐放松了，因为夏佐在将她衣服撕开个口子后便去看电影了，再没有看她一眼。

　　慢慢的，佩尼亚将自己的身体在床上挪了挪，斜眼看向了幕布，却突然的叫出声来。

　　“啊！你在看什么？”佩尼亚一下子抬手捂住了眼睛，尖叫着不敢再看。

　　电影画面中，一个年约三十岁的金发贵妇赤身裸体的站在镜子前，似乎正在观赏自己丰满成熟的身体，她的胸很大，微微有些下垂，因此在观赏自己的时候，不禁抬起手拖住了自己的胸脯，还有轻轻揉搓的动作。

　　没错，实际上夏佐看的是一部色情片！

　　此时电影产业刚处于起步阶段，从第一部影片问世到现在也才几年的时间而已，色情片少之又少，这部影片是夏佐仅有的两部影片之一，另一部影片他不喜欢看，因为是滑稽片，他更喜欢他现在看的这部，此时至少已经看过两百遍。

　　夏佐非常喜欢电影的女主角，因此，他喜欢胸大女人的事情所有塞尔萨人都知道。

　　电影只有四十多分钟便结束了，因为时间还早，夏佐又看了一遍。

　　这将近一个半小时的时间对夏佐来说，是愉悦的，但对于佩尼亚来说，绝对是一种煎熬，她身体一直缩在床上的角落里，不敢看电影，不敢发出声音，更也不敢睡觉。

　　“吱呀！”

　　“哥哥，娘让我叫你去吃饭！”

　　一声开门的响动后，米莉萌萌的声音出现了木屋门口，夏佐迅速探手“啪”的将投影机镜头盖住了，幕布上的画面瞬间消失了。

　　“怎么不敲门？”夏佐关掉投影机，扭头看着米莉沉声道。

　　“忘记了，人家错了嘛！”米莉嘟着小嘴低头道，一双小手不安的拉着衣角。

　　“好了，我知道了，你先过去，拉好门，我们马上到！”夏佐放缓了语气说道。

　　“哦，那你要快哦！”米莉说着，转身低着头走了出来，又乖乖将门拉好了。

　　“下来吧，亲爱的佩尼亚小姐，去吃些东西！”夏佐走到了床边，对着佩尼亚摆了摆手平淡道。

　　佩尼亚缩在床上，身体抖了一下，不吭声。

　　“放心，我会让娘放你走的，半个月后你一定可以回家，只要你现在跟我去吃饭，我保证！”夏佐说道，嘴角勾起了一丝丝诡异的笑。

　　……

　　装饰华丽的餐厅，木质长桌旁，盛装出席的奥黛丽坐在主位上，手指轻轻敲着桌面，似乎在想着什么。

　　在奥黛丽的对面，长桌的另一侧，坐在一位看起来有四十岁的古怪白人男子，之所以说古怪，是因为他穿的衣服是黑外套白衬衫搭配的贵族洋服，脖子上带着领结，头发梳的油光锃亮，一只眼睛上还带着眼镜，嘴上两撇小胡子微微翘着，看起来有些滑稽。

　　他就是那个被奥黛丽从外面带回来的男人，夏佐的父亲，奥黛丽的丈夫，被外面沙匪称为“沙漠中最窝囊男人”的查理。

　　长桌左侧，米莉坐在高高的椅子上，小腿不断摇晃着，望着身前餐盘里的食物，正在流口水，奥黛丽没发话，她不敢去吃。

　　“好香啊，今天做了什么？”夏佐的声音从一旁走廊中传来，他带着佩尼亚走入了餐厅。

　　“父亲！”夏佐进入餐厅后，先对着查理恭敬一礼叫了一声，然后并未对奥黛丽行礼，直接带着佩尼亚走到了长桌右侧的两张椅子前坐下。

　　“感觉怎么样？”奥黛丽伸手握住了夏佐的手，低声微笑问道。

　　“没什么！”夏佐摇了摇头，不置可否的道，他什么也没做，当然不知道感觉，因此只能说没什么。

　　“哇噢，好漂亮的女孩，孩子你眼光真不错，像我一样！”查理忽然说话了，很惊讶的声音，看着佩尼亚道，但是……说话的时候他小拇指不自然的翘了起来，声音中带着一种古怪的阴柔。

　　没错，查理说话的时候，有些娘娘腔。

　　“咳，父亲，你这是在拍娘的马屁吗？哈哈！”夏佐笑道，很奇怪，他叫奥黛丽娘，却叫查理父亲，其实这是查理的问题，查理虽然被称为“沙漠中最窝囊的男人”，但常常自诩为贵族，不许夏佐用爹这个带有乡野气息的词来称呼他，而且见面的时候要行礼，在查理看来这是基本的礼仪，否则就是不尊重，而夏佐想做一个好儿子，所以对其他人很随便，但对于查理，很尊重。

　　“别乱说，吃饭吧！”奥黛丽摆了下手说道，虽然看起来很有家长做派，但谁都能看到她嘴角那羞涩的一丝笑意，抬头与查理微微对了一下眼神，相视一笑后，奥黛丽便拿起了刀叉。

　　“吃饭喽！”小丫头米莉兴奋的叫了一声，直接用手拿起了餐盘里的烤肉，大口大口的吃了起来，很快便满嘴是油。

　　其他人都用餐具吃饭，唯有她不用，因为餐具是银质的，如果让她用，她保证会把叉子都吃进去，拦都拦不住。

　　佩尼亚小口小口的吃着东西，一直垂着头，夏佐嘱咐过她要多吃些，但她不敢。

　　“多吃些，一会儿还有仪式，会很累！”佩尼亚看了看夏佐，又看了看佩尼亚，笑道。

　　“知道了娘！”夏佐应了一声，又捶了一下佩尼亚的手臂，佩尼亚马上低着头紧张的应了一声。

　　“那块布呢？给我！”奥黛丽放下刀叉，扭头看着夏佐问道。

　　夏佐从怀里掏出了那块白布，递给了奥黛丽，然后继续低头吃东西。

　　奥黛丽眉头微微皱了皱眉，将白布拿着抖开了，左右看了看，眉头皱的更深了，问道：“你们没用？”奥黛丽语气有些严厉，这块布染血后将是仪式最重要的一件祭祀物品，没有这块布，仪式将无法进行。

　　“咳咳！”夏佐放下刀叉清了清嗓子，扭头对奥黛丽挤出了笑脸，说道：“娘，我不喜欢她，她的胸太小了，所以……我没有做！”夏佐说的很是理所当然，因为这里所有人都知道夏佐不喜欢胸小的女孩。

　　奥黛丽脸色彻底沉了下去，望了望夏佐，又望了望胸口衣服明显被撕开过的佩尼亚，手猛然抖了一下，她手上的白布霎时间化为粉末，消散与无形，就像是从没有存在过一样，连点残渣都没留下。

　　“来人！”奥黛丽冷声叫道。

　　很快便又两个女性塞尔萨人从走廊中走出，进入了餐厅中。

　　“带佩尼亚小姐去牢房！”奥黛丽瞪着自己儿子，夏佐脸上则是一副很无辜的样子，同时心里深深的松了口气，他早就想好了如何解决这次麻烦，佩尼亚身板很瘦弱，而且才十五岁，要是大胸那就奇怪了，他根本就没想过跟佩尼亚发生什么，只是做做样子，骗骗奥黛丽。

　　还没吃完饭的佩尼亚直接被押走了，如果不出意外，半个月后她就会被赎走。

　　餐厅内只剩下奥黛丽一家，气氛降到了冰点。


第九章 离开

　　嘭！

　　“哼！”奥黛丽双手拍着桌子站了起来，冷哼一声，转身离去。

　　“嗨！亲爱的……”查理尝试着叫住奥黛丽。

　　“不吃了，别来烦我！”奥黛丽冷冷的回道，消失在了走廊入口处。

　　“嘶嘶！”夏佐对着查理发出古怪的声音，摆着头示意查理追上去安慰安慰，他知道，自己的娘现在很不爽。

　　“调皮！”查理斜眼看着夏佐笑着回了一句，放下餐具走到一旁的架子上拿起礼帽扣在头上，又拿起拐杖，拄着拐杖一步一步慢慢的向奥黛丽追去。

　　十五天后。

　　夏佐带着上百名塞尔萨人勇士与佩尼亚的家人进行了交易，对方竟然出动了三百治安军来完成这次交易。

　　夏佐得到了一千金，放走了佩尼亚，并得知了佩尼亚的身份，佩尼亚的全名是佩尼亚·圣马丁，而她的父亲就是德塞阿多港新晋治安官何塞·圣马丁，他因为是匆匆调任，没来得及带走女儿，于是派了高手护送佩尼亚回德塞阿多港，没想到还是被劫了。

　　治安官已经是德塞阿多港的三号人物，其身份仅次于总督与西班牙驻军最高将领，可以说身份显赫。

　　这次交易进行的很顺利，双方没有发生冲突，在极短的时间内便完成了交易。

　　正午，沙漠，将身体完全隐藏在袍子中的夏佐，混在塞尔萨族百人中，眼望着完成交易后渐渐远去的治安军，默然无语。

　　“少爷，看上那小妞儿了？要不我们现在把人给你劫回来！”阿瘦凑到了夏佐身旁嘿嘿笑着说道。

　　“滚蛋，就你话多！”夏佐一脚将阿瘦踹了出去，笑骂道。

　　其实夏佐只是心中有些感叹，或许佩尼亚只是他人生中的过客，短暂的接触，以后可能再也见不到了，至于说喜欢佩尼亚？这不可能！夏佐对女人评判的标准完全来自于电影，他真的是只喜欢胸大的女人。

　　半年后。

　　新地球1811年6月6日。

　　夏佐迎来了自己十三岁的生日，按照塞尔萨人的习俗，夏佐将会在这一天正式成年，为此，奥黛丽为夏佐举办了最为隆重的成年仪式，但这一天，奥黛丽都没什么好脸色，因为明天，夏佐就是一个塞尔萨族的成年人，他有权利决定自己是否离开沙漠。

　　半年来奥黛丽百般算计夏佐，已经恨不得将夏佐腿打断，为的就是让夏佐在成年后不离开沙漠，但最终也没有狠下心真的打断夏佐的腿，在各种手段都被夏佐戳破后，只能任由这一天的到来。

　　夏佐虽然具有塞尔萨人的血统，但他离开沙漠要比其他塞尔萨人有很大的优势，因为他的外貌基本与欧洲白人，也就是高加索人没有区别，他只需不说塞尔萨族的语言，并掩饰自己的口音，就很难被人发现他塞尔萨人的身份。

　　而实际上，夏佐除了本族语言外，还会拉丁语与英语，都是查理教给他的，查理的意愿一直与奥黛丽截然相反，他希望自己的儿子走出沙漠，看看外面的世界，但却从不告诉夏佐外面的世界究竟是什么样的，他希望夏佐亲眼去看，去体会，去了解这个世界。

　　6月7日，上午，沙漠。

　　“要好好养着它知道吗？”夏佐将手中的笼子递给了米莉，低头说道。

　　“知道了，它很乖，米莉会把它养大的，哥哥要记得回来看米莉哦！”刚刚五岁的米莉将手中的笼子提了起来，看了看里面红尾黄金蝎幼崽，仰着头对夏佐萌萌的说道，大眼睛中闪烁着不舍。

　　“米莉乖，哥哥会回来看你的，要听娘的话知道吗？”夏佐嘱咐道。

　　“嗯嗯！米莉会乖的！”米莉眼中含着泪点了点乖巧的点了点头。

　　“乖！”夏佐蹲下身，摸了摸米莉的脑袋，将脸侧了过去，米莉“啪叽”在上面亲了一口，夏佐的脸上顿时变得湿漉漉的。

　　一双男人的手突然将米莉抱了起来，查理抱起米莉看着眼前已经长大的儿子，嘱咐道：“孩子，在外面要注意隐藏自己，外面不比沙漠，不是我们塞尔萨人说了算，你要学会成长，懂了吗？”查理的声音中带着阴柔。

　　“放心吧父亲，我会小心的！”夏佐望着查理说道，脸上带着兴奋的神色，昨天夜里查理跟他整整聊了一夜，此时已经不需要多说，夏佐了解查理对自己第一次离开沙漠的担忧与不舍。

　　“哦对了，把你的包袱给我！”查理忽然像是想起了什么，说道。

　　查理将米莉放在了地上，接过了夏佐递过来的包袱，从在里面摸了摸，从里面掏出了一个钱袋，打开看了看，里面至少有一百枚金币。

　　“你娘又放错东西了，真不小心！”查理拿捏着阴柔的腔调说道，所当然的将钱袋揣到了自己怀里，将包袱递了回去。

　　夏佐额头隐约黑线的将包袱背在了身上，已经不知道说什么，按照查理的话说，夏佐应该一无所有的离开沙漠，靠自己的双手闯世界，所以连骆驼都没给夏佐准备，更没给钱，刚刚被查理收走的那些钱应该是奥黛丽偷偷放入包里的。

　　“走吧！孩子！”查理对夏佐摆了摆手道。

　　“那我走了，父亲，妹妹，再见！”

　　夏佐走了，风沙漫卷中，孤独一人向东方走去，他将徒步走出着面积67万平方公里的沙漠，去亲眼看看，外面的世界究竟是怎样的。

　　抱着米莉的查理望着夏佐远去，他忽然抬起头，看向了干净蔚蓝的天空，轻声道：“好好照顾他！”言罢，抬头对着天空比划了一个开枪的动作，又轻轻吹了一下指尖。

　　……

　　明亮的房间，装饰华贵，窗边的椅子上，奥黛丽眼睛红肿的望着窗外，她没有去送夏佐，因为她怕自己会控制不住。

　　嗒嗒嗒……一阵轻轻的脚步声，并伴有拐杖一下一下落地的声音。

　　“那小没良心的走了？”奥黛丽回头问道。

　　“走了，他还会回来的！他不会有事的！”查理走到窗边，将坐在椅子上的奥黛丽揽在怀里，轻声安慰。

　　“为什么要让他走？为什么？你知道的，菲奥娜大人看过他的命运，他不能离开这里，他会死的！”在沙漠中闻风丧胆的奥黛丽哭了出来，如同一个柔软的女人，抓着查理的衣服摇晃着，紧接着又扑通一声跪在了地上，仰头乞求着查理：“让他回来，你让他回来！别让他走！”

　　“你不能一辈子都保护他，我也不能，他不会死的，你要相信我，你冷静些好吗？”查理将奥黛丽托了起来又放在了椅子上，语气严厉的训斥道。

　　奥黛丽掩面痛哭。

　　“他不会有事的，相信我……”查理放缓了语气，又将奥黛丽拦在了怀里，手轻轻拍着奥黛丽的背部，望向窗外喃喃自语道：“我查理王的儿子，怎么会那么容易死？”

　　一望无际的沙漠，烈日炎炎，身穿黑袍的夏佐独自走向东方，因为习惯，他依然将自己身体隐藏在脏兮兮的袍子里。

　　这次离开，夏佐将除了他本人以外所有与塞尔萨人有关的东西都丢下了，就连身上的衣服也是新做的，当然现在也脏了，因为他已经在沙漠里走了很久。

　　这半年来夏佐长高了不少，身高从原来的一米五长到了一米五五左右，半年，五公分，对于从身形上继承父亲查理基因的夏佐来说很不容易。

　　沙漠要到黑夜降临时才能转凉，深夜里才会变得寒冷，在白日里沙漠太热，跑起来会消耗太多的体能，所以夏佐选择白天走，晚上跑，他的计划是每天睡四个小时，剩下的时间都用来前进，这样大约两天两夜的时间就能进入荒原。

　　夏佐从未离开过沙漠，因此他很兴奋。

　　“快跑！有沙匪！”远方忽然传来呼喊，一个人身上带着血迹的人骑着骆驼翻过了远方的小沙丘，向着夏佐的方向跑来。

　　“沙匪？”夏佐停下了脚步，嘴角上翘，口气玩味的喃喃自语道。


第十章 奥尔特加

　　骆驼上那人从脸上看也就十六七岁，但却身材高大，一只手拉着缰绳，一只手提着细剑，衣衫上满是未干涸的血迹，仓皇的逃着。

　　奥尔特加感觉自己今天一定是祈祷的时候念错了词，要不然怎么会这样不走运。

　　他本带着十几个护卫想要穿过这茫茫的沙漠，却不想遇到了沙匪，自以为家中侍卫实力高强的奥尔特加拒绝交出财物，一番战斗后，不得不开始了逃命，因为他的护卫都死了，沙匪比他想象的要凶悍。

　　“快跑！”奥尔特加对夏佐大叫道，夏佐站在原地不动了，似乎是吓傻了一样。

　　远方已经隐隐传来了沙匪的呼喊声。

　　夏佐依旧站在原地没有动，没有人比他更了解沙漠，他知道根本跑不掉的，沙匪们迟早会看见他，还不如不跑。

　　“你怎么了？天主在上，快跑啊！上来！”奥尔特加距离夏佐越来越近，见夏佐依然不动，大吼着微微侧身，用拿剑的手拉着缰绳，另一只手向外伸了出来。

　　他想要拉夏佐上骆驼。

　　夏佐心中顿感意外，骆驼本跑的就不快，再多带上个人就更加难以逃生，这种在危急时刻对陌生人施以援手的行为，夏佐有些不理解，因为他从未经历过。

　　那人渐渐跑近了，夏佐想了想，伸手抓住了奥尔特加的手，翻身上了骆驼。

　　奥尔特加带着夏佐继续逃亡，沙匪已经出现，浩浩荡荡近百人，一些人骑着骆驼，还有一些则骑着马，骑马的沙匪快速向逃命的骆驼靠近着，绕着大圈渐渐将骆驼包围了。

　　“你们还要怎样？钱也给你们了，人也被你们都杀了！”奥尔特加紧张的叫道，不断调转的骆驼的方向，想要找出可以逃跑的间隙。

　　沙匪已经将他团团围住了，他根本没有机会。

　　“小子，伤了我们的人就想这么走了？留下命来！”脸上带着刀疤的沙匪首领恶狠狠的叫道，眼神凝望着细皮嫩肉颇有小白脸潜质的奥尔特加，忽然又诡异一笑，放缓了语气道：“要不……你跟我们回去，我们保证好好对你！”

　　“哈哈哈！”众沙匪哄笑了出来，显然都明白沙匪首领的意思。

　　“你们这些杂碎，我，奥尔特加，以西剑士的名义，审判你们的死亡！”奥尔特加翻身跳下了骆驼，走到骆驼前横剑与胸，义正词严的叫喊道。

　　随着奥尔特加的话，他的左臂上亮起了蒙蒙的光华，快速凝结成了一面巴掌大小的臂盾，这是臂盾，是见习格斗者的象征，但是……这面盾刚刚凝结，却马上又“啪”的碎了，奥尔特加脸色涨红了，再次凝结臂盾，那光芒盾牌却不断闪烁着，看起来很不稳定。

　　很显然，奥尔特加是一个刚刚成为见习格斗者的西剑士，连境界都没有稳定。

　　西剑士，这个名头确实够唬人，其巅峰者拥有劈山断岳之能，但是一个连格斗职业者象征光盾都不能稳定凝结的人，根本就称不上是一个真正的格斗职业者。

　　在西剑士的初级境界中，其优势只有光盾，至于攻击招式的威力完全与平常武者无区别，如果没有光盾，只有达到格斗职业者第二境界‘格斗者’的时候，在拥有‘格斗技’后，职业格斗者才会与平常武者发生本质区别。

　　也就是说，奥尔特加现在的实力可能连成熟的普通武者都比不上，完全就是唬人的，沙漠劫匪都是从一次次拼杀中成长出来的，奥尔特加虽然勉强算是一个格斗职业者，但真的打起来，他只有被杀的份。

　　“哈哈哈……”众劫匪再次大笑，他们刚刚就见识过了奥尔特加的实力，很清楚他是一个什么货色。

　　“哈哈哈……我给你个机会，跪下来求我，我不杀你！”沙匪首领大笑后沉下了脸，指了指地面阴沉道，他只是说不杀，但没说不抓人，这一点所有人都听得出来。

　　沙匪越来越多，骑骆驼的沙匪也追了上来，浩浩荡荡将奥尔特加完全围住了。

　　奥尔特加脸色涨红的向后退了退，他可不敢真的冲上去，那样等同于找死，他眼神紧张的看着众多沙匪，慢慢退到了骆驼侧面，歪着头低声道：“一会儿打起来，你先跑，骆驼给你了，我今天看起来是走不掉了！”

　　奥尔特加也不知道是真的这样富有善心还是傻，自己的命都保不了，竟然还有心情关心夏佐的死活。

　　夏佐一直安坐在骆驼上，本还在犹豫要不要管这件事，他在前一天还是沙匪，总不能今天就开始破坏其他沙匪的生意，他们又没侵犯塞尔萨人的领地，但现在，随着奥尔特加再次为夏佐这个陌生人的安全担忧，夏佐不再犹豫。

　　“小子，别耍诡计，你们谁也跑不了！”沙匪首领似乎是听到了奥尔特加的话，马上出声喝道，对于他来说，多劫一个少劫一个都是一样的。

　　“咳！”骆驼上的夏佐忽然咳嗽了一声，在众沙匪与奥尔特加的注视下，翻身下了骆驼，不顾奥尔特加的阻拦，走到了骆驼前的沙地上，先摘掉了自己的帽子，瞪了那沙匪头领一眼，然后……“扑通”一声跪在了沙地上。

　　“各位英雄，求求你们放了我们吧，求求你们啦，我们没有钱，我们知道错了，我们再也不敢了，求求你们啦……”夏佐双手不断的拍着地面，身体对着沙匪首领不断拜着，哀求了起来。

　　看到夏佐样子的沙匪感觉身体一冷，脖子上沁出了冷汗，他们已经搞不清楚，白少爷这是唱的哪一出。

　　沙匪首领的身体抖了一下，险些从马上摔下来，这要是让塞尔萨人知道他们的少族长给自己跪了，那还是早点自杀的好，免得连累家人。

　　“白……”沙发首领想要叫夏佐。

　　“求求你们啦！我们真的知道错了，放过我们吧！”夏佐猛然提高了哀求的声音，在再次起身时用很‘凶残’的眼神看了沙匪首领一眼。

　　沙匪首领一下子懂了，夏佐是想救下那个不合格的西剑士，但不想暴露自己的身份。

　　“好！好！哈哈哈，算你们识相，我们走！”沙匪首领脸色发白的笑了出来，语调有些怪异的说道，对着其他沙匪呼喝了一声，扬鞭离去。

　　沙匪们呼呼啦啦的离开了，跑的特别快，隐隐的有一种落荒而逃的意思。

　　“谢谢各位英雄！”夏佐对远去的众沙匪再次呼喊了一声，站起来扫了扫腿上沙子，微微叹了口气。

　　他知道这些沙匪肯定是受到了惊吓，夏佐发誓自己绝不是有意的，那个沙匪首领倒是聪明，可惜，估计他很可能去塞尔萨人部落去请罪，也不知道会怎么样。

　　“哼！懦夫！”夏佐背后传来了奥尔特加冷哼的声音。

　　夏佐转身，见奥尔特加正脸色不善的看着自己，与之前的他相比似乎是换了个人，很显然，奥尔特加不屑于夏佐跪地求饶的做法，要是他，虽然也会害怕，但宁愿战死，也不会屈服。

　　“我……我还是个孩子！”夏佐脸色涨红了起来，辩解道，在塞尔萨人中他已经是成年人，但在外界，他真的是个孩子，各国虽然对成年人的法定年龄都不尽相同，但除了一些特殊的小国与地区外，其他国家真没有十三岁成年的，少则十六岁，多则十八岁甚至二十一岁。

　　世界公认的主流成年法定年龄是十八岁，夏佐才十三岁，虽然个子够高，但很瘦，给人一种更小的感觉，他距离‘成年’还差的很远。

　　其实正是因为夏佐小，奥尔特加才会救他，如果夏佐是一个虎背熊腰的成年人，奥尔特加真不敢拉他上骆驼，这点防范之心他还是有的。

　　“哎……算了，你叫什么？”奥尔特加本很气愤，但在夏佐说过话后，便叹了口气，脸上露出了微笑，他知道，自己不该对‘小孩子’发这种火的，说着话，他还走到夏佐身前摸了摸夏佐的脑袋。

　　夏佐脸上的肉皮跳了跳，除了父母与妹妹外，已经很久没有人敢摸他的脑袋了，但既然要装，就装到底。他转身鼻子抽了两下，装作要哭的样子，什么也没说便向着前方走去。

　　“嗨，你等等，你叫什么名字？你去哪儿？”奥尔特加叫道。

　　夏佐没有回话，继续向前走，他知道奥尔特加会追上来，果然，一阵响动后，奥尔特加牵着骆驼追上了夏佐，再次问道：“你怎么了？”语气很关切，他身高将近一米七五，所以需要低着头才能跟只到自己胸口高的夏佐说话。

　　“没什么！”夏佐低着头走着，装作一副孩子气的样子，默默说道。

　　“你叫什么？”奥尔特加又问道，看起来像是很关心这个陌路相逢的夏佐。

　　“夏佐，你叫奥尔特加是吗？”夏佐抬起头看向了奥尔特加，反问道。

　　“对，奥尔特加，很高兴见到你！”奥尔特加对夏佐伸出了手，夏佐抬手与他轻轻握了一下便放开了。

　　“刚刚的事情是我不对，我不该骂你，不管怎么样，是你救了我，我想你道歉，对不起！”奥尔特加说道，能感觉出他受到过良好的教育，有善心，很有正义感，但就是有些死脑筋，不懂得大丈夫能屈能伸的道理。

　　“我没事！谢谢！”夏佐对着奥尔特加勉强笑了笑说道，奥尔特加将是他这次离开认识的第一个真正意义上的外人，他也不想一直僵着。

　　“不过……沙匪确实该死，他们都是卑鄙无耻的懦夫，阴险恶心的杂碎，要不是他们人多，我也不会跑！”奥尔特加话音一转，开始咒骂起沙匪。

　　夏佐脸上的皮肉又跳了跳。


第十一章 德塞阿多港

　　夏佐脸上肉皮跳了跳，却没有对奥尔特加发作，反而嘿嘿一笑，点头应道：“没错，他们都是杂碎！”

　　沙漠，一大一小两个人，一匹骆驼，向沙漠的东方行去，随着不断的闲聊，两人对彼此的情况都有了一定了解，夏佐编造了自己的身世，说自己是游牧人，因为受不了虐待，从家里逃出来的，并且还给奥尔特加看了看自己手臂上的伤疤。

　　夏佐得到了奥尔特加的同情。

　　“你打算去哪里？”奥尔特加忽然问道。

　　“嗯……你先说！”夏佐不了解外面，只能这样说。

　　“我打算去德赛阿多港，我已经拿到了英伦皇家学院的录取证明，三天后学院的飞艇会达到德赛阿多港停留一天，我这次出来，就是为了这件事。”奥尔特加说着脸上露出了兴奋的神色。

　　英伦皇家学院是世界最高端的综合型学府，不仅仅能教授人知识，还被称为格斗职业者的摇篮，与云汉帝国的翰林校场并称为世界两大学院，能进入学院的，都可以被称为是一代天之骄子。

　　“噢，这么巧，我也是去英伦皇家学院！”夏佐顺口说道，他这次外出根本没有计划，一切都需要靠摸索，所以去哪里都一样，而且，虽然查理没给他什么指示，但给过他建议，建议他先去使用英语的国家游历，英伦皇家学院，带英伦两个字，听名字就知道它在英伦帝国。

　　“真的，没想到……哎，不对啊，你不是被父母虐待跑出来的吗？”奥尔特加反应了过来，目光有些怀疑的看向夏佐。

　　“是啊，我父母很古板，不让我到沙漠外去，这次知道我要去英伦……皇家学院，他们还把我关了起来，我就偷偷跑出来了！”夏佐脸色不变的道，对于生长在沙匪窝里的夏佐来说，骗人，他很在行。

　　其实夏佐走出沙漠并未想去德塞阿多港，而是绕开那里，找其他港口乘船离开拉丁美洲，主要是怕遇到熟人，但奥尔特加改变了他的想法。

　　夏佐相信自己运气不会那么不好，在一个拥有数十万人口的港口城市遇到外界唯一认识他的人佩尼亚的概率应该非常低，何况与奥尔特加同行，也能避免一些因为人生地不熟而带来的麻烦。

　　三天后。

　　夏佐与奥尔特加走出了沙漠，来的了沙漠东方的荒原，德赛阿多港已经遥遥在望。

　　这三天夏佐一直可以避开关于英伦皇家学院的话题，怕露出马脚，总是东扯西扯一些有的没的，旁敲侧击下也得知了不少信息。

　　德赛阿多港，西班牙殖民地拉普拉塔省一个中等港口，人口三十万，被西班牙统治已足有一个多世纪，可以说已经完全的西班牙化，这个港口是拉普拉塔省一个重要的渔业基地，因此街道上总是飘荡着淡淡的鱼腥味。

　　人来人往的街道，繁华热闹，叫卖声不绝于耳，在这里，可以看到各种各样新鲜的海鱼，对于刚到这里的夏佐来说，一切都充满了新鲜感。

　　“你没来过这里？”奥尔特加牵着骆驼，看着东看西看的夏佐，忍不住笑着问道。

　　“没有，我从来都没有出过沙漠，这是第一次！”夏佐答道，语气很兴奋，眼神依旧乱瞄着。

　　“那你可要好好看看，我也要好好看看，十岁的时候我随父亲来过一次这里，已经变了好多。”奥尔特加说道。

　　“看……那里是巫师商店，可惜只有巫师可以进，不然我一定要进去看看……”奥尔特加忽然抬手指了一下前方说道。

　　夏佐顺着奥尔特加手指的方向看了过去，那是一家墙壁色调黑暗的商店，给人一种黑漆漆的感觉，唯一明亮的地方是一扇橱窗，里面在衣架上挂着一件巫师袍。

　　相较于其他商家门口人来人往，巫师商店显得别样的冷清，夏佐一路走过去一路看着，很长一段时间，都没有人出入。

　　“看那边，是卖工艺品的，用鱼骨头制成的工艺品……那边，那是服装店……”奥尔特加知道夏佐什么也不了解，于是不等夏佐开口问，便开始给夏佐介绍了起来。

　　奥尔特加人很好，这就是相处几天来，夏佐对奥尔特加的感觉。

　　陪着奥尔特加将骆驼卖掉，又在城市里逛了大约小半天的时间，两人终于来到了码头。

　　湛蓝的海面，一望无际，几艘大型货轮正在装载货物，一些小船也在进出港口，工人们在劳作着，汽笛声悠扬，空气中弥漫着咸腥的味道……夏佐第一次看到海，第一次亲眼看到人类竟然可以造出货船那样巨大的机械，这一切的一切对于夏佐来说都充满了不可思议。

　　“它好美！”夏佐望着一望无际的海洋喃喃自语，以前海洋与轮船只存在与夏佐的想象中，这次亲眼见到，别样震撼。

　　“飞艇来了，快看！”

　　“噢天主在上，它竟然真的会飞！”

　　“快快，快去广场！”

　　夏佐与奥尔特加回程寻找客店的路上，繁闹的街头突然传出了一阵阵喧哗声，许多人都指着天空，发出不可思议的叫声，更有许多知道情况的人叫嚷着跑向了港口的中央广场。

　　英伦帝国与西班牙帝国三年前签署了停战协议，西班牙帝国允许英伦皇家学院到自己殖民地招收学生，这是英伦皇家学院飞艇第一次造访拉丁美洲。

　　夏佐仰头看了看北方的天空，一个看起来十分巨大的飞行机械正快速向港口的中心靠近着。

　　“他们来了，我们可以过去了！”奥尔特加拉了夏佐一把，向城市中心跑去。

　　当两人来的城市中心的时候，发现整个中心广场都已经被封锁了，足足上千西班牙驻军守在广场各处，将看热闹的民众拦在了外面。

　　空荡荡的广场上，一艘庞然大物停靠广场的中心位置。

　　橄榄球状的巨大外形，上面印着英伦皇家学院的标志，足有十五六米高，长度接近五十米，尾部出气孔还在向外冒着热气，在艇身上两侧还有还有如同鸟儿羽翼一样的金属镂空翅膀，在翅膀的上方是一个一个小窗户，隐约能看到，一道道人影在里面闪动着。

　　这就是英伦皇家学院花大价钱从蒸汽联盟订购的蒸汽飞艇“皇家学院号”，虽然不如大型货轮庞大，但是它竟然可以飞，所以给人感觉更加的不可思议。

　　很快，飞艇舱门打开，放下一道长梯来，三名皇家学院的老师从上面走了下来，两男一女，年纪都在三十多岁，女人留在了梯子下方，而两个男老师则分别走向了广场的东侧和西侧。

　　广场东侧，西班牙驻军让开了路，列出了通道，这年约三十四五岁的皇家学院老师走到了围观民众的最前方，翻开手中的本子低头看了看，声音不高不低的说道：“现在开始招生！”

　　随着他的话音，人群中马上窜出了几个年纪十几岁的男孩女孩儿，含泪挥别了一旁的激动的父母，排着队走到了男老师的面前。

　　“凭证！”男老师冷漠的说道。

　　站在最前面的男孩满脸激动，从怀里掏出了一张叠的整整齐齐蓝色的纸，将那张纸恭恭敬敬的递给了男老师。

　　“二级凭证……”男老师念叨着接过了凭证，打开看了看，手上光芒一闪即逝，抬头道：“真实！过去吧！”说着话，他将凭证还给了男孩，男孩一手扶胸，对着男老师微微一礼，便绕过男老师，穿过西班牙驻军形成的通道，向广场中间的飞艇走去。

　　“凭证！”男老师对着走到身前的女孩说道。

　　……

　　一旁与奥尔特加一起混在人群中的夏佐心中暗叫了一声糟了，眼睛偷瞄了一眼身旁正在手忙脚乱在包袱里翻找凭证的奥尔特加，心中暗暗想着如何脱身。

　　他本以为跟着奥尔特加就能去英伦皇家学院，但没想到竟然还需要什么鬼证明，之前夏佐一直故意不提英伦皇家学院的事情，怕露马脚，奥尔特加以为夏佐心知肚明，也就没说关于凭证的事。

　　“找到了！”奥尔特加激动的说道，从包里翻出了蓝色的凭证，转头看向夏佐道：“你的呢？我们一起过去。”

　　“我的……哎呦呦，你先去，我不行了，哎呦，肚子……肚子……不行了……”夏佐一只手捂着肚子身体弓成了虾米，脸上带着痛苦之色叫道。

　　“你先去吧，我随后就到，不行了，我要拉肚子！”夏佐没给奥尔特加说话的机会，摆着手转身迫开人群，向着远处跑去。

　　奥尔特加扭头看着张了张嘴，无奈一笑，扬声叫喊道：“你快些，我在上面等你！”

　　“好！”夏佐痛苦的应答声从远处传来，他小小的身影已经淹没在了人群中。

　　奥尔特加观望着，见已经找不到夏佐，又笑了笑，便转身走出了人群，拿着凭证走向了学院招生的男老师。

　　“呼呼……该死的，还要什么鬼凭证，哎！”夏佐足足跑了几条街到了一条没人的胡同才停下，嘴里嘟囔着低头向前走着，他估计自己这辈子都见不到奥尔特加了，他乘飞艇去英伦皇家学院的愿望也破灭了。

　　低头走路的夏佐没有注意到，他的前方正有一队人迎面走来。

　　“嘭！”的一声，夏佐忽然停了下来，身体一下子紧绷了，他感觉到自己似乎撞翻了什么东西。

　　“哎呦！瞎了你的狗眼，敢撞小爷！”


第十二章 不是我的错

　　“少爷您没事吧！”

　　“少爷我们去教训这小子！”

　　夏佐身前，五六个带刀的仆从围着一个跌倒在地的小胖子紧张的说着，那小胖子年约十五六岁，身体圆滚滚的，白白净净，穿着绸布的衣服，一看就是富贵人家的公子。

　　“哎呦，对不起，你没事吧？”夏佐说道，想要上前扶那个小胖子。

　　“滚开，哪里来的乡巴佬？”一个仆从一把将夏佐推开了，将小胖子扶了起来。

　　夏佐身体向后退了一步便定住了，但只有那一瞬，他便又向后摔了出去，足足摔出了两三米远才落在地上，捂着屁股神色有些害怕的缩到了墙边。

　　“别打我，别打我！”夏佐紧张的叫着。

　　那仆从有些不敢相信的看了看自己的手，他似乎没想到自己随手一推就能将夏佐推出这么远，嘴里还嘟囔了一句：“该死的，这小子怎么轻的像跟草似的！”

　　“小子，他妈怎么走路的，撞到小爷了知道吗？”小胖子走到了夏佐身边，在夏佐腿上踹了一脚，低头恶狠狠的骂道。

　　“小的错了，求……求别打！”夏佐眼神惶恐的缩在墙角，像是很害怕乞求着。

　　“哼！算你运气好，小爷我今天高兴，要不然有你好看，我们走……别让我再见到你！”平时作威作福惯了的小胖子今天似乎是有什么好事，踢了一脚便没有再为难夏佐，咒骂着带人走开了。

　　小胖子几人出了胡同汇入大街中的人群中慢慢消失不见了，夏佐默默的爬起身，扫了扫身上的土，向着胡同深处走去。

　　对于刚刚的遭遇，他很是无所谓，查理曾经千叮咛万嘱咐，让他在外面千万注意隐藏自己的身份，他刚刚离开沙漠，不想惹麻烦，被打一下也少不了什么，就当是挠痒痒了，可他要是把对方打了，到时候自然免不了一阵麻烦，要是他塞尔萨人的身份被揭穿了，那一切就都完了。

　　夏佐开始了在城市里乱逛，既然去不成学院，他打算在这里待上几天，先了解了解外面世界的风气，再想办法搞些钱，然后乘船离开这里。

　　从中午到黄昏，夏佐一直乱逛着，丝毫没有疲惫感，他看了很多东西，还与卖鱼的大伯简单聊了聊，知道了很多他从未知道的东西，但他的状态却由兴奋转为了茫然，因为他不知道自己该做什么。

　　太阳渐渐西沉，夏佐走到了一家酒馆的门前停了下来，听着里面喧闹的声音，他抬手摸了摸自己的肚子。

　　“招杂役，月酬三银，提供食宿！”立在酒馆外的木板上写着。

　　夏佐犹豫了一下，迈步向酒馆内走去，打算先在酒馆里填饱肚子，然后不付钱，自然会被留下了做杂役，到明天的时候，他会找机会跑掉。

　　“哈哈哈，你们看看，这是什么！这可是我老爹花大价钱从黑市里弄来的……”

　　夏佐刚刚进入酒馆，在一片喧闹声中听到了一个有些熟悉的声音，带着些许嚣张，也带着些许稚嫩，他转头看了过去，见酒馆角落一张大桌子前，围坐了十几个人，那中午被夏佐不小心撞到的小胖子也在其中，正一只脚踩在椅子上，手中举着一张白纸片，大声叫嚣着。

　　“虽然只是三级凭证，上面连个字也没有，哈哈哈，但小爷马上就要到那个飞艇上去，这次这次小爷我要去英国了，去皇家学院！放心，小爷绝对不会忘记里面，哈哈！”小胖子有些醉醺醺的说着，显然喝了不少酒，说完话便将那纸片揣到了怀里，还很小心的拍了拍。

　　周围传来了马上小胖子狐朋狗友阿谀奉承的声音。

　　“那你怎么还不去？天都要黑了。”其中一人问道。

　　“哎！你们懂什么，这飞艇要在这里停上一天，明天中午才能走，上去了就不能下来了，那些抢着上去的都是没脑子，不急不急，来来来，喝酒！”

　　夏佐站在酒馆门口眉头微微皱了皱眉，听着小胖子满是自得感的话，眼睛微微一亮。

　　“不是我的错，不是我的错，我之前已经道歉了，他踢了我，不是我的错！”自离开沙漠就发誓不再做坏事的夏佐心中不停的念叨着，快步走向了那小胖子。

　　夏佐从小胖子喝酒的那桌旁匆匆走过，像是有什么急事，却‘很不小心’的撞了那桌子一下，桌子狠狠的摇晃了一下，桌上盘子里的菜散了出来，还有放在桌边的酒壶从上面摔了下来。

　　“啪！”的一声，酒壶落地炸裂，酒水溅射的到处都是。

　　“哪来的乞丐？瞎了你的狗眼！”小胖子顿时喝骂道。

　　夏佐停下回身看了看他，脸色惊慌。

　　“又是你，小子你找死！”小胖子认出了夏佐，叫嚣着胖乎乎的手向夏佐抓去。

　　夏佐转头就跑，撒腿向酒馆大门跑去。

　　“给我追他！该死的……”

　　随着小胖子的话，他的仆从呼呼啦啦的全都从旁边的桌前站了起来，跟随者小胖子向夏佐追去。

　　夏佐出了酒馆，一路仓皇而逃，刻意放满了速度，跑了几条街，终于在一条死胡同里被小胖子带人堵住了。

　　“不要打我，我不是有意的，不要……”夏佐缩在墙角，又是一副没出息将要挨打的样子，眼神中满是惊慌。

　　“给我打！”小胖子没有废话，一挥手叫嚷道，第一个冲了上去。

　　嘭嘭嘭！啪啪！咚……

　　一阵噼里啪啦的击打声，小胖子带着五个护卫对着蜷缩在地上抱着头的夏佐一阵拳打脚踢，夏佐开始还能发出惨叫，能抱着小胖子的腿求别打，但渐渐的，夏佐闭着眼睛缩在地上没了动静，袍子上满是脏兮兮的脚印。

　　护卫们感觉情况不对，都一个个停手了，其中一个护卫有些紧张的道：“少爷，有些不对，别搞出人命。”

　　“嗨！嗨！”小胖子叫着，用脚蹬了蹬夏佐的身体，见夏佐还是没反应，不由脸色微微发白，望了望没有其他人出现的胡同，对着护卫们招了招手说道：“走走，快走，回去喝酒，这事跟我们没关系，我们没来过这里！”

　　小胖子带着护卫们匆匆的离开了，他们也怕闹出人命，这样真不好收场。

　　天色渐暗，胡同里慢慢变得寂静，再没有一点声音。

　　“白痴！”夏佐忽然刷的睁开了眼睛，嘴里嘟囔着默默爬了起来。

　　扫了扫身上的土，回头看了看三米多高的墙壁，身体猛然弹射而起，脚蹬在墙上一次借力，身体如同鹞子一般轻巧的翻墙而过。

　　夏佐落入另一条胡同内，脱掉了身上脏兮兮的袍子，搭在臂弯上，夏佐走出胡同，汇入了在黄昏依旧热闹非凡的大街人群中，渐渐失去了踪影。

　　……

　　小胖子带着人再次回到了酒馆，喝了杯酒压了压惊，又开始与人吹嘘了起来，很快忘掉了关于夏佐的事情，酒桌的气氛再次热烈。

　　第二天上午，醉倒在酒桌上睡了一夜的小胖子睁开了迷茫的眼睛，晃动着脑袋看了看酒馆内三三两两的客人，又转头看了看同样醉倒还没醒来的护卫们，下意识的抬手在自己胸口摸了摸。

　　小胖子手按着胸口，脸色煞白。

　　他又将手伸到了衣服里面，仔细的抓了抓，又僵住了，额头上出现了冷汗。

　　没了，都没了！不仅仅是英伦皇家学院的入学凭证，还有他的钱袋。

　　“起来，都给我起来，谁也不准走，给我搜，敢偷小爷的东西，你们不要命了！把门给我堵住，给我搜，快搜！”

　　小胖子尖锐的叫喊声响彻整个酒馆。

　　他可能做梦也想不到，真正偷他东西的那个人，并不是酒馆里的客人，而是那个昨天黄昏已经被他“打死”的脏兮兮的小男孩。


第十三章 前往英伦

　　清晨，夏佐从破旧客房中醒来，伸着懒腰慢慢下了床，走到了窗边，将窗开了一个缝隙向外张望。

　　这里是德塞阿多港城北的一家破旧客店，城北在整个海港城市是最乱的地方，这里酒馆遍布，里面充斥着佣兵、猎人、小偷、罪犯等德赛阿多港的三教九流，有时候甚至还能见到稀少的格斗职业者出没于此。

　　夏佐的客房在二楼，站在窗边向外望去，街道上已然是人来了往，很是热闹，不其他地方不同的是，在城北的大街上，最常见到的不是商贩与游人，而是一个一个带刀的武士。

　　城北的犯罪率很高，死人对住在城北的人来说是家常便饭，夏佐观察过这里，因此才到这里找了客店过夜，因为他知道，那小胖子绝对不敢到城北来，不然作为富家公子的他不是被劫持勒索赎金，就是直接被抢劫杀死丢尸于荒野。

　　近年来拉丁美洲动乱不断，已经有原住民在试图反抗西班牙的殖民统治，寻求独立，拉丁美洲最为动荡的时代已经开启，夏佐在与卖鱼大伯聊天时，听到了不少长吁短叹，‘外面世界’的轮廓已经开始在他脑海中渐渐清晰。

　　望着窗外，夏佐醒了醒神，又打了哈欠回到了床边，从自己包袱里掏出了一个精美的钱袋，以及一张只带有图案却没有任何字的白纸。

　　钱袋里有三枚金币以及三四十枚银币，不得不说那小胖子家里是真有钱，对普通家庭来说，全年能有一枚金币的收入已经是很不可思议，而这个小胖子竟然随身带了三枚金币做零花钱，可以想象，他家里已经不是一般的有钱。

　　夏佐又看了看钱袋，将里面的钱倒了出来，数了数，便随手在包袱上扯了块布，将那些钱币抱了起来，揣到了怀里，而那个精美的钱袋，则被他随手塞到了床下。

　　又拿起了那张被称为凭证的白纸，夏佐翻来覆去又认真的看了看，也没看出什么不同。

　　昨天夏佐特意打听过，得知了关于英伦皇家学院入学的要求，进入学院的方式有两种，一种是常规的选拔方式，另外一种，就是凭证。

　　英伦皇家学院的凭证被分为三种，第一种，一级凭证，为黑色，每年发放不超过五个，能得到凭证的人，都是具有大潜力的见习格斗职业者。

　　第二种，二级凭证，蓝色，每年发放五十个，只要具有成为格斗者的潜力，都可以获得凭证，或者拥有丰富的基础知识，将来可以成为学者的也有可能获得二级凭证。

　　第三种，三级凭证，白色，每年发放三百个，无要求。

　　任何人拿着三级白色凭证都能进入学院，之所以会这样规定，首先这是一种敛财的手段，其次，是因为英伦皇家学院秉承着‘给别人一个机会，也是给自己一个机会’的思想，而且一般人是拿不到凭证的，只有大富大贵的人家或者贵族，才能通过各种关系渠道拿到凭证，从这方面来说，英伦皇家学院也因为白色凭证提升了自己的背景实力。

　　夏佐现在手中拿着的就是三级凭证，完全不记名，上方只有英伦皇家学院校徽的图案，据说凭证都被学院大巫师加持过魔力，无法伪造，因此夏佐一直想从凭证上看出什么特别的，但一直没看出来。

　　临近中午，在客店里躲了整整一上午的夏佐才姗姗离开城北，前往城市的中心广场。

　　中心广场依然处于封锁状态，西班牙驻军已经换了一批，还在保持着整齐的队列，将广场圈禁在围观民众之内，周围围观的群众已经少了很多，但也仅是相对而言，依然有不少民众围在广场外观望着，对着广场中心的“皇家学院号”蒸汽飞艇指指点点。

　　夏佐为了保持低调，身上穿着一套在德塞阿多港最为常见的平民服装，瘦小的身躯混在人群中很不显眼。

　　夏佐开始了默默的等待。

　　不久后，广场西侧负责检查凭证的学院男老师从怀里掏出了怀表，低头看了看，便从西班牙驻军给他准备的椅子前站了起来，转身向广场中心走去。

　　“结束了，他们要走了！”

　　“快叫阿叔过来看看，飞艇要飞了！”

　　人群中传出了喧哗的声音，呼朋唤友的都显得很兴奋，蒸汽飞艇第一次造访拉丁美洲，他们还没见过飞艇是如何起飞的。

　　“嗨！等一等，等一下！”就在男老师将要进入西班牙驻军排列形成的通道时，夏佐挥舞着手中的凭证，冲出了人群，士兵没有阻拦他，他直接跑到了男老师的面前。

　　“怎么这么晚？”男老师声音有些不悦的道。

　　“不好意思，麻烦您了！”夏佐弓着身子，一幅点头哈腰的样子，将手中的凭证递给了男老师。

　　男老师又瞥了夏佐一眼，探手在凭证上触了一下，光芒一闪后便收回了手，对着夏佐微微摆了摆手道：“进去吧！”

　　“谢谢，谢谢您！”夏佐手攥着凭证，对着男老师鞠了两次躬，转身向广场里面跑去，看起来一点也不镇定，就是一个活脱脱的小孩子。

　　夏佐很快跑到了飞艇旁，被一直站在门口梯子下的女老师拦住了。

　　年约三十岁，豪乳，身上穿着古板的衣服，眉宇间却带着几分美艳，金色的长发被束在脑后，看起来很干练。

　　“凭证！”女老师声音清冷的说道。

　　夏佐伸手将凭证递了过去，女老师接过凭证瞄了一后，便还给了夏佐，而后便用着审视的目光看着夏佐，从上到下的看过去，甚至连夏佐的包袱都没翻过。

　　夏佐感觉一阵阵的不舒服，就好像自己要被这目光看透了一样。

　　“姓名？性别！年龄！”女老师忽然收回了目光，低头拿起本子和笔，同时问道。

　　“夏佐·温莎，男，十三岁。”夏佐毫不迟疑的快速答道，其实他的真实名字应该是夏佐·温莎·米亚托维奇，米亚托维奇是塞尔萨人独有的姓氏，温莎是他父亲的姓氏，他这次外出，当然要把属于塞尔萨人的姓氏去掉了，不然会很麻烦。

　　“好了，去三等舱，随便找个位置坐，别乱走动！”女老师低着头刷刷刷的在本子上写了几笔，抬头道。

　　与此同时，广场旁一栋精美的建筑内，二楼窗边。

　　“天主在上，我没看错吧？他怎么可能……”身着华贵礼服的佩尼亚站在父亲身边，眼睛瞪大了捂着自己的小嘴，望着窗外喃喃自语道。

　　“怎么了亲爱的？”何塞转头看着女儿，笑着问道，又向外看了看，说道：“你看到了什么？”

　　“你看那个……”佩尼亚抬手向外一指，声音突然却又缓了下来，呐呐的说不出话来。

　　“有什么？”何塞看向了佩尼亚所指的方向，就是那巨大的蒸汽飞艇，下方门口处，三个老师已经走到了一起，低声交谈着正想着飞艇上走去。

　　佩尼亚确定自己看到了夏佐，虽然夏佐长高了一些，但她相信自己不会看错，此时夏佐已经登上了飞艇，所以门口已经没人了。

　　“怎么了？”何塞抬手摸了摸佩尼亚的头发，歪头看着她，低声关切的问道。

　　“没……没什么！”佩尼亚愣愣的看着外面，好一会儿才缓缓摇头说道，“看，它要起飞了！”

　　呲！呲！

　　随着蒸汽飞艇的舱门关闭，飞艇下方猛然喷出几道白气，发出呲呲的声音，广场周围的民众看的一愣一愣的，紧接着大呼小叫了起来。

　　飞艇开始缓缓上升，就像是被施加了巫术一般，让人不敢相信。

　　渐渐的，飞艇升到了数百米的高空，艇身后方的巨大螺旋桨开始转动，越来越快，随着螺旋桨周围的出气孔再次喷出几道浓郁的白气，飞艇开始加速，倾斜着向东北方的天空飞去，看起来越来越小，很快便消失在了蔚蓝的天空上，彻底没了踪影。

　　“父亲，我想去英国！”佩尼亚愣愣一直看着飞艇消失在天际，缓了缓心神，对何塞说道。

　　……

　　夏佐感觉自己被骗了，骗他的就是那个女老师，她说到三等舱随便坐，当他到了三等舱的时候却发现，三等舱几乎被坐满了，因此夏佐不得不坐到了一个谁也不愿意靠近的巫师身边。

　　整个三等舱足有上百人，不同的肤色，不同的语言，不同的服装，看起来是来自全世界不同的地方，而这些人中，只有一个巫师，身旁的座位一直空着，没人敢去坐，巫师总是给人一种很阴森的感觉，哪怕是见习等级的巫师也是如此。

　　下午，南大西洋上空，皇家学院号内。

　　夏佐手握着充满金属质感的扶手，额头一片冷汗，看起来脸色很差。此时飞艇遇到了气流，所以有些颠簸，夏佐有了一阵阵想吐的感觉。

　　夏佐身旁的座椅上，一个将全身隐藏在黑袍里的巫师安静的坐着，手中拿着尖顶圆边的大帽子，没发出一点声音。

　　夏佐闻到了一种特殊的味道，似乎是某种草药的香气，就是来自身旁的巫师，本来这种味道很淡，属于很好闻的那种味道，但对于嗅觉超乎常人的夏佐而言，就如同催吐药一般，让夏佐越发的不能控制住自己。

　　“麻烦一下，能不能帮我把窗户打开！”夏佐有些受不了了，扭头小脸皱着，艰难的说道。

　　巫师无动于衷，似乎没有听到夏佐的话。

　　夏佐实在忍不住了，猛然坐起身，身体从巫师的身上越过，手用力推向了圆圆的小窗户。

　　一下，稍稍用力，没推动！

　　两下，用力一半的力气，依然没推动！

　　三下，用尽了全身的力气，依然还是不动！

　　“那窗户是推不开的！”坐在夏佐后面的高大男孩忍不住提醒道。

　　“你不早说……呕……”

　　“呀！你干什么？好恶心！”女孩的尖叫声猛然响起。


第十四章 初临学院

　　夏佐实在是没控制住，低头吐在了那巫师的身上，巫师一下子摘掉了头上的长袍帽子，发出了尖叫。

　　“你不早说！”吐完了的夏佐扭头看了看座位后面的高大男孩，脸色发白的回了一句，马上又低头看向了巫师，连忙道歉：“不好意思，我……”

　　“你是白痴吗？后面有厕所，为什么要吐在我身上？我新买的衣服，刚穿了三天，啊！”最后又是一声尖叫。

　　巫师是一个年约十五六岁的女孩儿，梳着金黄色的短发，娃娃脸，眼睛很大，看起来很可爱。

　　薇薇安感觉自己非常倒霉，飞艇再次启程，周围嗡嗡的说话上终于消失了，好不容易能小睡一会，没想到却被吵醒了，吵醒了还不算，竟然还将脏东西吐到了自己身上。

　　“对不起，对不起！”夏佐一边擦着嘴一边连声道歉，脸色有些发红，这件事实在是太尴尬了，而且他还听到了周围嗤笑的声音。

　　飞艇三等舱内几乎所有人都被吵醒了，问清楚了情况，都在看夏佐的笑话，机舱内很快的便充斥起了难闻的味道，不少人都捂住了口鼻皱眉看着夏佐。

　　“滚开！”薇薇安看了看身上的脏东西，险些吐出来，捂着鼻子骂了一声，从夏佐身前跑出了座位，向着飞艇后部跑去，穿过一道门后便没了踪影。

　　夏佐对着看着周围挠了挠头，露出了不好意思的笑容，不知道该说什么好。

　　“怎么了？”先前负责检查的女老师出现在门口，细眉微微皱着，严肃问道。

　　“老师他吐了！”

　　“就是他，就是他！”

　　不少人指着夏佐说道。

　　“噢！”女老师应了一声，手中光芒一闪，出现了一节形如干树枝的法杖，法杖在空中画了一个圈，蒙蒙的光华快速飘洒，所有人学生瞬时间都感觉到了，那难闻的气味消失了。

　　女老师转身离去。

　　“她是巫师？”

　　“真的是巫师？高等巫师不都是丑八怪吗？”

　　“可能是她用了化形术！”

　　女老师离开后，学生们马山议论纷纷的说了起来。

　　夏佐的鼻子在空气中用力的嗅了嗅，再闻不到一点异味，不由的向着那女老师走开的门多看了几眼，他对这个世界了解的还是太少，巫师在他的印象中等同于药剂师，所以对刚刚女老师展现的神奇能力，他感到很惊奇。

　　飞艇在天空中整整飞行了一天一夜的时间，才缓缓降落在了位于英伦城东侧的英伦皇家学院。

　　英伦皇家学院始建于1570年的玛丽一世时期，距今已有两百多年的是历史，学院占地100公顷，内有树林、湖泊与小山的等自然景观，学院共分为两大教学区，格斗学院以及文化学院，现有在校生一万三千余人，是现今世界学生人数最多的综合型高级学府。

　　下了飞艇后，夏佐与其他三等舱学生一同在老师的引领下前往了学院南部的教工楼，一路上夏佐不断张望着，学院极为庞大，各种楼宇建筑景色层出不穷，夏佐已经有了一种眼花缭乱的感觉。

　　进入教工楼后夏佐开始排队办理入学手续，入学手续很简单，只需要出示三级白色凭证，而后交代姓名、年龄、籍贯，再按几个手印便可，因为明天才能正式开学，所以还不需要选择学习科目。

　　拿到位于学院北部的宿舍钥匙，离开教学楼后，夏佐便开始变得无所事事起来，因为没有正式开学，不用上课，夏佐又不知道该做什么。

　　眼神不断张望着，夏佐穿过了人来人往的广场，走入了位于湖边的僻静小路，小路两旁都是枝叶茂盛大树，随风晃动着发出沙沙的声音，没有其他人，很幽静！

　　“出来吧，都跟了我一路了！”夏佐忽然停下了脚步，转过身说道。

　　小女巫薇薇安从树后闪了出来，气鼓鼓的看着夏佐，一把将手中湿漉漉的袍子丢向了夏佐，小拳头握紧了大叫道：“你赔我衣服！”

　　在飞艇上的时候，自夏佐吐了薇薇安一身薇薇安离开后，就再也没有回到三等舱，去哪里了夏佐也不知道，此时再次出现，她已经换上了一身朴素的袍子，虽然头上还带着尖尖的大帽子，但看起来一点也不像是女巫。

　　“多少钱！”夏佐又将袍子丢了回去，口气淡淡的问道，他不想跟眼前的女孩纠缠。

　　“一个……不对，两个金币！”薇薇安伸出了一个手指，紧接着又变为了两个，气鼓鼓的看着夏佐说道。

　　“这么贵？”夏佐微微皱起了眉头，他知道两个金币是很大一笔钱，说着话他将手摸向了自己的口袋。

　　“我这是大巫师附魔的袍子，两个金币便宜你了！”巴拉拉说道，眼神瞥向了夏佐掏钱的手。

　　“算了，给你，别再来找我！”夏佐掏出了两枚金币丢给了薇薇安，转身离去。

　　离开的夏佐没有看到，就在他将钱丢给薇薇安转身后，薇薇安将一枚金币塞到了嘴边，轻轻咬了一下，望着夏佐离去的背影，嘴角勾起了窃喜的笑容。

　　……

　　足足用了小半天的时间，夏佐才逛完了整个英伦皇家学院。

　　英伦皇家学院以中心广场为分割线，简单来说可以分为两部分，东部就是格斗学院，西部则是文化学院，格斗学院内除了有十几栋教学楼以外，还有格斗训练馆，格斗测试馆、极限对抗馆、进阶考级馆、校内商店等，文化学院内则有图书馆、食堂、文化考级室等建筑。

　　学院场地虽然划分的很明确，但学生们却并没有明确的划分，格斗学院的学生也需要进行文化课的学习，而文化学院的学生，如果有天赋，也可以进入格斗学院学习。

　　英伦皇家学院的学生年级都在十二岁到二十一岁不等，共分为五个年级，年级不按照年龄划分，有能力者十二岁也可以是五年级学生，无能力者，就算二十一岁，也可能只是一年级学生，而且学院允许提前毕业，但不允许永久在学院学习，超过二十一岁者无论是几年级学生，都会被强制结业。

　　可能是因为还没正式开学的原因，所以夏佐在闲逛的时候并没有看到那些强大的格斗职业者，不过倒也了解了不少信息，比如学院的院长是一个叫做巴奈特的传说级格斗家，拥有贵族伯爵封号，格斗职业是英国最为主流的格斗职业西剑士。

　　在学院转了一圈后，夏佐便回到了位于学院北部的宿舍。

　　“大爷的，什么破学校？”夏佐站在宿舍门口，忍不住破口大骂，他之所以会这样，是因为他眼前的宿舍是一个……破木屋！

　　反差太大，夏佐看过了学院一栋栋富丽堂皇的建筑，此时再看到自己将来的居所，实在有些控制不住自己。

　　夏佐眼前的是独栋的木屋，屋顶上已经长出杂草，旁边就是树林，周围可以用荒无人烟来形容，距离破木屋最近的一栋建筑在两百米外，那也是一栋残破的木屋，不过看起来，还没有人来住。

　　夏佐不知道，他之所以会分到这样的宿舍，是因为他是靠着白色凭证进入的学院。

　　学院内本有装修精致的宿舍楼，而三级白色凭证本就是给富人准备的，那些有钱家的公子小姐被分到了破旧的宿舍，肯定不满意，便会花大笔的前搬到高档宿舍楼去住，他们不在乎那些钱，学院也能因此大赚一笔，可以说皆大欢喜。

　　“哎，算了……”夏佐叹了口气，掏出钥匙插进门上的钥匙孔，他想要打开门，但就在他一用力拧的时候……锁掉了！

　　夏佐的脸皮抖了抖，背着包袱推门走入了木屋，木屋里的摆设很简单，桌、椅、床各一张，全都是很破旧的那种，床上还有破旧的被褥，看起来不知道被多少人用过而没洗，其他便什么也没有了。

　　简单将满是灰尘的木屋打扫了一下，夏佐将只有几件衣服的包裹塞到了床铺下，便只身离开了木屋。

　　夏佐出来本就不是享受的，如果他留在沙漠里，可以每天睡在金币上，但那不是他想要的生活，所以虽然小小的抱怨了一下破旧的宿舍，但夏佐没有换地方的打算，其实从另一个角度来说这里还算不错，够清静！

　　离开宿舍，步行穿过了小半个学院，夏佐来到了图书馆。

　　图书馆非常大，已经有不少文化学院的学生在安静的看书，学习气氛很浓郁，夏佐对这里很满意，在书架上挑了三本书后，便随便找了一个位置坐下，安静的读了起来。

　　夏佐没有注意到，他所坐的椅子靠背上有一条红色的标记，像是油漆漆上去的痕迹，也不知道是什么意思。

　　夏佐找的三本书分别是《世界战争史》、《格斗职业者详解》，以及《世界航海史》，他想要了解这个世界，最快的方式当然是看书。

　　时间流逝，夏佐慢慢完全沉浸在了书中，书中所写的一切对他来说都很新奇。

　　通过这三本书，夏佐对这个世界也有了一些大概的了解。

　　从世界大格局上来说，世界共有三大联盟。

　　分别是以沙皇俄国为核心的‘蒸汽联盟’，以云汉帝国为核心的‘和平联盟’，以及以英伦帝国为核心的‘救赎联盟’。

　　三大联盟，蒸汽联盟拥有现今世界的核心科技，其成员国都为地球极北之地的国家。

　　和平联盟拥有世界上最强大的陆地军队，其成员国包括了亚洲部分国家以及非洲部分国家。

　　救赎联盟拥有世界上最为强大的海军力量，其成员国几乎遍布世界，虽然力量主要集中自欧洲，但全世界每个洲都有其成员国。

　　实际上最初这个世界只有一个联盟，名为格斗联盟，但因为几个世纪以前的一场动乱导致联盟分裂，形成了三大联盟。

　　但格斗联盟依然存在，为三大联盟的统称，格斗联盟的最高权力机构‘审判议会’依然拥有莫大的权利，议会的成员除了各国元首以外，还有世界最强大的格斗家参与其中。

　　因此，三大联盟也被称为次级联盟。

　　从《格斗职业者详解》那本书中夏佐了解到，格斗职业者共有六个等级，由低到高分别是：见习格斗者、格斗者、格斗家、大格斗家、传说格斗家、史诗格斗家，其中前三个等级还可以细分为初、中、高级三个小等级。

　　整个世界共用99种格斗职业，并分为九大派系，每个派系只有一个王者，同一派系中只有一个史诗格斗家，也就是说整个世界只有九个史诗格斗家，他们被称为九大王座，是整个世界最强大的九个人。

　　不过，书中对九大王座的记录不是很详细，因为他们都很神秘，书中连一些王座的名字都没有记录，只有代号，比如说原始系王座被称为金狮，而蒸汽系王座则被称为查理王！

　　唯一让外界所熟知的是‘轻兵系王座’李悠然，格斗职业为东剑客，据说他已经有一百多岁高龄，为云汉帝国国主的贴身护卫，曾经守护过三代国主，云汉帝国能有今天的强盛与他有很大的关系。

　　“嗨嗨，看看他，那小子死定了！”

　　“嘿嘿，有好戏看了！”

　　“他们来了，看书看书！”

　　夏佐忽然听到了周围有一些小声说话的声音，向周围看了看，却发现周围看书的学生全都变为了一幅谨小慎微的样子，眼睛盯着书，头低差点塞到书里。

　　夏佐不知道发生了什么，无趣的挠了挠头，端起书看了起来。

　　嗒嗒嗒……一阵脚步声靠近夏佐。


第十五章 吓死老子了

　　“嗨，小子，滚远点！那是我的位置！”夏佐的桌子前出现了一个冷漠中带着高傲的声音。

　　“啊？”夏佐将挡在脸前的书拿开了，愣愣的看着眼前。

　　夏佐桌子前，一位年约十六七岁，头发花花绿绿的少女仰着下巴看着夏佐，脸上带着不耐烦的表情，一副我是纨绔，别惹我的样子。在少女的身后还站着五六个衣着华贵的富家公子，全都瞪着眼睛看着夏佐。

　　“我的座位，让你滚开，别废话！”少女口气不爽的说道。

　　“我先来的！”夏佐眼睛眯了起来，口气淡淡的回应道。

　　这里距离他的家乡不知道有多远，他已经少了很多顾及。

　　啪！

　　“小子，老娘让你滚，马上给我滚！”少女一巴掌拍在了桌子上，俯身对着夏佐大叫道。

　　“无聊！”夏佐默默回了一句，低头打开书再次看了起来，他无视了对他吼叫的少女。

　　少女的脸顿时涨红了，深深吸了一口气站直了身体，目光瞪着夏佐，像是要将夏佐活吞了一般。

　　“该死的，凯瑞小姐让你滚，还不马上滚……你小子找死……”少女身后一个身材消瘦的富家公子叫嚣了起来，向前走了两步看起来像是要殴打夏佐，却被名叫凯瑞的少女拦住了。

　　“别在这里动手，打坏东西爷爷又该念叨了……”凯瑞回身小声说了句，扭头看向夏佐道：“小子，跟我们走一趟。”

　　夏佐抬眼瞥了一下凯瑞，目光淡淡的又落在书上看了起来，口中道：“不去！”

　　“小子，你要是男人，就跟我们出去，你不敢吗？懦夫！”凯瑞眉目一横，双手扶住了桌沿，俯身盯着夏佐道。

　　“不敢！”夏佐抬头撇嘴道，似乎很不屑，紧接着便又开始低头看书。

　　“好，你小子有种，你最好别离开图书馆，一辈子都别出去！”凯瑞语气森寒的道，说完话，转身带着人扬长而去。

　　凯瑞离开图书馆后，图书馆内瞬时间炸开锅了，很多人对夏佐表示了同情，当然还有一部分幸灾乐祸，从他们的低声议论中，夏佐得到了一个很重要的消息，刚刚那个少女，是英伦皇家学院院长巴奈特的孙女，是整个学院中最大的纨绔，也是贵族子弟争相追逐的对象。

　　简单来说，凯瑞是学院学生中的大姐头，因为脾气不好常常带人殴打学生，还被冠以了‘女魔头’的称呼，因为巴奈特的纵容，导致学生中下至平民，上至贵族，没有一个人不怕她。

　　“完了完了，该死的……”夏佐心中不禁有些懊恼的念叨了起来。

　　他本以为对方是一帮一般的富家子弟，就算有钱有势也不怕，如果找麻烦他肯定打回去，但现在的问题是她是院长的孙女，地位太高，虽然夏佐已经离开了沙漠，离开了拉丁美洲，但学院知道他是从拉丁美洲德塞阿多港来的，如果他真的在院长孙女身上惹了麻烦，对方要是查起来，肯定能查出一些东西。

　　夏佐一直在图书馆坐到了黄昏，图书馆内的学生不少反多，但很奇怪，大部分学生虽然都拿了本书放在身前，却都是心不在焉的看着，看起来完全不像是在学习，而是在打发时间。

　　“呼……”夏佐舒了口气，伸着胳膊舒展了一下做乏了的身体，拿起书站起身走到一旁，将书分别摆在不同的书架上，转身向图书馆大门走去。

　　图书馆内瞬时间响起了嗡嗡的议论声，不少学生都站了起来，有些将书直接放在了桌子上没再管，有些则是将书塞回了书架，在夏佐走出图书馆大门后，这些人全都开始向外走去。

　　夏佐出来图书馆，穿过了一个小广场，走入了森林中幽静的小路。

　　“小子，你还真敢出来？”不良少女凯瑞低头看着指甲，慢慢从路旁的树林中走出，随着她的话，树林中又跳出了七八个富家公子，一些人手中还提着木棍。

　　“我……我才十三岁！”夏佐向后退了一步，有些紧张的道。

　　“十三岁？小嘛？十三岁好啊，十三岁不可能成为格斗职业者，这样打起来容易！”凯瑞阴阳怪气的笑着说道，丝毫没有‘大人’不该欺负‘小孩子’的觉悟。

　　在这个世界，人类至少十五岁才能检测是否有成为格斗职业者的潜质，所有的格斗职业者根本不存在低于十五岁者，十三岁，只能是文化学院的学生。

　　夏佐脸色阴沉了下去，走到一旁路边，捡起了一块不大不小的鹅卵石握在手里，转身又走回了路中间，看着凯瑞道：“别逼我，我疯起来连我自己都害怕！”夏佐语气别样的森寒。

　　“呦！是吗？我好害怕，噢上帝，谁来帮帮我！”凯瑞眼皮不自然的跳了两下，但她马上手捂着胸口，语气夸张的叫了起来。

　　夏佐脸皮跳了跳，一阵无语，他忽然觉得眼前这个不良少女好幼稚。

　　“给我揍他！”凯瑞没给夏佐多想的时间，装模作样一番后，便冷着脸挥手大叫了一声。

　　不知不觉，在树林的周围已经聚集了大批围观的学生，大部分都是来自图书馆，他们站的都很远，全都遥遥观望着，同时发出小声的议论。

　　“谁会赢？”

　　“肯定是凯瑞小姐，凯瑞小姐人多！”

　　“不好说，那小子看起来很不好惹！”

　　七八个富家子弟手持着棍棒冲向了夏佐，跑出十几米就在快要到达夏佐身前的时候，夏佐身体绷紧了猛然大叫了一声！

　　“啊！”歇斯底里的叫喊。

　　七八个富家子弟一下子全都被这喊声唬住了，但瞬息之后，又再次扑了上去。

　　夏佐瞬间跪卧在地上，双手抱住了头，拳脚棍棒如同雨点般打在夏佐身上，夏佐刚刚身上展现出的气势消失的无影无踪，此时看起来就是一个打不还口骂不还手的窝囊废。

　　“该死的小子！”

　　“活的不耐烦了！”

　　手持棍棒的富家子弟口中喝骂着，对着一阵拳打脚踢，棍棒嘭嘭嘭的打在夏佐身上。

　　“好了！别出人命！”足足打了两分钟，凯瑞才发话叫停了殴打夏佐的富家子弟，并走到了夏佐身前蹲下，伸手拍了拍夏佐的脸，不咸不淡的道：“小子，别让我再看到你，不然见你一次打你一次！”

　　“我们走！”凯瑞呼和一声，带人转身离去。

　　鼻青脸肿的夏佐眼神惶恐的看着凯瑞带人离去，慢慢尝试着从地上爬起来，但连续几次都没有成功。

　　周围围观的学生议论纷纷，渐渐地散去了，很快，树林周围除了夏佐外，便空无一人。

　　“大爷的，软绵绵的一点力也没有，吓死老子了……”生长在沙匪窝里面的夏佐见惯了打打杀杀，这次进入学院惹了了不得的人物，夏佐本以为会有多么严重的后果，结果却仅仅是被一帮手脚无力富家子弟打一顿，对夏佐来说这就像挠痒痒一样，当然在其他同学看来，夏佐被打的“很惨”。

　　嘴里念叨着话，夏佐翻身从地上默默爬了起来，摊开了自己的右手，甩了甩，一抹鹅卵石粉随风飘落。

　　夏佐扯了扯脏兮兮的衣服，转身离去，但还没走几步，夏佐忽然停了下来，并刷的转回头看向一旁的树林，树林中人影一闪即逝，向远处跑去。

　　隐约的，夏佐嗅到了一股淡淡的草药香气。

　　夏佐望了望地上那一抹被自己捏碎鹅卵石而形成的石粉，脚下地面猛然“啪”的一声出现龟裂，夏佐的身体顿时激射而出，窜入了树林，几个呼吸间便追上了那道身影。


第十六章 最窝囊学生

　　“啊！”女孩的尖叫。

　　“闭嘴！”夏佐掐住了薇薇安的脖子，另一只手捂住了薇薇安的嘴，低吼道。

　　“呜……呜……”身穿黑色巫师袍的薇薇安嘴里发出呜呜的声音，眼神惶恐的看着夏佐，不断摇着头。

　　“你看到了什么？”夏佐低声喝问道。

　　薇薇安如同拨浪鼓一样摇晃着脑袋，表示自己什么也没看到。

　　“你最好什么也没看到，什么也别说，否则……犹如此树……”夏佐阴沉着脸，说着猛然一抬手击向一旁的小树，只听得“啪”的一声，夏佐的手臂瞬息从人腿粗细的树身中间穿了过去。

　　不可思议的手掌硬度，不可思议的力量！

　　薇薇安身体抖了一下，点头如啄木鸟一般，口中惶恐道：“我不说，保证不说，放开我好不好？”

　　“中午你骗我钱的事我还没找你算账，别否认，刚刚我看书了，你那件袍子最多价值十个银币，现在，你骗我的事情我不跟你计较，钱我也不要，但你要是敢把刚刚的事情说出去，你就死定了！”夏佐装作很“凶残”的样子瞪着薇薇安，再次警告道。

　　“我不说，你……你别吓我！”薇薇安身体向后缩了缩，看起来快要被吓哭了，洋娃娃般的脸上一片委屈的神色，一副小可怜的样子。

　　“哼！”夏佐冷哼一声，甩开了抓着薇薇安袍子的手，转身向树林外走去。

　　“你……你为什么不还手？”就在夏佐走出一段距离后，他身后响起了薇薇安怯怯的声音，薇薇安很不理解，她刚刚都看到了，可以徒手捏碎鹅卵石的力量，足以媲美近身格斗类的初级格斗者，那群纨绔根本不是夏佐的对手，但夏佐却没有还手，被打了一顿，遭受了周围的嘲笑。

　　薇薇安刚刚确实被吓住了，但她控制不住自己的好奇心。

　　“打过之后呢？”夏佐停下脚步，回身反问道，顿了顿没给薇薇安说话的机会，再次道：“他们没完没了的纠缠，找来更多更强大的人对付我，我讨厌麻烦，大不了以后绕着他们走！”

　　“你……你这样，会更麻烦的！”薇薇安懂夏佐的意思，再次怯怯的道。

　　“为什么这么说？”夏佐眉目一凝，问道。

　　在骨子里，夏佐有一种常人所没有的偏执与隐忍，这是优点也是缺点，而且他从小生活中沙漠中，经历的都是直来直去的打打杀杀，他不太懂得在正常社会中该如何为人处世。

　　“你太懦弱了，连反抗都没有，只会嘴上说狠话，所有人都会看不起你，会有更多的人来找你麻烦。”薇薇安说道，眼神不自然的瞟了一下刚刚被夏佐手臂穿过的大树，那外翻的木茬看起来分外狰狞。

　　“然后呢？”夏佐眉头一挑，反问道。

　　“什么然后？”薇薇安没懂夏佐的意思。

　　“所有人都来找我麻烦，然后他们会发现我是一个彻头彻尾无可救药的懦夫，没有人会把欺辱懦夫当做什么荣耀的事情，他们会渐渐不再找我麻烦，把我当做空气，最多也就会有一些无聊的学生议论我而已，这不是很好吗？”夏佐理所当然的说道。

　　薇薇安愣住了，一阵无语，她已经不知道说什么好了。

　　夏佐虽然是刚刚离开沙漠没多久，不通人情世故，喜欢直来直去，但不等于他不聪明，他能想明白很多事情，只不过，他太偏执了！

　　……

　　十个月后。

　　航海学教室，老教授博格站在讲台上沉吟着，轻咳了两声说道：“咳咳……同学们，这是这学期的最后一堂课，下学期凡是持白色凭证进入学院的学生需缴纳一百金的学费，普通应招生需缴纳一金币的学费，持蓝色凭证、黑色凭证的学生不需要缴纳学费，就这样，下课！”

　　“强盗，这是赤裸裸的抢劫！”

　　夏佐心中抱怨着，愁眉苦脸的走出教室，这学期结束了，下学期他需要缴纳一百金币的学费才能继续学习，他暂时还不想离开学院，但他不知道上哪里能搞到钱。

　　英伦皇家学院的规矩很奇怪，任何新生入学第一学期都不需要缴纳学费，但从第二学期开始，因为入学的方式不同，每个学生都需要缴纳不同的费用，白色凭证学生需要缴纳的最多，令人发指的一百金币。

　　“看看，就是他！”

　　“他就是那个最懦弱的学生？”

　　“对，没错，不信你可以去撞他一下，他保证对你道歉，然后低着头走开！”

　　“算了，撞他做什么，脏了我的衣服！”

　　夏佐走周围稀疏的议论声中走出了教学楼，顺着幽静的小路向位于后山的破旧宿舍走去。

　　这十个月来，夏佐不仅仅翻阅了大量的书籍，学习了很多知识，还在英伦皇家学院通过不断的“努力”成功塑造出了最懦弱学生的形象，在学院中他有着极大的名声，当然是最不好的名声，没有学生不认识他，单论知名度而言，已经有与凯瑞媲美的趋势。

　　“嗨，今天过的怎么样？”纤细的手掌拍在了夏佐的肩膀上，薇薇安从夏佐身后跳了出来，与夏佐并肩走在一起，歪头问道。

　　“还好吧，上午去上了语言课，下午是航海课！”夏佐低着头闷闷的说道。

　　“你怎么了？好像很不开心！”薇薇安伸手捏住夏佐的脸蛋，轻轻扯了扯说道。

　　“下学期要交学费了，要一百金币，我没钱，你能借给我吗？”夏佐依然低着头闷闷的道。

　　“我没钱！”薇薇安一下子跳开了一些，做出了手捂钱袋的动作说道。

　　夏佐早就料到了会是这样，没有感觉丝毫的意外，这十个月的时间，在与薇薇安几次接触后，夏佐与她便成了朋友，他知道，薇薇安爱财如命，其他说什么都好，就是不能提钱。

　　“你怎么样？考试过了吗？”夏佐不想让薇薇安尴尬，主动问道。

　　“没有，梵妮老师让我重考。”薇薇安说着一阵失落。

　　大巫师梵妮，拥有大格斗家的职业等级，在整个英伦皇家学院也是屈指可数的存在。

　　夏佐见过梵妮，就是那个当初在飞艇上施展清新术的女老师，当时薇薇安被夏佐吐了一身，在飞艇洗手间清理衣服的时候遇到了梵妮，因为施展清洁术不成功，被梵妮指导了两句，而后竟然马上就成功了。

　　之后梵妮又与薇薇安聊了一些话，发现薇薇安天赋很高不说，还聪慧异常，便收了薇薇安为亲传弟子。

　　这也是当初薇薇安没有回到三等舱的原因，薇薇安可以说是因祸得福，成为学院老师的亲传弟子不仅仅可以接受额外的指导，还会免除所有的学费，许多人都因此羡慕薇薇安。

　　不过这也给薇薇安带来的烦恼，作为新生中的佼佼者，薇薇安可以说是才貌双全，除了拥有洋娃娃一般的可爱脸庞外，她还在正式入学后的第四个月通过了进级考核，成为高级巫师学徒，升到了二年级，一旦她再次通过考核，便会成为正式的巫师，同时也会成为三年级学生。

　　从格斗职业者的角度来讲，薇薇安现在拥有‘高级见习格斗者’的等级称号，一旦她成为巫师，等级就会变更为‘初级格斗者’。

　　薇薇安还不满十六岁，觉醒巫师血脉不足一年，就上升到如此程度，其天赋可见一斑，再加上她清纯可爱的外貌，这几个月来，薇薇安已经成为了学院众多男学生追逐的对象，薇薇安的麻烦就是来源于此，更是给夏佐带来了麻烦。

　　“快到广场了，我先走了，黄昏我会去你那里！”薇薇安张望了一下远方人来人往的广场，说着话，又捏了捏夏佐的脸蛋，笑着跑开了。

　　幽静的小路上仅剩下夏佐一人，夏佐停下了脚步，坐在了路边的长椅上，抬头仰望着天空，阵阵失神。

　　他在想如何赚钱的事情，同时也是在等薇薇安彻底离开，他不想惹麻烦，如果让某些富家子弟看到夏佐与薇薇安从同一条小路先后走出去，肯定又会有是非。

　　在学院内，赚钱的方法有很多，比如除草、修剪树木、清扫垃圾等待，还有一些见不到人的工作，比如帮同学抄作业，考试帮忙作弊等等，这些夏佐都做过，但收入都是低的可怜，与天文数字般的一百金币相比，做这些工作都是杯水车薪。

　　这一学期以来，夏佐的绝大部分时间都泡在图书馆里，他看了海量的书，除此之外，他还学习了四门课程，分别是语言课、航海课、世界历史课，以及社交礼仪课。

　　此时夏佐最大的梦想就是学会足够的知识，买一艘船，环游世界，就像当初他母亲奥黛丽一样，走遍这个世界各个角落，见识世界各地的风土人情，然后娶一个胸大的漂亮女人做妻子，带回沙漠。

　　其实凭夏佐现在的学识已经足以升到文化学院的二年级甚至三年级，但夏佐一直在一年级混着，他觉得基础很重要，更何况还有图书馆，他在那里可以学到丰富的知识。

　　黄昏，在食堂角落里吃过晚饭夏佐回到了自己的破木屋，发现薇薇安早已经在等他。

　　“你怎么穿成这个样子？”夏佐目光奇怪的看着薇薇安，疑问道。

　　此时薇薇安身上的装扮很奇特，上身里面穿着圆领的白色衬衣，外面是一件红色外套，下身则是一件皮质短裤，一双白皙纤细的小腿露在外面，她头上还戴着纱网垂边的圆帽子。

　　薇薇安穿的太艳丽了，她从未这样打扮过，看起来成熟了很多，不过有一点没变，那就是胸小，这也是夏佐能跟她一直做朋友的原因，薇薇安对夏佐很放心，夏佐对她根本没兴趣，两人只是好朋友。

　　“好看吗？”薇薇安拎着衣角，对着夏佐转了一圈笑着问道。

　　“好是好看，就是……不太适合你！”夏佐摸了摸鼻子，皱眉迟疑着说道。

　　“哎呀！没事，不管了，我们出去，我发现了一个好地方，你一定会喜欢！”薇薇安抱住了夏佐的小臂，小胸脯挤在上面也毫不介意，拉着夏佐向外走去。

　　“等等，去哪里？你先说，我还要看书呢！”

　　“哎呀！走啦走啦，到了你就知道了！”


第十七章 血肉之躯

　　薇薇安不顾夏佐的反抗，硬拉着他出了木屋，夏佐却一把将薇薇安拉住了，问道：“要不要叫上奥尔特加？”

　　“不要！他看我的眼神总是怪怪的，不带他，就我们！”薇薇安小嘴嘟了一下，不满的说道。

　　薇薇安与奥尔特加是夏佐在学院中仅有的两个朋友，在正式开学的那一天，典礼上夏佐再次见到了奥尔特加，之后的几个月中两人也经常见面，奥尔特加的文化课很差，所以夏佐对他有过辅导，两人的关系很好，他曾想着帮助夏佐扭转坏名声，但夏佐自己不争气，奥尔特加一直以来都很无奈。

　　薇薇安能认识奥尔特加完全就是因为夏佐，但她不太喜欢看起来很正直的奥尔特加，她能感觉出奥尔特加对自己有非分之想，所以在私下里，只要夏佐不在，薇薇安对奥尔特加都很疏远。

　　……

　　夜色降临，繁华的英伦城灯火璀璨，作为英伦帝国的首都，英伦城早已实现了全城通电，夜色下人来人往，热闹非凡。

　　黄昏时，薇薇安将夏佐拉出了学院，带着夏佐在英伦城里好好转了转，夏佐一直被动的跟着，英伦城他早就在几个月前转过一遍，此次在出来，英伦城对他来说已经没有新意，但既然已经出来了，总不能马上回去，他只能一直陪着薇薇安。

　　直到夜色降临后，薇薇安才带着夏佐来到了她口中所说的好地方。

　　……

　　昏暗的通道内，如同门神一般的高大男子冷冷说道：“凭证！”

　　薇薇安抱着夏佐的手臂，从怀里掏出了半个巴掌大小的木质牌子，丢给了高大男子。

　　“请！”高大男子看过牌子脸色马上变得恭敬，将牌子还给薇薇安，回手将身后关的死死的大门用力推开。

　　一阵山呼海啸般的喧哗声顿时从门内传出，薇薇安抱着夏佐的手臂走了进去，夏佐顿时被里面的场景震慑到了。

　　巨大的场地，中间擂台上两名男子赤手空拳正进行着最原始的搏斗，擂台周围足有近两千个座位，座位几乎已经被坐满了，座位上的人大部分看起来都是衣冠楚楚的绅士贵妇，但此时他们都已经仪态尽失，手握着一张纸票，挥舞着手臂大声嘶喊着。

　　“打，打到他！快……”

　　“该死的，你在干什么？快站起来！”

　　“……”

　　“这是什么地方？”夏佐瞪眼看着周围问道，他有些受不了这种场景，他能感觉到自己平寂了大半年的身体开始出现躁动。

　　“地下格斗场，‘血肉之躯’格斗赛，这里个规则，参赛者不能使用任何格斗职业者的能力，只能依靠身体最根本的力量进行搏斗，除此之外没有任何规则。”薇薇安凑到夏佐耳边解释道。

　　“走，我们去那边！”

　　薇薇安带着夏佐走到了门口不远处的一张长桌前，低头问道：“下一场什么时候开始？”

　　“两个小时后，‘擂台绞肉机’马洛克赔率1:1.5，‘黑熊’凯斯赔率1：3，要下注吗？”桌后的工作人员保持着礼貌的微笑，看着夏佐与薇薇安道。

　　虽然两人的年纪看起来都小了一些，但只要能进入地下格斗场，工作人员就不会过问太多。

　　“你要买吗？”薇薇安凑到夏佐耳边小声问道。

　　“不要，先看看！”夏佐摇了摇头。

　　“那我……”薇薇安犹犹豫豫的从怀里掏出了一个银币，拍在了桌子上，道：“买黑熊！”

　　工作人员快速将钱收好，并未因为薇薇安拿出的钱少而露出什么特殊的神色，其实这里有很多常常下注很大的客人会进行小额投注，他们投注的目的不是为了赢钱，而是测自己的运气。

　　将工作人员递来的纸条攥着手里，薇薇安抱着夏佐的手臂向格斗场里面走去。

　　一片山呼海啸的声音，并伴随着主持人激情的解说，整个格斗场都处于歇斯底里的气氛中，薇薇安带着夏佐来到了擂台北侧最前排的座位前，一直走到了最中间才停下，这里可以说是格斗场擂台北侧最好的位置，但是却有两个空位。

　　有空位的原因很简单，因为一个大巫师坐在空位的旁边，那两个位置就是她要求预留的！

　　“来啦，坐！”年约三十岁成熟性感的大巫师梵妮嘴上叼着烟卷，对着薇薇安比划了一下手淡声说道，又瞥了薇薇安身边的夏佐，没有太多关注，便将目光转向了擂台。

　　“老师！”薇薇安对着梵妮恭敬了叫了一声，便拉着夏佐坐到了梵妮身边的座位上。

　　“梵妮老师怎么在这里？”

　　“老师喜欢看比赛，我第一次来这里，就是老师带我来的，今天我说会带朋友过来，所以老师给我们留了位置。”

　　夏佐与薇薇安低声进行了简单的交流，而后夏佐的眼睛就常常不自然的瞥向梵妮。

　　在学院中，梵妮是严肃庄重不苟言笑的老师，身上常穿着灰色的巫师袍，虽然漂亮，但缺少女人味，看起来有些古板。

　　而在这里，梵妮也是穿着巫师袍，但袖子都已经撸了上去，露出了一双白皙的手臂，而且巫师袍没有系口子，完全敞开，里面是一件白色低胸长裙，胸前诱人的沟壑明晃晃的露在外面。

　　略施淡妆却烈焰红唇的梵妮手中夹着烟卷，梳着满头的波浪卷发，吸烟时眼睛微微眯着看着擂台，看起来有几分放荡！

　　夏佐……完全控制不住！

　　他喜欢豪乳成熟性感的女人，这些条件此时的梵妮完全符合。

　　“别看了，你再看什么？老师发现你就完了！”薇薇安注意到了夏佐诡异的目光，马上身体前倾了一些挡住了夏佐的视线，手指在夏佐腰间用力掐了一下，脸色紧张的低声呵斥道。

　　“哦……嘿……嘿嘿……”夏佐反应了过来，挠头对着薇薇安不好意思的笑了笑。

　　“该死的，踹他……老娘买了你赢，我操……快……”一旁忽然想起了梵妮的夹杂着脏话的呼喊声。

　　夏佐完全惊愕，刷的扭头看了过去，见梵妮在内的许多观众全都站了起来，挥舞着手中的票据，对着擂台大声呼喊，擂台上的搏斗已经进行到了关键。

　　其实不仅仅是梵妮失态了，整个格斗场内的其他绝大部分人都失态了，他们在外面可能是衣冠楚楚的绅士，是高高在上的贵族、是生活优越仪态万千的贵妇，或是实力强大的格斗职业者，但在这里，他们似乎都忘记了自己的身份，完全被周围的情绪所感染，享受着格斗带了的激情。

　　‘血肉之躯’格斗大赛虽然只是最低级的格斗赛事，但一直以来都是最为火爆的格斗比赛，比赛的每一位参赛者都只能依靠肉体力量进行搏斗，这种比赛带来的感官刺激与格斗职业者之间的比赛是完全不同的，因此梵妮虽然是大巫师，却一直钟爱看这种比赛。

　　擂台上，两位参赛者正进行着最关键的搏斗，高大的黑人壮汉连出几记重拳，打的身穿紧身衣戴着面罩的白人男子连连后退，此时，似乎胜负已经可以预料。

　　果然，高大黑人在进行连续重拳后，猛然扭身一记鞭腿，瞬息将那戴面罩的白人男子扫了出去，白人男子重重的摔在地上，颤抖了两下便彻底不动了。

　　格斗场瞬时间想起了山呼海啸的欢呼声。

　　“该死！”梵妮咒骂了一句，左手腾然升起火焰，将下注凭证烧成了飞灰，甩了甩手坐回椅子上，从袍子里摸出一根烟，点燃后，脸色不爽的抽了起来。

　　显然，她是买的那白人男子赢，结果白人男子输了。

　　“为什么那个人脸上带着面罩？”待周围的欢呼声稍稍减退，主持人上台宣布获胜者，台下的夏佐歪头凑到了薇薇安耳边问道。

　　“那人‘白狼’，没人知道他的真实身份是谁，只知道一个代号‘白狼’，戴面具是为了隐藏身份。”薇薇安凑到夏佐耳边说道。

　　“恭喜‘屠夫’阿格布取得本场比赛的胜利，本场他将获得十金币的高额奖金，恭喜他！”主持人激昂的声音响彻整个地下格斗场，格斗场瞬息再次沸腾！


第十八章 我要报名

　　午夜，月光朦胧，空寂无人的街道上。

　　“你怎么了？”

　　夏佐与薇薇安并肩走着，薇薇安看起来很不开心的垂着头，小嘴嘟着时而露出了咬牙切齿的样子。

　　“没什么……那个黑熊真的笨的像熊一样！”薇薇安抱怨道，她本不想说，但还是没忍住说了，两人刚刚看完午夜场的格斗比赛，她下注一银币的‘黑熊’凯斯输了，她因此赔了一银币，为此她已经怨念了一路。

　　“赌钱肯定是有输有赢的，你要是不想输钱，下次不赌就好了。”夏佐脸色露出了淡淡的微笑，双手抱在脑后撑着，扭头看着薇薇安笑道。

　　此时的夏佐身高已经达到了一米六，这两年他发育很快，但他对自己也没报太大的期望，因为正常他这个年纪的塞尔萨人身高都要达到一米八左右，夏佐很显然是继承了他老爹查理的“优秀”基因，估计是长不太高。

　　薇薇安因为是女孩子，而且是天生身材娇小的那种，所以虽然比夏佐大两岁，但两人的身高几乎相差无几。

　　“人家想赢嘛，谁知道那个什么黑熊那么笨！”薇薇安嘟了嘟小嘴看着夏佐不开心的道。

　　夏佐笑着无奈的摇了摇头，忽然像是想起了什么一般问道：“梵妮老师不是大巫师吗？她是不是可以占卜比赛的结果？”

　　“不能！传奇巫师才可以，老师现在只能占卜过去和现在，而且有限制，不能占卜还没有发生的事情！”薇薇安摇了摇头道。

　　“你呢？你现在可以占卜吗？”夏佐又问道。

　　“不可以，占卜是巫师最重要的能力，只有成为正式巫师才能学习，我现在只会配一些低级药剂和简单的咒术！”薇薇安失落的道。

　　“哇噢，很不错哦，比我好多了，还要一年多我才能接受检测，我还不知道我能不能成为格斗职业者！”夏佐有些担忧的说道。

　　“谢谢！”薇薇安知道夏佐是在安慰自己，低头说着深吸了一口气，像是鼓起勇气一般，突然转头在夏佐的脸上吻了一下，然后装作什么也没发生一样又低下了头。

　　薇薇安脸色有些发红，朦胧月光下，看起来别样的好看。

　　夏佐抬手摸了摸自己的脸蛋，脸上露出了尴尬的笑，嘿嘿笑着不知道该说什么好。

　　就在这时，月光下的夜空忽然划过一道绿色的光芒，坠落而下，落在了夏佐两人面前，化为了一道窈窕的身影。

　　“老师！”

　　“梵妮老师！”

　　梵妮的突然出现似乎一下子化解了两人的尴尬，夏佐与薇薇安停下脚步恭敬的叫了一声，梵妮美目横了一眼夏佐，又看向了薇薇安清冷的道：“要我带你回去吗？”

　　“不用了，谢谢老师，我跟夏佐走回去就好了！”薇薇安恭敬的道，因为平常梵妮对她很严厉，所以她有些怕梵妮。

　　“好吧！”梵妮眉头挑了一下，又瞥了一眼夏佐。

　　她知道夏佐是谁，太有名了，想不知道都不行，她也知道自己的爱徒与夏佐是朋友，所以她一直感觉很意外，两个人完全不该有交集才对，但她并不想干涉薇薇安的私生活，所以她说完话便转身化为一道绿光，腾空而起，快速远去消失在了夜色中。

　　对于梵妮化为绿光飞走的景象，夏佐是今天第一次见到，但并没有过于惊诧，他来到英伦皇家学院已经足有一学期的时间，观摩过许多次战斗，也见识过那些可以飞天遁地的老师，所以早已经见怪不怪了。

　　“你放假要回家吗？还是留在英伦城？”两人再次开始向学院徒步走去，夏佐随口问道。

　　“不要，我会留下，到巫师商店去打工，你呢？要离开了吗？”薇薇安问道，她知道夏佐没有钱，一百金币可以说是一个天文数字，如果夏佐不能在开学前攒够一百金币，就不能继续留在英伦皇家学院学习。

　　其实薇薇安很想帮夏佐的，但她的小金库里也根本没几个金币，杯水车薪而已。

　　“我不知道，看情况，不过我会留在英伦城，想办法攒够钱！”夏佐道。

　　“哦……”薇薇安低头应了一声。

　　一时无言，两人间的气氛再次尴尬了起来。

　　“刚刚……”薇薇安鼓足了勇气，抬起头看向夏佐，却又欲言又止。

　　“看，今晚的月亮好圆啊！”夏佐马上抬手指着天空说道，将薇薇安想说的话岔开了。

　　“是呀！好圆，怎么可能这么圆？”薇薇安马上也指着天空，顺着夏佐的话满是疑问的说道。

　　“你说会不会有狼人出来？”

　　“狼人？怎么可能！”

　　“书上说，这个世界真的有狼人的……”

　　“是吗……”

　　夜色下，男孩儿与女孩儿找到了新的话题，一边谈论着，一边越行越远。

　　……

　　第二天一早，夏佐从床上翻身而起，身上套上了黑漆漆的肥大袍子，将身体完全隐藏在袍子中，脚步匆匆的离开了英伦皇家学院。

　　这一天学院已经正式放假，一万多学生中，大部分都离开了学校，或是永久离开，或是在下学期开学的时候再返回学校，只有小部分人选择留校，他们大多来自世界各地，因为离家太远而在短时间内无法回家，所以才留下。

　　夏佐当然选择留在学院，因此也不需要办理离校手续。

　　上午的英伦城是繁华热闹的，夏佐穿梭在人流中，足足走过了半个城区，才来到了英伦城最乱的北部第三城区。每个城市都有阴暗面，哪怕是英伦帝国的首都也是如此。

　　夏佐来到了一家名为“黑暗之血”的酒馆，因为是白天，所以酒馆内没什么客人，酒馆伙计无聊的倚在柜台边，打着哈欠。

　　夏佐进入酒馆后，径直向酒馆最深处的后门走去。

　　“嗨嗨，这位先生，那里不能进，先生等一下……”酒馆伙计注意到了夏佐，叫嚷着跑到了夏佐身边，拦在了夏佐身前。

　　夏佐微微皱了皱眉头，他记得很清楚，昨天夜里薇薇安就是带他来的这里，那门后是一条通道，穿过通道下了台阶后又是一条通道，第二条通道的尽头便是地下格斗场的入口。

　　“先生，这边请，您看您要点些什么？我们这里有英伦城最好的朗姆酒！”酒馆伙计很客气，对着夏佐摆着手示意夏佐到一旁坐。

　　“我要报名！”夏佐沙哑着声音说道。

　　“报名？什么报名？我们这里不招人，先生你喝醉了……这边请这边请，喝醉了也没关系，我们这里还有英伦城最好的糕点！”伙计似乎没懂夏佐的话，连忙伸手想要将夏佐请到一旁。

　　酒馆伙计眼中闪过的那一丝精光没有逃过夏佐的眼睛，这里是地下格斗场的入口，他不可能不知道门后面的情况。

　　“昨天我看了比赛，黑山击败了白狼，绞肉机击败了黑熊，我要报名参加比赛，血肉之躯！”夏佐用伪装出的沙哑嗓音说道，还刻意压低了声音，避免被酒馆里其他零星的客人听到。

　　血肉之躯格斗大赛在英伦城是不合法的，太过血腥暴力，比赛方式中的“囚笼战”，更是只有一方被活活打死才能结束比赛，但格斗赛背后的势力很大，因此官方也仅仅是睁一只眼闭一只眼，英伦城的普通民众并不知道‘血肉之躯’的存在，举办方也是极力隐藏‘血肉之躯’格斗大赛的存在。

　　可以说，一般人根本无法知晓‘血肉之躯’的存在，也无法进入地下格斗场，薇薇安之所以能带着夏佐进去，是因为大巫师梵妮给了她入场凭证。

　　“噢……原来您是找豪斯先生的，里面请……”酒馆伙计听了夏佐的话，眼睛微微眯了一下，马上又高声说道，转身为夏佐推开了酒馆的后门。

　　夏佐瞥了一眼酒馆伙计，迈步走了进去。

　　伙计并没有跟夏佐走进去，而是在夏佐进入后反手又关上了门，而后走到了一旁的柜台前，身体倚在上面，抬手打了打哈欠。

　　……

　　门后，一片幽暗，墙壁上的烛火发出滋滋的声音，面前照亮了走廊前方的路。

　　“先生，请问您需要什么服务？”门旁黑暗的角落中走出一个相貌甜美的侍女，双手搭在腹部，对着还在张望的夏佐躬身说道。

　　“报名！”夏佐沙哑的道。

　　“请您跟我来！”侍女对夏佐摆了下手道，率先向前走去。

　　地下格斗场比夏佐想想的要大很多，侍女带着夏佐穿过一段走廊，走过向下的楼梯来到了地下，又带着夏佐七拐八拐的走了很长一段路，最终来到了一条幽寂的走廊中间，敲响了一扇房门。

　　“进来！”房内传出了低沉的男声。

　　“请！”侍女打开房门道。

　　夏佐走了进去，眼前豁然明亮，这是一个不大不小的办公室，光线十分充足，办公室里侧的办公桌后坐着一位头发梳的油光锃亮的中年人，夏佐进门并没有人让他抬起头，他正低着头拿着笔在纸上刷刷的写着什么，在办公桌的一角还立着一个名牌，上面只有一个人名“豪斯”。

　　侍女在外面将门拉好，夏佐慢慢走到了办公桌前。

　　“你要参……你几岁！”豪斯抬起头看向了夏佐，本想问夏佐是否参赛，却注意到了夏佐不高不壮的身形，转口问道。

　　“这重要吗？”夏佐沙哑着说道。

　　“很重要，我不知道你是哪家的公子，但这不是游戏，比赛会比你想的残酷，而且我不能给其他人太弱的对手，观众也会不买账，所以……请回吧！”豪斯说道，紧接着便又低下了头开始写东西。

　　他似乎认定了将身体隐藏在袍子中的夏佐是一个年纪不大的孩子，夏佐不知道他是怎么看出来的，或许是曾有贵族子弟或者富家公子这么干过。

　　“我可以打，你要我怎么证明？”夏佐不肯离开，沙哑声音问道。

　　“摘下帽子，让我看看你！”豪斯放下笔，抬起头道。

　　“我不想让任何人知道我是谁，还有呢？”夏佐拒绝，再次问道。

　　“那里有测力机，去打一下，三百公斤及格，可以参加选拔赛！”豪斯指了一下不远处立在墙边的测力机，微笑着说道。

　　夏佐马上转身走向了测力机，豪斯望了望他，摇了摇头，再次低头开始写东西。

　　夏佐走到了测力机前，抬起左手慢慢伸展了一下，转了转手腕发出咔咔的声音，一条腿微微后撤做出了准备出拳的动作，身体停滞了一下，猛然而动！

　　完全封闭的房间，似乎掀起了一缕微风……

　　“轰隆”一声巨响，隐有烟尘弥漫而起。


第十九章 黑蝎

　　夏佐愕然的看着旁边房间中正在办理业务的男人与工作人员，对方也愕然的看着他，他手臂保持着前击的姿势，身体有些僵硬缓缓而动，他又看了看已经被击毁的测力机以及破了洞的墙壁，下意识的吞了吞口水。

　　“不会让我赔钱吧？”夏佐心中有些担忧。

　　豪斯已经抬起头，眼睛瞪大了看着不远处黑袍下不高不矮的身影，微微张了张嘴，嘴唇上下动了动，却说不出话来。

　　啪嗒！豪斯手中的笔掉在桌子上，但他似无所觉。

　　豪斯心中已满是惊愕，从夏佐进入房间，到夏佐完成攻击失手打坏测力机与墙壁，自始至终拥有‘高级格斗家’等级实力的豪斯都完全没有在他身上感觉到任何能量波动。

　　那么只有两种可能，一是夏佐依靠的完全是肉体力量，二则是他的实力远远高于豪斯，但后者是完全不可能的，没有哪个‘大格斗家’会跑来参加‘血肉之躯’这种低级的格斗赛事，最可能的就是前者。

　　人的肉体力量是有限的，通常都与体型成正比，不可能无限制的提升，哪怕是史诗级格斗家，他们的肉体力量也不会太强大，甚至很平凡，格斗职业者之所以强大是因为可以靠着能量加持自己的身体，而不是单纯的肉体力量。

　　测力机的承受极限是一千公斤，而测力机后面的墙壁虽然只是普通的非承重砖墙，但想要一拳打穿，除了要拥有超过一千公斤的拳力外，拳头、手臂还需要拥有相匹配的硬度才行。

　　虽然在‘血肉之躯’赛事中的顶级参赛者中，有几个参赛者也能做到打坏测力机以及打穿墙壁这一点，但他们都是身材高大肌肉发达者，像夏佐这样身材瘦小的参赛者，从未有人做到过这一点。

　　“咳……不好意思，这样可以了吗？”夏佐轻咳了一声，抬手整理了一下身上的袍子，沙哑着嗓音说道。

　　“那个……可以，这位先生，这边请！”豪斯马上站了起来，走到了办公桌一旁的小门前，对着夏佐摆手说道，丝毫没有提起要赔钱的事情，这让夏佐松了口气。

　　豪斯带着夏佐来到了办公室后面的房间里，房间里依然很明亮，而且很大，里面摆满了各种各样的测试机器，这些机械不仅可以测试速度、力量与反应意识速度，还可以测试精神能力。

　　但这些对于夏佐来说已经完全的不需要，单单力量这一项就足够了，夏佐刚刚所发挥出的力量在‘血肉之躯’格斗大赛所有参赛选手中，至少可以排入前十名，这种参赛者可以说每一个都是地下格斗场的摇钱树，所以豪斯很重视。

　　“这位先生，我们要先确定一点，请你将手放在上面！”豪斯带着夏佐走动了房间中心，指着一旁的机械说道。

　　那是一个外形类似于金属球的大型机械，直径将近一米，上面满是如同马蜂窝般的孔洞，充满了金属质感，在金属球的下方有数不清的电线连接着。

　　夏佐认识那件东西，他在书中看到过，机械的使用方法很简单，就是将手按在金属球上便可，而作用也很简单，只有一个，就是测试手掌的主人是否是人类。

　　夏佐刚刚表现出的力量过于优秀，豪斯不得不小心，如果夏佐是‘蒸汽联盟’的改造人或者人造人，又或者是其他特殊种族，那么拥有再大的力量也不奇怪，他必须要确定夏佐是真正的人类。

　　既然知道那东西是什么，夏佐心中也没有顾虑，很放心的伸出了自己的左手按在上面，手掌顿时有一种酥麻的感觉，并快速蔓延全身。

　　嗡！

　　金属球马上发出了响动，上面数不清的孔洞散发出了一道道红色光芒，顿时整个大房间都被闪烁的红光所笼罩，似梦似幻。

　　五秒钟后，红光消失，夏佐撤回了手掌。

　　“先生这边请！”

　　豪斯又将夏佐带回了办公室，此时墙壁洞口的位置已经围了不少人，也不知道是从哪里赶来的，正对着那个洞口与测力机指指点点的研究着。

　　“姓名……”豪斯坐在办公桌后拿出了纸笔问道，沉吟着又马上改口道：“代号也可以！”

　　“毒蝎！”夏佐沙哑着嗓音道。

　　“这个代号已经有人在使用！”豪斯马上说道。

　　“黑蝎！”夏佐又道。

　　“站好别动！”豪斯说着站起来，在抽屉里拿出了一个长方形的盒子摆在桌子上，盒子前带着圆形的镜头对准了夏佐，在盒子上摆弄了两下后，盒子上光芒一闪即逝。

　　夏佐已经不是那个刚刚走出沙漠的懵懂小子，他知道那是照相机，于是听从了豪斯的话，站在原地一动不动，任凭照相机将自己身穿黑袍的形象拍了下来。

　　“好，黑蝎，我会直接安排你跳过选拔赛，直接进入擂主挑战赛，这是你的铭牌，还有这个，我们地下格斗场在整个英伦城共用一百个出入口，这是其中十个入口的坐标地图，现在我叫人带你去休息室。”豪斯办事的效率很高，递给夏佐两样东西后，便按动了桌角上的电铃。

　　“你需要经纪人吗？”豪斯仰头又问道。

　　“我刚来英国……那是什么？”夏佐沙哑着嗓音问道，他不知道所谓的经纪人是什么。

　　“格斗经纪人，就是一个全权负责你关于格斗一切事物的代理人，包括通知你比赛时间，为你提供衣食住行等私人服务，帮你洽谈处理各种表演赛事等，有了经纪人，你只需要负责在擂台上击败对手，其他一切事情都可以由经纪人负责，需要吗？我们这里可以为你提供有丰富经验的经纪人。”豪斯说道。

　　“不需要！”夏佐声音沙哑的回应道，他才不可能要什么鬼经纪人，他只是想赚够学费，然后在学校安心读书，有经纪人，他太容易暴露。

　　不久后，豪斯通知的侍女进入了办公室，带着夏佐离开办公室，又穿过了长长的昏暗走廊，转了三四次弯后，来到了一扇高大的门前。

　　侍女带着夏佐推门而入，夏佐的眼前顿时开阔了起来，一阵喧闹声传入耳中，这是一个面积近万平方米的地下广场，广场被划分出了各种场地，已经有不少男男女女聚在各处，或观看着比斗，或进行着各种测试。

　　这里有很多满身汗水的高壮男人，显然他们都是‘血肉之躯’的参赛者。

　　侍女带着夏佐来到了广场北侧一排装修精致的房屋前。

　　“先生这是您房间的钥匙，在没有您没有被淘汰出赛前，您可以一直住在这里，当然也可以离开，赛程安排会提前贴在广场中间的告示牌上，请注意查看！”77号房门前，侍女将房门钥匙递给了夏佐，交代了一些话后便离开了。

　　夏佐打开房门进入了77号房间，房间大约五十平米，床铺、沙发、桌子、衣柜等摆设一应俱全，而且每一件摆设看起来都价格不菲，这里与夏佐在英伦皇家学院的破木屋相比，可以说一个天上一个地上，完全不能相比。

　　简单的在房间里转了转，夏佐没有住在这里的意思，直接离开了房间进入广场内。

　　就在这时，一名身穿制服的工作人员推开大门进入了广场，急匆匆的走到了广场中间的巨大公告牌前，将手中的黑色小方盒子插在了公告牌下方的接口上，摆弄了两下后，公告牌大屏幕上一阵电光闪烁，上面的文字出现了一些变动。

　　“快来看，公告更新了！”

　　“怎么回事？今天的公告更新怎么提前了？”

　　周围传来了一些议论的声音，本站在官场各处泾渭分明的一群群人都向着公告牌聚集而去。

　　本打算离开的夏佐停下了脚步，转身向公告牌走去。

　　“明天黄昏后第一场，鬼龙对战快拳小子！”

　　“明天午夜场，黑山武夫对战铁拳加尔！”

　　“后天午夜场，黑蝎对战擂台绞肉机……黑蝎是谁？”

　　“都滚开！让老子看看。”身高近两米虎背熊腰绰号‘擂台绞肉机’的马洛克不客气的吼道，推开了身前的几个人，走到了公告牌前。

　　被他推开的几个人虽然也都是实力不弱的参赛者，但与曾经连续成功守擂7场的马洛克相比，实力差了不是一点半点，因此也是敢怒不敢言。

　　“黑蝎？该死的……怎么什么人都塞给我？黑蝎……黑蝎在吗？”马洛克望了望公告牌上相片中隐藏在黑袍中的瘦小身影，转身目光扫视着巨大的广场大叫到。


第二十章 比赛开始

　　“黑蝎……黑蝎在吗？”马洛克叫嚷着，不断的转身回头，扫视着这个巨大的地下广场，想要看到相片中那个穿着黑袍的身影。

　　“刚刚我看到他了。”

　　“人呢？”

　　马洛克周围的其他人也在帮忙寻找，不断看着周围。

　　“在那里！”忽然有人大叫了一声，指向了马洛克，瞬时间，所有人都看向了这人所指着的方向，广场快速安静了下来，静的几乎落针可闻。

　　身高足有两米满身肌肉盘虬的马洛克先是愣了一下，眼皮跳了跳，似乎懂了，慢慢……低下了头。

　　马洛克身旁，身材瘦小的夏佐全身笼罩在黑袍中，正仰头看着身前的公告牌，一动不动。

　　夏佐与马洛克相比实在是太矮了，身高只有一米六的他站在马洛克面前就好像是一个小孩子，而正是因为马洛克太高，夏佐又距离他太近，所以他在扫视的时候有视线盲区，他没有刻意低头看自己身边，所以没有注意到夏佐。

　　“你就是黑蝎？”马洛克低头眼睛微微眯了起来，凝望着夏佐问道。

　　“是我！”夏佐默默转头，抬头看向了马洛克，沙哑着声音道，语气平淡。

　　“小子，以前没见过你，你是新来的？来自哪个擂场？”马洛克又问道，语气中带着一丝丝审问的感觉。

　　“没打过，第一次！”夏佐答道，扭头又望了一眼，公告牌上的对战时间，便不再理会马洛克，转身离去。

　　周围响起了一阵议论之声，没打过？第一次？黑蝎竟然跳过了选拔赛，直接进入了擂台赛！并且第一场比赛就是午夜场已经成功守擂七场，有‘擂台绞肉机’之称的马洛克！

　　马洛克脸上顿时闪过异色，第一次打地下格斗赛事，能直接进入擂台赛，用屁股想想都能知道黑蝎一定有过人之处，但这么瘦小的身躯，但靠肉体力量，又能有多强的实力？

　　“小子你站住，我们聊聊！”马洛克迟疑后，迫开人群，向前几步望着夏佐离去的背影大叫道。

　　“没时间！”夏佐头也不会的沙哑道，继续向外走去。

　　“小子！该死的……我让你站住！”马洛克有些羞恼的大叫道，身体猛然窜了出去，马洛克虽然身材高大满身肌肉，但并不笨拙，一两个呼吸间便窜到了夏佐身旁，蒲扇般的大手向夏佐的肩膀抓去，瞬息间他便抓到了！

　　空气中似乎多了一种凝滞的感觉，所有人都瞪大了眼睛看着，马洛克既然已经出手，对方肯定要想办法应对，是不堪一击还是旗鼓相当，甚至更胜一筹，每个人都很好奇，对于这个新人黑蝎，这里的人都想要了解他的实力。

　　谁也没有注意到，就在马洛克抓住夏佐肩膀后，他忽然脸色一变，因为他在抓住夏佐肩膀后便马上用力向后扯了一下，想要将瘦弱的夏佐摔出去，但是……没扯动！

　　“留些力气，我们擂台上见！”夏佐慢慢转身，仰头看向了人高马大的马洛克，沙哑说道。

　　马洛克很自然的收回了自己的手，看起来就像他跑过去拍了夏佐肩膀一下便放开了一样，并没有人注意到他用力的过程，而且夏佐仅仅是略微停顿抵抗住马洛克拉扯的力道后，便顺势转身过来，所以根本没有人注意到两人之间那瞬息之间的较量。

　　夏佐不想与人结仇，他是来赚钱的，并不是来逞凶斗狠的，所以他马上转过身，没让马洛克丢脸。

　　“好！我很期待，我们擂台上见！”马洛克顿时脸上变了颜色，慎重了起来，对着夏佐沉声说道。

　　夏佐离开后，地下广场内的人顿时议论开了，马洛克为什么收手？他为什么变得好说话了？他的脸色为什么变得凝重？还有一些人很失望，他们还想要通过马洛克的这次出手来探寻出黑蝎的实力，可没想到却是这个结果。

　　“这是怎么了？”一位刚刚从十号房间出来进入地下广场的穿着贵族服的年轻人朗声问道，他刚刚出来，便见广场人的众人神色皆是不对，并低声议论纷纷，不由皱眉问了起来。

　　“亚摩斯大人！”

　　“男爵殿下！”

　　广场中的众人齐齐的向刚刚出来的年轻人躬身行礼叫道，随后马洛克便脚步匆匆的走向了年轻人。

　　‘白手套’亚摩斯，现年二十七岁，地下格斗场知名拳手，其父亲为英伦城第七城卫军统领巴里子爵殿下，亚摩斯是巴里的独子，是子爵爵位的唯一继承人，并且拥有格斗职业者中‘中级格斗者’的等级封号。

　　一般来说，贵族不会亲自参与像是‘血肉之躯’这种单靠肉体对抗的赛事，限制能力，又太过血腥，死亡率很高，但亚摩斯显然是一个异类，自一年前开始参加地下格斗场赛事，可谓一路高歌猛进，靠着自己格斗职业‘疾风拳手’的速度优势，曾经取得过连续成功守擂台二十一场的辉煌战绩，其单靠肉体格斗的能力，至少能排入地下格斗场‘血肉之躯’赛事所以参赛者前十位。

　　“大哥，刚刚……”马洛克走到了亚摩斯身边叫了一声，便马上凑到亚摩斯耳边说了起来，因为亚摩斯的身高只有一米八，身高两米的马洛克不得不弓着腰。

　　“噢？他很强？”亚摩斯听后横眉低声问道。

　　“他的力量很强大，很可能是格斗职业者。”马洛克猜测道。

　　夏佐太过瘦小了，马洛克很难想象如果不靠着能量加持自己身体，那种瘦弱的身躯怎么可能拥有那样强大的力量，因为并不是在擂台上，周围也没有监察人员，夏佐在刚刚那一刻是否使用了属于格斗职业者的能力，马洛克不知道，他只能做出这种猜测。

　　……

　　两天后，午夜，地下格斗场，璀璨的灯光下，擂台周围座无虚席，因为还未开场，所以格斗场内还算安静，只有小声的嗡嗡议论。

　　“先生你好，比赛马上开始，黑蝎对抗‘擂台绞肉机’马洛克，黑蝎赔率1：10，马洛克赔率1:0.3，需要下注吗？”格斗场门口的长桌后，工作人员看着桌前全身笼罩在黑袍中的瘦小身影问道。

　　“黑蝎！”夏佐沙哑着声音说道，将一枚金币丢在了桌子上，接过工作人员快速写好的凭证后，转身离去，顺着格斗场一旁的通道直接走向了后台。

　　……

　　“女士们先生们，欢迎各位观看‘血肉之躯’格斗大赛本次午夜场的赛事，闲话不多说……”穿着一丝不苟，梳着大背头的擂场致命主持人瓦格走上擂台中间，拿着话筒开始了开场白：“今晚的擂主是已经成功守擂七场、绰号‘擂场绞肉机’的马……洛克！让我们欢迎他入场！”

　　“啊！马洛克我爱你！”

　　“马洛克！马洛克！”

　　随着支持人瓦格的话，地下格斗场内响起了山呼海啸的声音，贵妇挥舞着手帕在尖叫。

　　马洛克从擂台东侧的楼梯上走下，周围前呼后拥，他身上只穿了一件宽松的大裤衩，棱角分明的上身赤裸着，鼓胀的肌肉似乎在跳动，他一边走着一边还在向周围挥手致意，很快，他便走向了楼梯，来到擂台下，整个人顿时如同暴走的大猩猩一般跳起，在空中扭腰翻身，直接跳过了擂台围绳，翻身跃到了擂台上。

　　地下格斗场顿时再次掀起了高潮，山呼海啸之声不绝于耳，他们整齐的叫喊着马洛克的名字，看起来已经疯狂！

　　“好了各位，我想马洛克已经感受到了你们的热情，好了，请各位静一静……”在主持人瓦格的话语中，格斗场沸腾的声音渐渐平息下去，瓦格拿着话筒再次说道：“好，让我们有请今晚午夜场的挑战者……哇噢，这是一个新人，我们不知道他的来历，也不知道他们的名字，只知道他的代号，有请黑……蝎！”

　　“他来了，快看，上帝，他怎么这么小？这还怎么打？”

　　“该死的，我买了他，本想试试运气，完了……”

　　夏佐从擂台西侧的楼梯口内走出，迎接他的没有歇斯底里的叫喊，没有疯狂的贵妇，没有人叫喊他的代号，有的只有嗡嗡的议论声与怀疑的眼神！

　　夏佐速度不快不慢的走下了楼梯，与马洛克相比，夏佐身边的人少的可怜，只有一个格斗场为他安排的擂场女郎。

　　不过值得欣慰的是，擂场女郎脸蛋很美，带着几分妩媚，身上穿的也很暴露，上身只有巴掌宽的布条围在胸前，硕大的胸脯被挤出了一道引人眼球的沟壑，平坦的小腹上，肚脐上还带着闪亮的脐环，而她的下身，只有一件堪堪将臀部挡住的短裙，白皙的双腿似乎闪烁着诱人的光芒，让人有忍不住想要上去摸一把的冲动。

　　刚刚在后台时，夏佐已经忍不住看了很多次跟在自己身旁的擂场女郎，穿的太暴露，又是夏佐喜欢的豪乳的类型，所以夏佐有些控制不住。

　　走下楼梯，勾起围绳爬上擂台，慢慢走到主持人身旁，夏佐没有施展任何华丽的技巧，整个过程看起来都很平凡。

　　地下格斗场内终于响起了喧哗之声，但并不是鼓励或者呐喊，而是质疑的声音，刚刚夏佐走下楼梯时他的瘦小看起来还不是很明显，此时他登上了擂台，马洛克就在他身边不远处，差距顿时完全表现出来了。

　　其实夏佐身高已经有一米六，不算很矮，许多成年人也是这个身高，甚至可能还不如他，但这里是地下格斗场，他的对手是身高足有两米的马洛克，但从体型上来说，夏佐就完全的不合格。

　　差距太大，看起来根本就是大人要打小孩子，这里是‘血肉之躯’格斗大赛，参赛者依靠的完全是肉体力量，虽然体型不能说明全部，但至少也代表着参赛者的部分实力。

　　“好，闲话不多说，现在请裁判上场，两位选手请做准备！”主持人瓦格说完后便退场，擂台南侧下方一位穿着格子衫的中年人忽然消失在了原地，一抹黑影似乎从下方闪烁而过，下一刻他便出现在了擂台上，并站在了角落里。


第二十一章 搏杀

　　“光影隐者。”夏佐喃声自语，不禁多看了裁判两眼，裁判看起来很平常，白人，长了一张大众脸，没有胡子，肚子倒是很大，略显肥胖。

　　光影隐者，属于九大格斗派系中幽魂系的格斗职业之一，‘黑影闪烁’是其最为著名的格斗技之一，能纯属的使用出‘黑影闪烁’技能的光影隐者至少拥有‘格斗家’职业等级封号。

　　光影隐者属于稀有格斗职业，很罕见，地下格斗场能找来一位拥有‘格斗家’实力的光影隐者做裁判，可见其能量非同一般。

　　而且，光影隐者一般不以真面目示人，所以此时裁判的外貌很可能是伪装出来的，光影隐者有一种能力名为‘光影之欺诈’，可以改变自己的外部形象。

　　一分钟后。

　　“准备！”裁判走到了擂台中间，一只手抬起掌心向下说道。

　　擂台西南角，夏佐已经脱掉了身上的黑袍交给外面的擂场女郎，露出了自己瘦弱的身形，他身上穿着灰色宽松的格斗服，是没有防御能力的普通服装，脸上带着面具，黑色的面具，没有任何花纹，同样也是没有防护能力的普通布料面具。

　　脱掉袍子后的夏佐身上唯一裸露出来的只有一双因为干瘦而手指显得很修长的手，以及双脚！

　　格斗大赛规定，参赛者手脚上都不能有任何装备，哪怕是手套和布鞋都不行，但身上其他部位则不限制，只有所穿戴的服装没有防护能力或者攻击能力，便都可以。

　　随着裁判的话，夏佐与高壮的马洛克走到了擂台中间裁判的两侧，同时抬起了手臂，握紧拳头碰在了一起，裁判抬起的手掌就按在两人碰在一起的拳头上。

　　夏佐微微仰头看向了马洛克的眼睛，在那眼神中夏佐看到了警惕。

　　“开始！”两人耳边同时响起了裁判的声音，在那一刻，裁判消失在了两人身旁，又出现在了擂台的角落，一般情况向，已经准备好的两位参赛者应该已经打了起来，但夏佐与马洛克没有，两人同时向后跳了一步，对着对方摆出了防守的姿势。

　　马洛克双臂横在身前，紧握的双拳一前一后，而夏佐……他的姿势有些古怪，头部前倾，弓身背脊微微隆起，双拳低低的垂在腰腹两侧。

　　马洛克似乎产生了错觉，他感觉眼前的对手不是人，而是一头饥饿的狼，不是夏佐身上有多么猛烈的气势，完全是因为他的站立的姿势。

　　“该死的，搞什么？上去揍他！”

　　“你们在做什么？快……”

　　格斗场内响起了喧哗声，他们本想看一场酣畅淋漓的搏斗，但两人同是戒备着对方，全都不出手，这已经是在消极比赛。

　　“马洛克，快，你还在等什么？”擂台东侧下方，一位穿着华贵长袍带着眼镜的中年人焦急的催促道，这个人鼻梁很高，下巴上还留着金色的小胡子，熟悉地下格斗场的人都知道，他是地下格斗场资深经纪人霍斯，也就是马洛克的经纪人。

　　马洛克听到了霍斯的催促，没有回头，眼神盯着夏佐，身体猛然而动。

　　马洛克冲到夏佐身旁，接着便打出了如同狂风暴雨般的组合拳，夏佐瞬时间如同波涛汹涌海浪中的一叶扁舟，身体左晃又闪躲避着马洛克的攻击。

　　“马洛克，打他！”

　　“杀了他！”

　　周围响起了更大的喧哗，许多人都站了起来，挥舞着手臂嘶喊道，甚至有些人喊出了“杀了他”之类的话，所有人都很激动，但是这种激动的喧嚣很快便平息了下去。

　　他们想看的是马洛克完虐黑蝎，用狂暴的攻势快速解决战斗，马洛克的攻势确实够狂暴，可是夏佐一直在躲避，因为身体够小足够灵活，所以马洛克一直打不到他，到现在两人都没有过身体接触。

　　“小子，你就想一直这么躲下去？”马洛克忽然停了下来，语气嘲讽的道。

　　“当然不是，我要来了！”夏佐沙哑着声音说道，提醒了马洛克一句，身体瞬息而动，腾然跃起，速度极快，一记扫腿向着马洛克的头部击去！

　　隐隐的，人们似乎听到了一丝重物破空而来的声音。

　　马洛克脸色一变，身体快速向后退了一步，夏佐的脚在他脸前一扫而过，带起的劲风打在了马洛克的脸上，马洛克脸上顿时闪过一丝火辣辣的疼意！

　　“为什么躲？”夏佐落地瞬间向后弹跳出两米，与马洛克保持了一个安全的距离，沙哑着声音问道，马洛克感觉到了声音中的嘲笑。

　　“你耍我？”马洛克脸色一黑，他感觉到了自己遭到了戏耍，无名之火在心中升腾而起，他大叫了出来：“小子！你死定了！”

　　马洛克冲向了夏佐，夏佐也猛然而动冲向了马洛克，马洛克挥出了一记足以打碎墙壁的重拳，夏佐却快速俯身，一把抱住了马洛克的腰，前冲着将马洛克按到在了地上，连续几拳打在了马洛克的脸上，马洛克顿时鼻青脸肿，却不甘示弱的一记肘击打在了夏佐的胸口，将夏佐击飞了出去，随后弹身而起，再次冲向了夏佐。

　　两人战在了一起，搏斗很快进入了白热化，一时之间，瘦弱的夏佐竟然与马洛克打了个旗鼓相当。

　　“哇噢，真是想不到，我们的这位新人黑蝎竟然能与马洛克搏斗这么长时间，我们小看他了……”

　　“是啊，根据我这里的资料，黑蝎并不是从其他格斗赛区转过来的，也没有参加选拔赛，直接进入了擂台赛，显然他在报名时展现出了过人之处……”

　　“他的速度很快，你看他的脚步，很特别，这种步伐似乎从未在这里出现过，不过面对能力全面的马洛克单靠速度和步法是不够的，也不知道他还能坚持多久……”

　　擂台外，两位评论员开始口吻随意的评论起了正在进行的比赛，声音通过话筒传遍了整个地下格斗场，虽然夏佐已经与马洛克正式开打，并没有露出颓势，但两位评论员显然都不看好夏佐，因为他们了解马洛克。

　　正式开打第二十分钟，战况焦灼，夏佐再次躲过了马洛克的一记扫腿，便快速后退，一直从擂台的最北侧退到了最南侧，背靠在了围绳上，大口大口的呼吸，他身上的衣服已经被汗水湿透，看起来非常疲惫。

　　马洛克也马上停了下来，没有冲上去，因为他也很累，但看起来恢复的很快，深呼吸了几次后，喘息便平缓了很多。

　　这比赛是没有中场休息的，必须打到一方认输或倒地不起才行，倒地不起包括死亡，所以在擂台上，参赛者可以主动找时间休息，一般这种情况都是发生在双方都很累的情况下，一方停手退开，另一方也会停手，这就像是一种潜规则，当然，后者也可以继续追击，这是不限制的。

　　“黑蝎你不行了，现在肯认输，我不伤你！”马洛克喘息变得平缓，望着不远处的夏佐说道，脸上露出了笑容，说着话开始一步一步慢慢向夏佐靠近。

　　马洛克已经认可了夏佐这个对手，称呼也从小子变为了黑蝎，通过刚刚的对战他能感觉出黑蝎有不输于他的速度与力量，反应意识也很快，但体能不如自己，马洛克已经胜券在握！

　　“哈哈哈，你来吧！”身上已经破烂的夏佐靠着围绳发出了无所谓的笑声，勾了勾手掌说道。

　　“黑蝎，我会杀了你！”马洛克脸上露出了狞笑，说着便大跨步向夏佐冲去，因为他的奔跑，整个擂台似乎都晃动了起来。

　　夏佐凝望着向自己跑来的马洛克，背脊拱起用力的向身后的围绳压迫了一下，借助围绳的弹力，夏佐不在观望，冲向了马洛克，因为体力消耗过大，他的速度慢了很多。

　　马洛克冲到夏佐身前，找准机会一把抓住了夏佐的左臂，瞬息拧腰，胳膊抡圆了将夏佐拉扯而起，摔向了自己的另一侧，“嘭”的一声，猝不及防的夏佐被摔在了擂台中间，马洛克弹跳而起……

　　“上帝，是马洛克重锤……”

　　随着一声尖叫，全场的人几乎全都站了起来，发出了嘶喊声。

　　‘马洛克重锤’，马洛克在格斗擂台上的成名技，据说灵感来源于格斗职业‘重锤战士’的经典格斗技‘死亡重锤’，因为是马洛克独创，所以被称为‘马洛克重锤’。

　　腾身而起的马洛克右手依然抓着夏佐的左手腕，身体在空中翻转，一旦砸下，不仅仅肩膀会砸断夏佐的背骨，还因为一直抓着夏佐的手腕，一旦落下，会将那条手生生掰断。

　　一切说来复杂，实则发生在极短的时间内，擂台外观众的欢呼声已经达到了顶峰。

　　“该死的，该结束了！”趴在地上被摔的七荤八素的夏佐有些迷糊的用力眨了眨眼睛。

　　他能感觉到自己的左臂被掰到了身后，随着他的念叨声，他被马洛克紧抓着的手腕迅速翻转，他反手抓住了马洛克的手腕，而后左臂猛然用力！

　　已经腾身到夏佐身体上方的马洛克忽然感觉到了一股不可抗拒的距离拉扯自己的右手，一切都来不及他反应。

　　“嘭！”的一声沉闷响动，趴在地上的夏佐用自己已经被掰到身后的左手，硬生生的将身在空中的马洛克摔在了自己身侧的地上。

　　格斗场内嘶喊尖叫声戛然而止。

　　夏佐弹身而起，左臂抡圆了再次猛的一扯，身形庞大的马洛克被瘦小的夏佐用一只手臂挥舞了起来，如同玩偶一般，被夏佐从左侧摔到了右侧，马洛克轰然坠地，左臂与左腿因为连续两次的重摔而扭曲变形，人们听到了清晰的骨裂声。

　　马洛克连一声惨叫都没来得及发出，便因为全身突如其来的剧痛而昏死过去。

　　格斗场内变得寂静……落针可闻！


【第二卷 毒药】

　　偏执的少年，偏执的追寻……


第一章 先生你别装了

　　死一般寂静的地下格斗场内。

　　夏佐缓缓站直了身体，扭头看向了刚刚在擂台上到处闪烁，全方位监测比赛状况的‘光影隐者’裁判，这中年大叔模样的裁判双眼轻眨了两下，开合间眼眸中闪烁过精光。

　　“已经昏了，抬他下去！”裁判对场下摆了摆手，语气不咸不淡的道，随即便慢步走向了夏佐。

　　裁判的声音虽轻，但在鸦雀无声的地下格斗场内听起来却是别样的清晰，擂台下方四周的观众全都嘴巴微微张着，有些目瞪口呆的看着台上。

　　“怎么可能？”

　　“上帝！”

　　观众中响起了一阵骚动的声音，似乎没人相信这是真的，马洛克本已经使出了自己的成名技‘马洛克重锤’，却被那条看起来已经弯曲无法用力的手臂硬生生的扯着摔在了地上，又甩到了另一侧，那条手臂拥有怎样的力量？

　　“我宣布……”裁判走到了夏佐身旁，抓住了夏佐的左臂，沉吟着目光扫了一圈擂台外的观众，猛的将夏佐的手臂举了起来，声音嘹亮的宣布道：“黑蝎胜！”

　　“黑蝎！哇噢！黑蝎！”擂台下的观众席中马上有人叫喊了出来。

　　毕竟对于刚刚出现的新人参赛者来说，哪怕是对手再强也不可能所有人都否定他，还是有很少的一部分人买了黑蝎赢，甚至有人下了大额赌注，毫无疑问，这次凡是压黑蝎赢的人全都赚翻了，1:10的超高赔率，已经足以让人因为这一场比赛而暴富！

　　“黑蝎！”

　　“黑蝎！我爱你！”

　　“宝贝儿！黑蝎！”

　　随着第一声欢呼的出现，呼应之声接连而起，并快速席卷了全场，整个地下格斗场在极短的时间内由寂静变为了沸腾，贵妇们似乎已经疯狂，口无遮拦的大叫着“我爱你”之类的话，人们崇拜强者，肉体上强大的男人也是强者的一种。

　　而且对于那些贵妇来说，她们根本不在乎钱，下注只是找乐子，她们更想要的是感官上的刺激，没有什么比一个看似弱小的存在绝地反击击败了强大的对手看起来更加刺激。

　　夏佐在最后一刻以瘦弱身躯连续狠摔马洛克两次，并致使马洛克筋断骨折昏死过去，这种场景只能用震撼与疯狂来形容！

　　地下格斗场一片山呼海啸之声，擂台上裁判放开了夏佐的手臂。

　　夏佐主动举起了双手，头部微微扬起，小步挪着身体慢慢转动，眼望着台下歇斯底里的人们，慢慢的闭上了眼睛，他似乎感觉自己的身体在燃烧，格斗场内观众在他胜利后突然迸发出的热情，已经将他的完全点燃。

　　夏佐似乎又找到了那种在沙漠中与野兽搏斗后的酣畅淋漓之感，虽然这场战斗在他看来打的拖拖拉拉，节奏很慢，他一直处于那种无法发泄的状态中，但此时现场观众的热情，已经将他感染！

　　“啊！”情绪所致，夏佐双拳紧握，仰头嘶吼！

　　……

　　“什么？马洛克输了？”装点奢华的房间内，绰号‘白手套’的亚摩斯男爵噌的从椅子上站了起来，不可思议的叫道。

　　“没错，黑蝎最后爆发出的力量要远远超过马洛克……这次我们损失的两千金币！”马洛克经纪人霍斯踱着小步在房间内来回的走着，沉吟着说道，脸色看起来很难看。

　　两千金币，对于他来说不能算很多，但也绝对不算少，更重要的是马洛克这次伤的极重，普通医师根本不可能短时间内治好他，只能找巫师，但这需要一大笔钱，可能要超过在下注中损失掉的金币数目。

　　“黑蝎，黑蝎……”亚摩斯脸色恢复平静，喃声念叨着，他坐回了椅子上，手指轻轻敲打了两次椅子扶手，抬头阴沉的看着霍斯道：“查，给我查清楚他是谁！不能让他坏了我们的生意！”

　　“交给我！”霍斯回应道，抬手食指顶了一下眼镜，眼中闪过寒光。

　　……

　　夏佐化名黑蝎，犹如一匹黑马般在第一场比赛中便击败了有‘擂台绞肉机’之称的马洛克，此时地下格斗场引起了不大不小的风波，对于在英伦城足足拥有整整十三个赛区的地下格斗场来说，其中一个赛区突然出现了一个强大的新人，并不是什么稀罕事，但对于某些人来说，这件事却不得不受到重视！

　　有人的地方就有黑暗，一个强大新人的出现会直接打乱赌局，会影响赔率，也会影响一些人赚钱，断人财路，等于杀人父母！

　　比赛结束，主持人宣布黑蝎成为了新的擂主后，夏佐便直接回到了地下广场旁的七十七号房间，此时已经是午夜后，时间太晚，夏佐不打算回去。

　　七十七号房间内。

　　夏佐脱掉了身上带血的格斗服，将干瘦的身躯显露了出来，他身上有伤，后背手臂都有青紫色的痕迹，虽然带着面罩，但脸上也有因为撞击产生的瘀伤与擦伤，嘴角还在向外沁血！

　　他与马洛克整整打了二十分钟，全都是正面接触，他力量强大，但不是铁人，不受伤是不可能，只不过这些伤对他来说根本没有什么特殊的感觉，要说痛，也痛，但相比于夏佐之前在沙漠中的浴血经历，这些都只是小意思。

　　脱掉衣服后，夏佐便赤裸裸的走入了一旁的浴室，打开水龙头放出温水，开始冲洗了起来，就在夏佐刚刚洗完澡从浴室内出来的时候，门外响起了敲门声。

　　咚咚咚！

　　“先生你在吗？”门外出现了甜美的声音。

　　“我在，等一下！”夏佐沙哑着声音说道，随后在一旁的衣柜里拿出了全新的袍子直接套在身上，又拿出了面罩扣在脸上，最后带上袍子后的帽子，这才走到了房门前，打开了门。

　　“先生，我可以进去吗？”门口站着先前一直服侍夏佐的擂场女郎，她叫爱姬，此时手中端着餐盒站着门口，说着话眼睛一眨一眨的望着夏佐，像是会说话一般，别样诱人！

　　爱姬外面穿着一件白色的长袍，但袍子是敞开的，里面依然穿着那套十分暴露的衣服，诱人的沟壑、平坦的小腹、修长的双腿全都露在外面，夏佐开门后第一时间目光就落在了爱姬的胸前那两抹惊人的雪白上，狠狠的盯了两眼。

　　根本控制不住！

　　“进来吧！”夏佐将爱姬让入了房间中，没有关门便走到了房间里面，爱姬将餐盒放在了床头柜上，又从怀里掏出了一个钱袋递给了夏佐。

　　“先生这是你的奖金以及下注所赢的金币，还有本金，一共16枚金币，您点一下！”

　　夏佐没有亲自去兑换赌金，因为那时候还未散场，观众席的那些贵妇看起来很疯癫，夏佐感觉自己如果走过去一定会出现某些不好的意外，所以比赛结束后他就匆匆离开了格斗场，并将下注凭证递给了爱姬，让她去兑换。

　　“好了，你可以走了！”夏佐接过爱姬递来的赌金，沙哑着下了逐客令。

　　“先生有事请再吩咐！”爱姬对着夏佐躬身说道，随后便转身向门外走去，走到一半的时候，忽然又停了下来，转身看向夏佐声音柔美地问道：“先生你真的不需要服务了吗？”

　　站在床边的夏佐已经打开了床头柜上的餐盒，正看着头也不回的下意识的问了一声：“什么？”

　　夏佐不明白为什么爱姬会多此一问，因为他已经让爱姬离开了。

　　“先生，您还需要服务吗？”爱姬再次问道。

　　“噢，不需要，我要睡了！”有些事情，夏佐还是不懂，摇了摇头道。

　　“好吧，那先生早些休息，晚安！”爱姬脸色不变，甜甜的笑着，说着便转身扭着腰肢继续向外走去。

　　夏佐的目光又狠狠的在爱姬的摇曳的挺翘臀部上盯了两眼，随后才有些恋恋不舍的收回目光，将注意力放在了餐盒中的食物上。

　　“咔哒”一声，关门的响动。

　　“你有事？”夏佐皱眉头扭头问道，他感觉到了爱姬把门关上了，但人没有出去。

　　“黑蝎先生，我觉得，你可能需要服务！”爱姬声音酥软的说道。

　　说完话，她转身靠着门，将身上的长袍脱掉丢在了一旁的椅子靠背上，而后左手搭在了自己胸前，伸到了自己的围胸里面，轻轻抓住了自己的一团丰满，右手则被她塞到了嘴里，微微嘟起的红唇含住指尖，轻轻吸吮！

　　“服……什么服务？”夏佐变得有些结巴。

　　“先生你别装了，人家刚刚感觉到了，你一直在盯着人家这里看……”爱姬的声音完全变了，带着些许撒娇的感觉，说着她便一下子将自己上身的围胸扯掉了，两团因为太大而微微有些下垂的雪白柔软弹跳了出来，轻轻颤动着。

　　“那个……”夏佐瞬间脑海中一片空白，身体燥热，并出现了某种冲动。


第二章 夏佐威武

　　他不是没见过女人的胸脯，但都是在电影中，画面很模糊，这是生平第一次看到真的。

　　夏佐只是有些事情没经历过，但不是傻子，其实就算是傻子现在也应该明白这个名叫爱姬的女人想要做什么。

　　爱姬见夏佐说不出话，没说同意但也没有拒绝，便大起胆子一步步向夏佐走去，她却不知道，此时的夏佐正在做着激烈的思想斗争！

　　“她是一个随便的女人，肯定与很多男人上过床，她太放荡了，这种女人给钱就能睡，我还不了解她，她可能是个小偷，也可能是个妓女……”夏佐的脑海中响起了种种“邪恶”声音。

　　“她胸大！”夏佐脑海中又出现了“正义”的声音。

　　经过“激烈”的斗争，夏佐做出了决定，他的袍子下快速撑起了帐篷，他在做出决定后马上解开了自己的袍子丢在了地上，露出了自己的身躯。

　　此时的夏佐虽然还是很瘦，却比他刚走出沙漠的时候要好的多，他不仅仅白了很多，身材也脱离了“饥荒儿童”的范畴，看起来只是瘦，但不是变态的瘦，夏佐变了很多，唯一变不掉的就是他身上那些纵横交错的狰狞疤痕。

　　“噢上帝！”爱姬停下了脚步，惊叫一声抬手捂住了嘴，瞪大了眼睛看着夏佐。

　　“很吓人吗？”夏佐低头看了看自己的胸口，手还在那些伤疤上摸了摸。

　　“那会杀了我！”爱姬慢慢放下手盯着夏佐道，那句话中似乎包含着某种喜悦，但似乎也有一些担忧。

　　“嗯？”夏佐眉头一皱疑问一声，抬起头看向爱姬，又顺着爱姬的目光低下了头。

　　他刚刚洗澡出来，脱掉袍子后身体便完全赤裸，而爱姬的注意力根本就没在夏佐身上的伤疤上，是他的腹部下方……塞尔萨人十三岁成年不是没道理的，塞尔萨人凡到了十三岁都会性成熟，无论男女，而夏佐虽然身体长得不高不壮，但在某个方面却发育的特别好。

　　爱姬来到地下格斗场不是一天两天了，已经可以用“见多识广”来形容，但此时她看着夏佐……她很担忧！

　　“你怎么了？”夏佐抬头问道，他没发现什么特别的，他的身体他最清楚不过，也没什么特殊的感觉。

　　“没……没什么……”爱姬摇着头断断续续的说道，眼神着夏佐，犹豫着轻咬住自己的下唇，慢慢走到了夏佐身前，屈膝跪在了地上……

　　她很直接。

　　爱姬所做的事情夏佐虽然是第一次体会，但他在电影中见过，知道是怎么一回事，所以并没有抗拒，房间内响起了啧啧的声音，夏佐的呼吸渐渐变得急促，他抓紧了爱姬的头发。

　　“该死，我受不了了！”可能是爱姬的节奏太慢，两三分钟后，夏佐便无法再忍耐，低吼了一声，将爱姬托了起来回身丢在了床上，而后自己也一个饿虎扑食跃上了床，将爱姬的裙子撕的粉碎。

　　吱呀吱呀……大床很快进入了摇晃的状态，床头还一下一下的撞在墙上，发出嘭嘭嘭的声音，爱姬尖叫着，渐渐变为了胡言乱语，声音越发的柔美娇弱。

　　男人粗重的喘息与女人娇媚的呻吟声交织在一起，不断在房间中回荡，空气中渐渐弥漫起了古怪的味道，床单被汗水打湿，两条光溜溜的躯体纠缠站起来，翻滚、摇晃……

　　十分钟后，云雨收歇！

　　夏佐身体看起来很瘦弱，但非常健康，并且他拥有常人难以企及的旺盛精力，他本可以坚持更久，但这是他的第一次，很多技巧他还不懂，因此只坚持了十分钟。

　　不过，虽是如此，他却也在床上完完全全的征服了这个叫爱姬的女人，爱姬似乎已经完全虚脱，玲珑的躯体上布满了汗水与潮红，双眼水汪汪的，一片满足之色。

　　夏佐翻身仰躺在床上，一只手从后面绕过了爱姬的脖子，又搭在了她的胸前，手握着一团根本无法完全掌握的丰满，手指轻微颤动。

　　爱姬要比夏佐高，身体足有一米七，但此时完全蜷缩在夏佐的臂弯中，修长的手掌轻轻抚摸着夏佐的胸口。

　　两人都在享受着高潮后的余韵，全都望着天花板，谁也没有说话，房间内一时之间陷入了安静。

　　五分钟后，夏佐转头看向了爱姬，沙哑着道：“趴过去！”

　　“你可以啦？”爱姬依然趴在夏佐臂弯里，有些不敢相信的问道，又低下头看了过去，马上“啊”了一声，抬手捂住了小嘴。

　　“啪！”

　　夏佐一巴掌打在了爱姬挺翘的臀部，将一个红色的巴掌印留在了上面，夏佐催促道：“快！”

　　食髓知味，夏佐有些急不可耐，同一部色情电影他曾经看过两百多次，里面的每一个动作他都记得清清楚楚，他想要都试试。

　　“哎呦！”爱姬捂着自己的小屁股叫了一声，倒是没什么不满，勾魂般的眼神看向夏佐，嘟嘴给了夏佐一个飞吻，便乖乖转过身去，跪在床上背对着夏佐。

　　风云再起！

　　爱姬就如同波涛汹涌海面上的一叶扁舟，随着风浪不停摇曳……

　　凌晨四点，第五次“战斗”结束，夏佐似乎终于心满意足，仰躺在床上喘息着，手离开了爱姬的身体，不再纠缠。

　　“都肿了，你也不知道怜惜人家！”休息了好一会儿，爱姬忽然用撒娇的语气叫道，小拳头还不轻不重的打在了夏佐的肩膀。

　　“嗯？”夏佐转头看向她，因为他还带着面罩，所以爱姬看不到夏佐脸上的表情。

　　“对不起！”夏佐沉吟着说道，说着探手将床边柜子上的钱袋拿了下来，从里面拿出了一枚金币丢给了爱姬，说道：“你的！”

　　爱姬的眼睛完全的亮了来，接过金币连忙道：“谢谢先生，谢谢！”

　　随后爱姬拿着金币爬起来喜滋滋的跳下了床，跑到了门口的椅子前，拿起搭在椅子靠背上的长袍，从里面掏出了一个小钱袋，将金币塞了进去后，还用力亲了两下钱袋，又将钱袋塞回了袍子中，这才小跑着回到了床上。

　　“先生要按摩吗？”爱姬跪在床边问道。

　　“什么按摩？”夏佐随口问道，他现在很累，想要休息。

　　“就是……在身上您身上按按……这样会睡得舒服一些！”爱姬手比划着动作，笑着道。

　　“好啊，我该怎么做？”夏佐没有拒绝。

　　“翻身过去……”爱姬比划着动作说道。

　　夏佐照做，翻身趴在了床上，而就在他刚刚趴好的时候，他的耳边响起了一声惊悚的尖叫：“啊！蝎子！”

　　“扑通！”

　　尖叫着的爱姬掉下了床，马上连滚带爬的退向了房门。

　　蝎子！夏佐的后背上，好大一只黑色巨蝎！

　　“该死……”夏佐马上心中暗骂了一声，他疏忽了。

　　黑蝎纹身是他身上最为显著的标志，与其他特征相比，比如瘦小，或者伤疤，帝王蝎的纹身可以说是独一份，其他特征世上有的人可能千千万，但这种帝王蝎纹身，只有夏佐才有，他很清楚这一点。

　　他刚刚完全被欲望冲昏了头，光想着脸，而忘记了一旦他完全兴奋，帝王蝎纹身便会显露出来的事情，纹身一旦显露，需要很久才能消退。

　　“那只是纹身！”夏佐故作镇定的道，翻身坐了起来，靠在了床头。

　　“纹……纹身……”爱姬结巴着道，她似乎还没有从刚刚的冲击中回过神来，夏佐背后的纹身就像是真的一样。

　　“算了，你走吧，我要休息了！”夏佐摆了摆手说道。

　　“先生我没事，刚刚……刚刚只是个意外！”爱姬马上站了起来，慌忙的道。

　　“不是你的原因，走吧，马上！”夏佐口吻生硬，声音冷了下去。

　　“对不起先生，爱姬错了，先生再见！”爱姬见夏佐似乎真的生气了，马上一边不停鞠躬，一边向后退去，很快退到了门边，浑身赤裸的爱姬拿起了自己的白色袍子，在身上简单的裹了一下，便转身推门跑了出去。

　　“呼！”夏佐舒了口气，翻身跳下床，走到了浴室内照着镜子看了看自己的后背，蝎子纹身还在。

　　他之所以赶走爱姬，不是因为他真的生气了，而是他不知道纹身什么时候消退，如果让爱姬看到了纹身又消失了，那么他身上关于纹身的事情便会完全暴露出去。

　　其实现在的情况也不算太糟，就算爱姬将他身上纹身的事情真的传了出去，似乎好像更利于他的隐藏，因为平常的时候，他身上是没有纹身的。

　　第二天中午，夏佐醒了，简单洗漱一番后便离开了房间，进入地下广场后，他发现……自己出名了！

　　而且，很怪！

　　如果单单是其他参赛者投来异样的目光，夏佐有心理准备，因为他赢了马洛克，但那些穿梭在广场中端茶送水提供糕点的侍女们也都是目光怪怪的，一些还露出了偷笑与娇羞的表情。

　　夏佐很想知道，爱姬到底把什么传了出去？


第三章 杀人狂

　　“黑蝎先生，有什么需要吩咐的吗？”一位样貌甜美的擂场女郎走到夏佐身旁说道。

　　“嗯？爱姬呢？”夏佐皱眉，眼前的不是爱姬。

　　擂场女郎与侍女是有区别的，侍女服务于所以客人，而擂场女郎则专属于某个参赛者，不过都有一个共同点，那就是她们都很漂亮！

　　“爱姬请假休息了，先生有什么吩咐可以找我，我叫美雅！”梳着双马尾看起来比爱姬要清纯的擂场女郎低头说道，夏佐注意到，她的耳朵已经红的通透。

　　两头后，新地球1812年4月17日，夏佐第一场守擂对战‘疯狗’卢卡，夏佐赔率1:3.1，卢克赔率1：1.6，夏佐KO取胜，耗时18分钟。

　　4月20日，夏佐第二场守擂对战‘长腿’约纳斯，夏佐赔率1:2.2，约纳斯赔率1：1.3，夏佐KO取胜，耗时15分钟。

　　4月23日，夏佐第三场守擂对战‘回旋弯刀’马克，夏佐赔率1:13，马克赔率1:2，夏佐KO取胜，耗时16分钟。

　　……

　　5月11日，夏佐第九场守擂对战‘黑猿’雅尼克，夏佐赔率1:0.7，雅尼克赔率1：6，夏佐KO取胜，耗时12分钟。

　　连胜九场，夏佐全部以KO取胜，正式确定自己在‘血肉之躯’格斗赛中顶级参赛者的地位，同时通过不断下注压自己赢而赢得了近两千金币的身家。

　　其实夏佐在成功守擂两场后边赚够了上学所需的一百金币，他可以选择放弃擂主身份退出比赛，但他没有，因为他喜欢上了在擂台上的感觉，他喜欢胜利后观众歇斯底里的欢呼。

　　夏佐想要再打下去，只有取得十连胜，不仅仅会获得一百金币的高额奖金，还会获得参加终极联赛的资格。

　　所谓终极联赛，是由英伦城地下格斗场十三个擂场，一年来所有曾经守擂成功十场及以上的参赛者组成的赛事。

　　奢华房间中。

　　“他的身份查清楚了吗？”亚摩斯沉声问道。

　　“没有，这一个月他一直没有离开过格斗场，外面没有他的任何信息，不过传说他有满背的黑蝎子纹身，这是他的一个特征，我已经在收集这方面的信息进行排查！”霍斯说道，他手中端着红酒，正在房间中来回踱着步子。

　　“必须要阻止他，下一场让本上场，杀了他！”亚摩斯沉吟着说道，双眼中闪过阴狠。

　　本，绰号杀人狂，实力排进地下格斗场前五，曾连续成功守擂三十六场，其中三十二场对手死在擂台上，四场对手重伤，因其太过暴力，导致最后无人敢挑战。

　　据说本并不是一般的人类，是野蛮人！

　　亚摩斯是贵族，而本并不是自由身，是亚摩斯的奴隶，当初正是他让本放弃了擂主的身份。

　　5月13日，午夜前，地下格斗场。

　　夏佐作为擂主的第十场战斗，数千名观众都别样的激动，因为今天可能是夏佐的最后一场战斗，一旦他连续成功守擂十场，他将可以选择休赛，等待更高级的联赛。

　　更重要的是，今天格斗场内多了一些特殊的观众。

　　“看，那是地下格斗场第一强者，曾经连续成功守擂五十六场的‘狂斧’安东尼。”

　　“看他身边，是曾经连续守擂三十场的巴特，他来了！”

　　“……‘白手套’亚摩斯，他也来了，他们都来了！”

　　观众们变得更为激动，一阵窃窃私语之声。

　　擂台东侧最前排中间的几个座位，五六个地下格斗场最为顶级的参赛在坐在一起，其中身高足有两米二的‘狂斧’安东尼最为扎眼，虎背熊腰的身躯坐在椅子上，就如同坐在小板凳上一般，身上散发令人心悸的沉重气息。

　　他们都是实力可以在地下格斗场排入前十的高手，他们之所以会来看这场比赛，不是因为夏佐，夏佐一直以来所表现出的实力还不能让所有高手全都重视，他们来，是因为这一场是‘杀人狂’本的复出战，本是一个令他们所有人都忌惮的对手。

　　“……让我们有请本场擂主黑……蝎！”擂台上，主持人拉着长音吼道。

　　夏佐的身影出现在了通道口，身后还跟着一大群人。

　　“黑蝎我爱你！”

　　“黑蝎！黑蝎！黑蝎！”

　　山呼海啸声中，夏佐在一群人的簇拥中走下了楼梯，他身边的人除了爱姬外，剩下的全都是格斗场给他安排的护卫，他们的主要作用就是拦着现场激动的观众，防止有人冲向夏佐。

　　“……连续成功守擂九场，让我们再次欢迎今天的擂主……黑蝎！”擂台上，站在夏佐身边的主持人激情洋溢的说着。

　　格斗场内的欢呼声顿时达到了新的高度，歇斯底里的喧哗声中，夏佐挥手向周围的观众致意。

　　欢呼声稍稍减弱后。

　　“好的，下面让我们有请今天的挑战者……哇噢，这位是我们的老朋友，曾经连续成功守擂三十六场，最后主动放弃了擂主身份，我想大家已经知道他是谁，下注时有他的名字，让我们有请‘杀人狂’……本！”

　　随着主持人的声音，格斗场内的声音顿时弱了下去，渐渐变得安静，小范围出现的骚动也很快平息了下去。

　　本，并不是一个受到观众喜爱的参赛者，观众来这里找刺激，喜欢血腥，但一切都要有个限度，本则是毫无底线，他曾在一场比赛中生生的将人撕成碎片，鲜血都溅到了台下观众的脸上，许多观众都在观看那场比赛后吐了出来。

　　真正喜欢本的人，除了变态，也只有变态！

　　嗒……嗒……嗒……

　　随着轻轻的脚步声，本从西侧的通道内走了出来，孤身一人，慢慢走下楼梯。

　　大约一米七的身高，偏瘦，鼻梁有些塌陷，但颧骨很高，头部、四肢、胸口、以及脸颊两侧都长有浓密的毛发，双臂要比正常人类长一些，本看起来不像是一个进化完全的人类，但他确实是人，这一点格斗场早已经验证过。

　　他身上除了一件大裤衩，再没有任何穿戴，随着本不断走向擂台，格斗场变得寂静，楼梯两侧不少观众下意识的都将身体向里面缩了一缩，眼神中闪过惧怕之色，而夏佐也将目光落在本的脚掌上，本的脚掌有些大，上面竟然长着厚厚的角质，所以下楼梯的时候才发出了“嗒嗒”的声音。

　　走下楼梯来到擂台旁，本猛然跳起，腾身高度足有四五米，如同猿猴一般跳入了擂台内，四肢着地发出沉闷的响声，随即缓缓站直身体。

　　“本，你还好吗？好久不见！”主持人看着本熟络的说道。

　　“哈嘶！”本突然回头，张大嘴如同野兽一般发出怪叫，面目狰狞，身体作势要扑向主持人，却又止住了身形。

　　主持人吓的身体后缩了一下，拿着话筒快速的道：“有请裁判，比赛马上开始！”而后便灰溜溜的快步走下了擂台，看起来有些狼狈。

　　夏佐在观察本，一言不发的看着，本在吓跑裁判后，保持着狰狞的面容，咧着嘴慢慢转头看向了夏佐，夏佐甚至能看到本牙缝里的肉末。

　　本的目光很特别，带着嘲弄与居高临下的审视，似乎强大的野兽一般，在观察自己的猎物，而夏佐，真的在他的身上感觉到了野兽的凶恶气息。

　　“选手一分钟准备！”裁判上场说道，还是那个胖大叔模样的‘光影隐者’。

　　夏佐走到了角落，脱掉了身上的衣服，丢给了擂台外的爱姬。

　　一分钟后，擂台中间，夏佐与本向对而站，同时伸着自己拳头碰在一起，裁判站在两人中间，手搭在两人的拳头上。

　　“开始！”

　　裁判消失，夏佐抽身而退，做好防御动作，而本却站在原地没有动，看向夏佐的目光中似乎带着嘲笑。

　　夏佐早已到了人不要脸则无敌的警戒，被人打他左脸，他都能将右脸凑过去让对方再打一下，本的种种作态除了能让他感觉到本幼稚以外，再无其他。

　　夏佐给了本一个“白痴”的眼神。

　　本似乎是被触怒了，他确实更正常人不一样，迅捷的像个扑食的猴子，腾然跳起急速冲向了夏佐，夏佐身体前倾迅速抬腿，猛的踹了出去。

　　刺啦！

　　本突然加速，一把抓住了夏佐的脚踝，随着一阵裤子被撕裂的声音，夏佐被甩了出去，重重的摔在地上，足足滑出了五六米远才停下。

　　一切说来复杂，实际都发生在瞬息之间，外面观众看到的，只是本冲过去抓住了夏佐，而后很轻易的便丢了出去，夏佐没有丝毫的还手之力。

　　地下格斗场一片寂静，没有人欢呼，在心里，他们更倾向与夏佐能够取胜，‘杀人狂’本太过残暴，以至于招人厌恶。

　　“小看你了！”夏佐翻身而起，望着本满脸兴奋的道，此时夏佐左小腿上的裤腿已经消失了，腿上血肉模糊看起来像是野兽的抓伤，本很强，这样的对手正是夏佐所期待的。

　　“你……”本开口了，声音沙哑并带着很重的异域口音，他说着丢掉了手里的半截裤腿，将带着鲜血的手指塞在嘴里轻轻吸吮了一下，咧嘴笑道：“不行！”

　　“行不行，打过才知道！”夏佐笑了，说着身体激射而出，冲向了本。


第四章 谁是杀人狂？

　　本也动了，两人你来我往的战在一起，呼喝声与轰鸣声不断，很快两人身上便都出现了许多轻重不一的伤痕，本确实很强，但遇到认真对待的夏佐他也没讨到好处，战斗很快便进入了白热化。

　　现场的观众有些激动了，黑蝎没让他们失望，他竟然能与‘杀人狂’对战这么久而不落下风，这是他们没想到的，本给他们留下的阴影太深，以至于他们有些不敢相信黑蝎能坚持这么久。

　　“黑蝎！”终于有观众站挥舞着手臂叫了出来，他似乎感染了身边的人，呼喊声先是一小片，紧接着便波及全场，不少观众都站了起来，地下格斗场内响起了山呼海啸的声音。

　　“黑蝎……他很强！”耳听得周围的欢呼声，被誉为地下格斗场第一高手的‘狂斧’安东尼侧头道，他似乎刚刚开始重视黑蝎的存在。

　　“实力不错，就是不知道耐力如何，他腿上的伤势在恶化。”巴特声线阴柔的道，与他高大魁梧的身躯对比明显。

　　“他撑不了多久，本会杀了他！”身穿贵族服的亚摩斯犹如一个绅士，脸上带着礼貌的笑，拿捏着腔调说道。

　　周围的人都看向了亚摩斯，安东尼心中叹息了一声，暗叫可惜，他很清楚，本是亚摩斯的奴隶，是他指使本重返擂台，他说黑蝎死，黑蝎便很难活下来，因为本疯狂起来，连他都要忌惮三分。

　　与此同时，格斗场北侧入口前。

　　“黑蝎对战‘杀人狂’本，黑蝎赔率1:3，本赔率1:1，您要下注吗？”桌子后的工作人员用了尊称，因为站在他眼前的是一位穿着巫师袍的大巫师。

　　“压本！”穿着看起来有些放荡，露着两节光洁手臂的大巫师梵妮将一枚金币丢在桌子上，声音清冷的道。

　　本是谁梵妮很清楚，而黑蝎她最近也有所耳闻，不过因为有事这一个月她一直没时间来看比赛，今天是她第一次观看黑蝎的比赛，但她并不看好黑蝎，黑蝎虽然在近期击败了格斗场不少一流强者，但与本相比，还是有不小的差距。

　　拿到下注凭证，梵妮走到了角落里坐下，因为她之前并没有预约，所以格斗场并未给她留位置。不过，梵妮是大巫师，凭她的能力，坐在格斗场任何一个角落里，都能将擂台上的情况看的清清楚楚。

　　擂台上，夏佐的节奏已经慢了下来，因为先前的大意，他的腿确实受到了不轻的伤，在加上刚刚一阵激烈的对战，导致伤势出现了恶化，擂台上到处都是点点血迹，绝大部分都是夏佐腿上流淌下来的。

　　本的攻击节奏并未减退，反而越发的猛烈，他的攻击方式真的非常想是野兽，看起来是胡乱的抓扯拍打，但每一招的速度都很快，有些动作甚至台下的观众已经看不清，夏佐开始被动防守。

　　观众席角落里，梵妮慢慢皱了起来眉头，虽然夏佐身上穿着格斗服，还带着面罩，让人看不他身上的特征，但对于夏佐的身形，梵妮有一种似曾相识的感觉，似乎是在那里见过。

　　擂台上，刚刚躲过本一记抓挠的夏佐忽然连续向后跳跃了两次，退到了围绳边上，与本拉开了距离。

　　“你要杀我？”衣服破烂不堪的夏佐喘息着，望着本皱眉道。

　　打了这么久，夏佐确实找到了那种久违的酣畅淋漓的感觉，他感觉与自己战斗的不是一个人类，而是血狼王，但他忽然反应了过来，这里是擂台，虽然可以死人，但根本没有参赛者会以杀人为目的而来参加比赛，但本从一开始就处处杀招，甚至不惜以自己身体某个部位可能受到重创为代价，他完全就像一个疯子。

　　“你猜对了，我就是要杀你，不然……你认输吧！这样你就不用死！”本停了下来，舔了舔自己嘴角的鲜血，望着夏佐笑着说道，目光中闪烁着野兽般的光芒。

　　激将法，其实不想让夏佐离开擂台，他要完成任务，杀死夏佐！

　　“你真的要杀我？为什么？我们有仇？”夏佐眉目一凝，喘息着问道，说着话嘴角还不自然一扯一扯的，他腿上的伤很重。

　　“杀你，需要理由吗？今天不是你死，就是我死，你不认输？”本一步步向夏佐迫近，说着话，眼神下意识的瞄了夏佐左腿一眼，他注意到了，夏佐的左腿在轻微不自然的抖动。

　　夏佐开始有些控制不住自己，不是腿，而是情绪，本真的要杀他，夏佐能感觉出，本根本就不是来比赛的，而是来杀人的，生理与心里的双从刺激已经让夏佐处于暴走边缘，他的拳头握紧了，却又缓缓放开。

　　“不认输？”本走到了擂台中间停下脚步笑了出来。

　　“嗯哼！”夏佐给了本一个挑衅的目光。

　　“那就死吧！”本阴森森的笑道，似乎对夏佐下达了死亡判决，紧接着便展现出了前所未有的速度，如同一支利箭，在短短一个呼吸的时候内，便奔到了夏佐的身边，身上带着锋锐的气息，粗糙的抓向了夏佐的喉咙。

　　“死！”本嘶喊了出来！

　　“死你大爷！”一声暴喝，夏佐猛然突进，速度快的不可思议，猝不及防的本感觉自己就像被一辆蒸汽火车撞了一般，鲜血脱口而出，身体不受控制飞了出去，夏佐迅速欺身而近，一更快的速度追上了还未跌落的本，一巴掌拍向了本的侧脑。

　　轰隆！

　　夏佐拍在本的脑袋按在了地上，轰鸣声中，擂台坚硬的地板寸寸碎裂，塌陷出了直径近一米的大坑，烟尘四起中，地下格斗场陷入了死一般的寂静。

　　擂台下，‘狂斧’安东尼几人全都噌的站了起来，眼睛瞪大了望着擂台上，满眼都是不可置信。

　　擂台上。

　　“该死的……”夏佐缓缓站起了身，甩了甩手手上的血，扭头吐了一口带着血沫唾液，对着本用力竖了一下中指，这是夏佐来到英伦城后新学的问候手势，他在问候本的全家。

　　本满身鲜血四肢扭曲的躺在坑里，瞪大的双眼中没有丝毫神采，半个脑袋被侧插在了坑的中心，已经变形。

　　刷！

　　裁判的身影突兀出现在了本的身旁，低头看了看，抬起头口气毫无感情的道：“他死了！”

　　在他体内能量的作用下，他的声音传遍了整个地下格斗场。

　　“什么，他死了？”

　　“黑蝎杀了本？他杀了‘杀人狂’！”

　　观众席中响起了一阵阵骚动，一声又一声不可思议的惊呼接连响起，大部分人根本就没看清发生了什么，只看到了最后一个动作，夏佐将本按在了地上。

　　“我宣布……”裁判走到了夏佐身边，抓住了夏佐的手臂，扫视了一下周围观众席上的观众，高声道：“黑蝎！守擂成功！”

　　“黑蝎，做得好！”

　　“黑蝎，我爱你！”

　　全场起立，响起了欢呼声。

　　虽然夏佐杀了本，这种擂台上难免有死伤，夏佐并不残暴，他之前也没有在擂台上打死过对手，而且本很不同，杀人狂的绰号不是白来的，他杀了太多的人，手段又很血腥，以至于人们开始厌恶他，这样一个人在擂台上却被人打死了。

　　“黑蝎！”坐在角落里的梵妮慢慢站了起来，嘴里念叨着，她并没有跟着全场一起欢呼，但表情却是有些惊叹，她已经很久没有见过单靠肉体就能迸发出这种强大力量的人类了。

　　“有意思……”梵妮摇头念叨了一声，忽然又皱起了眉头，她还是觉得擂台上的夏佐的身形有些眼熟。

　　他是谁？

　　在好奇心的驱使下，梵妮眼睛轻轻闭了一下，当她再次睁开眼睛的时候，她的双眼中闪过了古怪的符文，弯弯曲曲犹如一条小蛇，映在她的瞳孔深处。

　　格斗特技——真实之眼！

　　格斗特技是大格斗家及以上等级才能获得的一种特殊能力，能力诞生没有规则，没有局限性，目前全世界已值的格斗特技超过一万种。

　　真实之眼，看破一切虚幻，去伪存真，拥有此格斗特技的格斗职业者，一直是‘幻术师’与‘心魔人’的克星，而透视只是真实之眼附带的一种能力而已。

　　在梵妮眼中，夏佐身上的气息是薄弱的，身上的衣服慢慢淡化，渐渐虚无。

　　梵妮脸色猛的一变，瞳孔中的异象顿时消失了，她慢慢眯起了眼睛，望着远处擂台上取得胜利的夏佐，忽而脸上有泛起了淡淡的红晕，似乎是想到了什么下流的事情，忍不住啐了一口。

　　第二天中午，英伦城城西，著名的“甘道夫巫师商店”内。

　　“老师，今天怎么有时间来看我？”在巫师商店内已经打工一个月的薇薇安问道，这家巫师商店是梵妮介绍薇薇安来的，在巫师商店打工，虽然累了一些，但工钱很丰厚，而且会学的很多知识，既是工作，也是历练。

　　“噢，问你些事情，夏佐……你了解他吗？”梵妮一边抚摸着枯木枝上羽毛吓的已经立起的魔蓝鹦鹉，一边问道，轻轻瞥了微微安一眼，口气淡淡的。


第五章 黑火药的味道

　　“夏佐……”薇薇安喃语一声，嘴角挂起了甜甜的笑，说道：“他人很好啊，喜欢读书，不会像我一样乱花钱，虽然比我小，但跟我在一起的时候总是很照顾我……”

　　说着说着，薇薇安脸色泛起了淡红，她感觉自己好像说错话了，刚刚她说的那些……有一种怪怪的感觉。

　　她停了下来，悄悄瞥了一眼梵妮，见梵妮一副认真听着的样子，同时正抬头看向枯木枝上的魔蓝鹦鹉，并没有露出异色，也没看向自己，心里不知为何松了口气，轻声问道：“老师怎么会问起他？”

　　“噢，没什么……”梵妮转头看向了薇薇安，“随便问问，你跟他不是走的很近吗？有没有发现他有什么问题？或者让你不放心的地方？”

　　“没有啊，老师今天好奇怪，怎么会这么问？”薇薇安有些惊讶。

　　“关心你啊，我可就你这么一个徒弟……”梵妮说道，平常很冷傲的脸上也露出了淡淡的笑容。

　　虽然梵妮对薇薇安很严厉，但却是真的关心薇薇安。

　　她是一个很怪的人，在学院中也是很特立独行的那种，不是很合群，与其他老师也仅仅是属于同事关系，没有深交的朋友，倒是与院长传奇格斗家巴奈特关系不错，但这种不错，也是建立在她对强者的敬重上，仅此而已。

　　“最近你有见过他吗？”梵妮又问。

　　“没有……”薇薇安摇了摇头，看起来还有些小失落，抬手抓了抓头上的尖顶大帽子，道：“去找过他几次，都不在，不知道去哪里了。”

　　就在薇薇安与梵妮对话的同时，一阵微风吹入了房间内，一只黑色的乌鸦带着灰暗的流光从房间里侧门廊飞入房间，盘旋一周后，落在梵妮身旁。

　　嘭！

　　一声闷响，白雾升腾，黑色的乌鸦变成了一个女人，看起来比梵妮年长几岁，亚麻色的头发盘成发髻，上面插着木簪子，身上穿着同样代表大巫师等级的黑色巫师袍。

　　这个女人五官还算漂亮，但在她的左脸颊上却被纹上了整片图腾纹身，这不仅仅使她丧失了该有的美丽，看起来甚至有些丑陋。

　　这个女人就是这家“甘道夫巫师商店”的店主，索丽娜·甘道夫，实力达到了九星大巫师，其变化之术已经可以说出神入化，仅差一步便可突破传奇，实力强大，但是一个十分古怪的女人。

　　都说物以类聚人以群分，事实上真是如此，梵妮的性子有些怪，索丽娜也是如此，所以两人古怪到没朋友的家伙成了至交。

　　“怎么有时间来看看我这个老朋友？”索丽娜望向梵妮问道，很柔软的声音，与她的外貌形成反差。

　　“没事来逛逛，你这里最近有没有收到好东西？”梵妮淡笑着问道，同时目光在周围张望了一眼。

　　“没有。”索丽娜马上摇头，干脆的道，好像是怕梵妮拿走什么似的。

　　“噢……”梵妮无所谓的应声，又看向一旁老老实实站在的薇薇安道：“她怎么样？有没有给你惹麻烦？”

　　“她？笨死了，你怎么收了一个这么笨的徒弟？”索丽娜很不客气的道。

　　“我哪有……”薇薇安马上反驳，却很小声，之后便低下了头，嘟着小嘴一副很不服气的样子。

　　梵妮无奈一笑，并没有责怪薇薇安的意思，因为她了解索丽娜，这个女人总是喜欢给人出难题，而且是很怪异的那种，别说薇薇安，就连她也在索丽娜这里吃过苦头。

　　……

　　夏佐赢了，赢的不可思议，本来没人相信夏佐会赢，但他真的赢了。

　　他在隐藏实力，这是大多数人在赛后脑海中响起的声音，还有一小部分则在想夏佐可能是强大的格斗职业者，但这个想法也仅仅是在脑海中一闪而过而已，没有人确定夏佐真的是格斗职业者。

　　现场那么多观众，其中不乏强大的格斗职业者，如果夏佐真的是格斗职业者，并使用了格斗职业者的能力才取得胜利，那么总会有人看出来，更何况，真没有哪个强大的格斗职业者会无聊到参加这种格斗比赛，那完全是在浪费时间。

　　夏佐回到地下77号房间，途经地下广场，迎接他的是一双双不一样的目光，对他们来说，夏佐之前的标签一直是神秘，而现在，则多了强大，甚至有人断言夏佐的实力可以排入地下格斗场前十，当然也有人认为夏佐只是爆发力强而已，侥幸获胜，一时之间，关于夏佐涌现出了种种流言蜚语。

　　一些人加紧了对夏佐身份的调查，但基本没有取得什么成果，地下格斗场官方保密措施做的很严格，除非你是英国女王，否则别想让地下格斗场吐出关于夏佐的半点信息。

　　外界的种种，夏佐从不关心这些，离开沙漠已经将近一年，夏佐已经脱离了之前的茫然，确立的自己追寻的目标，一共两个，一是攒足够的钱，买一艘可以在海上漂泊的大船，以此周游世界，另一个则是看书，看够一万本书。

　　1811年5月14日。

　　赛后看书到很晚的夏佐睡到下午才醒来，到豪斯那里办好了休赛手续后，在下午两点时离开了地下格斗场。

　　这是他一个月以来第一次离开地下格斗场，因为连胜十场，夏佐已经取得了终极联赛的资格，所以这次离开，夏佐可能会几个月后才会再次回到地下格斗场。

　　下午三点，英伦城城东，贫民窟里的破败大街，两三家店铺开着门，却生意惨淡，一家破旧的铁匠铺，铛铛的打铁声不绝于耳，脏兮兮的帘子半挡着门，街上的人只能看到铁匠铺内有人在走动，却因为帘子的遮挡看不到铁匠铺内的具体情况。

　　脏兮兮的帘子忽然被挑开了，干瘦的手掌收回到袍子里，黑袍下笼罩的身影走出铁匠铺，站在大街上左右张望了一眼，便找准方向，向英伦皇家学院的方向走去。

　　夏佐生长在沙漠，恶劣的环境与特殊的教育使他有一些普通人不具备的能力，在沙漠中，他永远不会迷失方向。

　　而在城市中，他更不会，英伦城他虽然只转过两次，但却已经准确的记住了城市中的各种标识，比如东南方高高伫立的钟楼，以此，他出现在英伦城的任何一个地方，都可以在不需要问路的情况下，走回皇家学院。

　　夏佐没有看到，就在他刚刚走出铁匠铺外的大街时，两道身影马上从铁匠铺内走了出来，追随着夏佐的脚步而去。

　　穿过几条街道，夏佐转入了一条小胡同，站在胡同口脚步忽然停了下来，他鼻翼动了动，眉头微皱着，将手臂伸到袍子里，凑到鼻前嗅了嗅。

　　眉头皱的更深。

　　夏佐的嗅觉极为敏锐，他闻到了一种特殊的味道一直萦绕在他的周围，本以为是自己身上不小心蹭到了什么东西，但不是……这种味道一直跟着他。

　　似乎是……黑火药的味道！


第六章 夜遇鬼美人

　　“大爷的！”夏佐明白了，嘟囔咒骂了一句，转出胡同，向大街上走去。

　　七拐八拐，走了很长时间的路，夏佐来到了城西，入住了一家客店，开了一家客房，进入房间后……他就消失了。

　　……

　　装修奢华的房间。

　　“跟丢了？废物，鹰隼大队就养了你们这群废物？连个人都跟不住？”亚摩斯站在椅子前，望着眼前两个英军中的侦察精英，恼怒的叫喊道，贵族仪态度尽失。

　　调查黑蝎已经很久了，却一点消息也没有，黑蝎就像凭空出现一般，让人找不到一点线索。

　　而今天，是自从亚摩斯开始关注夏佐后，夏佐第一次离开地下格斗场，这可能是唯一的机会，因为他知道夏佐选择休赛，这次离去，可能几个月后的终极联赛时他才会再出现，如果这次不抓住机会，等终极联赛来临了，一切就都晚了。

　　但没想到，他违规征调来的两个精英侦察兵竟然跟丢了。

　　其实这不能怪那两个侦察兵，他们跟踪的不是普通人，而是在沙漠里摸爬滚打长大的夏佐，如果塞尔萨人连反跟踪能力都没有，那么老窝早就被人掀了，也不会那么神秘。

　　……

　　昏暗的老旧酒馆内，三三两两的客人围坐在不同的酒桌旁，借着蜡烛的光亮，一边饮酒一边畅谈。

　　水手们在吹嘘着自己在海上的经历，佣兵们则在炫耀武力，来这里喝酒的大多是粗鲁的男人，一些人胸口上还堂而皇之的挂着短火枪，引来不少忌惮的目光。

　　酒馆吧台前，清净的角落处，夏佐坐在木凳上，手拿着面包，正细致的向上面抹着番茄酱，在他身前的吧台上，除了两片面包外，还摆放着一块烤肉排以及一小壶青稞酒，他本来是不喝酒的，但来酒馆不喝酒总会给人一种怪怪的感觉，所以他就点了一壶。

　　不得不说，那两个跟踪夏佐的侦察兵的能力很强，夏佐本以为可以通过不断变换道路，靠加速减速甩掉两人，但没成功，最后只好开了房间，玩了金蝉脱壳，当他确定彻底甩掉跟踪者的时候，时间已经临近下午六点钟，漫天彩霞，已是黄昏。

　　于是夏佐改变了计划，打算填饱肚子再回学院，他身上还穿着那件黑色的袍子，没有换，为此他刻意找了一间比较低端的酒馆，在这里，基本上不会遇到能混迹在地下格斗场的那些人，发生意外的可能性很小。

　　静静的吃着东西，动作不快不慢，笼罩在黑袍下的夏佐给人感觉很消沉。

　　淡淡的烟气飘荡而来，随着一阵清淡的香风，一道身影坐在了夏佐身旁的木凳上，身倚靠着吧台，什么也没点，静静的也没有说话。

　　夏佐拿着半片面包的手慢慢放下，嘴里嚼着东西，轻轻瞥头看了一眼，目光略微凝结。

　　是一个穿着暗红色披风的女人，年约二十五六岁，看起来很漂亮，但很神色冷峻，鼻梁很高，头发是淡红色，她身上最醒目的地方在胸口，皮质的裹胸从里面挤出了刺眼的雪白，诱人的沟壑令人向往。

　　自从这个女人进入酒馆，酒馆内便安静了很多，如果不是忌惮女人披风下若隐若现的短刀与火枪，估计早有醉汉上来搭讪。

　　女人猩红的嘴唇上叼着烟卷，两指夹着默默的抽着烟，烟雾缭绕下，清丽的脸庞倍显朦胧。

　　一种生人勿近的感觉。

　　夏佐收回了目光，继续晚餐，女人忽然转头看向了夏佐，夹着烟的手指略微外扬，目光在夏佐黑袍上略微扫视一番后，吸了口烟开口轻声道；“黑蝎！”

　　夏佐吃东西的动作顿住了，转头看向了女人，女人刚好吐出嘴里的烟气，喷向了夏佐。

　　很不礼貌的举动。

　　夏佐并未恼怒，转头看向了吧台餐盘中的肉排，一边拿起刀叉一边沙哑着声音问道：“有事？”

　　说完话，将肉排切下了一小块，送到嘴里慢慢咀嚼，又看向了女人。

　　夏佐的姿态很随意，并未像那些心有想法的男人一样，保持对话时的风度及礼仪。

　　女人随手将烟灰弹到了一旁的地上，又将烟送到嘴边深深吸了一口，侧头吐出烟气，目光这才又看向夏佐，嘴角勾起微笑，声音酥软的道：“要不要请我喝一杯？”

　　夏佐咀嚼的动作顿了一下，望着笑起来风情万种的女人，轻轻眨了两下眼睛，放下餐叉，探手拿起来放在吧台里侧的摇铃。

　　叮铃铃！

　　吧台内的侍者很快走到了夏佐身前，夏佐指了指身旁的女人，没说话。

　　“一杯芝华士，加冰，不要柠檬，谢谢！”女人笑着说道。

　　“稍等！”侍者应声离去，临走前却多看了女人一眼，不是因为女人多么漂亮，实际上他刚刚站在不远处已经盯着看了很久，现在多看一眼，只是因为女人要的酒很特别。

　　芝华士，也就是混合威士忌，十年前兴起于苏格兰，火速风靡英国，这种高档威士忌是上流社会的宠儿，但并不是说一般人不能喝，只是很昂贵，而且很少有人会在这种低端酒馆点芝华士这种酒。

　　更何况，这个女人本身就与整个酒馆格格不入，打扮的性感却不放荡，她为什么来这里，难道是为了那个坐在角落里神秘兮兮的小矮子？

　　侍者很快便将酒端上了吧台，女人端起酒杯对夏佐致意了一下，道了声：“谢谢你的酒！自我介绍一下，伊芙。”

　　“你可以叫我黑蝎！”夏佐低头回了一声，拿起面包片开始向上面抹果酱。

　　这个名叫伊芙的妖娆女人眉头轻轻挑了一下，夏佐没回答他的真实名字。

　　抬手轻轻抿了一口酒，伊芙的眉头马上微微皱了起来，随即便又舒展开来，将带有猩红唇印的酒杯放回吧台上，似乎没有再碰的意思。

　　显然酒的味道不够好。

　　“我很喜欢你的比赛。”伊芙笑着轻声道，同时侧身看向夏佐，翘起了二郎腿，下身的皮短裙折扭在一起，昏暗中若隐若现的风光引人遐想。

　　“嗯，谢谢！”夏佐礼貌的应声，却依然在低头抹果酱，似乎没有交流下去的欲望。

　　“你很冷漠。”伊芙又道。

　　夏佐抬头看向了这个刻意接近自己的女人，目光低垂一些，瞄了一眼她的腿，伊芙脚上穿着女士皮靴，上方的光洁长腿显露在外，因为她翘着二郎腿，两人又距离很近，所以，她的左小腿已经伸到了夏佐的袍子里，正触碰着夏佐的身体。

　　似乎是无意的，但更可能是有意的，一种暗示。

　　“你这算是夸奖？”夏佐再次看向女人的脸，沙哑道。

　　“也许吧……”伊芙轻撇了一下嘴角，笑道：“随你怎么想。”

　　“为什么来找我？”夏佐又瞄了一眼伊芙披风下闪耀的雪白，再次问道。

　　伊芙望着夏佐，双眼似乎已经融化为一汪清水，嘴角勾起了撩人的笑，缓缓吐着气道：“你很男人！”

　　一个小时后，酒馆对面的老旧客店，三楼客房。

　　开放式的阳台前，木门开着，淡色的窗帘随风摇摆，外面天空中残月初升，银光洒向大地，透过窗帘抖动的间隙，照入房中，床头柜上烛台上火光缭绕，淡黄的光晕萦绕在周围。

　　烛台在晃动，随着床铺的震动而晃动，反复的吱呀声中，女人的娇喘与男人喘息相互交织。

　　床上两具赤裸的躯体纠缠在一起，翻滚着，起伏着。

　　“噢，宝贝儿……嗯……”娇喘的声音忽然拉高，充满了放纵的欢喜与愉悦。

　　男人发出了闷哼，身体在颤栗。

　　随后，便仅剩下渐渐舒缓的喘息，头戴面具的夏佐翻身下了伊芙的身体，身体呈大字懒散的躺在床的右侧，滑腻的液体已经湿透了床铺，但他毫不介意。

　　伊芙光着身子下了床，一阵窸窸窣窣的声音后，已经穿好淡粉色柔丝睡衣的伊芙爬到夏佐身侧，手在夏佐疤痕狰狞的胸口上摸了摸，侧身躺在了夏佐的臂弯中。

　　“我能看看你吗？”伊芙捋了捋头发，抬头看着夏佐小声道，她的脸上还带着未退去的潮红，汗液将几缕发丝粘在她的鬓侧，看起来慵懒而娇柔，她是一个尤物，此时更加惹人怜惜。

　　“不行！”夏佐狠心拒绝了。

　　露水情缘，本就是你情我愿的事情，夏佐不想多了解伊芙，也不希望伊芙了解自己，最好是自此两不相识。

　　伊芙不再说话，低下头嘴角轻轻扯了一下，似乎是一个无所谓的笑。

　　“我帮你按摩吧！”伊芙忽然说道，再次抬头看向夏佐。

　　夏佐沉默了一下，爬起身，又趴在了床上，看起来是同意。

　　在地下格斗场时，一直服侍夏佐的擂场女郎爱姬会经常留在77号房间过夜，事后也会帮夏佐按摩，夏佐已经形成了习惯，现在伊芙提出来，他没有理由拒绝。

　　“后面那是纹身。”夏佐提醒道。

　　“我知道，听说过。”伊芙笑着应声，翻身骑跨在了夏佐后腰上，一双纤细修长的手掌在夏佐后背上的帝王蝎纹身上摸了摸，又一路向上，揉抓住了夏佐的脖颈，轻轻按捏起来。

　　时间流逝，在伊芙专业的按摩手法下，夏佐逐渐昏昏欲睡。

　　伊芙慢慢俯身，将身体前胸贴在了夏佐的后背上，阳台前的窗帘忽然被微风掀开，烛火剧烈抖动，嗞的灭了。

　　银色月光下，伊芙忽然微微仰头，目光盯着夏佐的脖颈，脸上快速泛起青纹，她张开了嘴。

　　四颗锋利的獠牙，似有寒光闪烁。


第七章 冰与火

　　寒冷，在弥漫。

　　夏佐忽然感觉到，刚刚还与自己极尽欢愉之事的女人身体突兀变得冰凉，紧接着，一股危险的气息快速迫近，夏佐猛的双手撑起了身体，危险的气息激起了夏佐身体上下意识的反应。

　　但一切发生的都太突然，一股特殊的力量勒紧了夏佐的双臂。

　　噗嗤！

　　夏佐脖颈上感到了一阵刺痛，鲜血流淌，夏佐通过余光看到了伊芙的动作。

　　伊芙已经咬住了夏佐的脖颈，锋利的獠牙刺入肉内，鲜血快速染红了伤口周围的一切。

　　夏佐脑中一黑，马上又恢复了清明，一个词下意识的在他脑海中跳了出来。

　　吸血鬼！

　　夏佐从书中读到过，但书中都将吸血鬼描述为神话中的邪恶种族，他从未想过世界上真的有这种种族，但此情此景，他又不得不承认，真的有吸血鬼。

　　夏佐感觉到自己的身体似乎被莫名的力量捆束住了，难以动弹，他唤醒全身的力量，试图挣脱，脖颈处、手臂处很快暴起了青筋，但依然无法挣脱伊芙的控制，他只是一个普通人，不是格斗职业者，虽然肉体力量远远超过正常人，但依然无法与天生强大的吸血鬼抗衡。

　　他体内的血液在快速流逝着，他的意识已经变得模糊。

　　“啊！”夏佐忽然发出一声怒吼，试图让自己清醒，同时爆发了自己全部的力量。

　　轰隆！

　　床铺轰然碎裂，夏佐与伊芙直坠而下，摔在地板上，夏佐感觉到自己身上的力量刹那间松弛了很多，瞬息间反手抓住了伊芙的手臂，胳膊抡圆了将伊芙甩了出去，而后双脚猛蹬，想也不想的向阳台窜去。

　　他要跑，他知道自己肯定打不过伊芙，只有到了外面，有人的地方，伊芙才不会追击他，吸血鬼是人类公敌，一旦一起骚乱，无论是恰巧路过的强大格斗职业者，还是英伦城卫军，都会对伊芙展开追击。

　　或许是伊芙大意了，她真的被夏佐丢了出去，但刚腾飞出几米，便在空中一个折返，完全违反物理规则的迅猛落地，紧接着再次窜向了夏佐。

　　夏佐跑到了阳台，纵身一跃，他确定自己不会摔死，才三楼而已，但伊芙没给他下去的机会，刚刚冒出头，便被伊芙抓住肩膀扯了回去。

　　瞬息间身体从空中划过，重重的摔在了房间里侧的墙上，伊芙很好的控制了力度，没将木墙撞穿，但引发了巨响。

　　“嘭！”夏佐慢慢滑落。

　　啪啪啪啪！

　　“小点声，该死的！”隔壁房间传出了砸墙的响动，男人粗鲁的声音抱怨着不满。

　　“咳咳！大爷的……”夏佐咳嗽了两声，爬起身瘫坐在了墙角，手捂住了血如泉涌的脖子，他看起来很疲惫，也很虚弱。

　　“亲爱的，你……真的很鲜美……”伊芙慢慢走向夏佐，说着话，粉嫩的舌头还划过了满是鲜血的唇。

　　伊芙的嘴唇很性感，不久前夏佐还享受过，现在想想，一阵后怕。

　　“为什么选择我？”夏佐身体向墙角缩了缩，虚弱的问道。

　　就在墙角不远处，一把银灰色的短火枪平静的躺在床头柜角处，是伊芙随手的短火枪，在刚刚混乱的过程中，从床头柜上掉了下来。

　　说完话，夏佐偷偷的用余光瞄了一眼那短火枪，这种火器虽然火力输出能力差，只有一次攻击机会，但威力绝对可以称得上巨大，夏佐不知道伊芙达到了怎样等级的实力，但这可能是他唯一的求生机会。

　　“你想知道，因为你身上有特殊的味道，很特殊……”伊芙应道，声音娇柔，脸上带着甜美的笑，如果不是那清晰可见的锋锐獠牙与满口的鲜血，现在的她，看起来应该很可爱。

　　“哈，特殊，该死……”夏佐笑了出来，又咒骂了一声，他感觉自己越来越虚弱，力量正在消退。

　　“宝贝儿，别……”伊芙开口刚想说什么。

　　“呜嗷！”窗外远方响起了一声嚎叫，很悠长，听起来似乎是……狼吼！

　　伊芙猛的停住了脚步，回头向窗帘浮动的阳台看了一眼，马上气急败坏起来。

　　“该死的婊子，总有一天杀了你……”恶狠狠的说完话，身上仅穿着睡衣的伊芙抹了抹嘴上的血迹，扯起地上的披风裹在身上快步向房门跑去，她看起来是放弃了夏佐，想要离开。

　　夏佐似乎明白了什么，身体马上窜了出去，翻滚向了床头柜。

　　轰隆！

　　伊芙跑到了房门口，就在这时，屋顶上方传出了轰鸣声，伊芙身体机警的猛的后退了两步，碎屑四溅中，一道身影洞穿了客店三楼的屋顶，坠入房间，刚好落在门口处。

　　冷峻的女人，个子很高，银色短发，身上穿着暗色的金属铠甲，上面还带着镂空的花纹，腰间别着两把带有特殊金属纹路的火枪，腰侧还别着一把匕首。

　　这个女人不是人类，因为她的耳朵不是人耳，而是毛茸茸……狼耳！

　　但看起来并不诡异或丑陋，反而有几分可爱。

　　狼人？

　　这个念头在夏佐的脑海中一闪而过，相传，在神话中的黑暗世界不仅仅存在吸血鬼，也有狼人，吸血鬼是全人类的敌人，被称为魔鬼的化身，而狼人，被称为人类的守护神。

　　据书中记载，狼人都是心地极为善良者，与吸血鬼是宿敌，双方相互杀戮，但大多都是狼人追杀吸血鬼，原因自然是人类会帮助狼人，而之所以将狼人归结为黑暗世界的生物，是因为每逢月圆之夜，狼人都会化身成狼，失去理智，攻击周围的一切生灵。

　　“伊芙，你想去哪里？”银发女人说道，语气很冷，目光紧紧的盯着伊芙。

　　“哇噢，阿黛尔，你还真是人类的好朋友，该死的贱人……”伊芙刻意夸张了语气，随后冷笑，余光瞥了一眼阳台，却没有马上离开。

　　“你才是贱人，受死吧伊芙……”被夏佐认定为狼人的阿黛尔似乎没有再废话的心思，暴喝中身上光芒一闪，一面半个人身大小的椭圆形能力光盾浮现在身前，颜色为淡蓝，上面密布着凹凸有致的复杂纹路。

　　格斗家！

　　这个狼人的等级达到了格斗家，只有格斗家才能开启大圆盾！

　　大圆盾自动漂浮，与此同时，阿黛尔双手中升起了两道深邃的光芒，她冲向了伊芙，身体前倾，猛的翻转，右手在空气中斜划动而过。

　　咔！啪！

　　瞬时间空气中出现了一道如同抓痕般的深蓝色能量光波，气氛瞬息凝滞，紧接着完全破碎，耀眼光芒中，气劲震荡，夏佐所处房间周围的所有木质墙壁全部开裂，发出一阵令人牙酸的响动。

　　灼热的气息在蔓延！

　　狼人种族格斗技——蓝焰撕裂！

　　阿黛尔一出手便展现出了强大的实力，华丽而闪耀。

　　带着蓝色火焰的深邃抓痕向伊芙激射而去，阿黛尔同时冲向了她，但伊芙也不是吃素的，霎时间身前也升起了代表格斗家等级实力的大圆盾，是血色的，同时，双臂一甩，两条能量血色能量组成的长鞭脱手而出，挥舞着抽向了阿黛尔以及那蓝色抓痕。

　　阴冷的气息向周围震荡。

　　血族种族格斗技——血蔓荆棘！

　　双方撞至一处，血色能量与蓝色能量完全爆发，流光四射，剧烈的劲气向四周扩散开来，夏佐蜷缩在了床头柜角，手中紧握着银灰色的火枪，闭上了眼睛。

　　光芒太过猛烈，这种强强对决他也插不上手，只能尽量自保。

　　轰轰轰！

　　一阵轰鸣声，夏佐隐约听到了伊芙的闷哼。

　　“我一定会杀了你！”伊芙气急败坏。

　　“你跑不掉的！”阿黛尔依旧冷峻。

　　轰隆！

　　最后一声轰鸣，带着阳台木栏破碎的声音，房间内压抑的气息瞬时间消失了，伊芙与阿黛尔对战的呼喝声转到了窗外，渐渐远去。

　　夏佐慢慢睁开眼睛，推掉了压在头顶的破碎模板，一手拿枪一手捂着脖颈，晃了晃脑袋上的尘土，抬头张望起来四周。

　　床铺、柜子、衣架、地板、墙壁……全部破碎，一片狼藉，整个房间像是被飓风扫荡过一般。

　　本来这间房只有三十平方米大小，此时却变成了近百平方米，东西两侧的木质墙壁全都碎了，两侧房间也受到了波及，到处都是碎屑，刚刚还砸墙警告夏佐安静的男人坐在床上，瞪大眼睛望着夏佐的房间，一副惊呆了的样子。

　　隐约的，夏佐已经听到了外面街道上的骚乱声。

　　“该死的……”夏佐捂着渐渐止血的脖颈咒骂一声，甩了甩昏沉的脑袋。

　　嘎吱……嘭！

　　坚强伫立的房门轰然倒塌，门口，身材矮小的客店老板手保持着前推的动作，神色呆滞。

　　门外传来了骚动的声音，不少楼下的食客以及房客都赶了过来，这么大动静，他们不可能听不到。

　　可惜，此时对战两女已经转移战场，他们能看到的只是所在角落昏暗中的疑似裸男。

　　夏佐确实没穿衣服，太昏暗，门口的人也看不清。

　　情况对夏佐越来越不利，此时他的根本不能让看见，他是被吸血鬼咬了，按照书中记载，被咬的人也会变为吸血鬼，夏佐会被杀死的，他很清楚这一点。

　　“大爷的……”夏佐嘟囔着咒骂了一声，身体猛的滚了出去，扯起床铺废墟中的黑袍，双腿用力一蹬，身体直接越过阳台跳了出去。

　　几声惊呼中，夏佐消失在了阳台外，当众人跑到阳台边向外看的时候，外面已经失去了夏佐的踪影。

　　十几分钟后，英伦城某处幽静的死胡同。

　　淡淡的血腥气在飘散，夏佐蜷缩在胡同最深处的黑暗中，喘息急促。

　　他流了很多血，但以他的身体状况来说，还不致死，现在最大的问题是，他可能已经被吸血鬼感染，会变为他们的同类。

　　嗒！嗒！嗒！

　　轻微的脚步声猪脚靠近，伴随着金属铠甲轻微的摩擦声，似乎在刻意提醒夏佐有人来了。

　　夏佐的夜视能力还算不错，昏暗中，他渐渐看清了走来的人。

　　是银发狼女阿黛尔，身上沾了不少血迹，腹部侧面开了一道血迹浓稠，似乎是受伤了，她的耳朵已经变为了人类的耳朵，与之前相比可能是两种形态，就如同吸血鬼会亮出獠牙一般。

　　她的脸色依旧冷峻，看起来是那种不苟言笑的人。

　　当啷！

　　一把短匕被丢在了夏佐身前，阿黛尔距离夏佐几米远站定，神色冷漠。

　　“自己了断吧！”阿黛尔盯着夏佐，冷幽幽的道。

　　夏佐被吸血鬼咬伤了，也会变为吸血鬼，阿黛尔不可能让夏佐活下去。


第八章 急转直下的人生

　　夜，残月高悬于空，朦胧的光芒洒向夜幕下繁华的英伦城。

　　英伦皇家学院，后山山脚下，杂草丛生中，一栋破旧的木屋内，穿着大巫师袍的妩媚女人板着清冷的脸蛋，在房间里来回走动，时不时还会掀起一些书，拉起抽屉……似乎在翻找着什么。

　　这是夏佐的破旧木屋。

　　而这个女人，是梵妮。

　　对于夏佐响亮的名声，梵妮十分了解，最懦弱学生，打不还手骂不还口，在学院里名气之大，甚至可以与大姐头凯瑞并肩，当然，一些人只是听说过夏佐这个人，并不一定认识他。

　　梵妮并不反对自己的弟子交往懦弱的学生，但夏佐前后的反差让她警觉，夏佐的肉体搏斗能力不是常人能够拥有的，所以她需要了解一些情况。

　　夏佐的木屋里东西并不少，但除了日常用品，换洗衣服外，还有很多书，各种各样的书，从地理人文，到传记神话，应有尽有，摆满了整个书桌，正如薇薇安所说，夏佐很爱看书。

　　梵妮简单翻了一下便没了兴趣，她要找的不是这些，而是夏佐的秘密。

　　可惜，一无所获，什么也没找到，夏佐的房间干净的就像白纸，没有提供任何可以追寻的信息，这很不寻常，正常人根本就不会将自己的居所“处理”的这么干净，一点信息也不留下。

　　梵妮的心思越来越凝重，太不寻常了，如果不是在格斗场亲眼所见，她绝不会相信才十四岁的夏佐是擂台上顶级的格斗高手，而现在，一无所获后，她似乎意识到了什么。

　　夏佐想要隐瞒的，绝不仅仅是他强大的肉体格斗能力，他还有更深层的秘密等待挖掘。作为学院的高级老师，梵妮有义务在发现隐患的时候，及时铲除，更何况，她的爱徒薇薇安与夏佐走的还那么近。

　　梵妮放弃了搜寻，既然夏佐有防范意识，她在想要找到什么的可能性便很低，再找就是浪费时间。

　　离开夏佐的破木屋，大巫师梵妮冲天而起，化为一道绿色的流光，远射而去，很快，便坠落在了自己别墅的二楼阳台上。

　　推开阳台门，梵妮直接进入了卧室，脱掉巫师袍，换上干净的睡袍后，梵妮躺在床上望着天花板沉思了起来，眼睛一眨一眨的，手指下意识在天鹅绒被上敲打着。

　　好一会儿，梵妮皱了皱眉头，爬起身下床走到了一旁的桌子前。

　　那是一张青黑色的实木长桌，上面除了一个人头大小的圆形物体外，再无他物，而那个圆形物体，被黑布罩着，也看不出是什么。

　　梵妮手拉扯住了黑布，沉吟犹豫了一下，将黑布扯了下来丢在一旁。

　　一个圆形的水晶球显露了出来，几乎为全透明，看起来极为晶莹，哪怕是在昏暗中，也显得很明亮。

　　梵妮双手虚拖住了水晶球，水晶球腾然亮起了蒙蒙的光亮，梵妮慢慢将双手抬高，直至与胸平齐才停下，而那水晶球也随着她的手升了起来，离开了底座，漂浮着。

　　梵妮闭上了眼睛，嘴唇翕动：“伟大的巫师之神梅林……您的信徒恳请您的恩赐……”

　　随着梵妮的低声默念，水晶球的光芒越来越亮，内部升腾起了雾气，紧接着又出现了气流流转，将雾气彻底搅乱，梵妮念念叨叨足有半分钟，在念出最后一个音节的时候睁开了眼睛。

　　同时，水晶球内雾气哗的向两侧散去，在中间，出现了一幅画面。

　　幽静且昏暗的胡同，瘦弱的男孩身上裹着黑袍，蜷缩在墙角，脸色苍白，脖颈与胸口处血迹遍布。

　　男孩对面，梳着银色短发的女人将匕首丢在了地上。

　　……

　　夏佐不明白，为什么自己一直很顺利的人生，会在今天出现急转，先是差点被吸血鬼杀死，被狼人救了逃过一名，而现在，狼人却又来杀自己。

　　一切来得都太突然，夏佐除了在心里咒骂伊芙，只能苦笑，能怪谁？要不是自己贪图伊芙的美色，情况也不会这样，此时早就在学院里睡大觉了。

　　“她死了吗？”夏佐身体向墙角处缩了缩，虚弱的道。

　　“我打伤了她，跑了！”阿黛尔淡然应道，顿了顿，望着夏佐又道：“自杀吧，你已经被肮脏的吸血鬼咬伤了，天一亮你就会变为他们肮脏的同类，这个世界已经容不下你。”似乎怕夏佐不懂，阿黛尔还解释了一下。

　　“你……咳咳，你是怎么找到我的？”夏佐窝在墙角，咳嗽了两声虚弱问道。

　　“你的话太多了。”阿黛尔冷漠回应。

　　夏佐面罩下的脸庞泛着难过之色，嘴角拉扯着，不知道是哭还是在笑，他又咳嗽了两声，望了一眼阿黛尔，俯身探手摸向了地上的匕首，将匕首摸在手里，艰难的爬直身体靠着墙上，夏佐双手托着匕首借着朦胧的光线看了看。

　　金色手柄，尾部刻着狼头，匕刃细长，略带弧度，散发着锋寒之气，看起来不是凡物。

　　“好东西……”夏佐笑了，眼睛通红，泪水在里打转。

　　“吸血鬼……狼人……哈哈……”夏佐喃语着，反手将匕首尖对准了自己的左胸，抬头看向了阿黛尔，夏佐声音干涩的道：“把我烧掉好吗？别让人看到我的尸体……”

　　“好！”阿黛尔干脆回应，其实那正是她需要做的，她消灭吸血鬼的时候都会毁尸灭迹，现在夏佐还是人类，所以阿黛尔才没亲手杀他，但死后处理流程都是一样的，尸体丢在这儿让人发现会造成恐慌，她必须处理。

　　“拜！”夏佐艰难的从嗓子眼里挤出了最后一句话，轻轻眨了下眼睛，缓缓闭上了眼帘。

　　呲！

　　匕首应声从夏佐左胸刺入，从夏佐后背窜出，夏佐身体猛的抖动，伤口处鲜血喷涌，喉咙里发出格拉格拉的声音，血沫不可控制的从嘴里溢出。

　　夏佐的脚在地上蹬了两下，紧握着匕首的手掌腾然一松，垂在腹部，身体一歪，再也没了声息。

　　幽暗的胡同内，一片寂静，阿黛尔冷漠脸庞并未因为夏佐的自裁而出现动容之色，却莫名其妙的叹了口气。

　　她，慢慢走向了夏佐。


第九章 阿黛尔的愤怒

　　装饰淡雅的卧室内，四周一片昏暗，唯一床边，被一片朦胧的光晕所笼罩。

　　梵妮双手虚脱的水晶球，眼望着水晶球中的画面，眉头深深皱了起来，额头上很快便沁出了香汗，她很累，一她现在的巫师等级，“占卜现在”还是比较吃力的，占卜的成功与否，与持续时间，与占卜对象的实力，以及双方距离都有很大关系。

　　大巫师层次共分九星，而梵妮已经达到了八星。

　　八星大巫师，等同于高级大格斗家，实力哪怕在英伦皇家学院内也要排在前五，但，占卜是巫师最为神秘莫测的能力，凶吉、命运、过去、现在、将来，都是占卜之中的能力，与遥远东方，云汉帝国才存在的格斗职业“卜算天师”能力有相似的地方，但也有很大不同。

　　梵妮现在的实力，只能勉强占卜人的过去与现在。

　　水晶球画面中，夏佐的情况已经岌岌可危，眼看着就要自裁身亡，眉头皱的很深的梵妮却依旧踌躇不定，夏佐是个隐患，但他却是薇薇安最好的朋友，梵妮性子是冷了些，但对薇薇安却是真心，她不愿意小丫头伤心，而且，事情还没有查清楚，就让自己学院的学生这么死了，作为老师的梵妮可谓极不负责任。

　　关键时刻，夏佐已经将匕首对准了自己的心口，就在这时。

　　咔！

　　哗啦！

　　水晶球内部出现了裂痕的光影，紧接着画面彻底破碎，时限到了，在最关键的时刻，水晶球的光芒渐渐收敛。

　　“该死的……”梵妮恼怒娇哼一声，将水晶球放回原处，扯起黑布盖在了上面。

　　她没有再进行占卜，因为以她的能力，每个月只有三次占卜“现在”景象的机会，而且不能连续占卜。

　　梵妮不再犹豫，快步走到一旁衣架前，拿起上面的巫师袍，光裸的小脚旁腾然升起气旋，快速旋转扩散为一道灰黑色的小龙卷，由下自上升腾而过，当龙卷散去，梵妮身上已经穿上了巫师袍，脚上也穿上了黑色布鞋，身上原本穿着的睡袍到了她的手里。

　　梵妮将睡袍丢向了衣架，身体化为一道绿色的流光，直接顺着开放式阳台穿梭到了窗外，她飞到了别墅上方的天空。

　　夜色下，看不到星，只有一轮残月挂在高空，散发着朦胧的光。

　　梵妮向周围张望了一眼，俯瞰英伦城，却找不到夏佐的位置，英伦城太大，夏佐所处的位置又没有什么标志性的景物，很难找寻。

　　“伟大的巫师之神梅林……”梵妮手中光芒一闪，枯木枝般的巫师杖出现在她手中，她慢慢挥舞着巫师杖，口中念念有词。

　　巫师杖顶端亮起了点点星光，快速向周围飘散，星光飞离，再次聚拢，变为了一只又一只巴掌大小的鹰鸟，这些鹰鸟扑闪着翅膀，飞速向四周散去。

　　巫师之术——鹰眼！

　　……

　　幽暗的胡同，银发狼女阿黛尔慢慢走到了夏佐身边，夏佐看起来似乎已经断气了，她感受不到一点夏佐的气息，但她的脸庞依旧清冷，没有丝毫不忍或者惋惜的神色，她俯身抓向了插在夏佐胸口的匕首。

　　忽然，她眼前的那具满身是血的“尸体”动了，下耷的右手抓住了胸口的匕首，猛的拔出，鲜血从伤口处飙溅而出，夹杂了刀刃锋寒的光芒向阿黛尔的脖颈出划去。

　　阿黛尔是格斗家，拥有强大的实力，但这种实力是建立在能量加持的基础上，如果阿黛尔不使用体内能量，她的格斗水平并不一定有夏佐出色，当然，因为是狼人的缘故，所以夏佐的肉体力量并不一定比阿黛尔强，但更主要的是，此时的她已经因为先前与伊芙的战斗而受伤了。

　　一切来的太突然，来不及反应的阿黛尔只感觉夏佐的速度快的不可思议，死亡的气息快速逼近，下意识的，她开启了格斗家防御盾。

　　半个人身大小的圆形能量盾腾然出现在阿黛尔的脸前，夏佐攻击的方向是阿黛尔的脖颈，能量盾出现的位置刚好防御。

　　叮！

　　夏佐诈死后突然袭击的迅猛一刀被能量盾完全防御，匕刃与能量盾交击，发出一阵金属交鸣之声，火花四溅。

　　身为狼人的阿黛尔竟然被震的后退一步，可见夏佐这一击的力量有多大，如果不是防御盾的快速反应，阿黛尔的脑袋非被削掉不可。

　　普通人不是不能用冷兵器杀掉格斗家，格斗家的肉体防御强度，并不简单比普通人强多少，当然，身为狼人的阿黛尔肯定要比人类强。

　　一切说来复杂，实则发生在极短的时间内，阿黛尔马上便反应了过来。

　　“该死的家伙！”阿黛尔发出怒吼，清丽的脸庞变得有些扭曲，霎时间气息全开，能量完全爆发，淡蓝色的火焰迅速席卷阿黛尔的全身，周围劲风扫荡，摩擦在墙面上发出咔咔刺耳的响动。

　　阿黛尔一手快速拍向了夏佐，那手上不仅仅升腾着火焰，还笼罩上了一层淡蓝色的晶体结构，组合成了一个硕大的狼爪。

　　这只是狼人能量凝合产生的能量实体，并不属于格斗技，但威力足够巨大，杀死夏佐没有任何悬念。

　　阿黛尔攻击夏佐的同时，发出了怒骂的声音，“杂碎，你竟然敢……”

　　嘭！

　　一声炸裂般的响动，火光从夏佐黑袍下暴起，突破而出，以超乎想象的速度击打在了阿黛尔的腹部，这么近的距离，阿黛尔根本没时间调整防御盾，怒骂着戛然而止，整个人被这火焰击打的倒飞了出去。

　　重伤的看起来要死的夏佐根本没有看阿黛尔的情况，坐在地上靠在墙角处，猛的回肘击打在了死胡同的墙壁上，这堵墙并不厚，被夏佐瞬息击致塌陷。

　　夏佐身体猛然而动，翻身爬起，穿过墙洞，放足狂奔。

　　墙后便是另一条胡同，直通向大街，夏佐要逃离这里，在跑动的同时，夏佐的左手从袍子里抽了出来，手中还紧握着隐约反射金属光线的物体。

　　是火枪！吸血鬼伊芙的火枪！

　　夏佐离开客店的时候带了出来，连着皮质枪套一起，现在枪套已经被他丢掉了，但枪套上面的三颗子弹被他取了下来，伊芙的枪确实很特殊，普通的火枪用的都是铅弹，而伊芙的火枪，使用的是细长型的子弹。

　　一边急速跑动着，夏佐将匕首咬在嘴里，之后将火枪掰开，又从已经破了洞的黑袍口袋中取出一颗子弹，摸索着塞向了火枪。

　　这一枪给阿黛尔的伤害，比夏佐想想的要大，因为那把枪本是吸血鬼所有，吸血鬼与狼人是宿敌，所有双方的武器都有相互克制的作用。

　　吸血鬼怕阳光、圣水以及被加持过神圣力量的十字架，而狼人，怕银！

　　金属银！虽然单一，但非常常见。

　　刚刚的火枪所打出的子弹，正是银质的！

　　“啊！该死的……我一定杀了你……”阿黛尔被击打出十余米才跌落，她彻底狂暴了，狼人本就是一种很狂暴的生物，她的腹部已经起火，正在灼烧着她的身体。

　　不过这火焰很快便在她的翻滚拍打下被扑灭了，腹部铠甲尽毁，皮肉一片焦灼。

　　阿黛尔翻身而起，胸部快速起伏着，愤怒的眼神中几乎要升腾起火焰，她望着夏佐狂奔离去的方向，仰头呜嗷一声，便以更快的速度追逐而去，她身上的淡蓝色火焰还在燃烧，因为她的移动而在后面甩出了火焰尾巴，使她整个人看起来像是一枚被发射出的蓝色火弹。

　　夏佐在狂奔，他已经望见了前方转角处的光亮，但已经来不及了，他用了自己最快的速度，却感觉天空被照亮了，下一刻，一颗“蓝色火弹”坠落在了夏佐的身前五六米外，火焰快速散去，露出了狼女阿黛尔的身型。

　　因为刚刚摔在地上，此时的阿黛尔已经灰头土脸，银色短发上沾了不少尘土，胸腹处有着大片血迹。

　　如果眼神能够杀人，夏佐已经被生吞活剥。

　　“你该死！”阿黛尔的声音像是从牙缝里挤出来的。


第十章 差距

　　“我不该死。”夏佐扶墙站立，左手举着火枪对准了阿黛尔，声音极为沙哑。

　　他看起来已经是强弩之末，说不定哪下摔倒，就再也爬不起来，但他依旧垂死挣扎，夏佐的狠与顽强正常人根本无法理解。

　　“我会杀了你，我会挖出你的心脏……你为什么还没死？”阿黛尔似乎想起了什么，忽然问道，她可是眼睁睁的看着夏佐用刀刺穿了自己的心脏，他现在不应该活着。

　　夏佐紧了紧右手紧握的匕首，目光凝视着阿黛尔，没有说话，他不会告诉阿黛尔自己的心脏长在右边，阿黛尔想要知道答案，只能在他的尸体上寻找。

　　“顽强的人类……”

　　“嘭！”

　　阿黛尔似乎还想说什么作为最后的告别，一声枪响却打断了她的话。

　　火焰从夏佐的枪口中爆射而出，怒击向阿黛尔，夏佐总是习惯在这种突然的时刻攻击。

　　但阿黛尔已经有了防备，身体猛然暴起蓝色火焰，扭卷着汹涌向拿到突如其来的火光。

　　同时，阿黛尔猛的挥手。

　　瞬息后，火光消失，阿黛尔慢慢摊开了自己的手掌，夏佐听到了呲呲的声音，隐约还有烤肉的味道，银色的弹头平躺在阿黛尔的掌心，正在腐蚀着她的手掌。

　　她，似无所觉。

　　慢慢翻转手腕，子弹啪嗒一声落在了地上，阿黛尔握紧了拳头。

　　“去见你们的上帝吧！”阿黛尔声音压抑，双腿一前一后，同时屈膝，双臂猛的向前一甩。

　　一头淡蓝色的火狼从阿黛尔周身的火焰中蜕变而出，凶猛的奔向了夏佐。

　　狼人种族格斗技——魔狼吞！

　　魔狼吞是一种追踪攻击技，如果攻击不到目标，它会追下去。

　　阿黛尔再没给夏佐反击的机会，也没有给他生机，甚至连之后的烧尸环节都省了，普通人，哪怕是肉体力量再强大，也不可能抵抗火焰的吞噬，他会变为焦炭。

　　夏佐闪身躲过了火狼的第一次扑杀，一个翻滚，起身后朝着阿黛尔的反方向放足狂奔。

　　正面根本无法对抗，只能跑。

　　夏佐跑动的速度非常快，但火狼更快，眼看着就要追上了夏佐，夏佐已经感觉到了背后灼热的气息。

　　就在这时，一道绿色的光影如同流星一般从天空上直坠而下，以不可想象的速度瞬息落在扑起的火狼身边，梵妮露出本体，手握巫师杖的手臂猛的一挥，从火狼身躯中间一扫而过。

　　噗……如同气泡破裂的声音，火狼膨胀瞬息后，裂为了点点星光，消散与无形。

　　追得夏佐亡命而逃的火狼就这样，被梵妮风轻云淡的打散了，大格斗家与格斗家之间的差距可见一斑。

　　夏佐依然在逃命，他根本不管身后发生了什么，也看不到。

　　梵妮望了一眼因她突然出现而有些惊愕的阿黛尔，又转头看向了狂奔的夏佐，开口道：“别跑了！”声音虽低，但却清晰的出现在了夏佐的耳边。

　　夏佐知道自己身后出了变故，因为那种死亡的压迫感消失了，但他根本没想到会有人帮他解决麻烦，更没想到，那个人会是梵妮，不过他听出了梵妮的声音，还是停了下来，站在胡同深处，距离梵妮数十米，他剧烈喘息着，却没有走向梵妮，只是站在那里侧头望着。

　　梵妮见浑身是血的夏佐停了下来，再次扭头看向了狼女阿黛尔。

　　阿黛尔的耳朵因为刚刚的愤怒已经变为了狼耳，所以梵妮能看出她是狼人，她不是夏佐，对狼人的认知仅限于书本，她是真的了解狼人一族，狼人不会无缘无故攻击人类，今天也不是月圆之夜，所以梵妮才这么克制，没有对阿黛尔做出什么冲动的事情。

　　“为什么杀他？”梵妮脸色平淡，轻声问道。

　　阿黛尔目光扫了一眼远处的夏佐，又看向穿着大巫师袍的梵妮，不知道两人是什么关系，犹豫了一下，一手抚胸对着梵妮先行一礼，站直身体后清冷道：“大巫师阁下……他被吸血鬼咬伤了，已经感染，天亮前他必须死。”

　　“噢，是这样……”侧身站立的梵妮扭头看向了夏佐，夏佐已经用手扶住了墙，梵妮深知夏佐在擂台上的勇猛，看起来伤的不是一般的重。

　　“你走吧，我来处理。”梵妮又看向了阿黛尔，轻声道。

　　追杀吸血鬼是狼人的天职，阿黛尔追杀将要成为吸血鬼的人类自然也没有错，梵妮要放她走，但阿黛尔却不想走。

　　“大巫师阁下……咬伤他的不是普通吸血鬼，你不能……”阿黛尔还是想要亲手杀死夏佐。

　　正如她所说，咬伤夏佐的不是普通吸血鬼，而是拥有格斗家实力的吸血鬼男爵，感染力不是普通吸血鬼可以媲美，就算是大巫师，也不一定可以救治得了。

　　“我让你走……”梵妮打断了阿黛尔的话，转身正对着阿黛尔，右手拿着巫师杖轻轻敲在了左手掌心上，望着阿黛尔又道：“你不走吗？”

　　显然梵妮懒得跟阿黛尔废话。

　　面对大巫师的威胁，阿黛尔只能屈服，她完全没必要为了杀死一个的人类而与大巫师发生冲突，刚刚她那样，只是心里有怨气，自己竟然被一个普通人类用火枪打伤了，虽然只是皮肉伤，但银质子弹造成的伤口愈合速度很慢，这对她来说是耻辱。

　　阿黛尔无话可说，再次凝望了一眼远处的夏佐，抚胸又对梵妮行了一礼，随即转身跳上了胡同侧的房屋，又连续几个跳跃便没了踪影。

　　梵妮转身化为一道绿光，瞬息落在了夏佐身旁。

　　“你……”梵妮刚开口。

　　“扑通”一声，失去压力越来越疲乏的夏佐腿一软，后仰摔在了地上，身体颤动了两下便失去了意识。

　　梵妮蹲身探手试了试夏佐的鼻息，有鼻息，但很弱。

　　梵妮犹豫了一下，从巫师袍内拿出一个小纸包，打开里面是满满的白色粉末，她摘掉了夏佐脸上的面罩，将纸平摊在夏佐脸前，轻轻吹了口气。

　　白色粉末洒在夏佐脸上，快速融化，进而消失。

　　搞完这些，梵妮便抓住夏佐的手臂，绿光升腾将两人包裹，梵妮拉着夏佐冲天而起，带着绿光向皇家学院飞去。

　　也就几分钟的时间，梵妮拉着夏佐回到了自己别墅的客厅。

　　一招手，油灯自动点亮，散发出淡黄的光芒，墙边柜子也自动打开，一条毯子从里面飞了出来，平铺在了客厅中间的空地上。

　　梵妮将夏佐放在了那毯子上，然后……犹豫了。

　　站直身体，梵妮开始围着快要死了的夏佐来回走动，神情很踌躇，足足走了三分钟，梵妮停了下来，双手捧着自己的脸蛋望着地上的夏佐，沉默了大约五秒钟，开口自我安慰道：“怕什么？他只是个孩子。”

　　说完话，梵妮很自然的蹲下身，将头侧到了一旁，伸手抓住了夏佐身上的黑色袍子，向一旁扯开了一些。

　　夏佐，里面什么也没有穿。


第十一章 惊呆了的梵妮

　　实际上，梵妮的手掌并未碰倒夏佐身上的袍子，仅仅是虚抓住而已，向旁边一拉，在巫师之力的作用下，夏佐的袍子自然便打开了。

　　梵妮之前为夏佐使用了暂时保命的药剂，仅仅是吊住了夏佐一口气，使夏佐不会在昏迷中死去，药效时间只有一小时。

　　带着焦灼破洞的袍子被梵妮扯到了两边，夏佐的身躯露了出来。

　　一直望着他处的梵妮脖颈似乎很僵硬，慢慢转头看向了夏佐的身体，略微扫了两眼，心思却也淡然了不少。

　　夏佐身形消瘦，满身是血，除了一些擦伤外，他身上一共有两处极为严重的伤口，一处是在脖颈，另一处是在左胸上，后者看起来更为严重，贯穿伤，但实际上前者更致命，因为他是被吸血鬼咬伤的。

　　人类的世界根本就容不下吸血鬼，如果梵妮不能救治夏佐，那么只能在天亮后杀死他。

　　梵妮俯身捏住了夏佐的下巴，侧扭了一下，将夏佐脖颈处的伤口完全展现在眼前，两个细洞，周围一小片都是血肉模糊的感觉，但已经止血了。

　　又看了看夏佐胸口的伤口，血肉有些外翻，看起来有几分狰狞，但同样，也止血了。

　　梵妮眉头皱了起来，鹅黄的灯光下，脸色忽明忽暗。

　　她自然能看出伤口位置下被损伤的应该是心脏，如此严重的伤势，夏佐竟然还没死，只能说不可思议。

　　而且，那么严重的伤口竟然也可以自动止血，这根本不是正常人类可以具有的能力。

　　“奇怪……”梵妮嘴里念叨着，微微侧头闭上了眼睛，再次睁开看向夏佐，眼中闪过一片蝌蚪般的怪异符文。

　　格斗特技——真实之眼！

　　夏佐体内的情况尽收眼底，梵妮马上出现了然之色，但紧接着又变了变颜色。

　　收去能力，梵妮走到一旁桌前，一边从上面铁盒内拿出针线，一边露出思索的神色，她知道了夏佐不死的原因，因为夏佐的心脏长在右边，刀刺过左侧胸膛，虽然伤了其他器官，但还不至于让夏佐马上死。

　　她现在不解的是，夏佐的自我愈合能力，他体内的伤口不仅仅止血，并且已经出现了粘连愈合的状况，这很不可思议，没人可以恢复的这么快，梵妮也不行。

　　但夏佐可以。

　　再次走回夏佐身旁蹲下，梵妮拿着她解剖研究动物时所用的针线，给夏佐慢慢缝合着胸前的伤口，目光很认真，动作也很熟练。

　　没多久，缝合好伤口，梵妮又在夏佐胸口处撒上了红色的粉末，随即手掌升腾起淡色的朦胧光晕，轻轻按压在夏佐的伤口处，那些药粉在光晕的作用下逐渐融化，一部分渗透入伤口，一部分化为粘稠的液体，渐渐的形成了一张薄膜，覆盖在了夏佐的伤口处。

　　而后，梵妮又依次对夏佐后背的伤口以及脖颈处的伤口做了同样的处理，唯一不同的上，在脖颈伤口处梵妮撒上了另外一种黑色的药粉。

　　梵妮与夏佐的关系，仅限于夏佐是薇薇安的好朋友，而薇薇安是梵妮的弟子，仅此而已，夏佐身上有很多值得怀疑的地方，梵妮本可以不救他，但以梵妮的心性来说，不可能不救，只不过，不会义无反顾的倾其所有。

　　夏佐被吸血鬼男爵咬伤。必然感染，梵妮对他施救，也仅仅是做了最常规的感染救治措施，当然效果肯定是有的，只不过，对吸血鬼男爵的感染效果差一些，夏佐能不能摆脱成为吸血鬼的命运，更主要的还是靠他自己。

　　其实以梵妮的能力来说，救治被吸血鬼男爵感染的人类还是很困难的，所以她并没有抱太大希望，也没有在夏佐身上大费周章。

　　搞好一切，梵妮试图将夏佐双手一直紧握着的火枪与匕首拿下来，但昏迷中的夏佐握的依然很紧，梵妮扯了扯便放弃了。

　　将针线布带等用具放回了远处，梵妮张望了一眼客厅四周，想要寻找一个地方安放夏佐，但看了一圈也没有找到合适的地方，放在沙发上会弄脏沙发，楼上床上更不用说，梵妮是绝不会允许任何雄性生物出现在自己床上的，最终……梵妮将夏佐留在了原处。

　　冰凉的地面上，仅有一张薄毯，满身是血未被清理过的夏佐看起来有几分可怜。

　　梵妮清理了手上的血迹后便回到了客厅，走到了一旁的沙发前坐下，侧身倚靠在上面，抬手将背后的帽子撩起扣在头上，手掌握成拳头撑着侧脑，慢慢闭上了眼睛。

　　啪！

　　柜子上的煤油灯腾然熄灭。

　　整栋别墅内都陷入了安静，夏佐依旧昏迷，而梵妮看起来也是要休息了。

　　但仅仅五分钟后，客厅内的煤油灯便又突兀的亮了，梵妮慢慢睁开了眼睛，转头看向一旁地上的夏佐，目光略微凝神，眉宇间似乎又解不开的心事。

　　很久没有碰到这么有意思的事情了，梵妮难以入睡。

　　啪！

　　梵妮打了个响指，又对着楼梯口处勾了勾手掌，几秒钟后，楼梯口上方出现了光亮，很快，散发着朦胧光芒的水晶球便从二楼漂浮而下，从夏佐身体上方飞过，落在了沙发上梵妮的手中。

　　梵妮站了起来，双手虚托着水晶球，表情虔诚，脸庞微微扬起，水晶球散发的朦胧光芒照在她的脸色，美轮美奂。

　　“伟大的巫师之神梅林……您的信徒……”

　　随着梵妮吐出最后一个音节，水晶球中白雾向两侧扩散，展现出了一幅苍凉的画面。

　　一望无际的沙漠，烈日高悬，散发着灼热的气息，正是最热的季节，整个沙漠看起来酷热的没有一点生气。

　　巴塔哥尼亚沙漠，位于拉丁美洲，那是夏佐的家乡。

　　巫师之术——占卜过去！

　　梵妮占卜的夏佐的过去，因为她实力的限制，此时她无法选择占卜的时间段，更无法选择想要看到什么，一切都是随机的，水晶球中的景象，会是夏佐过去人生中的一个片段。

　　画面慢慢移动，以俯瞰的视角展示着沙漠的景象，渐渐的，画面中出现了三个身影。

　　那是在一个沙丘之上，梵妮看到了夏佐，也看到了另外两个人，一个是留着小胡子，穿着廉价而古板贵族服，看侧脸应该是一个中年男人，另一个则是个小女孩，洋娃娃一般，看起来也就五六岁大小。

　　画面中的夏佐模样与现在没有太大的差别，只是嫩了很多，黝黑很多，看起来应该是离家时的场景。

　　夏佐在与画面中另外两人对话，没有声音，说的也不是英语，所以梵妮无法根据唇语识别能力判断他们在说什么，最多，也就是能知道那个中年人是夏佐的父亲，因为容貌上两人有相似的地方。

　　这让梵妮有些抑郁，浪费了一次占卜过去的机会，却没有得到特别有用的信息，只能知道夏佐来自沙漠。

　　这一点根本就不需要占卜来知道，夏佐的入学资料中就写着，他来自巴塔哥尼亚沙漠。

　　画面中夏佐与两人做了最后的告别，小女孩还亲了夏佐的脸颊……夏佐的身影渐渐远去，此次占卜也进入了尾声。

　　梵妮有些百无聊赖，没有再看下去的欲望。

　　就在这时，忽然的。

　　画面中那个一直侧身站立的中年男人微微转身，抬起头，目光看向了画面外的梵妮。

　　梵妮眼睛顿时睁大了几分，瞬时间惊呆了。

　　她遇到了极度无法理解的事情，她可以确定，那个男人就是在看自己，这怎么可能？

　　“好好照顾他！”画面中的中年男人开口道，有些娘娘腔的声音，梵妮听到了。话音刚落，中年男人便举起了手，对着梵妮比划了一个开枪的动作。

　　嘭！

　　一声枪响，画面顿时炸裂，整个水晶球的光芒迅速收敛，一切都归于沉寂。

　　梵妮双手托着水晶球，完全呆滞，目光盯着已经失去光芒的水晶球，满眼的不可置信。

　　怎么可能？

　　怎么会有这种人？梵妮仅仅是在占卜对方，只是一段过去的影像，影像中的人怎么可能看到自己？发出声音？又怎么可能强行中断占卜？

　　这已经不是不可思议能形容的，梵妮可是大格斗家，但刚刚的一切，都已经完全超出了她的认知。

　　中年男人的影子不断在梵妮的脑海中闪现，那两撇小胡子尤为醒目。

　　梵妮似乎想起了什么，身体微微一颤，脑海中浮现出了另外一个身影，一个穿着披风手握火枪的男人，渐渐的，两道人影开始重合。

　　小胡子，阴柔的语气，明亮的眼神……梵妮似乎找到了自己小时候的记忆，除了着装不同外，还是那张脸，还是那个人。

　　梵妮忽然发现自己……认识这个人！在离开老师身边前见过。

　　“查理王！”梵妮眼睛完全瞪大了，喃喃自语。

　　猛的转头，梵妮看向了躺在地上惨兮兮的夏佐。

　　他，是查理王的儿子！！


第十二章 你父亲还好吗？

　　好好照顾他？

　　查理王刚刚说了，好好照顾他！

　　他什么都知道，知道未来的事，知道自己会将夏佐救回来……梵妮想着，一身冷汗。

　　查理王，蒸汽系王座，史诗格斗家，职业为穆卡兹枪手，作为历史上最为年轻的王座，查理王的天赋与强大都毋庸置疑，据说他已经领悟了不朽之心，举手投足间都能掀起莫大威能，而且，根据梵妮的了解，查理王这个人特别护短，在九大王座中颇为另类，娘娘腔只是他的习惯，实际上，他很男人。

　　“夏佐……查理王！”昏暗的灯光下，梵妮喃喃自语，随即猛的丢掉了手中的水晶球，跑到夏佐身旁，不顾夏佐身上的肮脏，将夏佐横抱而起，化为一道绿色流光飞向楼梯口，下一刻，便已经穿过楼梯，来到了二楼的床边。

　　梵妮将夏佐抛了起来，夏佐的身体缓缓向床上落去，与此同时，梵妮又一招手，从一旁桌子上的壶中引出清水，水流悬浮在空中，快速从夏佐的体表以及袍子上卷过，带走了所有的污秽。

　　夏佐缓缓落在床上，床很软，他的身体微微陷了下去。

　　梵妮轻轻帮夏佐拉上了天鹅绒被，缓缓舒了口气，但马上又变得手足无措起来。

　　夏佐被吸血鬼男爵咬伤了，天亮时可能就会变为吸血鬼，梵妮只对夏佐做了最基本的救治，但这显然不够，其实梵妮根本就没有把握一定救好夏佐，哪怕是尽全力，也没有百分百的把握。

　　梵妮焦急而恐惧，这件事情本来跟她是没关系的，但她的实力还没有强大到可以与查理王讲理的地步，查理王说照顾好他，就要照顾好他。

　　“怎么办？怎么办？”梵妮开始在床边来回焦躁的来回走动，无法镇定。

　　她忽然转身，快步走到了一旁的大柜子前，打开柜子门，里面只有几件衣服。

　　梵妮一挥手，一道绿光从柜子上扫过，紧接着又伸手在柜子里面，拧动了木柜侧壁上的挂钩结构，“咔咔”一阵机械响动，柜子内部隔板横拉开，露出了一道门。

　　撩起衣服，梵妮快步走了下去。

　　穿过门，走下楼梯，梵妮来到了一个小隔间，也就十平方米大小，周围墙壁上浮现着密密麻麻的禁封纹路，闪烁着淡淡的光。

　　隔间内一共三张桌子，左右两张分别摆放着一些药剂实验器具，以及贴着各种标签的小药瓶，而最里面的桌子上，只有一面椭圆形的镜子。

　　梵妮没有看那些极为高级，可能对夏佐有用的药剂，而是直接走到了最里面的桌子前，面对镜子，双手虚脱，神情肃穆的念叨了起来。

　　声音很轻，根本听不到她在念什么，但那面镜子很快便亮起来淡淡的光芒。

　　很快，镜子中便浮现出了一幅画面，那是一个摆设普通而简单的房间，壁炉里燃烧着火焰，一张木质的摇椅放在壁炉旁，上面坐着一个年迈的女人，满头银发，带着眼镜，腿上盖着毯子，手上动作不停，正在织毛衣，一副安享晚年邻家老奶奶的样子。

　　在年迈女人的腿上，还爬着一只黑色的猫咪，当画面打开的时间，年迈女人没动，到是那个猫咪抬起了头，看向了梵妮，眼中泛起绿光。

　　“老师，弟子有难……”梵妮恭敬开口道，语气中还带着急切。

　　“噢，小家伙在你那里了？”老女人抬起头，满脸慈祥的笑道。

　　“嗯？……对，他在这里？老师知道？”梵妮急切回应。

　　“我看过他的未来，当然知道，放心吧，他是查理的儿子，查理的血脉，没有吸血鬼能感染，你不用担心。”老女人安慰着道。

　　“真的是这样？那弟子就放心了，抱歉这么晚打扰老师。”梵妮悬起的心瞬时间放下了。

　　“没事，我这里天也快亮了，噢对了，不要告诉小家伙他父亲的事情，他还不知道，别让他知道，他父亲现在的名字是查理·温莎，还有，他有个妹妹叫米莉，是收养的，母亲奥黛丽是塞尔萨人族长，这些你都记住，等他醒了好好给他沟通，拉近你们的关系，但是不要过多干涉他，他想做什么，就让他做。”老女人叮嘱道。

　　“弟子谨记！”梵妮虽然不知道为什么要这样，但还是马上应道。

　　“嗯，去休息吧！”老女人说道，话音刚落，镜子上的画面便暗了下去。

　　……

　　清晨，温暖的阳光照入房间，落在床上，带出一片起伏的斜影。

　　安然在床上躺了一夜的夏佐睫毛动了动，腾然睁开眼睛，目光闪动，望着眼前陌生的一切，身体扑棱一下坐了起来，目光扫了扫房间周围的摆设。

　　一切都很陌生。

　　床很大，很奢华，房间里有两个大柜子，一张长桌，一个大花瓶，两把椅子……一切都很陌生，墙角一架上还挂着淡粉色的睡衣，看得出这是一个女人的房间。

　　夏佐不知道这里是哪里，眼神警惕，他目光落在了床头柜上，紧接着便俯身抓起了放在床头柜上的匕首，紧握着又看了看周围。

　　阳光明媚的清晨，寂静，祥和。

　　确定周围没有危险，夏佐掀开被子跳下了床，身上什么也没穿，走到镜子前看了看自己身上的伤口。

　　无论是胸口还是脖颈，伤口都已经结痂，被药物覆盖着，夏佐没有变异成吸血鬼的感觉，这让他安心不少。

　　一道绿光突兀从房门口射入，落在了床边。

　　“你醒……”端着餐盘的梵妮看了一眼床上，又将视线转移到了一旁镜子前，声音腾然顿住了，背过身去，顿了一下，才语气平淡的开口道：“你醒啦，穿上衣服！”

　　通过镜子反射，夏佐看到了梵妮，一副居家的打扮，身前还挂着围裙，看起来刚刚应该在下厨房。

　　夏佐快速转身，将握着匕首的手自然的背到身后，另一只手挠了挠头咧嘴露出一口小白牙笑道：“梵妮老师。”

　　一副小孩子的样子。

　　“嗯，穿上衣服。”梵妮背对着夏佐，应声道。

　　夏佐转头看了看周围，在床另一头的矮凳子上看到了几件叠得整整齐齐的衣物，都是深色男士的，看起来是给自己准备的。

　　他马上快步走过去，将匕首轻轻放在床头柜上，火枪的旁边，而后拿起衣物快速穿了起来。

　　很快，夏佐便将衣服穿好了，外面穿上了深蓝色的风衣，最后又穿上了梵妮给准备的黑色布鞋。

　　“好了吗？”梵妮催促道。

　　“好了！”夏佐嘿嘿笑道，目光瞥向了放在床头柜上的火枪与匕首，匕首是狼女阿黛尔的，火枪则是吸血鬼伊芙的，火枪旁还立着两颗银质子弹。

　　这些东西足以证明一些事情，昨夜的情景还历历在目，夏佐已经不知道该怎么解释，一名文化学院的普通学生，怎么会招惹到狼人？又怎么可能坚持那么久不被杀死？

　　夏佐思绪急转。

　　居家打扮的梵妮端着餐盘转过身，望了望餐盘里刚出炉的面包、火腿片、牛奶等食物，抬头微微笑道：“身体恢复的怎么样？”梵妮的笑很淡，是那种既不生疏但也不算亲近的笑，有一种长辈对晚辈关心的感觉。

　　梵妮很好的摆正了自己的位置，不能因为夏佐是查理王的儿子，就对夏佐表现出过度的关心，更不能小心翼翼，要是那样，今后的日子就没法过了。

　　“已经好多了。”夏佐抬手摸了摸自己的胸口，语气恭敬的道：“谢谢老师救我。”

　　“好多了，那就好，到楼下去吃东西吧，我刚刚弄好的……跟我来。”梵妮对夏佐摆了摆手，端着餐盘向房门处走去。

　　梵妮带着夏佐来到了楼下，宽阔的客厅，装饰物很多，墙角处摆着造型怪异的雕塑，一旁木架上放着鸟笼，但是里面没有鸟，客厅北面墙壁摆着一个十分巨大的书柜，近十米长，五六米高，上面摆满了各种各样的书籍。

　　夏佐一直东张西望着，观察着客厅，一直跟着梵妮走到了实木长桌旁，才收回了目光。

　　长桌上已经摆上了很多食物，除了火腿片与煎蛋外，还有煎肉肠、与炸蘑菇，主食是长面包。

　　夏佐在梵妮的示意下坐在了餐桌的右侧，梵妮坐在了夏佐的对面，解开围裙丢在一旁凳子上，一边拿起牛奶瓶向杯子里倒，一边抬头瞥了一眼夏佐道：“吃东西吧！”

　　“噢，谢谢老师！”夏佐很乖巧的点头应声，看着桌子上丰盛的食物，却没有食欲，满腹心事。

　　夏佐拿起来面包，用力撕扯两段，又放在了餐盘里，抬头望着梵妮欲言又止的道：“梵妮老师，昨天……”夏佐觉得还是自己主动说比较好，这样比较符合小孩子的心性，心里压不住事。

　　“先吃东西，吃完再说。”梵妮打断了夏佐的话，瞄了一眼夏佐，拿起刀叉慢慢切着自己盘中的煎蛋。

　　“对不起……”夏佐以为梵妮有吃东西不说话的习惯，道了声歉，乖乖开始吃东西。

　　客厅里变得安静，只有人吃东西的细微响动。

　　“对不起……老师，这些都是你做的？”夏佐有些怯怯的声音腾然响起。

　　“嗯。”梵妮发出一个肯定的鼻音。

　　“真好吃，老师的手艺真好。”夏佐夸奖道，其实他想说的就是这个。

　　“谢谢！”梵妮嘴角勾起淡笑，抬头看了夏佐一眼，顿了顿问道：“你父亲还好吗？”

　　“咔！”

　　夏佐正在切肉肠的刀子用力在餐盘上划了一下，发出刺耳的声音。


第十三章 我们交往吧！

　　夏佐的身体僵硬了一下，随即很自然的抬起头，装作没听清的样子，茫然道：“老师你说什么？”

　　梵妮抿了抿嘴唇，望着夏佐微微一笑，轻声道：“你不用紧张，我认识查理先生，你的母亲叫奥黛丽对吗？你还有个妹妹，叫米莉……”

　　夏佐的嘴微微长大了一些，愣愣的望着梵妮，房间中大约寂静了两三秒后，夏佐说道：“啊，对，嘿嘿。”他只说了这些，说完话，夏佐便又开始低头吃东西。

　　看起来，夏佐并不信任梵妮，梵妮感觉到了。

　　“你母亲是塞尔萨人。”梵妮使出了杀手锏，这是夏佐一直隐藏的事情。

　　夏佐再次抬起头，嘴里慢慢嚼着东西，望着梵妮不说话，表情看起来一下子冷了很多。

　　见夏佐一副严阵以待的样子，梵妮笑了，抬头轻轻挡了下嘴，又觉得有些失态，放下手轻咳了一声，重新拿起刀叉望着夏佐道：“我是真的认识你父亲，查理·温莎对吗？还有你的妹妹是收养的，现在应该六七岁了，你母亲是塞尔萨人的族长，噢对了，你父亲说话的时候有一些……”

　　梵妮停了下来，抬手微微翘起小拇指，摆了一个很女人的手势，她在表达查理有些娘娘腔。

　　“对不起，我无意冒犯你父亲，但是……我得让你相信我，你是塞尔萨人，这没什么。”梵妮微笑着说道。

　　“哇哦，没想到，梵妮老师……我可以叫你梵妮吗？”夏佐瞬时间轻松了，脸上露出了笑容，梵妮知道太多的事情，他再怀疑梵妮已经没有理由，遇到父亲的熟人，夏佐顿时对梵妮多了一些亲切感，在外面这将近一年的时间，他活的太过小心翼翼。

　　“当然可以。”梵妮笑着回应道，查理王的儿子，叫自己名字当然没问题。

　　“梵妮，那个……那个你还吃吗”夏佐拿着叉子指了指装着几根煎肉肠的盘子说道，盘子距离梵妮比较近。

　　“噢，给你……”梵妮拿起盘子递给了夏佐，又放下另一只手的餐刀，双手撑着下巴，望着钱宁道：“你父亲怎么样了？”

　　“他？”夏佐叉起一整个肉肠，没有切直接塞到嘴里要了一口，而后一边嚼着一边道：“他很好，部落里就他最清闲，每天也没什么事可做，还不错……你是怎么知道我父亲是查理的？”

　　“查理告诉我的，我最近才得到消息，还让我好好照顾你，没想到你就是他儿子。”梵妮很自然的说道。

　　“噢，这样……”夏佐嚼着食物点了点头，表情那叫一个惬意，语气那叫一个轻松，在梵妮面前，他失去了拘束感。

　　“说说吧，昨天夜里怎么了？”梵妮笑容收敛了一些，清冷问道，她想要拿出长辈的严肃，这样之后也好相处。

　　“昨天，是这样……”夏佐拿起牛奶喝了一口，放下杯子又舔了舔唇角的奶渍，才继续道：“昨天我离开格斗场……我在格斗场的事情你知道吧？”

　　“嗯哼！”梵妮点头，做聆听状。

　　“……我离开格斗场后，发现有人跟踪我，应该是两个人，我用了几个小时的时间才甩掉他们，之后去酒馆吃东西，然后有个女人坐在了我的身。”

　　“她勾引我，之后我才知道她是吸血鬼，当时不知道，只知道她叫伊芙，你知道的，豪乳的那种，很吸引人……我们到酒馆对面开了房间，她跟我上床了，在我们做的时候她没咬我，在休息前，她给我按摩的时候才咬了我，就是这里……”夏佐语气很随意，一点也没有意识到，自己的话对么不正常，说完指了指自己脖子上被黑色薄膜覆盖的伤口。

　　梵妮眉毛轻轻挑了一下，追问道：“然后呢？”

　　“然后那个叫阿黛尔的狼人出现了，她们打了起来，之后你都知道了，伊芙被打跑了，因为我被伊芙咬了，所以阿黛尔想要杀我，你救了我……谢谢你，梵妮。”夏佐再次道谢。

　　“不客气，咳，你之前说，你跟那个伊芙……”梵妮表情怪怪的。

　　“我们上床了，怎么了？”夏佐好像没发现问题出在哪里。

　　“你才十四岁……”梵妮眉头微微皱着说道。

　　“对啊，十四岁，我是塞尔萨人，一年前就成年了。”夏佐眉头也微微皱了起来，他本以为自己与伊芙讨论的是一个很严肃的话题，是自己险些被杀死的过程，但伊芙纠结的重点好像……不太对。

　　夏佐的目光不禁向伊芙的丰腴的胸口偷偷瞄了一眼，居家的服装，穿的比较保守，什么也看不到。

　　“噢，对不起，我忘了，你是塞尔萨人。”梵妮似乎感觉到了自己的问题，眉头舒展开，很自然的笑了笑说道。

　　说完话，梵妮猛的注意到了夏佐的目光，下意识低头看了看，手指还在衣领上弹了弹，问道：“怎么了？有脏东西吗？”

　　“没有，咳，我们吃东西吧！”夏佐有了瞬时间的尴尬，说着马上低头拿起面包咬了一大口。

　　梵妮微微皱了皱眉眉头，又低头看了看，耳根腾的红了，抬起头瞪着夏佐，有些气恼的笑了，拿起一块面包便丢下了夏佐。

　　低头猛吃东西的夏佐一下子闪开了，抬头对梵妮嘿嘿笑了笑，说道：“梵妮，其实我觉得我们很般配，要不我们交往吧？”

　　梵妮瞬间愕然，她没想到夏佐会说出这样的话，他才十四岁！！

　　夏佐见梵妮有些目瞪口呆的瞪着自己，马上跳上了椅子，站在椅子上，对着梵妮做出各种肌肉男的动作，“看看，我很强壮！”

　　梵妮额头隐约浮现起黑线，眉梢一跳一跳的，如果不是亲眼所见，她绝对不会相信查理王的儿子会是这样的奇葩。

　　她终于忍不住，一抬手……挡嘴笑了出来，如果夏佐是一个十八九岁的成年人，敢这样，梵妮早就一巴掌将他扇出去，但他不是，在梵妮眼里，夏佐还是个半大的孩子，所以……这件事情实在是太好笑了。

　　夏佐见梵妮笑了，结束了自己的搞怪，重新坐下，对着梵妮嘿嘿笑了笑。

　　接下来，两人早餐的气氛开始变得融洽，伊芙把刚刚夏佐的奇葩行为完全忘在脑后，将话题扯到了夏佐的学业上，夏佐也乐得谈论这个话题，当他对某位历史名人做出怪异的评论时，还引起了梵妮阵阵笑声。

　　吱呀！

　　“老师，什么事情这么高兴？”

　　忽然的，别墅高大的房门被推开了，屋外的阳光照入房间，一个穿着巫师袍的女孩一边说着话一边进入房间。

　　“咦，夏佐，你怎么在这里？”薇薇安手扶着门站在门口，惊讶的看着餐桌旁的夏佐，又转头望了一眼梵妮，惊讶道：“老师，夏佐怎么在这里？”

　　这两人都跟薇薇安自己有关系，但如果没有薇薇安，两人一个是格斗学院的老师，一个是文化学院的学生，根本就不可能有什么关系，也不可能在一起吃早餐。


第十四章 熟人

　　“那个，啊哈哈……薇薇安你来啦，哈哈……”夏佐干笑，对着梵妮挤了挤眼睛。

　　“昨天我才发现，夏佐是我熟人的儿子，今天请他吃早餐，你也过来吧，我去给你拿碟子……”梵妮对薇薇安没有过多的解释，薇薇安是她的学生，在薇薇安面前她心里可是有足够的底气，也不需要刻意多说些什么。

　　见梵妮一副不想多说的样子，薇薇安也不敢多问，乖乖走到餐桌旁，却突然气呼呼的猛踢了夏佐小腿一脚，而后像是什么也没发生一样，坐在夏佐身旁的凳子上，望着去取餐具的梵妮，一副目不斜视的样子。

　　夏佐莫名其妙被踢了一脚，呲牙咧嘴的俯身揉了揉腿，望着薇薇安不知道该说什么好。

　　梵妮拿着全套的餐具走回餐桌旁，将餐具递给薇薇安，便坐在了两人对面。

　　“今天怎么有时间回来？”梵妮问道。

　　“索丽娜大人给我发了工钱，让我休息一天。”薇薇安望着梵妮乖巧的应道，无视了身旁一直眼神询问的夏佐。

　　“噢，这样……那下午你来再来找我……”梵妮说着站了起来，望了望夏佐又看了看薇薇安，道：“你们吃，我有事出去一下。”说完话，梵妮便向楼梯口走去。

　　“老师再见。”

　　“梵妮老师再见。”

　　当梵妮的身影消失在二楼楼梯口的时候，夏佐终于按耐不住，伸手捏住了薇薇安的脸蛋，问道：“为什么踢我？”

　　薇薇爱气呼呼的转头看向夏佐，也伸手捏住了夏佐的脸蛋，问道：“这一个月你去哪儿了？找了你好几次你都不在。”

　　“赚钱啊，没钱交学费。”

　　“你怎么不跟我说一声？我还是不是你最好的朋友？”

　　“当然是。”

　　“你撒谎。”

　　“我没有！”

　　夏佐与薇薇安僵持住了，互相掐着脸蛋，大眼瞪小眼，一副谁也不服谁的样子。

　　一道绿色的流光腾然出现，从楼梯上穿梭而下，本飞向门口，却又在半路停了下来。

　　“你们在干什么？”梵妮露出本体，看着僵持住的两人，语气怪异。

　　夏佐与薇薇安同时刷的放下手，薇薇安装出淑女的样子，转头对梵妮笑道：“老师，我们在开玩笑，没什么。”

　　“啊哈哈，对，开玩笑。”夏佐干笑着附和。

　　“你们也不是小孩子了，别打闹，吃完饭，薇薇安记得把桌子收拾一下……”梵妮瞥着两人说道，随即化为一道绿光，向外飞去，出门后，还将薇薇安忘记关闭的房门带上了。

　　“哼！”薇薇安嘟嘴哼了一声，端着餐盘坐远了一些，脸上一副“我真的很生气，后果很严重”的样子。

　　夏佐也意识到了这件事情是自己不对，嘿笑着向薇薇安的方向挪了挪，说道：“不要生气了薇薇安，对不起，我道歉！你看，我都受伤了。”

　　夏佐侧了一下脖子，将脖子上的伤口给薇薇安看，因为之前薇薇安坐在他做左侧，而伤口在脖颈右侧，所以薇薇安并没有看到。

　　薇薇安本来很生气，但看到夏佐脖子上黑乎乎伤口后便不气了，反而变得担忧，有些紧张的关切问道：“怎么啦？怎么弄伤了？”

　　夏佐脖子上的伤口是涂过药的，现在药物已经凝结，黑乎乎的一片将伤口盖住了，所以薇薇安看不到夏佐是什么伤。

　　“不小心弄伤的，没事，梵妮老师给我看过了，不要生气了好不好？这一个月我赚了一些钱，一会儿我们去逛街。”夏佐说道。

　　“好啊好啊。”有些没心没肺的薇薇安顿时真的不气了，“刚好索丽娜大人给我发了工钱，上次我看到一件巫师袍好漂亮，陪我去买……噢对了，你赚了多少？我赚了五个金币，只有巫师才能赚这么多……”薇薇安有些洋洋得意，巫师是一个很特殊的职业，十分费钱，但因为能力多样性，同样也十分赚钱。

　　“咳。”夏佐轻咳了一声，有些不忍心打击薇薇安。

　　“多少啊，没事的说嘛，我不会笑你。”薇薇安说道。

　　“咳，五千。”夏佐说道。

　　“多少？”薇薇安有些不敢相信。

　　“五千，五千金币！”

　　“怎么可能，你不要开玩笑，一点也不好笑。”薇薇安不相信。

　　“真的，我去‘血肉之躯’打比赛了，下注压自己，每次都赢。”夏佐微笑着说道，薇薇安知道他身体力量强大的事情，所以这件事情没必要瞒着。

　　……

　　一个小时后，英伦城牛津大街，作为英伦城最为著名的商业街道之一，此时的牛津街上已经是人来人往，换上花裙子的薇薇安抱着夏佐的手臂，嘟着小嘴不断的埋怨着。

　　她已经埋怨了整整一个小时。

　　“比赛那么危险，以后不要打了……赚到钱安心读书……”

　　“好了好了，别说了，我们到了。”夏佐捏了捏薇薇安的脸蛋，指了一下街旁的店铺说道。

　　不大的门面，色调为黑色，细节处却完全镀上了金色，冷冷清清的，没有客人进出。

　　是一家巫师商店，巫师们有自己的规矩，所开商店是不许普通人以及其他职业者进入的，只有巫师才行。

　　“就是这里我，我进去了！”望着巫师商店到了，薇薇安顿时变了颜色，甜甜的笑了出来，招呼一声，便独自向巫师商店内走去。

　　夏佐对薇薇安摆了摆手，眼见着薇薇安走了进去，便百无聊赖起来，转头看了看人来人往的大街，又移步慢慢走到巫师商店的橱窗前，望了一眼里面薇薇安晃动的身影，这才微微仰头，看起了橱窗内悬挂的华丽巫师袍。

　　不是那种普通的黑布袍子，是用黑紫色羽毛与多种动物皮毛拼凑而成的奢华长袍。

　　夏佐双手插在口袋里，背部微微弓着，仰头望着那巫师袍，一动不动，站在门口等人实际上是一件很无聊的事情，夏佐只能给自己找点乐趣，看看一件衣服的做工，细节，虽不算很有趣，但总归能打发时间。

　　牛津大街，北侧街角处，一辆华贵的马车缓缓停下，车门被推开，一位年约四十岁的中年人拉着一位年轻女孩儿的手下了车。

　　中年人身穿着黑色贵族服，头戴圆顶礼帽，手持文明棍，一副贵族绅士的样子。而那年轻女孩则身穿白色的贵族长裙，手戴半透明白色丝网手套，头戴大白色女士毡帽，帽子上还斜斜的装饰着一朵粉红色的布花。

　　“今天人好多，舅舅，我们去那边……”女孩儿抬手说道。

　　“走吧，亲爱的，你今天想要什么？”中年男人说道，女孩儿挽着中年人的手臂，两人走向了街中的贵族服饰店。

　　“还是舅舅最疼我……”女孩儿甜笑着道。

　　两人一边低声说着话，一边向那家专门定做贵族服饰的店铺走去，女孩儿走路的姿态很优雅，每次抬手，一颦一笑，都充满了贵族少女的风情，显然是受到过良好的教育。

　　“咦，他……”中年人忽然停了下来，侧头望着街对面，每天一下子皱了起来。

　　“怎么了舅舅……”女孩儿疑问，顺着中年人的目光看了过去，看到了一个男孩儿，站在巫师商店的橱窗前，凝望着橱窗里的巫师袍。

　　中年人眉头越皱越深，那个男孩儿的背影看起来太熟悉了，而那种很自然又很特殊的弓背站姿势，一般人，就算是模仿，也模仿不出来。

　　“是他！”女孩儿惊讶的叫了一声。

　　“你认识他？”中年人刷的转头看向自己的外甥女，忙问道。

　　“嗯，认识，是我们学院的学生。”女孩儿点了点头，随即不解地问道：“舅舅怎么了？认识他？”

　　“学生？”中年人没有回答女孩儿的话，似乎想着什么，脸色变得古怪。

　　女孩儿抬手在中年人眼前晃了晃，见中年人回过神来，笑着又问：“舅舅你这是怎么了？想什么呢？”

　　“你跟他熟吗？”中年人抬手指着街对面的夏佐问道。

　　“熟。”女孩儿应道，又隐晦的撇了撇嘴，她跟夏佐熟是熟，但绝对不是友好的那种，具体打过夏佐多少次，她已经记不清了。

　　“介绍给我认识，走。”中年人说道，随即不等女孩儿答话，带着女孩儿向街对面走去。

　　两人慢慢走向夏佐，夏佐如果此时回头，一定会发现，这两个人他都认识。

　　那个着装淑女仪态大方的女孩儿便是英伦皇家学院学生中的大姐头，传说级格斗家巴奈特的亲孙女——凯瑞！

　　而那个中年男人，则是一直在追寻黑蝎身份，却始终找不到线索的地下格斗场知名经纪人——霍斯！


第十五章 深陷其中

　　人来人往的大街上，仰头望着橱窗中巫师袍的夏佐目光忽然一凝，鼻翼轻微动了动。

　　他闻到了熟悉的味道，是一种男士古龙水的气味，很独特。

　　两个人的脚步声渐渐靠近，夏佐听到了，装作没听到，依然保持着先前的动作，仰望着橱窗。

　　“夏佐？”凯瑞的声音腾然响起。

　　夏佐心中顿感意外，脸上却不动声色，疑问着转头看了过去，“嗯？啊……凯瑞小姐！”夏佐向后退了一步，看起来像是下意识的动作，眼中闪烁着惧怕的神色，却又随意的瞥了一眼凯瑞的身侧。

　　果然，是霍斯。

　　两人怎么混在一起的夏佐不知道，但霍斯身上那浓重古龙水的味道他忘不了，在地下格斗场时，霍斯曾经找过他，想要“合作”，夏佐知道霍斯的意思，在比赛中作假，这样可以在下注中获得高额利益，这件事被夏佐果断的拒绝了，他不是不喜欢钱，而是不想很他们这些人掺和到一起。

　　在英伦城，夏佐是一个无权无势的普通人，而对方是贵族，一旦出了什么意外，挨刀的肯定是夏佐，夏佐不想做那么危险的事。

　　“这是你同学？还不介绍一下。”一旁霍斯笑呵呵的说道，看起来像是一个慈祥的长辈，他的目光在审视夏佐，陌生而稚嫩的脸，霍斯心中疑惑，单单是脸也就算了，毕竟没人真的见过黑蝎的脸，主要的是夏佐的眼神，没有黑蝎的坚毅与冷漠，只有懦弱。

　　他好像很怕凯瑞，霍斯发现了这一点，这让他根本无法确定夏佐到底是不是黑蝎，除了身材与站立的姿势看起来非常像外，其他方面完全是两个极端，声音、年龄都与他想象中不同。

　　“这是夏佐，夏佐，这是我舅舅霍斯，刚刚我在那边说我们是很熟的同学，他想来认识一下。”凯瑞脸上带着虚伪的笑，相互介绍了两人。

　　“您好，霍斯先生！”夏佐单手抚胸，对霍斯行礼。

　　“你好，夏佐先生……”霍斯看起来是一个十足的绅士，主动对夏佐伸出了手，以他贵族的身份而言，却是有些不正常。

　　夏佐马上变成一副受宠若惊的样子，抬手在衣服上蹭了蹭，而后紧张的抓着霍斯的手指握了一下，便松开了。

　　一旁凯瑞不屑的撇了撇嘴，她之前的对夏佐的印象仅仅是懦弱，毕竟夏佐在文化学院的成绩也属于独领风骚的存在，总归还是有优点，但现在，这个优点，也被没见识，乡巴佬两个词给抹杀了。

　　霍斯的想法刚好与凯瑞相反，他看到了夏佐身上的一个破绽。

　　他的手，一直没有伪装，手指纤细，干瘦，手背上有伤疤，霍斯看看的清清楚楚。

　　他怀疑夏佐是黑蝎，又发现了证据，但还是不确定。

　　“你在这里做什么？”凯瑞没话找话的问道，如果不是霍斯莫名其妙的要求，在大街上凯瑞一定把夏佐当空气。

　　“在等朋友，她进去了……”夏佐指了指身后的巫师商店，没有过多解释，巫师商店的规矩所有人都知道。

　　“夏佐，你看看这件，好看吗？”就在这时，薇薇安拿着一件紫色的巫师袍从店铺里面跑了出来，兴冲冲的问道，紧接着她便看到了凯瑞，一下子把夏佐挡在了身后，仰头望着凯瑞警惕的道：“你干什么？又找夏佐麻烦。”

　　“薇薇安，你也在，我只是跟他说说话，你别紧张。”凯瑞目光瞥着薇薇安说道，语气淡淡的。

　　“这位是……”霍斯问道。

　　“噢，这位就是我们的学院的天才巫师少女，薇薇安小姐。”凯瑞介绍道，明明说的是好话，却给人一种阴阳怪气的感觉。

　　薇薇安在格斗学院也属于风云人物，而且是让凯瑞颇为忌惮的一个，因为薇薇安的老师是梵妮，而梵妮，是凯瑞的爷爷，传说格斗家巴奈特都以礼相待的人物。

　　所以，薇薇安是学院中为数不多，可以与凯瑞针锋相对的人物。

　　“你好，薇薇安小姐……”霍斯说道。

　　“你好，先生。”薇薇安快速的回道，便又将目光转到了凯瑞脸上，皱着鼻子轻轻哼了一声，便回身拉着夏佐走到了巫师商店外的角落里。

　　薇薇安脸上露出了笑容，举着巫师袍对夏佐晃了晃，又小声问起了什么。

　　直接将人拉走，很没礼貌的举动，薇薇安也根本不想对凯瑞礼貌，至于凯瑞身旁的男人是谁，她根本不在乎。

　　“我们过去吧，舅舅！”凯瑞脸色黑了一下，紧接着便又露出了甜美的笑，挽着霍斯的手臂向街对面走去。

　　“这个夏佐……是个怎么样的人？”霍斯回头最后看了一眼夏佐，看向凯瑞问道。

　　“他？一个懦夫，除了在文化学院的成绩不错外，没有一点优点。”凯瑞撇嘴说道，顿了顿看向霍斯又道：“舅舅怎么对他感兴趣？”

　　“没什么，只是觉得他很像是我的一个熟人……这样，我们订好衣服，回去的时候我跟你说……”

　　“谢谢舅舅……今天舅妈会来吃完饭吗？”

　　“会来……”

　　两人渐渐走到了街对面，进入了装点奢华的贵族服装店。

　　巫师商店门口，薇薇安将手中的巫师袍放下，侧头看了一眼凯瑞两人离开的方向，有些不开心的小声问道：“她又找你麻烦了？”

　　“没有。”夏佐笑着摇了摇头，马上扯开了话题：“这件袍子很好看，就是大了些，换一件小的……”

　　“真的吗？”薇薇安兴奋的说道，小脸马上又耷了下去：“没有了，这个样式的只剩下这一件了。”

　　“这样……那就买这一件，你要快快长大，这样就能撑起来了……”夏佐玩笑道，目光轻轻瞥了一样薇薇安的胸脯。

　　“你讨厌，说什么呢！”薇薇安有些羞恼的叫道，脸红着拿着巫师袍跑向了巫师商店。

　　最终，薇薇安还是买了那件有些稍大的巫师袍，正如夏佐所说的，她也想要快快长大，因为夏佐喜欢。

　　陪着薇薇安在英伦城几条繁华商业街逛了一上午，中午时，两人在餐厅吃了东西，随后两人便分别，薇薇安去找梵妮了，而夏佐则回到了英伦皇家学院内的居所。

　　破旧的木屋，看起很寒酸的，夏佐虽然有钱了，但没有要换的意思，他对住所没有太多的要求，而且这里足够清净。

　　整个下午，夏佐都在看书中度过，此时夏佐看书的速度已经很快，一目十行，而且记得很牢，整个下午夏佐就看了《远古部落》与《吸血鬼与狼人》两本书，前一本是历史类书籍，而后一本本来被归结为神话传记，但经历了前一夜的风波后，夏佐知道，那不是神话。

　　夜，再次降临。

　　看完《吸血鬼与狼人》最后一页，夏佐合上书，揉着稍饿的肚子从床上坐了起来。

　　木屋里没有吃的，学院食堂晚餐的时间也已经过了，夏佐思量后，便起身穿好外套，离开了木屋。

　　向南行数百米，夏佐进入了学院的高级居住区，又向西走了一段距离，他进入了核心居住区，来到了梵妮别墅的门前。

　　“咚咚！”夏佐敲响了屋门。

　　吱呀，高大的屋门顿时开了，一道绿色流光从二楼激射而下，落在客厅里，梵妮露出了本体。

　　“怎么了？”这么晚了，梵妮以为夏佐有什么急事。

　　“薇薇安呢？”夏佐张望了一眼，没看到薇薇安的身影。

　　“她回去了，你找她有事？”梵妮说道。

　　“噢，没事，肚子饿了，我那里没吃的。”夏佐嘿嘿笑着走入了客厅。

　　本以为夏佐除了状况的梵妮表情顿时一松，无奈的笑了，道：“等着，我去给你拿。”说完话，便转身向厨房走去。

　　夏佐关好门，走到沙发前刚坐下，便又站了起来，他走到了梵妮的超大书柜前，随意拿出一本书看了看，又放了回去，再次拿了一本，看了看又放了回去。

　　都是关于巫师修习的高级书籍，夏佐不是巫师，没有一点基础知识，看也看不懂。

　　“来吃吧。”梵妮端着餐盘从厨房里走了出来，到了餐桌旁，躬身将餐盘里的面包、牛奶、熏肉等食物依次摆在餐桌上，食物都是热的，梵妮是大巫师，显然快速加热食物是一件很容易的事情。

　　夏佐转身后，并没有走过去，反而开始愣神的望着梵妮。

　　刚刚因为心急，梵妮身上穿的还是睡衣，领口本就很开，此时她正俯身摆放食物，一切都看的很清楚。

　　粉嫩、圆润、饱满……夏佐深陷其中，根本控制不住。


第十六章 毒药

　　“来吃啊，已经热过了……夏佐你在看什么？”梵妮抬起头，本热情的语气骤然冷了下去。

　　“梵妮你眼睛真漂亮……”夏佐有些恬不知耻的夸奖道，两人都知道，他看的不是眼睛。

　　“哼！”梵妮冷哼一声，似乎真的生气了，丢下餐盘直接向楼上走去。

　　但夏佐注意到了，梵妮的耳朵似乎是红了。

　　走到餐桌前坐下，夏佐风卷残云一般将所有东西吃完，又拿到厨房将餐碟清洗干净，一切都收拾好后，夏佐来到了二楼，梵妮的房门前。

　　“咚咚！”

　　“你可以走了，记得把门关上。”梵妮的声音冷幽幽的，似乎气还消。

　　“那个……梵妮，能不能把我带过来的火枪和匕首给我……”夏佐隔着门说道，他上了当然不是要调戏梵妮，只是想要拿回那两样东西，上午的时候因为薇薇安在，所以夏佐没有去拿。

　　吱呀！

　　门开了，梵妮板着脸站在门口，手里拿着夏佐要的东西。

　　“里面的异族印记已经被我清除掉了，别在人前用，留着防身便好……”梵妮将东西塞到了夏佐的手里，随即嘭的甩上了门，刚要走进去的夏佐被撞到了鼻子，顿时跪了，捂着鼻子在地上拱了好一会儿，才拿着火枪与匕首以及两颗子弹爬起来，哀怨的看了房门一眼，默默转身离去。

　　第二天中午，破木屋内，正躺在床上午睡的夏佐被敲门声惊醒了。

　　一开门，夏佐顿感意外，门口站着的却是在学院内呼风唤雨的凯瑞大小姐，一身白色衬衫配吊带长裤的打扮，在加上灰白色的小毡帽，看起来颇为中性，与昨天街上的装扮反差极大。

　　“凯瑞小姐，有事？”夏佐挠了挠头，有些憨憨的笑道。

　　“不让我进去？”凯瑞冷冰冰的说道。

　　“请，请！”夏佐马上侧身将凯瑞让了进去。

　　木屋虽然破旧，但被夏佐打扫的一尘不染，桌椅板凳摆放的都很整齐，其实换一个角度想想，夏佐的木屋倒也不错，适合那些心思淡然寻求清净的人居住。

　　可能是主观上反感夏佐这个人，导致夏佐的房间无论多整洁，凯瑞都看不上，进门后她便皱起了眉头，本来很干净的椅子在她眼中也变得肮脏不堪。

　　夏佐轻轻关上了木屋的门，站在门口望着凯瑞的背影，轻声说道：“凯瑞小姐，你找我是……”

　　“噢。”凯瑞应声，转身看向夏佐，冷冰冰的道：“送样东西给你。”

　　“送我？是什么？”夏佐露出了唯唯诺诺的笑，有些不敢相信。

　　“这个……”凯瑞从怀里掏出了一个黑色的小瓶子，对着夏佐晃了晃，说道：“送你的！”说完话，将瓶子放在了身旁的桌子上。

　　凯瑞转身走向了房间里侧，看起来像是在观察房间。

　　夏佐走到桌边拿起瓶子，黑色的小瓶子，不透明，看不出里面装的是什么。

　　“这是什么？”夏佐问道。

　　“一种药物，可以改变人的性格，你太软弱了，我是为你好，打开喝掉它。”凯瑞转身望着夏佐说道。

　　夏佐表情疑惑，凯瑞突如其来的关心让他摸不着头脑，理由也很蹩脚，夏佐还未听说有任何药物能改变人的性格，人心是最难掌握的，要说用药物来改变，根本不可能。

　　将瓶塞打开，夏佐抬手在瓶口扇了扇，又嗅了嗅空气中的味道，他闻到了一股香甜的气味，隐约还带着些许的刺激性。

　　“这个……我不能喝，你……你不要害我。”夏佐有些乞求和惧怕。

　　“我害你，你有让我害的价值吗？”凯瑞嗤笑一声，不屑的撇了撇嘴。

　　“这个，我真不能喝，凯瑞小姐，我……”夏佐开始变得惶恐。

　　“别废话，让你喝你就喝……”凯瑞不耐烦的打断道。

　　“我真不能……”夏佐想要说些什么。

　　凯瑞猛然向前一步，一把将夏佐手里的小瓶子抢到了手里，一手掐着夏佐的嘴，一手将药瓶送到夏佐嘴边，想要强行灌下去。

　　“喝喝喝，让你喝你就喝，费什么话……”凯瑞呵斥着。

　　嘭！

　　挣扎着的夏佐手臂挣扎间“很不小心”的碰到了凯瑞的后颈，一声闷响后，凯瑞双眼一白，身体顿时一软，夏佐一把抓住了凯瑞的手臂，扶着凯瑞到了床边放下，随即又将凯瑞手里的小瓶子抓到了手里，塞上了瓶塞。

　　“大爷的，想要害小爷。”夏佐抑郁。

　　他是生长在劫匪窝里的，什么苟且的勾当都见过，加上他嗅觉敏锐，因此他可以很轻松的辨别出一种陌生药物的特性，单靠味道就可以，凯瑞给他的药剂，闻起来很香甜，但越是这样就越有问题。

　　而且，就在给凯瑞开门的时候，他感觉到了屋外特殊的气味，木屋外很开阔，气味很容易随风飘到门口，一共三个人，两女一男，如果他没猜错，这三个人他都认识。

　　危险的信号。

　　夏佐已经做好了撕破脸皮的准备，因为他根本躲不过，传说格斗家的孙女又如何，大不了一走了之，以夏佐的反侦察能力，想要逃离英伦城并不困难，世界很大，又不是只有英伦城才能读书。

　　走之前，夏佐不会轻易的放过凯瑞。

　　凯瑞在逼他喝“毒药”，这是要直接杀人，生在土匪窝里的夏佐可不懂得什么叫得饶人处且饶人。

　　快速的套上肥大的黑色长袍，夏佐又用小刀撬开了屋内中心地面的木板，从下面拿出了用布包着的火枪与匕首，这两样东西他昨天才放在里面，本以为很久以后才会用到，没想到今天就拿了出来。

　　挂好匕首，别好枪，夏佐收紧了身上的袍子，带着帽子，随即便走到床边，一把将凯瑞扯起抗在了肩头，扛着凯瑞走到了后窗边，推窗跨步跳了出去，又回手将窗户关上了。

　　夏佐的木屋后长着半人高的杂草，中间被趟出了一条小路，直通后山森林。

　　路是夏佐踩出来的，他在这里住了将近一年的时间，时常会拿着书到森林里去看，那里更安静，绝对不会有人打扰。

　　英伦皇家学院的后山，位于学院北侧，面积要比整个英伦皇家学院还要打上几倍，实际上，后山并不属于皇家学院，他们只是将很小的一部分纳入学院内罢了，大部分在学院外。

　　夏佐扛着凯瑞跑入森林，速度越来越快。

　　十分钟后，后山森林深处，夏佐停下，将凯瑞丢在了落叶堆积的地上。

　　高大的树木，枝叶茂盛，正是中午，本该烈日炎炎，但在森林中，却感觉不到一点炎热，鸟语花香，蝴蝶飞舞，阳光透过树叶的间隙照在落叶堆叠的土地上，留下斑驳的光影，美轮美奂。

　　后山森林是一个景色很美的地方，但因为有野兽出没，所以很少有学院的学生来这里。

　　就在夏佐将凯瑞带入森林的同时，夏佐木屋前方的一片小树林中。

　　穿着普通平民服装的霍斯站在树后，凝望着不远处夏佐的木屋，静静等待，在霍斯的身后，两个穿着肥大袍子妆容却化得精细的女人低声说着话，目光时不时的瞥向霍斯。

　　这两个女人夏佐都认识，甚至可以说不是一般的熟悉，她们身上的每一寸肌肤夏佐都亲手摸过，没错，她们就是夏佐在地下格斗场时曾经留过夜的擂场女郎，爱姬与美雅。

　　她们可以说是整个地下格斗场最了解黑蝎的人，霍斯把她们带来，就是想要测试一下，夏佐，到底是不是黑蝎？


第十七章 不对劲

　　啪！啪！

　　清脆的巴掌声，突如其来的疼痛使被打昏的凯瑞惊醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，她看到了身前模糊的身影，一只强有力的手忽然掐住了她的嘴，凯瑞猝不及防，一股清凉香甜的液体被硬生生灌入了她的口中。

　　夏佐丢掉了瓶子，一把将挣扎的凯瑞推倒在地上，向后退了一步。

　　两颊红肿的凯瑞彻底清醒了，马上了解了周围的情况，一个翻身跳了起来，对着夏佐喝骂道：“该死的，你给我喝了什么？”说完话，她又一抬手揉了揉自己的后颈。

　　很痛，刚刚夏佐下手很重。

　　“我不知道，你让我喝的，现在还给你，也许……是毒药！”夏佐望着凯瑞，撇嘴说道，脸上带着无所谓的表情。

　　以彼之道还彼之身，夏佐不会亲手把凯瑞怎么样，其实他也想知道那药物是什么，最好的办法就是让凯瑞喝下去。

　　凯瑞马上一惊，那药物她也不知道是什么，是霍斯给她的，反正不能是什么好东西，她马上将手指伸到了嘴里，抠弄着弯腰想要吐出来，但却只能干呕，什么也吐不出来。

　　“你该死！”凯瑞大怒，望着夏佐的眼神像是喷火一般。

　　“也许吧，人人都该死，只是早晚的事情。”夏佐耸肩。

　　“我杀了你！”凯瑞叫喊了出来，夏佐的态度彻底把她激怒了，一个本很懦弱的人在自己面前摆出一副风轻云淡的样子，这是凯瑞无法忍受的。

　　话音刚落，凯瑞便冲向了夏佐，同时，右臂上亮起来乳白色的光晕，那光晕快速扭曲，形成了一面椭圆形的小盾牌。

　　臂盾，见习格斗者的象征。

　　凯瑞是学院院长巴奈特的孙女，拥有格斗天赋的她选择了与爷爷同样的格斗职业，西剑士，实力已经达到高级见习，差一步就会成为正式的格斗者，但一般出行时她并不会配搭细剑，因为她正常情况下根本不会遇到危险，所以，与夏佐动手她没有武器可以用，只能徒手。

　　凯瑞的速度很快，两人相距也不远，转瞬间便冲到了夏佐的身旁，一拳向夏佐心窝打去。

　　啪！

　　响亮的耳光声，快到不可思议的手，一闪而过，凯瑞身体顿时横飞了出去，摔出五六米远，又翻滚出了几米，凯瑞趴在地上捂着脸猛的抬头，满眼不可思议。

　　她的嘴角流血了。

　　“对不起，下手重了。”夏佐望着凯瑞笑着道歉，甩了甩手，但怎么听都有一股嘲讽的味道。

　　“你是黑蝎！你真的是黑蝎！你一直在欺骗我们！”凯瑞一下子明白了，霍斯之前已经告诉她一些事情，但她一点也不相信夏佐会是地下格斗场顶级的格斗高手。

　　现在，她信了！

　　“对，我是黑蝎，霍斯让你来的对吗？啧啧，可惜，你可能再也见不到他了。”夏佐笑着说道，顿了一下又道：“……也不会再见到我。”

　　“你……你……”蛮横跋扈的凯瑞大小姐眼神中开始恐惧，可能是精神过度紧张，她呼吸开始变得急促。

　　黑蝎是杀过人的，在擂台上，亲手杀死了具有野蛮人血统的顶级格斗高手本，霍斯在描述黑蝎的时候将这些都告诉了凯瑞，凯瑞很恐惧，虽然她在学院里横行无忌，打伤过很多学生，但这件事情要真落在她头上，她也是无法承受，毕竟才十六岁，花一样的年纪，没有经历过太多风浪。

　　而且，现在已经不是打伤打残的问题了，她可能会死。

　　“救命，救救我！”凯瑞大叫了起来。

　　“别叫了，这里是后山森林，不会有人来的，而且你现在应该想想那瓶药的问题，那药可不是我的，我也没有解药……”夏佐用小拇指掏了掏耳朵，斜眼看着凯瑞道，脸上完全是一副“你要是不嫌累，就继续叫”的样子。

　　凯瑞不叫了，又尝试着想要把胃里的东西吐出去，但没成功。

　　夏佐又瞥了凯瑞一眼，随即走到了一旁的大树旁，探手摘下了一片叶子，看着叶子上的纹路，惬意的吹起了口哨，目光还时不时的瞥向凯瑞。

　　他在等待，他要看着凯瑞毒发！

　　凯瑞很惶恐，慢慢的爬起身，眼神张望着周围莽莽森林，眼神无助，她悄悄瞥了一眼夏佐，见夏佐又去伸手摘叶子，身体顿时猛的跳起，向着夏佐的反方向的狼狈逃去。

　　她要跑，只要跑出森林，她就能得救。

　　夏佐拿着叶子转头望向凯瑞，直至凯瑞跑出很远了，才丢掉叶子，慢慢向凯瑞追去，凯瑞本以为自己是格斗职业者，跑的比普通人快，会甩掉力量大的夏佐，但没想到，夏佐很快便追上了她。

　　凯瑞身后，夏佐慢慢追了上来，却放缓了速度，一直吊在凯瑞身后五米处，他似乎一点也不怕凯瑞跑出去，实际上他确实不用担心，因为凯瑞跑错方向了，她在向森林的更深处的进发。

　　“你难道不知道吗？你跑的越快，药效发挥的便越快，你会死的更早。”夏佐出言刺激着狂奔的凯瑞。

　　凯瑞才不会听夏佐的鬼话，继续狂奔着，也许夏佐说的是对的，但如果她停下，就真的死定了，努力跑反而有机会逃出去。

　　可惜，夏佐的话在短短一分钟后便应验了。

　　一直在夏佐前方狂奔的凯瑞忽然脚下一软，身体扑通摔在了地上，她并不是被绊倒的，而是脚下无力摔倒的。

　　夏佐停到了凯瑞的不远处，双手随意的插在袍子口袋里，冷笑望着凯瑞的状况。

　　“我怎么了……怎么会这样？”凯瑞感觉到了自己身体的异样，双腿在地上乱蹬着挪到了大树边，靠坐在树根处，距离夏佐远了一些，满身落叶与泥土，显得狼狈不堪。

　　凯瑞的脸色变得绯红，呼吸十分急促，她能感觉到自己的身体在发热，很温暖，很舒服，但又有一种难受的感觉。

　　“药效发作了！”夏佐撇嘴说道。

　　凯瑞斜眼看向夏佐，眼神冷冰冰的，还是不肯服软，她的额头开始慢慢沁出密密麻麻的细小汗珠，身体越来越热，那种舒服的感觉越来越微弱，难受的感觉在扩大。

　　凯瑞双手捂在了自己胸口上，脸色通红，像是呼吸困难一般大口喘息着，渐渐的……凯瑞的手抓住了自己的衣领，轻轻拉扯开了一些，脖颈出露出大片粉红色的肌肤，她的意识逐渐转为朦胧，内心升起了从未有过的渴求。

　　一直望着凯瑞的夏佐渐渐收敛了笑容，脸色逐渐转为古怪，脸皮不自然的抖了抖。

　　霍斯的毒药……似乎有些不对劲！


第十八章 不可自控的凯瑞

　　夏佐的木屋外，小树林中，霍斯开始变得焦虑，眉心凝成了一个疙瘩，他感觉到了一些不对。

　　凯瑞进去太久了，还没有出来，他的计划不是这样的，而如果夏佐真的是黑蝎……不妙！

　　“你过去看看！”霍斯转身指着坐在树林地面斜坡上的爱姬说道。

　　爱姬正与美雅低声说着什么，听了霍斯的话，马上站起来，扫了扫屁股上的落叶。

　　“是，大人！”爱姬对霍斯躬身行礼，便走出树林，向夏佐的木屋行去。

　　霍斯一直望着爱姬走到了夏佐木屋的门前，抬手敲响了房门，似乎没人应声，又抬手敲了敲，等待了两三秒后，便轻轻推开了夏佐的房门，门只是关上了，并没有锁。

　　“大人，里面没人！”爱姬转头叫喊道。

　　“没人？”霍斯一惊，从树后面完全走了出来，小跑着出了树林，到了夏佐木屋前，猛的一下子将门完全推开了，目光在屋内快速扫视，马上便又走了进去，柜子、床下、帘子后……霍斯将夏佐木屋内能藏人的地方都翻了个遍，果真没人。

　　最后，霍斯推开了木屋的后窗，看到了那条直通后山森林的小路，他没有追出去，只是站在床边向外看着。

　　一身冷汗！

　　没用的，如果夏佐真的带着凯瑞进入了后山森林，那么进去能找到的希望太渺茫，那片森林太大，还有野兽出没，不熟悉的人进去，很可能迷失方向。

　　霍斯忽然明白了，自己似乎搞错了一件事情，他本以为夏佐那么惧怕凯瑞，让凯瑞帮忙去送药对方肯定能喝下去，而他的目的却是想要确认夏佐到底是不是黑蝎，但他完全没有考虑，如果夏佐真的是黑蝎的后果。

　　如果他真的是黑蝎，那么以他的顶级肉体格斗能力，制服凯瑞简直轻而易举。

　　凯瑞是霍斯的外甥女，更是传说格斗家巴奈特的孙女，可能在潜意识里，霍斯认为没人敢动凯瑞，这种观念也被他带入到了夏佐身上，他不认为夏佐敢对凯瑞怎么样。

　　但现在，凯瑞消失了，夏佐也消失了。

　　他想错了！

　　霍斯开始变得焦躁，猛的挥手将一旁桌子上的水杯打翻在地，而后便开始在夏佐的木屋内来回走动，其实现在他最应该做的，是将这件事通知凯瑞的父母以及爷爷，让他们动用势力去寻找。

　　但问题是，这件事情是霍斯搞出来的，夏佐并没有错，如果非要说错了，只能是他挡了霍斯等人的财路。是霍斯要追寻黑蝎的身份，是霍斯让凯瑞去找夏佐，也是霍斯让凯瑞拿药给夏佐。

　　霍斯，将凯瑞带入了危险中。

　　他逃不了责任，如果凯瑞真的有个三长两短，巴奈特一定会杀了他。

　　越是向深处想，霍斯便越觉得浑身发冷，黑蝎如果伤了凯瑞，肯定有罪，但他自己也难辞其咎。

　　而且，在地下格斗场那些见不得人的勾当肯定也会被翻出来，许多人都会受到牵连，巴奈特的脾气他是知道的，如果他最疼爱的孙女真的出了什么问题，他一定会在英伦城掀起一场地震。

　　……

　　后山森林某处，身娇肉贵的凯瑞大小姐靠坐在树下，脸色越来越红润，娇嫩。

　　难受的感觉蔓延她的全身，她的身体不仅仅在发热，还在发痒，这让她很痛苦，意识逐渐朦胧，凯瑞似乎已经不知道自己在做什么，裤子的背带已经被她无意识的抓掉，有些脏兮兮的衬衫也崩掉了两个扣子，紧紧束缚着身体的胸衣渐渐外露。

　　夏佐站在凯瑞的不远处，一直望着凯瑞的动作，脸色古怪到了极致，他已经知道霍斯的药是什么。

　　凯瑞，不可自控！

　　“嗯……”凯瑞发出了粗重的鼻音，伸入衬衫内的右手猛的扯了出来，还带出了一条白白的宽布带……那是她的胸衣。

　　她的胸脯在那一刻，很神奇的膨胀了起来，晃眼的肉色颤动着，夏佐甚至看到了那粉嫩的花蕾。

　　“咕噜！”夏佐喉结轻轻动了动，吞了吞口水，他没想到，凯瑞竟然这么有料，以前一直没看出来。

　　药效似乎达到了某种临界点，双目微微眯着的凯瑞眼睛腾然睁大了几分，她看向了夏佐，眼神并不清明。

　　“救我，救救我……”凯瑞身子一软，又摔趴在了地上，她身体如同虫子一般扭动着，慢慢爬到了夏佐身旁，动作很不雅观，但换一个角度想，却别有一番风情。

　　“救我……我难受……”凯瑞抓住了夏佐的裤腿，又扯住了袍子，一点一点的“爬”了上去。

　　凯瑞忽然感觉好受了一点，鼻子狠狠嗅了嗅夏佐身上的味道，男人的味道，让她感觉好受了一些。

　　夏佐陷入了困境，他不知道自己该怎么做，后退？前进？

　　他踌躇着，目光低垂一些，望着凯瑞挤在自己胸前那惊人的雪白，最终选择了不动！

　　脸颊红肿的凯瑞开始撕扯夏佐的衣服，收紧的袍子很快便被她扯开了一些，她的手伸到了夏佐的衣服里。

　　夏佐双手快速伸到了后腰袍子下，将火枪与匕首全都拔了出来，手一扬，丢到了两侧树下草丛中。

　　“好难受……好难受……”凯瑞语气急促，身体在夏佐的身上蹭动着，嘴唇在夏佐的脖颈下巴处探寻着，不断亲吻……

　　扑通！

　　可能是凯瑞用力过猛，夏佐后仰摔在了地上，凯瑞也顺势跌倒在夏佐的身上，夏佐的“沉寂许久”的手掌终于动了，揽着凯瑞一个翻身，将凯瑞压在了身下，一手将凯瑞的衬衫完全撕开，另一只手则摸向了凯瑞的裤子。

　　凯瑞的躺在地上，身体在扭动，双臂却死死的抱着夏佐的脖子不放开，一下一下亲吻着。

　　渐渐地，凯瑞身上的衣物被一件件的拉扯掉，夏佐也解开了自己的裤子。

　　“嗯，疼！”一声疼痛的娇哼，凯瑞眉头紧皱，双眼瞬时恢复了清明，但紧接着便被迷乱所掩盖，她的双腿很自然的盘上了夏佐的腰身，身体蠕动着迎合着夏佐的动作。

　　凯瑞难看的脸色逐渐舒缓了下来，变得更加粉嫩，一声一声娇哼不断从她口中吐出，她闭上了眼睛，表情越来越愉悦。

　　十五分钟后。

　　身心愉悦的夏佐站起身，默默的提上了裤子，裤子上的血迹让他皱了皱眉眉头，却无法清理，只能先穿着，总不能光着屁股离开这里。

　　凯瑞身体微微扭着仰躺在落叶堆叠的地上，几缕头发被汗液黏在两鬓，丝发散乱，上面还站着几片枯黄的树叶，全身不着寸缕，肌肤泛着粉红色，一直手不可掌握的峰峦上还有着鲜红的手印。

　　她仰望着森林中隐约可见的天空，眼神醉迷，嘴角还带着满足的笑，但渐渐的，她的眼神变了，清明之色上涌，嘴角的笑消失了，两条细眉逐渐聚拢……


第十九章 喂，疼吗？

　　夏佐的木屋。

　　咚咚咚！

　　一阵敲门声，伴随着女孩儿的问询：“夏佐你在吗？”

　　没有应答。

　　“不在？”带着大大巫师帽子的薇薇安疑惑念叨了一声，稍稍用力的推了一下夏佐的房门，门“吱呀”一声便开了。

　　木屋内空无一人，夏佐果真不在，薇薇安走进去转了一圈，再次疑惑的皱了皱眉：“哪儿去了！”嘟囔着话，她又转头看了看夏佐房间的摆设，眉头皱的更深了，夏佐的房间很乱，床铺被褥似乎被乱翻过般一塌糊涂，桌子上摆放的书也是七扭八歪，地上还有玻璃杯残渣。

　　“懒家伙，杯子摔了也不收起来。”薇薇安的小鼻子可爱的皱了皱，小小鄙视了一下夏佐后，便开始给夏佐收拾房间。

　　作为一个巫师，薇薇安的收拾方式自然要特殊的多，用微风来吹走灰尘，用巫师之力拉扯床单被褥，用精神力摆放书籍……薇薇安的能力很弱，不具有任何攻击能力，甚至连稍重的东西都无法控制，但用来整理房间却还是不错。

　　在巫师商店的工作经历，使薇薇安养成了用巫师的方式整理房间的习惯，因为这样不仅仅可以打扫房间，还是在锻炼自己。

　　用了仅仅五分钟的时间，薇薇安才彻底将夏佐的房间打扫干净，最后有用“除尘术”，清理了房间内最后一点灰尘。

　　搞好一切后，薇薇安拿了本书，躺在夏佐的床上翻看了起来，门没锁，所以她认为夏佐只是临时有事出去了，很快就会回来，她决定等夏佐。

　　……

　　凯瑞恢复了神智，首先感觉到的就是刺痛，来自狼藉的下身，紧接着她便感觉到了身下树叶带来的轻微扎痛。

　　嘭！嘭！嘭！

　　耳听得一声声拍打的响动，凯瑞双手撑地略微爬了起来，第一眼便看到了站在不远处，提着长袍，不停拍打上面尘土的夏佐，那裤子上的血红，别样刺眼。

　　“啊！你对我做了什么？”一声尖叫，随后便是带着哭音的嘶喊。

　　夏佐掸了掸袍子，斜眼看向了看起来快要崩溃的凯瑞，不咸不淡的道：“我可没强迫你，是你主动的。”

　　啊！

　　凯瑞抱着脑袋，身体紧紧的蜷缩子在一起，再次尖叫，她不是傻子，年纪也不小了，当然能看出发生了什么。

　　那难堪的画面开始在凯瑞脑海中不断闪现，她能回忆起一些画面，是她，主动爬向了夏佐。

　　“你应该庆幸，那不是毒药，至少……你还没死。”夏佐撇着嘴角道。

　　“无耻，混蛋，我要杀了你。”凯瑞忽然挣扎着站了起来，光着身子冲向了夏佐，但刚跑出两步，便又双腿一软摔倒了。

　　“我一定会杀了你，一定会！”凯瑞看起来真的要崩溃了，她身体蹭动着到了一旁树边，蜷缩着躲在了树后面，不断喃语，泪流不止。

　　夏佐终于打扫干净了长袍，穿上收紧后，走到了树的侧面，望着全身光溜溜的凯瑞，笑着露出了一口小白牙，眼睛又在凯瑞身上乱瞄了起来。

　　“你一定会死，一定会！”凯瑞转头看向夏佐，瞪着红肿的眼睛，咬着牙说道。

　　“为什么？又不是我的错，我可没招惹你，一切都是你的错。”夏佐耸肩笑道。

　　“都是你的错，都是你！”凯瑞彻底炸了，对着夏佐歇斯底里的大吼道。

　　“那好吧，随你怎么说！”夏佐耸肩，顿了顿又微微笑着道：“你还是好好想想，怎么离开这里，但愿你能走出去。”

　　“该死的，我一定会杀了你！”凯瑞再次哭了出来，双臂抱着膝盖，将脑袋埋在了双腿间，内心并不坚强的她将自己封闭了起来，她极度痛恨夏佐，不想再看到夏佐。

　　夏佐望着凯瑞轻轻摇了摇头，啧啧两声后，走到了一旁的草丛里，拾起了自己的火枪，又到另一边捡回匕首，将两样东西在身上重新带好后，便准备离开。

　　他已经打算离开这个国家，五千金币，足够让他乘船到世界任何一个地方去，这场变故不能说完全改变了他的人生计划，只是将他世界旅行的计划提前了而已。

　　临走前，夏佐再次走到了凯瑞所靠的树旁，侧头看了看凯瑞。

　　他本以为凯瑞还在哭，他知道女人哭起是没完没了的，但真实的情况却与他想的有极大的差别。

　　凯瑞一只手抱着膝盖，头低低的垂着，而另一只手……却是伸到了双腿间，手臂轻轻的动着，夏佐能听到轻微的哼哼声。

　　“喂，你在做什么？”夏佐叫了一声。

　　凯瑞抬起头看向夏佐，眼中带着羞愤之色，脸色绯红，呼吸急促，她的手依然放在双腿间，不肯拿出来。

　　那种感觉又来了，比第一次更加强烈，而与上次不同的是，现在的凯瑞，是清醒的。

　　凯瑞已经羞愤欲死，她很难受，清晰的感觉让她根本无法控制自己的行为，渐渐的，凯瑞低下了头，她不敢再看夏佐戏谑的眼神，紧紧夹在一起的双腿微微开了一道缝隙，右手又下压了一些。

　　“嗯……”凯瑞发出了难堪的鼻音，她想要控制，但却越发的频繁响亮。

　　一旁忽然传出了窸窸窣窣的声音，凯瑞转头看了过去。

　　夏佐慢慢脱光了自己的衣服，而后双手掐腰站在原地，望着凯瑞，没有走过去，给了凯瑞一个请便的眼神，便站在原地等待。

　　刚刚凯瑞可是喊打喊杀，站在受害者的角度痛骂夏佐，现在夏佐倒要看看，凯瑞到底能不能控制住。

　　凯瑞看起来又要哭，脸上带着极为委屈的表情，手上的动作越来越快，呼吸急促的几乎快要背过气去，她完全不掩饰了，双腿叉开，只为追求那巅峰的满足。

　　但，吃过药的她已经欲海难填，没有男人，她根本无法自己解决。

　　“上帝，为什么？”凯瑞再一次的哭了，随即连滚打爬的翻身，手脚并用的爬到了夏佐身旁，抓着夏佐的双腿仰头乞求道：“给我……给我……”

　　“你主动的哦！”夏佐笑着低头，对凯瑞晃了晃手指，随即双手抓在了凯瑞的两腋下，将凯瑞一下子提了起来，转身向前几步，将凯瑞按在了树上，身体贴合了上去。

　　凯瑞双手抱住了夏佐的脖子，双腿缠住了夏佐的腰，微微仰头，发出一声娇啼。

　　夏佐的动作很粗暴，凯瑞是清醒的，夏佐打算让她永远也不会忘记这一次，手掌用力揉捏着两团无法完全掌握的丰满，高大的树木随着他的动作而轻微颤动……

　　凯瑞似乎忘记的疼痛，眼神渐渐眩迷，一声声忘情的啼喊，将她带入了肉欲的深渊。

　　十分钟后，随着一阵颤栗，凯瑞登上了美妙的巅峰，而夏佐却依旧没有停下来，凯瑞开始挣扎，推搡着夏佐，但在不断刺激下，很快她便再次被夏佐勾起了酥麻的感觉，转为了迎合。

　　又过了十分钟。

　　夏佐终于控制不住，双臂紧紧的搂抱着凯瑞的腰身，在抖动中发出低吼，似乎是因为夏佐最后的刺激，凯瑞也紧接着发出最为愉悦的啼叫，登顶愉悦的巅峰。

　　“呼，大爷的。”夏佐舒了口气，一把将凯瑞推了出去，转身向自己堆叠在一起的衣服走去。

　　凯瑞摔在落叶堆叠的地上，一言不发的坐起身，缩在了树根处。

　　将一件衣服穿上，又将武器别好，收紧袍子后，夏佐一边系着腰上的带子，一边转身看向了一直不出声的凯瑞。

　　凯瑞低头，默默垂泪。

　　“喂，疼吗？”夏佐叫了一声。


第二十章 我答应你

　　凯瑞抬起头看向夏佐，眼神中夹杂着委屈、绝望。

　　“记得你让人打我的时候，我也疼，现在我们扯平了。”夏佐再次说道。

　　“你杀了我吧！”凯瑞开口，刚刚连续不断的叫喊使她的嗓音变得沙哑。

　　“不不不，我不会杀你，毕竟，你也没想杀我，我这个不喜欢杀人。”夏佐笑着回应道。

　　“我想要杀你，就算我杀不了你，你也一定会死。”最后一句话，凯瑞是歇斯底里喊出来的，眼神别样的激动。

　　“哇哦，我好害怕！”夏佐阴阳怪气，双臂抱胸摆出了很害怕的姿势，极尽嘲讽之事。

　　凯瑞到死都不觉得这件事情是她的责任，所以夏佐也不会有怜悯之心。

　　“噢对了，你觉得，现在霍斯是在找你，还是在干什么？你失踪了，你觉得他会怎么做？”夏佐忽然响起了霍斯的问题，出言问道。

　　凯瑞不说话，慢慢低下头。

　　“我觉得，霍斯一定会装作什么也没发生的样子，离开学院，如果有人问起来，他一定会说，我没见过你，然后这件事情就跟他没关系了，哈哈……”夏佐笑了出来，他再次刺激了凯瑞，将凯瑞那微弱的求生信念彻底打散了。

　　“我走了，但愿你能活着出去！”夏佐转身离去。

　　“马德里？不好不好，西班牙人很讨厌……巴黎？华盛顿？”夏佐一边走一边开始念叨了起来，他在想自己该去哪里比较好，当然是选大城市，那样学校会好一些，他不是很喜欢西班牙人，因为他就是从西班牙殖民地走出来的，所以马德里被第一个否定了。

　　“等……等一下！”夏佐身后忽然出现了沙哑的叫喊声。

　　“嗯？”夏佐疑问着回头，看向了凯瑞，叫喊道：“怎么了？我亲爱的凯瑞大小姐！”

　　“又……又来了！好难受，救救我！”凯瑞哭喊着，什么脸面，什么矜持，什么仇恨，她现在难受的要死，却没有自杀的勇气。

　　“什么药？这么强？”夏佐喃语一声，望向凯瑞犹豫着不知道该不该过去。

　　其实夏佐也很累，连续两次，中间休息的时间很短，当然，夏佐“天赋秉异”，再来也没问题，但主要是爽也爽了，气也出来，还有没有再来的必要？

　　“爬过来？”夏佐对着凯瑞勾了勾手掌，朗声叫道。

　　两人相距差不多有五十米，并不算远，但一凯瑞现在的身体状况来说，她爬过去肯定会困难。

　　实际上夏佐并不是真的没有底线，但对凯瑞，他把自己底线放的很低，他不记得凯瑞殴打侮辱过自己多少次，这口气，自然是能出就尽量出。

　　“别这样，求求你……”凯瑞看起来快要崩溃了，对着夏佐摇晃着脑袋叫喊着，夏佐却无动于衷的站在原地，一副爱来不来的样子。

　　凯瑞屈服了，侧身翻爬在地上，光着身子一点点的爬向夏佐，她的腿每动一次都会感觉到刺痛，在加上那种酥麻的感觉，这已经不是欲死欲仙能形容的了。

　　夏佐一直凝望着凯瑞，因为凯瑞是爬着走，胸前两团柔软最大限度的下垂着，挤在一起不断晃动，对夏佐依旧有很大的吸引力。

　　凯瑞终于爬到了夏佐身边，似乎经历了一个世纪那么漫长，她抓住了夏佐的脚踝，如同抓住救命稻草一般，仰头哭着道：“帮帮我，求你……”

　　夏佐抓着凯瑞的手臂，将她提扯到了树旁，而后将凯瑞的双手按在树上，又拉了一下凯瑞的腰，向上提了一下，凯瑞在夏佐的摆弄下摆出了一副手扶着树背对着夏佐，臀部高高翘起的姿势。

　　夏佐连衣服都懒得脱掉，站在凯瑞身后直接敞开袍子，将裤子褪下去了一些……

　　森林中三起波澜！

　　三十分钟后，凯瑞如同烂泥一滩侧躺在地上，双眼无神，眼泪似乎都已经流干了，一旁夏佐再次神清气爽的穿上了裤子。

　　“你还觉得我该死吗？我可是救了你三次！”夏佐一边整理者袍子，一边随口问道。

　　凯瑞不说话，一动不动的躺在地上，如果不是能感觉到她的呼吸，夏佐还真会以为她死了。

　　“我走了，祝你好运！”夏佐再次要离开。

　　“别……别走！”凯瑞抬头望着夏佐，眼神哀伤的叫道。

　　“为什么不走，我要回去洗衣服，都弄脏了。”夏佐抬手弹了弹领口的灰尘，望着凯瑞道。

　　“我不想死在这里！”凯瑞晃了晃脑袋道，随即吃力的翻身，一点一点的爬到夏佐身旁，抓住了夏佐的裤腿，“别丢下我，你想怎么样都行，我们可以再来……”

　　凯瑞抓着夏佐的袍子，一点一点的“攀爬”着站了起来，略微红肿的嘴唇开始亲吻夏佐，手在夏佐身上乱摸着。

　　夏佐一动不动，斜眼看着凯瑞的鬼把戏。

　　“该死的，你必须死！”凯瑞忽然抽身而退，一屁股摔坐在了地上，她对夏佐万分痛恨的叫嚷着，双手紧握着刚刚从夏佐身上掏出的火枪，手臂略微颤抖。

　　夏佐举起了双手，望着凯瑞慢慢向后退了两步。

　　“我要杀了你，你去死！”凯瑞对着夏佐大喊道，手臂颤抖的更为剧烈，可那根压在扳机上的手指就是扣不下去。

　　凯瑞根本就没杀过人，而且，她真的有必要杀夏佐吗？

　　她痛恨夏佐的原因，无非就是夏佐脏了她的身子，但实际上这个问题并不是夏佐的错，药是凯瑞拿来的，想要强灌给夏佐，却被夏佐反灌了回去，虽然有报复的成分在里面，但若真论对错，错的肯定是凯瑞，既然这件事情不是夏佐的错，那么后面夏佐就更没错。

　　因为都是凯瑞主动的！

　　是凯瑞将自己逼到了绝路，杀了夏佐，她很可能也会死在这莽莽森林里，而且，夏佐是她人生中第一个男人，是得到她第一次的男人。

　　几点因素，全都影响了凯瑞的想法，使她迟迟的无法扣下扳机。

　　其实当得知夏佐是黑蝎的时候，对凯瑞来说还是很惊艳的，至少，夏佐并不是如她所听所看的那样，是一个懦弱无能的人。

　　“啪嗒！”

　　凯瑞猛的丢下了火枪，转身趴在地上，呜呜的哭了起来。

　　“你真该庆幸，没有用那把该死的枪。”夏佐走到凯瑞身旁，将火枪拾了起来，将火枪掰开看了看空荡荡的枪膛，微微摇了摇头，又将枪合好，别回了后腰上。

　　“我们这样，你答应我，不将今天树林里的事情告诉任何人，不找我麻烦，我就带你出去，如何？”夏佐推了一下凯瑞的脑袋，顿了顿又道：“以后你别打扰我，我也不烦你，就当什么也没发生过，好吗？”

　　夏佐改变了主意，原因很简单，因为凯瑞刚刚没有开枪，有了杀夏佐的机会，凯瑞却动手，第一次是这样，那么之后再想杀，就难了，甚至心里很难泛起这个念头。

　　夏佐无法捉摸凯瑞究竟是怎么想的，他只是更想留在这里而已，毕竟已经在这里学习了一个学期，对这里很熟悉，也满意学习的环境，换个地方又要从头开始，夏佐不想那样。

　　“我答应你。”凯瑞同意了，连续三次，对女孩儿来说最难堪的事情她都做了，她身上已经失去了该有的骄傲与坚强，反之，一直想要将她丢在深山老林中的夏佐突然改变主意，要带她出去，这让她心中五味参杂。

　　“但愿你能信守承诺！”夏佐抬手指了指凯瑞，随即向南快速跑去，没多久便来到了第一次药效发作的地方，凯瑞的衣裤、帽子鞋袜都在那里，除了衣服扣子崩坏了几个外，都是还能穿的，只不过有些脏而已。

　　夏佐拿着这些跑回了凯瑞身边丢下，道：“穿上吧，我们离开这里。”

　　凯瑞拿起胸衣慢慢裹在胸前，勒紧了很多……夏佐一直站在一旁看着，凯瑞也没有喝止，还有必要吗？

　　很快，凯瑞穿好了身上的衣服，下身却要麻烦了一些，因为她的腿每动一下都很疼，穿进去似乎很困难。

　　“我帮你吧！”夏佐顿身夺过了裤子，也不等凯瑞反对，便帮着凯瑞穿上了，临了还在凯瑞的屁股上轻轻拍了一下，便扶着凯瑞站了起来。

　　将凯瑞横抱在怀里，夏佐仰头目光透过树叶间隙看了看天空，随即便找准方向，向学院跑去。

　　凯瑞双臂抱着夏佐的脖子，哀伤了闭上了眼睛，夏佐跑动的速度越来越快，在树林中几乎形成了一道让人难以看清的掠影，短短十分钟，夏佐跑到了森林的最外围，木屋就在几十米外。

　　夏佐站在一棵大树后，将凯瑞放了下来。

　　“嘘！”夏佐对凯瑞比划了一个噤声的手势，收了收袍子，向木屋走去。

　　他想要带凯瑞回木屋清洗的，当然自己也要清洗，但首先要确定木屋里没有其他人在。

　　刚刚靠近木屋十几米远，夏佐便停了下来，俯身在一人高的杂草中，鼻子嗅了嗅，他闻到了淡淡的草药香。

　　夏佐快速返回了大树后，思量了一下后，便脱掉了黑色的长袍，裹在了凯瑞的身上，将帽子扣上，保证外面没人能看出她是凯瑞，而后，又想了想，左手五指呈现钩状，按在了自己右臂上。

　　“怎么了？”心情很不安，怕被人看到自己现在样子的凯瑞紧张的小声问道。

　　“别出声，薇薇安在木屋里面……”夏佐提醒了凯瑞，紧接着左手猛的用力，刺啦一声，他右臂上的衣袖被撕裂了，同样与之一起撕裂的，还有他右臂上的皮肤。

　　他的右臂上，被他自己硬生生抓出了一道类似于野兽攻击出的抓痕，伤口外翻，鲜血顿时涌了出来，他马上又挥着右臂，将那些血迹滴染在了自己的衣裤上。

　　凯瑞已经瞪大了眼睛，手捂着嘴险些叫出来，她不明白夏佐为什么这么做。

　　夏佐也没跟她解释，只再次嘱咐了一声别说话后，将凯瑞横抱了起来，肥大的长袍又被他收紧了一些，随即夏佐绕开了自己的木屋，向着学院的西南方跑去。

　　虽然还未开学，但留校的学生也不少，夏佐从学院的居住区跑过，引来了许多异样的眼神与惊呼。

　　一直跑到高大奢华的别墅前，抱着凯瑞的夏佐用力敲了敲房门。

　　估计也就一秒钟的时间，别墅的大门猛的被拉开了，梵妮望着满身是血的夏佐瞪大眼睛问道：“你怎么了？”


第二十一章 弗洛伊德浪潮

　　“有其他人在吗？”夏佐眼睛向里面瞟了一下，有些紧张兮兮的问道。

　　“没有！”梵妮应声，目光落在了凯瑞的身上，凯瑞裹着黑袍，她不用能力看不出她是谁。

　　“让我进去！”夏佐抱着凯瑞挤进了房间。

　　梵妮侧头看着夏佐走进了客厅里面，马上向外望了一眼，便关好了房门。

　　“怎么回事？你受伤了？”梵妮一边问着，一边快步走向夏佐。

　　“我没事，自己弄伤的……”夏佐说道，将凯瑞横放在了地上，凯瑞一动也不敢动，她听到了梵妮的声音，这让她的身体都僵住了，她根本就不想让第三个人知道今天的事情，却没想到夏佐将她带到了这里。

　　“他是谁？”梵妮走到了夏佐身边。

　　“她……那个……你过会儿跟你解释，你帮她一下，她受伤了。”夏佐说道，最后一句话语气有些怪怪的，说话的同时他走到了一旁的木桌前，从铁盒子里翻出了针线，他要给自己缝合伤口。

　　“她？”见夏佐似乎没有大碍，梵妮也放心了不少，疑问着蹲下身，轻轻掀开了凯瑞头上的帽子。

　　凯瑞感觉到光照在自己脸上，马上将头侧到了一边抿着嘴唇，两行泪珠从眼角滑落。

　　梵妮看到了凯瑞红肿的脸，瞳孔剧烈的收缩了一下。

　　凯瑞！传说格斗家巴奈特的孙女！

　　梵妮猛的站起身，声调稍高的对夏佐叫道：“夏佐，怎么回事？”

　　“咳！嘶……那个，你该给她洗个澡，然后看看伤……之后我跟你解释，嘶……谢谢你，梵妮！”夏佐一边呲牙咧嘴的给自己缝合着伤口，一边对梵妮断断续续的说道。

　　看到夏佐也有些惨兮兮的样子，梵妮心中不禁一软，又将目光转向了凯瑞。

　　五分钟后，已经清洗干净的凯瑞出现在了别墅二楼梵妮的大床上，浑身光溜溜的什么也没穿，因为都是女性，所以也不需要避讳什么。

　　梵妮在给凯瑞检查伤势，并涂药。

　　凯瑞全身上下有非常多的擦伤，双臂、膝盖、臀部、背部……几乎每个地方都有，除此之外，她的胸脯与腰侧有被抓出了的青紫色，脸颊被打的也有些肿。

　　当然，这些都不是最关键的，凯瑞最严重的伤势在下身，本很娇嫩的凯瑞被摧残的不成样子。

　　梵妮脸色阴沉的快要滴出水来，她看得出，凯瑞遭受了虐待，虽然她不是很喜欢凯瑞，但同作为女人，看到她最痛恨的事情发生在凯瑞身上，她对凯瑞的那点芥蒂根本就不算什么，心中只剩下愤怒与难过。

　　不能说感同身受，但梵妮绝对能理解凯瑞现在的心情。

　　“该死的……告诉我是谁干的？”梵妮再也按捺不住，蹭的站了起来，整个人都要被气炸了一般，凯瑞看起来实在是太可怜了。

　　凯瑞不说话，她进入别墅后自始至终一句话也没说过，梵妮不是第一次主动说话，但她都没回答，这次也是一样。

　　梵妮望着凯瑞的眼睛，凯瑞却双眼失神，就这样好一会儿，梵妮又慢慢的坐下身，继续给凯瑞的伤口涂药，房间中安静了好一会儿，梵妮才再次开口道：“是夏佐？”

　　梵妮忽然想明白了，凯瑞作为学院中最大的纨绔，经常欺辱夏佐，之前夏佐为了隐藏塞尔萨人的身份，不敢招惹是非，默默承受，但人都是有底线的，说不定这次凯瑞是真的把夏佐惹毛了，夏佐便一不做二不休。

　　但是……夏佐为什么还敢把凯瑞送到这里？他有没有想过后果？

　　梵妮有些想不明白了，她知道夏佐有些好色，偷看过自己，还跟吸血鬼发生过一夜情差点没死掉，但夏佐能不能真做出这么过分的事情，她还是不敢确定。

　　梵妮帮凯瑞抹好了药，又进行了抱包扎，因为擦伤太多，几乎将凯瑞包扎成木乃伊。

　　“你先在这里休息，别乱动，我就在楼下，有事情叫我，一个小时后就能好！”梵妮站起身说道，最后看了凯瑞一眼，化为一道流光飞出了房间。

　　梵妮的实力强大，大格斗家等级的巫师，放在全世界任何一个地方也算是强者，但巫师并不如传言般无所不能，巫师可以使用五种属性的魔法，辅助类的巫术，以及制药，其治疗能力都需要配合药物来进行。

　　其实在英伦城，一般人遇到伤病不仅仅会找巫师，更多的还会去找“祝福祭祀”，祝福祭祀隶属于新教，起源于公元十六世纪，新教教义认为信徒人人可为祭祀，因此祝福祭祀的数量，是全世界具有治疗能力的格斗职业中最多的一个，巫师反而要次之。

　　一楼客厅，夏佐已经将手臂上的伤口缝合了，他身体的愈合速度要远远超过正常人，所以伤口在进门前就止血了，并未弄脏梵妮的房间，自己也没有因为这道伤口出现失血过多的问题，只是有些疼而已。

　　当梵妮飞到楼下的时候，夏佐正站在长桌前翻翻找找，一个一个小瓶子被他打开嗅了嗅，又盖上放了回去，他在找伤愈药剂，桌子上被他翻的乱七八糟。

　　绿光落在了夏佐身边，梵妮露出本体，拿起来放在桌子边角的黑色瓶子，一把抓过了夏佐受伤的手臂，弹开瓶塞，将药剂倒在了上面。

　　梵妮的脸色冷冰冰的，却依然帮夏佐处理好了伤口，缠上了绷带，最后又在夏佐身上使用了去污魔法，将夏佐衣服表面的肮脏全部除去，至于里面，她没管，如果不是因为怕弄脏自己的房间，她甚至连外面都懒得清理。

　　严重怀疑夏佐的梵妮没有将夏佐一巴掌拍出去，只能说夏佐有个好爹。

　　“坐那边！”梵妮指了一下沙发，清冷的说道，随即便开始低头整理被夏佐翻乱的桌子。

　　“咳！”夏佐轻咳了一声，慢慢走到了沙发旁坐下。

　　梵妮整理好桌子后，化为一道绿光，下一刻便坐在了夏佐对面的沙发上，两人中间隔着一张矮桌，梵妮目光幽幽的看着夏佐，一副审判的架势。

　　“说说吧！”梵妮开口道。

　　“咳，梵妮……这个，说来话长！”夏佐慢悠悠的开口道。

　　啪！

　　“快点说！”梵妮怒了，猛拍了一下桌子，对着夏佐大叫道。

　　夏佐眼睛眨了眨，马上端正了自己的态度，梵妮气起来还是挺吓人的，毕竟是大格斗家，夏佐与她相比可真是一个天上一个地下，而且夏佐不知道自己父亲就是查理王，所以他根本没底气与梵妮强硬。

　　“是这样，你知道的，我参加地下格斗赛……”夏佐说了起来，从与霍斯的恩怨开始说起，一直讲到弄伤自己，足足说了五分钟，最后挠了挠头，对着梵妮嘿嘿笑了笑道：“这不是我的错！”

　　梵妮的脸色早已随着夏佐的话舒缓了下来，连续变了几次后，最后变为了一种极为纠结的脸色。

　　“凯瑞虽然有错，但人家还是个小女孩儿，顽劣了一些而已，你知道你把她伤的多重吗？她这辈子都可能活在阴影中。”梵妮终极是个女人，女人可怜女人，她觉得凯瑞罪不至此。

　　“不是我的错，药也不是我的。”夏佐底气终于足了，因为这时儿，他占理！

　　梵妮有些泄气，从这方面估计很难教育夏佐，她望着夏佐慢慢露出了有些踌躇的表情，张了张嘴，还几次才出声：“我知道这是凯瑞的问题，但是……你……你就不能轻点？她才十六岁，你看都被你糟践成什么样子了。”

　　梵妮耳朵微微发红，她已经三十一岁了，但与夏佐说这个，还是有些难为情。

　　“我才十四岁！她打我那么多次你都没教训她，现在来……”夏佐装出委屈的样子，越说声音越小，最终道：“好吧，我错了，对不起！”

　　夏佐道歉完全是为了让梵妮气顺一些而已，而且，实际上他之所以那么粗暴，确实是有报复的成分在里面。

　　“知道错了就好，对了，那药还有吗？给我看看。”梵妮说道，见夏佐能认错，她便没有了追究的意思。

　　“有，瓶子，里面可能还有些……”夏佐从怀里掏出空瓶子丢向了梵妮，这瓶子本来被他丢掉了，但在帮凯瑞拿衣服的时候又顺手捡了回来，药效那么强劲，其实他也想知道那是什么，本来就是想要拿给梵妮看的。

　　被抛在空中的瓶子停滞了一下，随即慢慢飘向了梵妮，悬浮在了梵妮身前。

　　梵妮拿着瓶子嗅了嗅，那淡淡的香甜味道马上让她脸色一变，深深的皱起了眉头。

　　“是‘弗洛伊德浪潮’！”梵妮马上说道。

　　“那是什么？”见梵妮知道，夏佐忙问道。

　　“这不是普通的催情药，是三级巫师药剂，单瓶售价高达三百金币，一百三十年前，传奇巫师弗洛伊德发明了这种催情药剂，弗洛伊德是制造精神类药剂的大成者，著名的九级迷幻药剂‘死亡之舞’就是他发明的，而‘弗洛伊德浪潮’，一直到现在，都被誉为是最好的催情药之一，不过有很强的副作用，购买者甚少，所以很少有巫师会制造这种药剂，在英伦城很难买到。”梵妮说着又嗅了嗅瓶子，完全确定。

　　“弗洛伊德浪潮？”夏佐念叨了一声，又问道：“什么副作用？”这药本来是要用在夏佐自己身上的，所以夏佐非常想知道。

　　“这种药剂，被我们巫师称为浪潮，意思就是如同浪潮般，一浪接着一浪，药效持久性很强……这种药剂服用第一天，会连续三次发挥药效，之后的七天内，药效每天都会发挥一次，而发挥的时间具有不确定性，这会严重的影响到服药者的日常生活，因此购买这种药物的人，通常都是用它来害人，而不是助兴。”梵妮解释道。

　　“药效持续七天？”夏佐眉头挑了起来，他知道这药很强，但没想到这么强。

　　价值三百金币的巫师药剂，霍斯还真舍得。

　　“这药能解吗？”夏佐问道。

　　“当然可以，史诗巫师才能制作的九级药剂‘止心之水’可以解，除此之外，无解。”梵妮正色道。

　　“史诗？无解？”夏佐反问。

　　“对！”梵妮肯定的应声。

　　两人都不再说话，梵妮看向了药瓶，夏佐则转头看向了楼梯口。

　　房间里彻底安静了下了，气氛古怪而诡异。


【第三卷 超级学生】

　　英伦皇家学院的光辉荣耀，因他而绽放……


第一章 薇薇安的烦恼

　　“咳！能不能把我的长袍拿下来，我要回去了，薇薇安还在等我。”夏佐轻咳一声，站起身说道。

　　目光凝视药瓶的梵妮抬眼看向夏佐，轻声道：“等着！”说完化为一道绿光，飞向了二楼，很快，梵妮便拿着夏佐干净的袍子飞了下来，落在了夏佐的身边，在那袍子上面，还放着三样东西。

　　其中两样夏佐都认识，火枪与匕首，之前挂在袍子内测，包裹凯瑞的时候带在了凯瑞的身上，第三样东西却不是夏佐的，是一个很小的玻璃球，直径也就两厘米，呈绿色。

　　夏佐穿好长袍，挂好武器，最后拿起来玻璃球问道：“这是什么？”

　　“通信魔珠，通常是我们巫师之间用来进行短距离联系的魔法产物，这颗你拿去，有人肯花三百金币给你下药，肯定不会就这样善罢甘休，如果你英伦城内遇到危险，用力捏碎这颗魔珠，我会及时出现。”梵妮说道。

　　“这么关心我的死活？你是不是喜欢我？”夏佐马上将通信魔珠揣了起来，而后有些厚颜无耻的道。

　　“快滚！”梵妮懒得搭理夏佐，白了一眼，笑骂一声，转身化为绿光向楼梯口飞去。

　　“哎等一下，梵妮！”夏佐忙叫道。

　　“怎么了？”梵妮停了下来，回身望着夏佐问道。

　　“如果有人问起来，就说我在后山森林里遇到了怪兽的袭击，被一个猎人救了，如果有人问起那个猎人，就说他被我抱过来的时间就死了，这样，我就不会有麻烦了。”夏佐微微笑着道。

　　这是夏佐早就想好的借口，也是他弄伤自己的理由，把凯瑞描述成已经死掉的猎人，查无可查，自然免除了很多麻烦，其实夏佐对凯瑞还不是很放心，当发现薇薇安在自己木屋内后，夏佐便想到了梵妮，将在学院内身份显赫的梵妮拉扯入这件事，就算之后真的东窗事发，有着梵妮帮助，逃离这里也容易一些。

　　“你倒是聪明！”梵妮笑道。

　　离开梵妮的别墅，夏佐在众多学生异样的目光中穿过住宅区，回到了木屋。

　　他还能闻到薇薇安的味道，知道她还没离开，只不过木屋内一点动静也没有，也不知道薇薇安在干什么。

　　夏佐轻轻的推开了屋门，蹑手蹑脚的走了进去，又将屋门轻轻的关上了。

　　本躺在床上看书的薇薇安已经睡着了，小嘴微微嘟着，似乎梦到了什么不开心的事情，她之前看的那本书就立在她平平的胸脯上，书很大很厚，是打开的。

　　夏佐轻手轻脚的走到了床边，抬手轻轻推了一下那本书。

　　啪！书倒下，拍在了薇薇安的脸上。

　　“哎呦……夏佐你回来啦，讨厌，好痛！”薇薇安惊醒，看清夏佐，揉着鼻子说道。

　　“今天怎么有时间来看我？商店不忙吗？”夏佐笑着将书收了起来，走到一旁摆放在了桌子上。

　　“索丽娜大人出门了，让我把商里打扫干净就可以关门，她还给了我钥匙！”薇薇安爬起身说道，说着跳下了床，刚向前走了两步便停住了，愣愣的看着夏佐缠着绷带的手臂。

　　夏佐在放好书后，便将穿在外面的长袍脱掉了，挂在衣架上。

　　“你的胳膊怎么了？又受伤了？”薇薇安快走两步到了夏佐身边，抓着夏佐的手臂紧张兮兮的问道。

　　“这么关心我？”夏佐抬手在薇薇安脸上刮了一下，调笑道。

　　“我们是最好的朋友嘛！”薇薇安有些脸红的道，将手放开了。

　　“没事，今天中午我去森林里看书，遇到怪兽袭击，一个猎人救了我……已经让梵妮老师看过了，明天就能好！”夏佐解释道，顿了顿又道：“我要去洗澡，你在这里等我，有事一会儿再说。”

　　夏佐的木屋旁边有一个很小很破旧的浴室，跟薇薇安打过招呼，夏佐便拿着换洗的衣服到里面冲洗了一番，很快便冲洗好，换上了干净的衣服。

　　“吃午饭了吗？”洗过澡舒服很多的夏佐，神清气爽的问道。

　　“没有，本想等你回来一起吃的，没想到你现在才回来。”薇薇安有些埋怨的说道。

　　半个小时后，夏佐与薇薇安出现在了学院外东大街平民餐厅内的角落里。

　　夏佐点了一大桌的食物，身体消耗很大的他一点也不注意形象，吃的狼吞虎咽，而薇薇安则看起来没什么胃口，除了开始的时候吃了一点东西，之后便一直在喝果汁，有些心不在焉。

　　“怎么了？怎么不吃东西？这么多我吃不完的。”夏佐抬手在薇薇安眼前晃了晃，问道。

　　“噢，我在吃！”薇薇安应声，低头又拿起来餐叉，想了想便又抬起头，看着夏佐小声道：“索丽娜大人好讨厌，总是给我出难题，老师也不帮我……”薇薇安很苦闷，不禁对夏佐抱怨了起来。

　　“怎么了？”夏佐愣神眨了眨眼，问道。

　　“前几天她让我给木噬花浇水，我用了普通的水，然后花就死了，应该用青草汁浇的，她根本就没告诉我，还说我不认真看书……”薇薇安对夏佐抱怨着，顿了顿又道：“今天她走之前又跟我说，去魔镜里抓一只炼金兽回来……她还是什么都没告诉我，怎么抓也没说，她就是刻意刁难我，不想让我在她那么做……老巫婆。”性格温和的薇薇安最后说出了难听的话，显然对索丽娜的怨念不是一般的深。

　　“魔镜？什么兽？”夏佐微微凝眉笑着反问。

　　两人处在餐厅的角落里，这个时间段餐厅内人也很少，所以也不需要怕别人听到。

　　“是啊，魔镜，是炼金兽，她就是刻意不让我好过，大不了不在她那里做了……老师又该骂我了。”薇薇安继续抱怨，小嘴儿也嘟了起来，看起来很不开心。

　　“你吃饱了吗？”夏佐忽然笑着问道，拿起餐巾擦了擦嘴。

　　“不想吃了，没胃口！”薇薇安随口应道，看表情还在心中怨念索丽娜。

　　“噢，对了，那个什么炼金兽是动物吧？”夏佐问道。

　　“当然是动物。”薇薇安答道，“是二级怪兽，性格很温和，会打洞，像老鼠一样。”

　　“这样啊……走，我们不吃了，我去帮你抓老鼠。”夏佐站起身笑道，又从怀里掏出了两枚银币，放在了桌子上。

　　“你帮我抓？你怎么能抓到，你又不是巫师，连抓捕魔法都不会。”薇薇安说道，有些不相信夏佐，顿了顿又道：“而且你不能进入巫师商店，怎么帮我。”

　　“谁说抓动物一定要用抓捕魔法的？走啦走啦，索丽娜不是不在嘛，偷偷带我进去，我帮你！”夏佐说着将薇薇安拉了起来，向外面走去。


第二章 魔镜魔镜

　　英伦城城西，甘道夫巫师商店门前。

　　穿着巫师袍的薇薇安拉了拉头上大大的帽子，鬼鬼祟祟的向周围望了望，看起来给人一种做贼心虚的感觉，反观在她身边的夏佐，却要淡定的多。

　　夏佐身上穿着肥大的黑色袍子，帽子扣在了头上，实际上并不是所有巫师会在日常生活中都穿着巫师袍，所以夏佐此时的装束进入巫师商店并不会有问题，也不怕外人看到。

　　“别看了，快开门！”夏佐捅了捅薇薇安，小声道。

　　薇薇安越是小心，就越容易让人看出问题，如果摆出一副正常的样子，反而不会有人怀疑。

　　双手十指紧扣，抱拳在胸前，薇薇安低头念了咒语，商店大门上光芒一闪后，薇薇安从怀里掏出了一串钥匙，快速的开门上的锁头，带着夏佐走了进去，紧接着马上便将门又关上了。

　　薇薇安松了口气，小声嘟囔道：“要是让索丽娜知道，我就死定了。”

　　“怕什么？她还能吃了你？”夏佐随口说道，目光扫视起了巫师商店内的布局。

　　甘道夫巫师商店内部大体分为两部分，左侧是一些衣架，上面挂着令郎满目服装，包括袍子、帽子、手套等，而房间的右侧，则是一个环形的柜台，里面摆放着各种各样药剂、魔法产物等。

　　“别看了，跟我来！”薇薇安很心急，不敢让夏佐在这里待太久，拉着夏佐向商店里面跑去。

　　穿过一条不长不短的走廊后，两人进入了巫师商店最里面的房间，这个房间要比外面乱得多，墙角堆了很多乱七八糟的东西，靠窗的位置种着各种植物，房间北侧墙下还放着很多木头笼子，里面装着各种各样的小动物，这些动物看起来都睡着了，身体蜷缩着闭着眼睛，一动不动。

　　“那个就是炼金兽。”薇薇安将夏佐带到了笼子旁，指着最边角处的笼子说道。

　　夏佐低头看去，炼金兽长得确实是很像老鼠，不过是大老鼠，与老鼠不同的是，炼金兽的背上顺着脊骨有一条黑色突起的角质，除此之外，炼金兽还长了四只前腿，要比老鼠多两条，爪子有些大，看起来非常锋利。

　　笼子中的炼金兽看起来是在睡觉，哪怕是薇薇安与夏佐弄出了一些响动，它也没有睡来。

　　“长的好怪，魔镜在哪里？”夏佐念叨一声，转头问道。

　　“这里！”薇薇安走到南侧墙壁前，将盖着物品上的黑布扯掉，露出了下面的镜子。

　　很大的一面镜子，将近一人高，呈现椭圆形，镜子的边框上还刻画着古朴的花纹，看起来是很古老的东西，甚至连镜面都是灰蒙蒙的，并不明亮，勉强能映出人影，根本不能在日常生活中当做镜子用。

　　“这就是……魔镜？”夏佐走了过去，伸手想要摸。

　　薇薇安马上拉住了夏佐的手臂，对夏佐摇了摇头，轻声道：“别碰，不能碰的。”

　　“这样，好！”夏佐马上收回了手，薇薇安说不能碰，他自然不会再去碰，不是他多么听薇薇安的话，而是巫师的东西真的不能乱碰，说不定会发生什么。

　　薇薇安见夏佐没有乱来，也就放心了，又让夏佐站远了一些，自己则走到了正对着魔镜的位置，再次十指交叉，摆出祈祷的姿势，低头念出了咒语。

　　“魔镜魔镜……”除了前两个词夏佐能听明白外，后面都是拗口的怪异音节，是巫师语，夏佐根本听不懂。

　　随着薇薇安的声音，魔镜朦胧的镜面渐渐亮起了淡淡的光晕，里面出现了一副绿意盎然的画面，那是一片森林。

　　“走了，我们进去！”薇薇安拉住了夏佐的手，抬腿迈入了魔镜。

　　夏佐眼神惊奇，随着薇薇安走了进去，在穿过镜面的时候，身体似乎进入了一片混沌。

　　……

　　森林，鸟语花香。

　　这是一片广袤的森林，树木高大，树冠枝叶极为茂盛，几乎遮天蔽日，鸟儿在树上叽叽喳喳，猴子抓着树藤翻转跳跃，小兔子蹦蹦跳跳的在寻找食物，整片森林勃勃生机。

　　森林中一颗高达百米的参天古木上忽然亮起了光芒，光芒的位置距离地面仅有半米，在树根处，先是一个银灰色的光点，而后光点快速移动，在树身上刻画出了一个椭圆形的门，门内的树体渐渐浮动，如同水面一般，发生了褶皱。

　　一只洁白修长的小手从里面伸了出来，薇薇安拉着夏佐，从门内露出了身形，跨过门，来到了这个近乎奇幻的森林。

　　就在两人离开门的那一刻，那扇门便消失了，树还是那棵树，上面却再没有一点光芒的痕迹，树体也变得坚实。

　　“这里，好美！”夏佐张望着森林，似乎被震撼到了，望着带着金色流光慢慢飞走的蝴蝶，他的眼睛明亮了起来，深深嗅了嗅森林里的空气，整个人似乎都舒爽了不少。

　　“是啊，好漂亮！”薇薇安兴致不高的应声，她对周围的景色没兴趣，因为她不是第一次来这里，早就熟悉了。

　　夏佐开始向前走去，一边走还一边这儿摸摸，哪儿看看的，这里的一切都让他感到很新奇，夏佐的求知欲很强，这样的森林他从未见过。

　　“夏佐，我们去找炼金兽吧！”薇薇安提醒道。

　　“噢，好！”夏佐反应了过来，薇薇安可不是带他来观光旅游的。

　　“在那边。”薇薇安指了指森林北方说道。

　　两人向森林北方走去，一路上夏佐依旧兴致盎然，不断观望着，而薇薇安则看起来没什么兴致，并紧紧的跟在夏佐身后。

　　森林里可爱的动物很多，但自从上次小猴子用果子砸了她，松鼠偷了她采的松果后，薇薇安就再也不喜欢这里的小动物了，加之她今天心情不是很好，所以每每看到小动物从不远处跑过，她都觉得很讨厌。

　　“我们到了！”夏佐忽然停了下来。

　　“到了，咦，你怎么知道？”薇薇安顿时惊奇，她根本没说走多远，夏佐是怎么知道的？

　　“嘘！”夏佐没有回答薇薇安的问题，反而示意薇薇安噤声。

　　薇薇安不明白夏佐是怎么了，但还是乖乖抿住了嘴边，表示不说话。

　　夏佐对着薇薇爱比划了一个不要动的手势，随即转身抓住了身旁的大树，手脚并用很轻松的便爬了上去，蹲在了距离地面大约六米高的树杈上。

　　薇薇安仰望着夏佐，完全不明白夏佐在干什么。

　　夏佐也没解释，蹲在树杈上慢慢转了个身，对准了侧前方的另一颗大树，双腿一蹬猛的跳了出去，六七米的距离，夏佐一跃而过，双手抓住了侧前方大树的树杈，随即一个翻身，蹲在了上面。

　　整个过程，夏佐的身体都异常轻灵，几乎没有发出声音，他对身体的控制能力，已经不是变态可以形容。

　　用同样的方法，夏佐又跳了两次，最终落在了距离薇薇安大约二十米的一颗参天大树上，这次树杈距离地面近了一些，大约三米左右。

　　夏佐转头看向薇薇安，见薇薇安表情有些不安，马上对薇薇安摆了一个少安毋躁的手势，随即便低下了头，伸出左手，将袖子一点一点挽了上去，露出了干瘦的手臂。

　　夏佐左手握成拳，再摊开，连续几次，似乎是在活动手指。

　　而后，夏佐的身体便停住了，低头凝神望着下方的落叶堆积的地面，整个人如同雕塑一般，完全静止。

　　薇薇安望着夏佐，整个人的呼吸都下意识的放缓了，因为她感觉到了，夏佐似乎要做什么。

　　忽然，夏佐动了。

　　右手勾着树干，身体前倾滑了下去，紧接着双腿猛蹬树杈，整个人顿时如同利箭一般向地面激射而去，瞬息后，向下伸的左臂便直挺挺的插入了地面，看起来几乎整个手臂都插了进去。

　　夏佐趴在了地上，侧脸已经贴在了地面的落叶上，样子很像是从树上掉下来摔死了。

　　“啊，夏佐你怎么了？”薇薇安一声惊叫，跑向了夏佐。

　　“我没事，我很好！”夏佐马上答话，插入地面的左臂一点一点的从里面拔了出来，带出了很多泥土，同时他慢慢爬起来身体，当他将手臂大半慢慢都抽出来的时候，他停了一下，手臂左右晃了晃，最终猛的用力，将手完全拔了出来。

　　一切说来复杂，实际发生在很短的时间内。

　　就在夏佐的手离开泥土的同时，夏佐听到了“吱吱咕”的叫声。

　　在夏佐的手里，已经赫然出现了一只肥肥的“炼金兽”，看起来如同大老鼠一般，眼睛要大一些，很有灵性，四只前爪与一双后退不停的乱蹬着，肚皮很粉嫩，“吱吱咕”的叫着，看起来不仅不丑陋，反而肥嘟嘟的有些可爱。

　　跑到夏佐身旁的薇薇安整个人都已经呆住了，愣愣的看了看夏佐手里的小家伙，嘴角慢慢拉扯而起，露出了一个既惊喜又无法相信的笑。

　　她双手捂住了嘴，原地跳了跳，高兴的有些说不出话来。

　　夏佐抖了抖手臂上的泥土，又给手上的小家伙打扫了一下。

　　“你是怎么做到的？”薇薇安激动的开口问道。

　　“你猜！”夏佐玩笑道，将“炼金兽”递向了薇薇安，但马上又收回了手，问道：“它会不会咬人？”

　　薇薇安没有回答夏佐的话，而是马上闭上眼睛摆祈祷状，念念有词，也就几秒钟的时候，薇薇安睁开眼睛，对着夏佐手里的小家伙吹了口气。

　　爪子一直乱动有些挣扎的“炼金兽”顿时平静了下来，眼睛眨了眨，看起来有些呆呆的。

　　“好了，给我吧！”薇薇安对夏佐拍了拍手，说道。

　　回去的路上。

　　薇薇安抱着小家伙，满心欢喜的样子，与之前的愁眉苦脸形成了鲜明的对比。

　　“你就告诉我嘛，你是怎么做到的？”薇薇安快跑两步追上了不断张望的夏佐，她非常想知道，怎么可能一抓，就抓到一只炼金兽？

　　“其实也……”夏佐的声音猛然顿住，转身向森林远方看去。

　　薇薇安也同样转头，她也听到了，就在夏佐说话的时候，森林北方突然响起了跑步声。

　　沙沙……

　　“什么东西？”远远的，夏佐望见了一道人影，正急速向自己靠近。

　　“这里还有其他人？”夏佐快速问道。

　　“没有啊，这里只有低级怪兽。”薇薇安答道，对方气势汹汹，这让她有些紧张。

　　就在两人对话的同时，对方以不可思议的速度平跑到了两人不远处，停了下来，对着夏佐大叫道：“你怎么在这里？”

　　暴喝的声音，一下子把夏佐问懵了，什么叫我怎么在这里？

　　他看清了来人，是一个穿着银色铠甲的男人，年约三十岁，身高差不多一米八左右，体格健壮，脸颊略长，颧骨有些高，高加索人的五官轮廓，只是肤色有些怪，黝黑了一些。

　　“我们认识？”夏佐望着气势汹汹的男人，凝眉问道。

　　“我问你，你为什么在这里？”男人莫名其妙的暴跳如雷，大吼着的同时，抬起了左臂，他的左臂瞬时间出现了奇妙的变化，那手臂似乎并不是血肉之躯，而是机械，外部银色铠甲快速分离收缩，内部不断有金属结构外涌扩张，组合衔接，很快，他的左臂就变为了管状结构，前粗后细，充满了科技与金属的气息。

　　管头处电光闪耀，急速积蓄能量，在内部形成了一个拳头大小的蓝色光球。

　　夏佐的眼睛瞬间瞪大了，这是……

　　改造人？

　　人造人？


第三章 人造人，雷

　　夏佐曾经看过关于格斗职业者的划分书籍，整个世界历史上一共出现过九十九种格斗职业，但很多职业都随着历史的演变而消亡了，比如狼人与吸血鬼，两个特殊种族被划分为了两种职业，它们被归结为神话，已经消亡的职业种类。

　　但夏佐现在已经知道，那些书上写的都是骗人的，写书的人只是不想让普通人知道太多格斗职业者的事情，更不想宣扬邪恶与恐怖。

　　改造人与人造人都是隶属于九大派系中的蒸汽系，发源地为古沙皇俄国。

　　前者是用科技的力量改造人体，最初只是为了帮助残疾人获得新生，但渐渐演变成了一种格斗职业，而后者，最初被称为机械傀儡，因为一些变故，以及蒸汽联盟科技力量的迅猛发展，机械傀儡获得了等同于人类的灵智，因此被正式定名为人造人，并成为了一种极为特殊的格斗职业。

　　夏佐无法确定站在自己前方的那人是什么，单从机械化的手臂根本看不出来，不过，这也足够让他兴奋，因为无论是改造人还是人造人，都极为稀有，甚至在整个救赎联盟都很难看到。

　　“你为什么在这里？快说，不然我杀了你！”男人见夏佐不说话，再次嘶喊了出来，表情非常扭曲。

　　夏佐心里好奇而紧张，马上抬起双手，摆出了一副少安毋躁的手势，慢慢开口道：“那个……这位先生，你能不能先把手放下，你这样，我会紧张，很难说出口。”说话的同时，夏佐对身旁的薇薇安打了个眼色，示意薇薇安找机会躲起来。

　　但薇薇安已经完全的呆住了，不对，应该说是被吓住了，她是格斗职业者，对能量的感知要比夏佐强很多，那凝实的能量光球让她感觉到了阵阵心悸，她完全没注意到夏佐的眼神。

　　“小子，快说，你到底是谁？为什么会在这里？”男人似乎无法跟人好好说话，问的话莫名其妙，情绪也是莫名其妙，在他再次叫喊的同时，他化为能量炮筒的手臂电光闪烁，筒口处能量球翻涌扩大，向外扩张了一些，似乎已经达到了发射的临界点。

　　“好好，我说，别激动，我叫夏佐，这位是薇薇安，我们是从……”夏佐开始介绍了起来，但马上就被那古怪的男人打断了话。

　　“薇薇安，什么薇薇安，人在哪里？”男人警觉，向夏佐身旁看去，目光从薇薇安的身上扫过，又看向了一旁的大树。

　　“就是……”夏佐凝眉看着男人，向身边乱指了一下，似乎明白了什么，放下手问道：“你看不到我身边有人？”

　　男人眼睛完全瞪大了，在夏佐身边来回看了看，最终对着夏佐怒吼了起来：“小子你不要骗我，人在哪里？”

　　他竟然看不到薇薇安！

　　夏佐一下子明白了，怪不得这个家伙一出来就看着自己，从未向自己身边的薇薇安看过，原来他根本就看不到。

　　为什么？

　　疑问在夏佐脑海中一闪而过，没时间多想，夏佐马上说道：“这位先生，啊哈哈，刚刚我跟你开玩笑呢，薇薇安是那棵树，我们是好朋友，我从那边过来，您能不能把手放下，看起来很危险。”夏佐在干笑，有些假。

　　“哪边来？”男人激动的情绪减弱了一些，“我来这里半个纪元，整片森林我都走过，怎么没见过你？”

　　“你来这里……半个纪元，都没见过我，你见过其他人吗？”夏佐心思一转，问道。虽然不明白半个纪元是个什么时间单位，但夏佐似乎想明白了一些问题。

　　“没有！”男人很老实的答道。

　　“那……你怎么不离开。”夏佐再次问道。

　　“我……我走不出去。”男人眼中出现了霎时间的迷茫。

　　夏佐完全懂了，怪不得这个家伙会莫名其妙的激动，大声大叫的，他应该是已经很久很久都没有见过人了，夏佐突然出现，他不激动都是不可能的。

　　而且，他之所以看不到薇薇安，可能是因为薇薇安是巫师，非常有可能，因为毫无意外，之前索丽娜也一定来过这里，魔镜就是索丽娜的，可那男人依旧没有见过。

　　“这样啊！”夏佐心中大定，对着那男人摆了摆手，露出很自然的笑容，道：“放下手放下手，别激动，我明白，我是从那边那棵树里走出来的，你放下手，我带你过去。”

　　男人听了夏佐的话眼睛一亮，犹豫了一下慢慢放下了手臂，机械构造快速分散、翻转、收缩，一阵金属机械的运动声后，他的左臂再次变为了正常人类的手臂。

　　“这边，跟我来！”夏佐说道。

　　森林中，一高一矮，一瘦一胖两人慢慢向森林中心的参天大树走去。

　　一路上，通过旁敲侧击，夏佐渐渐了解了这个男人，他不知道自己是如何来带这里，自他有了神智便在这里，整整五十年的时间，没有离开过，也没有见过任何人，有的只有各种各样的动物，他的记忆中似乎丢失了某些东西，导致他不知道自己的过去，也没有名字。

　　所以夏佐给他起了个名字，叫做雷。

　　对于这个名字，男人欣然接受，之前他对有没有名字一点也不在意，因为根本没有任何用途，但现在不同了，他需要一个称呼，才能与其他人更好的交流。

　　其实雷性格并不是很暴躁的那种，正相反，反而很平和，除了在刚开始逼问夏佐时出了一些状况外，之后两人之间就再也没有发生过不愉快，可能是因为太久没有与智慧生物交流了，所以雷显得有些木讷，说话很慢，不会笑，脸上的肌肉像是不会动一般。

　　“你是人造人，还是改造人？”大树已经遥遥在望，夏佐忽然问道，他很好奇。

　　雷走在夏佐身侧，侧头看了一眼夏佐，语气生硬地问道：“那是什么？”

　　“噢，改造人，就是身体的一部分属于像我这样，尤其是头部，几乎不可改造……”夏佐捏了捏自己的脸皮，微微扯起一些又放下，继续道：“人造人则身体都是金属构造，不需要呼吸。”

　　“呼吸是什么？”雷问道，他不明白这个词的意思。

　　“就是这样……”夏佐深呼吸了两次，指了指自己的胸口，道：“将空气吸入肺里，这样人类才能存活，其他动物也是一样。”

　　咔咔……

　　一阵金属运动的响声，雷胸口出的银色铠甲向两侧后撤，内部金属结构一阵变动后，露出了里面的核心，是一颗圆形的宝石，成年人拳头大小，呈现蓝色，被镶嵌在内部的金属槽上。

　　雷低头看了看自己，对夏佐摇了摇头，他没有肺，甚至连其他人类组织器官也没有，没有心脏，也不需要呼吸。

　　“人造人！”夏佐肯定的笑道，虽然他对人造人的粗浅了解仅仅来自书本，但这已经足够了，最基本的构成并不是多么复杂的东西。

　　“人造人？”雷喃喃自语，一阵响动后，胸口处恢复了原样。


第四章 逃出生天的雷

　　薇薇安一直跟在两人身后稍远的位置，她刚刚听到了两人的对话，知道雷看不到自己，所以一直没有出声，只是怀里抱着肉嘟嘟的“炼金兽”跟着。

　　不久后，参天古木下。

　　“我就是从这里来的。”夏佐指了指那大树十几人才能合围的树体说道。

　　雷仰头望去，两条剑眉微微聚拢，看向夏佐道：“哪里？”

　　“就是那里，通过魔法才能看到门，我就是从里面走出来的。”夏佐指了指树体说道。

　　“带我出去。”雷直接要求道，目光直视夏佐。

　　“这个……不行，我没有能力带你出去，只能自己出去。”夏佐看起来很“艰难”的说道。

　　他当然不会带雷出去，魔镜是索丽娜的，这片森林也应该是索丽娜的，雷为什么在这里他不知道，又为什么什么也不记得他也不知道，但这些都不重要，重要的是这里的一切都属于索丽娜，带出去肯定会给薇薇安带来麻烦，也会给自己带来麻烦。

　　“不行，你必须带我出去，我要出去。”雷生硬的说道，望着夏佐，眼神红光一闪而过。

　　“好吧，我试试，不过要等一段时间才行，魔法门需要一段时间才能出现。”夏佐说道，他根本就是胡扯的，魔法门薇薇安随时都能召唤，他只是想拖延时间，然后将这个看起来头脑不太灵光的大块头甩掉，再离开。

　　“好，谢谢，先跟我去一个地方。”雷相信了夏佐。

　　“去哪里？”夏佐问道。

　　“哪边都行，跟我来！”雷说道，而后随意选了一个方向，放足狂奔。

　　夏佐犹豫了一下，瞥了一眼站在不远处的薇薇安，给了一个少安毋躁的眼神，便向着雷追去。

　　眼见着两人越跑越远，薇薇安踌躇着望了一眼大树，随即做祈祷状，低声念了一阵咒语，蒙蒙的光点从她脚下升起，围绕着她的脚与小腿绕了一圈后，消散于无形。

　　薇薇安一手抱着“炼金兽”，一手提着袍子下摆，向两人的方向跑着追去。

　　巫师之术风系魔法——轻身术！

　　薇薇安跑的很快，但还是比夏佐两人慢了一些，只能远远的吊在后面。

　　足足跑了五分钟，雷停了下来，他到达了森林的边界，森林外竟然是一片沙漠，炙热、荒凉、一望无际，与郁郁葱葱的森林形成了强烈的反差感。

　　雷向森林外走去。

　　夏佐正犹豫着要不要跟上，身后传出了薇薇安气喘吁吁的呼唤声：“夏佐，别去！”

　　“什么？”夏佐刚疑问着回头。

　　轰隆！

　　惊雷震耳，夏佐再次转头，向森林外望去，雷已经走出去了三米，而沙漠已经风云变色，阳光失去了光芒，阴暗异常，雷的头顶上方，雷电交加，不断有雷球与闪电击打在他身上，光芒闪耀，让人看起来阵阵心悸。

　　“不要，不要过去，老师说不能出去，会死的。”薇薇安终于气喘吁吁的跑到了夏佐身边，断断续续的说道。

　　与此同时，森林外，沙漠内，雷再次向前行进了一步，顿时雷霆声更加震耳，更多更粗的闪电从天空上落下，似乎想要将雷轰至残渣，而雷的身上却是电光流转，击打在他身上的雷电顺着铠甲缝隙不断流入他的体内，他微微仰头，双臂张开摆出了拥抱的姿势。

　　他在吸收雷霆中的能量！

　　“好恐怖，怪不得索丽娜大人警告我说别出去。”薇薇安心有余悸，刚刚夏佐差点就跟了出去。

　　“我们走！离开这里！”夏佐望着电光中的雷，向后退了两步，扯着薇薇安的手臂便向森林中心跑去。

　　刚跑去没两步，夏佐便用力一拉手臂，将薇薇安横抱了起来，速度迅猛提升，急速狂奔。风有些大，薇薇安一只手抱着炼金兽，一只手紧紧的勾着夏佐的脖子，眼睛完全闭了起来。

　　也就短短两分钟的时间，夏佐从森林边缘跑到了中心。

　　“快，我们离开。”夏佐将薇薇安放下，忙说道。

　　“嗯！”薇薇安应声，马上做祈祷状，对着参天大树念念有词，肥嘟嘟的炼金兽趴在她的臂弯内，老老实实的一动不动。

　　随着薇薇安的声音，树体上亮起了蒙蒙的光华，一点银色星光亮起，在树体上快速刻画出一道椭圆形的门，门内部树体如同水一般快速浮动。

　　嗖！

　　天空中猛然传出了尖锐的破空声，夏佐瞬时间转头看去，只见一道银色的流光急速向自己靠近，差不多两个呼吸后，由小变大停在了几米外。

　　雷脚下喷出蔚蓝的火焰，身体从空中慢慢下降。

　　“你想丢下我？”雷板着脸冷硬的说道。

　　“我……没有啊！”夏佐摇头否认，眼睛瞥了一眼树体上快要成型的魔法门，又道：“我只是先回来看看，门要出现了。”

　　雷沉默，望着夏佐不知道夏佐说的是不是真的，他看不到薇薇安，看不到薇薇安抱着的动物，当然也看不到魔法门。

　　忽然，雷出手了，铠甲袖下甩出一条手指粗细的金属链，向夏佐激射而去。

　　太快，雷的实力与夏佐天地之别，瞬时间，随着两声金属响动，一道金属环锁住了夏佐的右手腕，金属环上连着金属链，而另一头，则连着雷。

　　“带我出去！”雷说道，看起来他还是不放心夏佐，于是用力自己能想到的最简单的方法，一次保证夏佐会带自己出去，除非夏佐能斩断那条看起来很细的金属链，否则只能照做。

　　“不用这样吧！”夏佐看了看自己手腕，用一种“你还不信任我嘛”的表情说道。

　　“带我出去，我就放开你！”雷说道。

　　就在雷刚刚说完话的时候，魔法门完全成型了，夏佐转头看向了大树，却在不经意间对薇薇安撇了一下头，示意薇薇安先出去。

　　薇薇安抱着炼金兽，担忧的看向夏佐，却忽然想起了什么一般，眼睛一亮，对着夏佐开口道：“我先过去，店里又魔法钳，一会儿你慢慢过去，我帮你把链子剪断……”

　　雷听不到薇薇安的声音，所以薇薇安可以说话。

　　夏佐轻轻对着大树点了点头。

　　薇薇安消失在了魔法门内，雷走到了夏佐身边，见夏佐一直望着魔法门，不禁开口问道：“要来了吗？”

　　“嗯！”夏佐点了点头，眼睛一直望着魔法门。

　　估计也就不到一分钟的时间，魔法门内忽然伸出了一只手，对夏佐晃了晃，便又收了回去。

　　“好了，我先过去，你跟在我后面！”夏佐转头对雷说道。

　　雷疑惑，皱眉道：“门在哪里？”

　　“你看不到的。”夏佐微微一笑，向前走了两步，慢慢将手按在了魔法门上，手轻轻的透了过去。

　　但在雷的眼中，却完全不是这样子，他眼睁睁的看着夏佐将手伸到了树里面，没有一点吃力，很诡异的情况，就好像那树不是实体，而是光影一般。

　　“我过去了，你过去的时候要慢，不然有危险！”夏佐回头看着雷嘱咐道，随即整个人快速跳了进去。

　　……

　　甘道夫巫师商店内，夏佐从魔镜冲跳跃而出，摔在了地板上，一旁早已准备好的薇薇安，拿着魔法钳夹住了夏佐手腕上的金属链，用力压了两次。

　　“不行，剪不断！”薇薇安焦急说道。

　　“该死的！”夏佐一捂额头，咒骂了出来。

　　魔镜中伸出了一只连接金属链的大手，完了，雷的身体已经进入魔镜，现在就算切断金属链丢回去，因为雷身体的限制，薇薇安根本无法关闭魔镜，只能等雷退回去或者钻出来。

　　“收起来，收起来！”夏佐爬起身，对薇薇安快速低声道。

　　薇薇安马上懂了，将魔法钳丢在了一旁的杂物中，马上又抱起了放在脚下的炼金兽。

　　就在这时，忽然的，魔镜的镜面开始扭曲，紧接着出现了雷霆的图案。

　　身体已经钻出小半的雷身体快速抖动，铠甲上出现了一道道刮擦的痕迹，火星四溅，那魔镜似乎在挤压着雷的身体，并伴有雷电攻击，阻止他出来，但雷依然强横的向外钻。

　　当他的脑袋从魔镜内窜出的时候，夏佐看到了雷的狰狞的面目，也听到了他痛苦的嘶吼。

　　有些吓人，夏佐揽了一下薇薇安，向后退了几步躲远了一些。

　　“该死的……啊！”雷的嘶吼声达到了新的高度，他猛的甩了一下自己的肩膀，身体完全从魔镜内挣脱，脚下一个踉跄，摔在了地上。

　　魔镜瞬时间失去光亮，变得平静。

　　而趴在地上的雷，身上还冒着热气，肩胛与膝盖的盔甲夹缝中向外迸溅着火花，胸甲有些凹陷，眼神黯淡了很多。

　　雷挣扎了几次才慢慢站直身体，夏佐这时才看清，雷脖颈处的仿生皮肤已经被烧灼而坏，里面露出了一些金属线路与断裂的金属零件，这种伤如果落在人类身上，足以危及生命，但雷不是人，看起来这一处伤口并未对他造成严重影响。

　　“雷，你还好吗？”夏佐装出关切的样子问道。

　　“我很好，谢谢！”雷冷硬回答道，手臂轻轻一甩，锁在夏佐手腕上的金属环顿时松开，金属链一阵哗啦啦响动，完全收到了雷的铠袖下。

　　“你是谁？”雷看向了薇薇安，他如夏佐所想的那样，能看到了。

　　“尊敬的先生您好，我是薇薇安！”薇薇安对雷致意着说道。

　　“薇薇安？她也叫薇薇安？”雷看向了夏佐，目光疑惑。

　　“啊哈哈，没错，那棵树是以她的名字命名的。”夏佐干笑，在魔镜森林内，他告诉雷有棵树叫薇薇安。

　　雷真的信了，张望了一下巫师商店，便大跨步向走廊走去。

　　夏佐马上跟了上去，薇薇安将炼金兽关入了笼子中，也紧忙追上了两人，这是索丽娜的巫师商店，不能让雷乱搞。

　　薇薇安的担心显然是多余的，雷对巫师商店内的一切都不感兴趣，他进入商店大堂后，便直接走到了大门前，拉门就要出去。

　　“等一下雷，你这样出去会吓到人的。”夏佐赶忙拉住了雷。

　　雷停下，扭头看向了夏佐，略微凝神后，眼中红光一闪，身上的铠甲快速反转扩散，转变颜色，重新组合，也就两三秒的时间，他身上的服装完全变了，变成了夏佐一样的黑色长袍。

　　雷掀起帽子扣在头上，推门向外走去。

　　已经是黄昏，满天红霞，街上的行人被拉出了长长的影子。

　　雷走出巫师商店后，望着大街两侧的建筑，望着来去匆匆的行人，彻底呆住了。

　　这个世界，与他想象的有些不一样。

　　夏佐出门后，薇薇安也紧接着跟了出来了，并回身关好了房门，施加魔法，插好了锁头，将钥匙揣在怀里后，薇薇安挎住了夏佐的手臂。

　　“雷，再见！”夏佐对雷摆了摆手，招呼道，一旁薇薇安也摆了摆手，却笑得有些勉强。

　　“再见！”雷望着夏佐，冷硬的说道，随即便张望着街道内的景色建筑，来往行人，向着街道南侧路口走去，一切都很陌生，他需要摸索着来。

　　夏佐带着薇薇安向北走，走远了几步才悄悄舒了口气，人造人毕竟不是人类，是机械，在加上雷实力强大，所以总会给人一种很难亲近，很恐怖的感觉。

　　对于雷，夏佐自然是想敬而远之。

　　扑通！

　　“噢，快看！”

　　“上帝，他怎么了？”

　　就在夏佐刚刚走出十几米的时候，身后忽然传来了重物摔倒的声音，紧接着他便听到了路上行人的惊呼，回头望去，只见雷已经双膝跪地，身上长袍正快速收缩变化着转为铠甲，情况看起来很糟。

　　路上不少行人犹豫着向雷走去，更多注意到情况的则是在观望。

　　“糟了！”夏佐脸色微微一变。


第五章 莫名其妙

　　黄昏时冷清的街道一阵喧嚣，有人摔倒了，看起来情况很糟，不少人向摔倒的那人走去。

　　“我们回去！”夏佐快速说了一声，转身向雷跑去，同时将身上的袍子扯了下来。

　　“雷，你怎么了？”夏佐第一个跑到了雷的身边，装作熟络的样子大声问道，同时将手中的袍子披在了雷的身上。

　　雷是人造人，身上全是金属结构，一些仿生皮肤在刚刚离开魔镜时损坏，如果其他人走进，马上就能看出他不是人，到时候肯定会有麻烦。

　　还好夏佐跑去的及时，在其他人走到雷身边前，用袍子将雷盖住了。

　　“他还好吗？”刚走过来，穿着白色长裙的贵妇问道，一旁的绅士拉了拉她，似乎不想让她多管闲事。

　　“他病了！”夏佐抬头回了一句，望着周围越聚越多的人，抄手将比自己高大很多的雷横抱了起来，向街道两旁张望了一眼，便朝着北侧路口跑去。

　　隐约的，夏佐还能听到“那小子力气真大”的惊呼。

　　……

　　幽静的胡同内，夏佐将雷放在了墙角，将袍子扯了下来，重新穿在自己身上问道。

　　“雷，你怎么了？”夏佐蹲下身问道。

　　雷看起来情况很糟，双眼暗淡无神，在他身上隐约还能闻到一股焦臭的味道，似乎是什么东西烧坏了一般。

　　“该……该死……能量转换器坏……怀了……”雷的声音断断续续，且变得毫无感情。

　　“我能救你吗？”夏佐问道。

　　“……洛基，洛基。”雷联系重复了两次。

　　“洛基是什么？”夏佐完全明白雷说的是什么，忙追问。

　　雷张了张嘴，双眼瞪着夏佐，却再也说不出话。

　　嗒嗒嗒，一阵急促的脚步声，薇薇安终于小跑着进入胡同，来到了夏佐身旁蹲下：“他怎么了？”

　　“洛基是什么？”夏佐转头问道。

　　“洛基，什么洛基？”薇薇安完全摸不着头脑。

　　“他刚刚说什么东西坏了，又说什么洛基……”夏佐再次看向了雷，雷的双眼睁着，就好像死了一般，一动不动，眼中却还有这微弱的光芒。

　　“他死了？”薇薇安问道，捂了一下嘴巴。

　　“人造人会死吗？”夏佐反问。

　　“不……不会吗？”薇薇安不确定。

　　“应该不会。”夏佐站了起来，向后张望了一下，虽然他对人造人的知识了解不多，但他认为人造人应该不会死，机械怎么可能会死？

　　“我们该怎么办？”薇薇安有些害怕的样子，站起来抱住了夏佐的手臂。

　　夏佐神色踌躇不定，如果将雷带回去，肯定是一个麻烦，如果就留在这里，如果被人发现了这里有个人造人，也肯定会引起风波，到时候也是麻烦，最好的办法就是将雷带到荒无人烟的地方毁尸灭迹，但这种事情夏佐做不出来，雷是智慧生命，夏佐还没那么残忍。

　　“带他回去，想办法让他醒过来。”夏佐咬了咬牙说道。

　　天黑前，昏暗的森林中。

　　窣窣的声音一阵接着一阵，夏佐扛着雷，向自己的木屋不断进发，他是从英伦城北进入森林的，森林的最南端就在学院内，夏佐没敢雇佣马车，也没有从大门进入学院，怕惹来麻烦，走森林虽然远了一些，累了一些，但至少不会让人发现他扛了一个人造人回来。

　　当夏佐扛着雷回到木屋的时候，薇薇安已经等候多时，烛光驱散了木屋内的昏暗，夏佐将雷放到了床上。

　　“该怎么办？”薇薇安满面愁容，拉了拉头上的大帽子说道。

　　夏佐耸肩，晃了晃脑袋，他也不知道该怎么办，人造人不是人类，人类的治疗方式在他身上是行不通的，而蒸汽联盟又实施科技封锁，在英伦城根本就找不到一个像样的机械维修师。

　　目前来说，没有一点办法。

　　“你先回去吧，别对任何人说这件事情。”夏佐转头望着薇薇安说道。

　　“那……你一个人可以吗？”薇薇安有些不放心的样子。

　　“没事，去吧！”夏佐对着薇薇安露出了安慰的笑。

　　薇薇安走了，满怀心事，不得不说，这一天是很神奇的一天。

　　薇薇安离开后，夏佐便在房间内来回走动，眼睛一直盯着雷，越想越烦，他现在已经恨不得将雷埋了，眼不见为净，人造人估计埋了也不会死，不过，雷眼中那一直亮着的微弱光芒，让夏佐无法下手。

　　“该死！”夏佐捶了捶微痛的脑袋念叨了一声。

　　深夜，一直在雷身上敲敲打打，足足研究了几个小时的夏佐终于下定决心，他找到了解决此时头疼的办法，将雷抱下床，塞到床下，脱衣服，盖被子，灭灯睡觉。

　　……

　　清晨，太阳初升，宁静了一夜的英伦城再次开始了喧嚣。

　　夏佐早早醒来，洗漱一番后，便穿戴整齐的离开了木屋，前往了学院图书馆。

　　作为世界上第一等的高级学府，英伦皇家图书馆内从来不缺少奋进的学生，当夏佐来到图书馆内的时候，图书馆内已经坐了不少人，一些人还是夏佐极为熟识的文化学院的学生。

　　“奥尔特加？”本走向科技区的夏佐忽然停了下来，望着角落座位里的男人压低声音叫道。

　　自从学院放假后，夏佐已经很久没有见过奥尔特加了，奥尔特加的天赋不错，在格斗学院也算是小有名气，不过这家伙不知道哪根筋不对，在接触过文化学院的课程后，便立志要成为一个航海指挥官，整学期待在文化学院的时间要比待在格斗学院的时间还长。

　　奥尔特加听到有人叫自己，放下了手中的书，眯眼望了一下，露出了笑容，对夏佐摆了摆手示意夏佐过去。

　　夏佐望了一眼最北边的科技区，便向奥尔特加走去。

　　“怎么这么早？”夏佐坐下小声问道，因为是图书馆，不能大声说话。

　　“你不是也很早，开学我打算考航海系二年级，来看看书……”奥尔特加晃一下手里的书，目光又在夏佐身上扫了一下，道：“你怎么样？这么早来干什么？”

　　“噢，我要到那边，上次的书还没看完……”夏佐指了一下北边，敷衍着说道，没敢细说。

　　“他在哪？”

　　“他刚进来，我看到了。”

　　图书馆门口忽然出现一阵气势汹汹的叫喊声，不少看书的学生都皱眉抬头看了过去，却看到了几个满脸愤怒的格斗学院高年级学生，为首的那人身材高大，看起来十七八岁，面容粗狂，头发梳得一丝不苟，身上穿着白色的格斗服，手中的金丝拳套看起来闪闪发亮。

　　“是弗洛瑟。”

　　“他来干什么？”

　　弗洛瑟，两年前持黑色凭证进入学院，格斗学院三年级学生，“疾风拳手”初级格斗者实力，虽是初级，但因其早早便领悟格斗技“二八龙拳式”，而被誉为难得一见的天才人物，据说其曾私下里挑战过四年级学生而不败，是学院内名声极大的风云人物。

　　弗洛瑟与几个格斗学院高级学生进入图书馆后便一直张望，似乎是在找人。

　　许多看书的学生都低下了头用书挡住了脸，看弗洛瑟几人的表情，明显是来找麻烦的，估计有人要倒霉了。

　　“那里那里！他在那里！”弗洛瑟身后的胖子抬手激动的指着角落说道。

　　弗洛瑟猛的转头看过去，紧接着怒气冲冲的直接走了过去，一路上连弯都没转一下，甚至还碰翻了两张桌子，可见他现在的情绪又多糟糕。

　　夏佐抬头望着步步逼近的弗洛瑟，眨了眨眼，一阵莫名其妙。

　　自己好像没惹到这家伙。


第六章 被狗追了

　　英伦皇家学院图书馆内，一片安静，众多学生在观望着，他们似乎已经知道今天要倒霉的是谁了。

　　“夏佐，你该死！”弗洛瑟看起来要气炸了一般，一边大步走着，一边脸色涨红着对夏佐叫喊道。

　　“我先走了，回见！”夏佐不知道弗洛瑟为什么生气，可能是误会了什么，但这都不重要，夏佐知道自己在学院里的名声，懦弱如能，任打任踹，没有任何背景。

　　所以不用多想，弗洛瑟要是能走过来好好说话不动手，除非碰见了鬼，夏佐也不知道自己能不能打过他，因为对方是格斗者，从势力上来说不如人家，从实力上来说一切未知，不跑干什么？

　　对着奥尔特加招呼一声，夏佐转身向图书馆的北侧跑去。

　　“小子，别跑！”

　　“抓不住他！”

　　“该死的你还敢跑！”

　　弗洛瑟几人顿时一阵叫嚷，呼喝着向夏佐追去，但夏佐距离窗户很近，没跑多远便来到了窗下，推窗便跳了出去，向着小树林放足狂奔。

　　“小子，别让我抓住你！”弗洛瑟第一个追了出来，后面跟着几个格斗学院高年级学生，对夏佐狂追不止。

　　几人越跑越远，渐渐消失在了小树林内，图书馆窗户口已经聚集了不少学生，一些人在议论着究竟发生了什么会让弗洛瑟这么生气，而还有一些人则是愕然，因为，这是夏佐在学院近一年的时间里，第一次主动逃跑。

　　许多人在心中都为夏佐小小的祈祷了一下，如果夏佐老实的挨一顿揍，之后可能就没事了，而现在跑了，那他的麻烦可就真的大了。

　　不久后，皇家学院的广场上出现了骚乱，因为一个人在玩命的跑，一群人在玩命的追，还有着呼喝警告的声音。

　　“夏佐，那个就是夏佐！”

　　“他竟然敢跑，有好戏看了！”

　　广场上零星的学生全都驻足观望，并议论纷纷，夏佐的名气还是很大的，广场上的人几乎都认识他，当然，他们也认识弗洛瑟。

　　“该死的，要是让我抓到你，我打断你的腿！”弗洛瑟怒火中烧，他感觉很丢脸，大庭广众下追一个懦弱无能之辈也就算了，竟然还追不上，心高气傲的弗洛瑟甚至感觉脸上都火辣辣的，太丢人了。

　　夏佐绝不会告诉弗洛瑟，自己已经放慢速度了，不能跑太快，超出正常人的极限，会被看出问题。

　　“啊，小子！你死定了！”弗洛瑟突然怒吼一声，脚下迅速升起淡绿色光芒，光线缠绕着他的脚踝，他整个人瞬时间向前突进了十余米。

　　瞬时间他拉近了与夏佐的距离。

　　广场上各处顿时传出一些惊呼之声，一些人已经叫喊了出来：“疾风之突刺”

　　“疾风拳手”初级格斗技——疾风之突刺！

　　“他竟然又领悟了格斗技！”

　　“上帝，他一定会参加‘荣耀军团’。”

　　一些不可思议的声音接连响起，弗洛瑟竟然以初级格斗者的实力领悟了第二种格斗技，而且，他才十七岁。

　　夏佐听到了周围的惊呼，感觉到了身后快速逼近的气息，却头也不抬的继续猛跑，大约又跑出近百米，夏佐才回头看了一眼弗洛瑟，两人相距最多五米，只有他一个人在追，其他人都被甩下了。

　　夏佐忽然猛的加速，十余米的距离瞬息而过，紧接着，他脚下急刹车，向前滑动着，慢慢停了下来。

　　“啊！”弗洛瑟已经快被气疯了，见夏佐停下，顿时猛的向前跳了一步，整个人高高跃起，一下子跳跃到了夏佐的身前，一把抓住了还在大口大口喘气的夏佐，拎着领子提了起来，眼睛瞪得老大看着夏佐，大吼道：“小子，你再跑！！”

　　唾沫星子喷了夏佐一脸，夏佐抬手抹了抹连，转头看向了身旁，手指着弗洛瑟道：“……校长，他打人！”

　　校……校长……

　　弗洛瑟的表情顿时僵住了，刷的转头看向了夏佐的身旁，提着夏佐领子的手，慢慢一点一点的放下。

　　不知不觉，两人一追一跑已经来到了学院教工楼前，夏佐是有意向这里跑的，希望能遇到一个老师，或者直接跑入教工楼，这样弗洛瑟肯定不敢乱来，学生间的是是非非，一般都是不敢在老师面前明着来的，如果遇到严厉一些的老师，说不定会受到什么惩罚。

　　夏佐本想随便找一个老师应付一下就好，但没想到……

　　此时，夏佐的身旁，站着一位年约六旬，头发花白的严肃老人，手中拄着拐杖，却站的笔直，这个人就是英伦皇家学院的院长，大不列颠勋爵，传说格斗家巴奈特。

　　巴奈特个子不高，甚至比夏佐还要矮一些，身上没有一点气息波动，看起来就像一个普通的老人。

　　“你们在干什么？”巴奈特目光在两人身上扫了扫，开口问道，声音很严肃。

　　“我们……开玩笑，开玩笑……”弗洛瑟嘿嘿笑着，将夏佐放了下来，一边帮着夏佐整理着领子，一边对巴奈特说道。

　　“那边有格斗馆，如果想打架去那里。”巴奈特指了一下西南方。

　　“没，真的没……我们是好朋友，对不对？我们是好朋友！”弗洛瑟翻脸的速度比女人还快，说着话，还用手臂勒了勒夏佐的脖子。

　　“对，我们开玩笑……哎呦呦，肚子疼，校长再见，我先走了……”夏佐还没说两句话，便装出了难以忍耐的样子，弯腰捂着肚子，向教工楼后的住宅区跑去。

　　他将两人晾在了原地，弗洛瑟望着夏佐快速跑开的背影，又望了望一直用浑浊目光望着自己的巴奈特，自然是没敢追过去，巴奈特不是傻子，是开玩笑还是找麻烦他当然看得出来。

　　……

　　咚咚咚！

　　一阵敲门声，梵妮拉开门，望着门口衣裳不整气喘吁吁的夏佐不由一愣，侧身问道：“你怎么了？”

　　“没事，被狗追了！”夏佐喘息着说道。

　　两人进入房间，梵妮关好门走回客厅时，夏佐已经一屁股坐在了沙发上，身体歪斜了过去，很没形象的样子，胸口随着呼吸有韵律的起伏着。

　　“你有事？”梵妮走回沙发旁问道。

　　“没事，就待一会儿。”夏佐绝不会告诉梵妮自己是来避难的，太丢脸。

　　“为什么？你的房子被拆了？”梵妮笑，坐在了夏佐对面。

　　夏佐没好气的看了一眼梵妮，爬起身后仰着靠在沙发上，望着梵妮道：“没被拆，有个疯狗一直追我，回不去！”

　　“疯狗，到底怎么了？”梵妮一侧嘴角上翘，很感兴趣的问道。

　　“谁知道，今天莫名其妙的……”夏佐简单将事情说了一下，最后有些郁闷的道：“我都不知道发生了什么？”

　　“不知道发生了什么，你就跑？”梵妮反问。

　　“不跑怎么办，会挨打的……”夏佐撇了撇嘴角。

　　“你打不过他？”梵妮微微皱眉，笑的古怪。

　　夏佐耸肩，又微微摇了摇头，犹豫了一下说道：“我不知道，他是格斗职业者，没跟他打过。”

　　“拿去打啊，打一次就知道了，为什么要跑呢？”梵妮又道。

　　“你知道的，我不想惹麻烦……我是塞尔萨人。”夏佐说道，表情有些无奈。

　　“谁说你是塞尔萨人？”

　　“不用谁说，我就是塞尔萨人。”

　　“那……我要说你不是呢！”梵妮抬头捋了下鬓角的头发，缓慢的道。

　　“你说我不……你说……你什么意思？”夏佐一下子站了起来。

　　“学院的关于你的资料我已经改了，如果真的有人去查你，我会帮你挡下来，而且我，大巫师梵妮，可以证明，你不是塞尔萨人，我说你不是，你就不是，你长得本来就不想塞尔萨人。”梵妮说道。

　　“你是说，绝不会有人再能查到我是塞尔萨人？”夏佐有些小激动，双眼瞪大了望着梵妮。

　　“嗯哼！”梵妮点了点头，发出肯定的鼻音。

　　“你确定！”夏佐似乎不放心一般，忍不住再问道。

　　“我确定。”梵妮再次点头。

　　啪！咔咔咔……

　　一声清脆，夏佐左手摊掌，右手握拳，两者猛的撞在一起，双肩缓缓耸动，夏佐的肩关节中发出一阵连珠炮般的脆响。

　　“大爷的。”夏佐骂出声来，却笑着，露出一口洁白的牙齿。

　　似乎有人要倒霉了。

　　“别搞出人命。”梵妮撇着夏佐，似乎看破了夏佐的心思，幽幽的提醒道。


第七章 狠

　　上午，身穿黑色长袍的夏佐大摇大摆的出现在学院食堂，早饭的时间已经过去了大半，食堂内还在就餐的人并不多。

　　“看看，那里，夏佐！”

　　“哇噢，这小子还敢这么明目张胆的出来。”

　　夏佐无视的周围的窃窃私语，打了饭，找了角落的位置，狼吞虎咽的吃了起来。

　　渐渐的，食堂内的学生莫名其妙的多了起来，窃窃私语声越来越多，像是蚊子般嗡嗡不停，终于，随着木门被大力推开的声音，弗洛瑟孤身一人走入了食堂。

　　与此同时，食堂的几扇窗户全都从外面被人打开，一个个格斗学院的高年级学生顺窗跳入了食堂，全都守在了窗口。

　　夏佐跑得快，这次他们是有备而来。

　　“来了来了！”

　　“快躲远点！”

　　坐在夏佐周围各处在吃饭的学生全都托着餐盘呼啦啦的散开了，夏佐所在的角落周围瞬时一空。

　　夏佐嚼着面包慢慢抬起头，瞥了一眼慢慢走来，脸色阴沉似水的弗洛瑟，又低下头，拿起刀叉开始切割餐盘里的熏肉，完全一副无视的淡定样子，引得周围一阵惊愕。

　　这小子吃错药了？

　　嗒嗒嗒！

　　脚步声渐渐靠近。

　　哗啦！

　　夏佐桌前的餐盘被手一扫而飞，汤水熏肉溅了一地，夏佐保持着拿着刀叉的动作，慢慢抬头看向了弗洛瑟。

　　“我惹到你了？”夏佐板着脸轻声问道，说着话，将叉子送到了嘴里，咬下了上面的熏肉块，慢慢嚼了起来。

　　“本来跟我没关系，但现在你惹到我了。”弗洛瑟阴沉的道，猛的俯身，双手拍在桌子上，目光瞪着夏佐，问道：“你怎么不跑了？”

　　夏佐身体后仰，侧头看了看几个守在窗口的高年级学生，转头再看向弗洛瑟，撇着嘴角道：“跑不掉！”

　　“该死的，他妈还知道跑不掉，之前你跑什么……”弗洛瑟右腿猛的抬起，叫喊的同时，一记正踹击向夏佐。

　　夏佐坐在椅子上，根本就没有躲闪的空间。

　　很多人都瞪大了眼睛，不想错过熊包被打的精彩瞬间，但，他们听到了惨叫声，却不是来自夏佐。

　　“啊！”

　　一声痛苦的哀嚎，锋利的餐刀插入了弗洛瑟的小腿，夏佐站起身抽出刀欺身而进，丢掉餐叉的左拳打向了弗洛瑟的脸颊。

　　瞬时间，被称为天才的弗洛瑟因为痛苦根本做不出过多的反击手段，只能唤出了能量防御盾，为的是防御夏佐的这一拳，人的本能，夏佐攻击的是面部，弗洛瑟要防御的也是面部。

　　而在那一刻，夏佐也做出了反应，本击打向弗洛瑟面部的拳头迅速绕开，整条手臂绕到了弗洛瑟的脖颈后，用力勾住，而右手则向弗洛瑟的胸口、腹部等位置连续击打数下。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　连续几声，弗洛瑟的脸色也连续变换了几次，先是涨红，最终变得惨白，连护在面部的盾牌也在那一刻自动破碎了。

　　痛苦，麻木，弗洛瑟感觉自己身上的力量瞬间被抽空了，疼痛使他的意识出现了恍惚。

　　一切说来复杂，实际发生在极短的时间内，已经站在远处围观的学生们根本看不清具体发生了什么，只能看到弗洛瑟要踹夏佐，紧接着夏佐便扑到了他的怀里。

　　夏佐比弗洛瑟整整矮了一头，而此时，弗洛瑟却弓着腰，靠在了夏佐的肩膀上，夏佐的一只手臂还勾着弗洛瑟的脖子，将两人之间的一起都挡住了。

　　嘎啦嘎啦！

　　弗洛瑟眼睛瞪大了，喉咙中发出了怪异的响动，两口鲜血脱口而出，淋了夏佐一身，夏佐马上放开了勾着弗洛瑟脖子的手臂，弗洛瑟一只手捂着腹部，整个人弯曲如虾米般向后倒去，重重的摔在地上。

　　嘭！

　　一片鲜红！

　　血腥气快速蔓延，弗洛瑟胸腹上几处伤口都在向外翻涌着鲜血，捂也捂不住，他的脸色是惊悚的，嘴角在颤抖。

　　夏佐甩了甩餐刀上的血，眼睛看着，手指肚在刀刃上抹了抹，这才抬眼看向弗洛瑟，轻声道：“我惹到你了！”

　　食堂内，静的落针可闻，众多学生眼望着这一切，甚至呼吸都放缓了，气氛凝滞。

　　“大哥！”

　　“弗洛瑟！”

　　“啊！”

　　急切的叫喊声与尖叫声几乎同时响起，凝滞的气氛瞬时间被打散，学生们呼啦啦的向后退，为数不多的几个女学生叫喊后马上便捂住了嘴，眼神不可置信中带着惊悚，而与弗洛瑟一起的几个高年级学生则同时冲向了弗洛瑟。

　　夏佐向一旁退远了一些，给这些人让出了位置。

　　两个学生冲到了弗洛瑟身边，快速查看后，其中一人将弗洛瑟横抱而起，向食堂外跑去，剩下的几人在望着弗洛瑟被抱出食堂后，同时转头看向了夏佐。

　　这些人都至少有格斗者初级的实力，在皇家学院学生中或许属于不高不低的存在，但在外面偏远一些的地方，绝对都可以被称为高手。

　　“抓住他！”有些眼熟的胖子一指夏佐，叫喊了出来。

　　轰！轰！嘭！

　　几声特殊的脆响，几位高年级学生身上全都暴起了淡淡的光芒，一闪而逝，光盾闪耀而出，全都气势汹汹的冲向了夏佐。

　　夏佐站在原地望着跑来的几人，左手向后，猛的撩起了黑色的长袍，黑色的长袍下摆如同斗篷般高高扬起，同一刻，夏佐拔出了别在后腰的火枪，伸直手臂，对准了前方。

　　几个跑向夏佐的高年级学生戛然停下了脚步，眼神由愤怒变为了悚然。

　　这家伙竟然有枪！

　　“谁先来，谁死！”夏佐歪头看向三人，目光扫了一下，冷幽幽的道。

　　这种火枪一次只能打一发子弹，用过一次后，就再也不能威胁任何一个人，夏佐在提醒他们，第一个人冲上去的人，会死，如果没有今天的这些事情，没人会相信夏佐敢开枪，但现在，不同了，没人敢保证。

　　几个高年级学生，你看我我看你，最终没有人敢上前。

　　格斗者的能量防御盾，根本扛不住火枪的攻击，而且防御面积太小，很难起到作用。

　　他们与弗洛瑟都没有过命的交情，为了弗洛瑟玩命，还不至于，而且夏佐肯定是逃不掉的，在学院里出了这种事情，学院不可能坐视不理，如果不出意外，很快就会有格斗学院的老师赶过来。

　　安静的食堂内，双方完全僵持住了，围观的学生没有发出一点声音，注目着事态的发展。

　　啪啦！

　　夏佐放开了紧握的右手，餐刀掉在地上，发出清脆的响声，在安静的食堂内尤显刺耳。

　　脚步轻移，满身是血的夏佐慢慢移动自己的位置，枪口一直对着几个高年级学生，他一直退到了食堂大门口，距离几个高年级学生已经有着相当的距离，随即收起火枪，收紧袍子，转身向外走去。

　　没人敢追，夏佐，扬长而去。


第八章 袒护

　　离开食堂，夏佐快步走入了靠近湖边的树林，穿过甬道，便沿着湖边跑了起来，一边跑他还一边将穿在身上的带血长袍脱了下来，后腰上别着的火枪堂而皇之的露在外面。

　　几分钟后，夏佐再次敲响了梵妮的房门。

　　吱呀！

　　“又来干什么？”梵妮开门望着门口的夏佐问道，忽而脸色一变，脸上淡淡的笑意收敛了下去，目光在夏佐身上快速扫了扫，严肃问道：“怎么了？”

　　她闻到了血腥味。

　　“嗯……一点小麻烦，先让我进去。”夏佐耸了下肩膀，望着梵妮笑着道，紧接着便侧身挤进了别墅。

　　“到底怎么了？”梵妮注意到了夏佐手中提着的长袍，那沁出的鲜红看起来特别刺眼。

　　才离开半个小时，他搞了什么？

　　“我刚刚又遇到弗洛瑟了。”夏佐坐在沙发上，老实说道。

　　梵妮微微皱眉，嘴角却勾起了淡淡的笑意：“你打赢了？”袍子上有血，估计打的很激烈，吐血嘛，也不算很严重的事情，梵妮是这样想的，可惜……

　　“咳，那个……没打！”夏佐在沙发上坐正了自己的身体。

　　“没打，那怎么了？”梵妮有了一种不好的预感。

　　“就是……他要打我，我就用餐刀捅了他！”夏佐说道。

　　“严重吗？”梵妮忙问道。

　　“应该死不了，腿上一道，这里……三刀……”夏佐在胸腹的位置上下比划了一下，眼睛瞥着梵妮，注意着梵妮的脸色。

　　果然，梵妮脸色顿时一黑。

　　就在这时，一只带着流光的蓝色鹰鸟顺着天窗飞入了梵妮的别墅客厅，那鹰鸟围着梵妮快速转了一圈，便口吐人言道：“梵妮老师，快来医疗室，这里有个学生要不行了。”

　　巧合？

　　“我知道了！”梵妮看向蓝色鹰鸟应了一声，又猛的转头看向夏佐，黑脸道：“希望这件事情跟你没关系，待在这里别动！”说完话，梵妮身体后仰跳跃而起，在空中化为一道绿光，顺着天窗飞出了别墅。

　　夏佐的目光透过天窗一直望着梵妮消失在视线中，随即将带血的袍子丢在了茶几上，又从后腰拔出火枪，扯着袍子干净的边角，一点一点在火枪上擦拭起来。

　　整整半个小时，夏佐一直在擦枪，还在梵妮的房间里找了一些小工具，将枪管里也擦的干干净净。

　　“夏佐！”一声怒喝，绿光随着声音同时顺着天窗进入客厅，梵妮直接落在了沙发旁，双手抓住了梵妮的衣领，将比自己矮小半头的夏佐一把提了起来：“该死的，你他妈疯了？”

　　“他死了吗？”夏佐身体微微后仰，似乎是怕梵妮一巴掌拍在自己脸上。

　　“没死，差一点就死了，你干的好事。”梵妮怒气冲冲。

　　“你不是说别搞出人命就行吗？可不可以放开我。”夏佐瞄了一眼梵妮的双手。

　　梵妮放开了夏佐，一把将夏佐推倒在了沙发上，随即转身抬手捂住了额头，她头痛！

　　她是让夏佐别搞出人命，但她也不是那个意思，非要把人搞的快死了，学生间打架嘛，打的鼻青脸肿很常见，骨折吐血也没什么，但绝没有上去就用刀子捅人的，夏佐没撒谎，他确实没打架，他那是在杀人。

　　校长的孙女凯瑞都没这么做过。

　　夏佐太激进了！

　　“我已经避开心脏了，没想杀他！”夏佐觉得自己有必要解释一下。

　　“你别说话，闭嘴！”梵妮头也不抬的回手指了一下夏佐喝道，随即便手捂着额头，转身走到了一旁，看起来她不想跟夏佐说话，也不想听夏佐说话。

　　“对不起！”夏佐对梵妮摊了下手，表情抱歉。

　　好一会儿后。

　　“你杀过人吗？”梵妮回头看向夏佐道，双手抱胸，脸色沉的快要滴出水来。

　　“你应该知道的，最近就杀过一个，地下格斗场……”夏佐说道。

　　“噢，对对……”梵妮拍了一下额头，都被夏佐气糊涂了，闭着眼睛梵妮又想了一下，再次看向夏佐问道：“你第一次杀人是什么时候？”

　　“嗯……七岁。”夏佐想了一下说道。

　　梵妮望着夏佐，黑脸说不出话来，她终于意识到自己错了，她真的不该告诉夏佐安全了，不用小心了，别搞出人命之类的话，她以为夏佐会控制的很好，可惜，夏佐根本就没想过控制。

　　夏佐的报复欲比她想象的要强烈。

　　“咳，那个……学校打算怎么处理？”夏佐见梵妮不说话，主动问道，他有些受不了梵妮一直盯着的眼神。

　　十分钟后。

　　英伦皇家学院，校长室。

　　不大的房间，古旧却一尘不染的家具，琳琅满目的书籍，在校长室内看不到一点属于传说格斗家的气派，看起来更像是一个古板老学究的书房。

　　办公桌后，穿着古板长袍的巴奈特端着验伤报告，一行一行慢慢的看着。

　　这种事情，其实并不需要巴奈特亲自过问，学生间打闹，就算死人了，只要不是贵族，也会有教导主任、副校长等人处理，而今天验伤报告之所以会出现在巴奈特手上，是因为有人在闹，将这件事情闹到了巴奈特这里。

　　“先生，这件事情影响很恶劣，我提议将文化学院一年级学生夏佐开除，并送到治安部。”办公桌前，三张椅子，坐在最左侧的高壮男人站起身对巴奈特说道，脸色涨红着，看起来极为激动。

　　阿诺德，身高一米八五，三十七岁，体重九十公斤，格斗学院一等教官，职业“疾风拳手”，具有三星大格斗家实力。

　　这个家伙，就是弗洛瑟的教官，弗洛瑟是他的亲传弟子之一，也是其中最有天赋的一个。

　　弗洛瑟作为格斗学院的明星学员，竟然被一个文化学院的一年级学生用刀差点捅死，这件事情听起来匪夷所思，但确实发生了，阿诺德不仅仅愤怒，更感觉丢脸，所以他将这件事情闹到校长这里，他要让夏佐付出代价。

　　学院并没有什么治安部，所谓的治安部，是英伦城的治安部，统管英伦城治安问题，显然阿诺德认为这件事情已经不单单是学院内部的事情。

　　对着巴奈特说完话后，阿诺德便转头怒视着坐在中间椅子上的夏佐，愤怒道：“该死的，你一定会被绞死！”

　　夏佐被碰了一脸唾沫星子，仰头轻轻瞥了一眼高大的阿诺德，抬手在脸上慢慢的擦了一下，嘴角微微扯了一下，一副很嫌恶的样子。

　　阿罗德脸色再次一黑，心中怒火更盛，却无处发泄，总不能当着校长的面打人。

　　坐在最右侧椅子上的梵妮板着脸轻轻瞥向阿罗德，什么也没说，又看向了巴奈特。

　　巴奈特看完了验伤报告，将报告丢在桌子上，抬手对阿罗德摆了摆手，严肃道：“坐下。”随即又看向正对着自己的夏佐，开口道：“这次救治弗洛瑟，学院一共花费了三百七十二个金币，请祝福祭祀花费一千三百个金币，共计一千六百七十二个金币，这些钱需要你来支付。”

　　“巴奈特先生！”夏佐张了张还未说话，夏佐身旁的梵妮便坐不住了，出言道：“先生，这件事情不怪夏佐，根据我的了解的情况，是弗洛瑟要殴打夏佐，而且这已经不是第一次了……这笔钱不该夏佐来出，弗洛瑟是咎由自取。”

　　“先生，我反对梵妮老师的话。”阿诺德马上起身叫嚷了起来，一副理直气壮的样子：“学生打闹天天都有，这根本就没什么，而这个混蛋他已经是在杀人，弗洛瑟差点就死了……”

　　“阿诺德，注意你的言辞，你身为学院的老师，怎么称学生为混蛋……”

　　“我叫他混蛋跟你有什么关系？你来这里干什么？夏佐不是你的学生，跟你没有关系，这件事情也跟你没关系……”

　　“他是我朋友的儿子，我是他姑姑，怎么就跟我没关系？”

　　梵妮与阿诺德爆发的激烈的争吵，梵妮寸步不让，一副极为护短的样子。

　　这件事情无论夏佐是否做得有些过了，梵妮都会尽量保全他不受伤害，而且，确实是弗洛瑟莫名其妙的找夏佐麻烦，换位想一想，任何人敢对梵妮这样，一定会被轰杀至渣。

　　夏佐唯一的错就是在他学生的身份，十四岁如此心狠手辣，很难让人接受。

　　“要是再吵，就都出去。”目光扫了一下争吵不休的两人，巴奈特出言道。

　　不高的声音，却让两人的声音戛然而止。

　　办公室内变得安静，巴奈特再次看向了夏佐，夏佐马上主动说道：“校长先生，钱我来出，这件事情我也有责任，不该下手那么重。”夏佐摆出了一幅悔过的样子。

　　“嗯。”巴奈特轻轻应声，目光又在梵妮与阿诺德两人脸上扫过，开口道：“我不希望再发生这样的事情，阿诺德，让你学生收敛些，他很有天赋，我希望他能把精力多放在学业上，还有你，梵妮，管好你的侄子，中午之前将金币送到财务部，就这样，都出去吧！”

　　“校长先生……”阿诺德急切的叫道，巴奈特只是让夏佐支付了医药费，却没有任何惩罚，这让他无法理解。

　　刚要低头整理桌子巴奈特再次抬起头，看向了阿诺德。

　　“出去！”


第九章 神经病

　　夏佐躲过了被开除并扭送治安部的命运，其实巴奈特一切都看的很清楚，弗洛瑟最为格斗学院的明星学生，天赋是有的，但无缘无故欺辱低年级学生这种事情，任你能力如何都不该去做，既然做了，就要承担后果。

　　不过，夏佐确实是下手太重了，他明明第二刀就已经制服了弗洛瑟，但却多捅了两刀，所以巴奈特才让他支付医药费，毕竟学院不是开善堂的，没义务给犯错的学生承担后果。

　　一千多金币，也不是个小数目。

　　回去的路上。

　　“谢谢你，梵妮！”夏佐说道。

　　梵妮一边走着一边扭头看了夏佐一眼，对着夏佐一摊手，冷冰冰地说道：“枪给我！”

　　夏佐乖乖将火枪拿了出来，放到了梵妮手里，两人出了教工楼，梵妮便提着夏佐冲天而起，化为绿光激射而去，也就十几秒的时间，便飞回了相隔不远的别墅。

　　绿光直接冲破了别墅屋门，梵妮将夏佐丢下了沙发上，回身坐在了侧面的木凳上，回手一扇，屋门便在巫师之力的带动下重新关上。

　　“以后在学院内不许带火枪，枪先放我这里，等你离开学院的时候再来跟我要。”梵妮说道，板着脸一点表情也没有。

　　“好好，嘿嘿，谢谢你梵妮！”夏佐笑了笑，再次道谢。

　　“嗯……你有钱吗？”梵妮看向夏佐问道。

　　“有！”夏佐点了点头。

　　“那滚蛋吧，没事儿别来烦我！”梵妮看起来是真的被气到了，说话很不客气。

　　离开梵妮的别墅，夏佐拿着带血的袍子穿过住宅区，来到了荒凉的后山脚下，一路上几乎所有看到夏佐的学生全都停下了脚步，与身边的人窃窃私语。

　　无非就是弗洛瑟那件事情，这种劲爆的事情，在事发后十几分钟便传遍了整个学院，夏佐的行为并未被想象成是故意隐藏实力后的爆发，毕竟他才十四岁，就算有实力又能强到哪里去？

　　他们只能认为夏佐真的被逼急了，兔子急了还咬人呢，何况是人？

　　文化学院心理学教授南柯在得知这件事情后，做出了评价，性格越是孤僻懦弱的人，一旦爆发起来便越会走极端，夏佐就属于这种情况，无法控制自己的情绪，这是精神疾病的一种，这个结论得出来后，到了许多人的认同。

　　没错，夏佐在这件事情后，被定义为了精神病。

　　有些莫名其妙，但细想下却很有道理，至于夏佐为什么可以险些杀死格斗能力远超普通人的弗洛瑟，却想当然的被归结为，是弗洛瑟大意了，而且夏佐不是空手，用的是餐刀，而弗洛瑟却什么也没拿。

　　回到木屋，夏佐看着摆设整齐一尘不染的房间，松了口气，他担心有人会来他这里找麻烦，将这里乱砸一通，不过看起来，似乎并没有发生那样的事情。

　　将带血的袍子丢在墙角，夏佐撩起了床边的帘子，探头向昏暗的床下看了看，雷还在床上，还是原来的样子，看起来没动过，眼睛中亮着光芒微弱，在昏暗的床下看起来很清晰。

　　夏佐将雷从床下拖了出来，检查了一下，又塞了回去，而后将带血的袍子拿到浴室里泡好，又从柜子里拿出新的袍子穿在身上，脚步匆匆的离开了学院。

　　学院正门对面，便是英国历史悠久的莱斯银行。

　　进入银行后，夏佐进行了掌纹比对，随后在侍者的带领下进入了金库，夏佐共在这里存款五千金币，存款是委托地下格斗场办理的。

　　莱斯银行虽然不是英国最大的银行，但却被誉为最安全的银行，因为赖斯银行在“蒸汽联盟”引进了最为先进的银行硬件设施，确保了资金的安全性。

　　据说英国百分之二十的存款都是赖斯银行内，看起来市场份额并不高，但英国共有大小银行三十余家，所以已经可以想象莱斯银行在英国经济市场占有怎样的地位。

　　夏佐需要向学院缴纳一千六百七十三个金币，总重量超过五十公斤，装了满满一大袋子。

　　夏佐就这样扛着袋子穿过马路回到了学校，而后穿过学校广场，在无数诧异的目光中来到了教工楼，将袋子丢在了财务部的桌子上。

　　很快，财务部内便响起了机器查点金币的哗啦声，也就五分钟的时间便清点完毕。

　　夏佐再次来到了图书馆，直奔科技区，挑了两本关于人造人的书籍，无视了或惊诧或凝望的目光，找了位置坐了下来，认真的读了起来。

　　时间匆匆，夏佐全神贯注，完全沉浸在书中，他却不知道，学院内已经有了很多关于他的风言风语。

　　经过以讹传讹的总结后，学院学生对夏佐这个另类有了重新的定义。

　　第一，夏佐是个精神病，从之前的性格极度内敛，懦弱孤僻，到上午刀刺弗洛瑟，险些将弗洛瑟杀死，据说他当时很冷静，重重迹象都表明了，他精神不正常。

　　第二，八星大巫师梵妮竟然是他的姑姑，虽然不是亲的，但从梵妮在校长室的态度就能看出，梵妮很纵容他。

　　第三，也是在普通学生眼中最重要的一点，夏佐很有钱，因为许多学生都看到了，夏佐扛着一袋子金币穿过大半个学院，到财务室缴纳弗洛瑟的医药费。

　　综上所述，许多人都得出了一个终极结论，不要惹夏佐！！

　　“夏佐在里面吗？”

　　黄昏，看了大半天书的夏佐忽然抬起了头，他听到了梵妮的声音，就在门口。

　　“他在里面，已经一天了。”

　　“好，谢谢。”

　　“不客气，梵妮老师。”

　　果然是梵妮，夏佐马上起身，将两本书已经差不多看完的书塞回了书架。

　　梵妮出现在了过道口处，对着夏佐招了下手，便向外走去。

　　夏佐快走两步追上了梵妮，两人一同出了图书馆，夏佐开口道：“怎么了？梵妮姑姑！”夏佐将姑姑的发音咬的特别重，有些调侃的意味。

　　当然在外人看来，夏佐很有礼貌。

　　梵妮的脸色有些古怪，望着夏佐轻声说了句“回去说”，便提着夏佐飞了起来，绿色的流光从天空上划过，飞越了大半个学院，顺着窗户，直接闯入了梵妮的别墅中。

　　“现在可以说了？”夏佐被放开后，马上问道。

　　“到楼上去，客房里。”梵妮没多说，指了一下楼梯口道。

　　“楼上？”夏佐神色疑惑，回头向上看了一眼，慢慢向前走了两步，又问道：“上去做什么？”

　　“别多问，上去你就知道了，快去。”梵妮有些不耐烦的叫道，有些驱赶夏佐的意思，但夏佐却注意到了，梵妮的耳朵有些微微发红。

　　夏佐皱眉微微笑了一下，他不知道梵妮为什么会这样，却也不再迟疑，转身向楼上噔噔跑去，梵妮不会害他，他知道。

　　二楼，客房门口。

　　夏佐神色随意的左右看了看，推开了未锁的房门，站在门口向里面张望。

　　一尘不染的房间，空荡荡的没有人，窗户封着，有些沉闷。

　　没什么特别。

　　夏佐再次疑惑，向里面走了两步，猛的停了下了，转头看向了右侧的房间角落，站在门外这是一个视线死角，进门了才能看到。

　　其实夏佐也不是先看到的，而是闻到的，熟悉的味道。

　　慢慢转头看过去，却见一个女孩靠坐在角落里，双腿紧抱着膝盖，睫毛上带着晶莹的泪珠，脸色涨红的快要低出血来。

　　是凯瑞！！

　　夏佐终于明白了梵妮是什么意思，不是梵妮找他，而是凯瑞，药效发作了！

　　回手关上了门，夏佐笑着对着凯瑞勾了勾手指。

　　“咚咚咚。”

　　夏佐上楼十分钟后，别墅楼下响起了敲门声，坐在沙发上，心神不宁正胡思乱想的梵妮腾然惊醒，起身走向了房门，刚走没几步，却又忽然停了下来，脸色变了变。

　　八星大巫师实力的她感觉不到门外有人！

　　开启真实之眼，在梵妮眼中，房门慢慢虚化，门外的景象显露在梵妮眼中。

　　头戴男士礼帽、手拄文明棍、身穿古板的神色长袍，在整个学院，只有一个人会这样着装，那熟悉的面庞与满脸的褶皱证明梵妮没有看错。

　　没错，门外的就是凯瑞的爷爷，学院院长，传说格斗家巴奈特！

　　梵妮的脸色刷的白了。


第十章 王牌

　　梵妮化为一道绿光，直飞到二楼客房门口。

　　客房仅仅施加过最简单的禁封魔法，此时站在门口还是能听到房间内咿咿呀呀的声音，梵妮迅速唤出了枯木枝般的巫师杖，手臂一挥，杖端挥洒出点点星光，快速渗透入房门。

　　光芒涌动，沿着房门向两侧的木质墙壁扩散，进而完全内敛。

　　梵妮探手按在房门上试了一下，顿时房门连带着两侧墙壁全都亮起了淡淡的光芒，光芒中隐有蝌蚪般的紫色符文流动。

　　如果此时这里有高级格斗者存在，一定会意识到梵妮的恐怖，虽然等级只有八星大巫师，但却能在挥手间使用出八级禁封结界，这是很多传说级巫师都做不到的事情。

　　客房门口，梵妮略微松了口气，化为流光飞向了楼下。

　　再次出现在屋门口，梵妮整理了一下身上已经很整齐的巫师袍，推开了屋门。

　　“先生，您怎么来了？”望着门口的巴奈特，梵妮露出了亲近的笑容。

　　“路过这里，顺路来看看！”在外一直对人很严肃的巴奈特，在梵妮这里却露出了淡淡的笑容，听语气与梵妮非常熟络。

　　“请进！”梵妮将门拉开了一些，将巴奈特让进了客厅。

　　巴奈特拄着文明棍慢慢走到了沙发旁坐下，眼睛张望了一下梵妮的房间，似乎没什么变化。

　　“菲欧娜大人最近有没有联系你？”巴奈特开口问道。

　　“……没有。”梵妮坐在了巴奈特对面，想了一下摇头道：“老师最近应该在加勒比海度假，怎么？先生找她有事？”

　　“嗯……”巴奈特点头，沉吟着目光打量着梵妮，顿了顿声音缓缓的道：“我要突破了。”

　　端起水杯的梵妮霎时间神色一凝，望着巴奈特欢喜的道：“恭喜先生，什么时候？”

　　“三年内！”巴奈特说道。

　　三年，对于普通人甚至普通格斗者而言，都是不短的时间，但对于巴奈特这种层次的人而言，并不长，三年就能让他跨越对格斗者而言最重要的那一步，可以说很不容易，他已经有所感觉，只是在等待时机。

　　“三年。”梵妮念叨了一声，望着巴奈特又道：“快了，先生找家师是……”

　　“自上次轻兵系王座‘樱桑天忍’关谷龙一被熔岩暴君击杀后，轻兵系王牌就一直在遗落在熔岩山，我想要找回王牌，我需要帮助。”巴奈特严肃道。

　　“王座？你想要成为王座？”梵妮瞪大了眼睛。

　　“嗯，这件事情我已经跟女王说过，女王答应我会派出两位天龙骑士，但还不够，想在熔岩暴君手下抢回令牌，至少需要五位史诗，与三位王座。”巴奈特说道。

　　“噢？先生为什么这么早要拿到王牌，刚刚突破史诗，成就王座会很危险，放在熔岩山谷反而更安全，没人拿得到。”梵妮望着巴奈特说道。

　　“你不懂！”巴奈特摇了摇头，叹了口气道：“在我年轻的时候，年少轻狂，仗着自己天赋卓越，狂妄，目中无人……”巴奈特似乎有些自嘲：“我亲眼看着那些曾经的手下败将一个个超越我，你可知道为什么？”

　　梵妮摇头，眼神迷惑。

　　菲欧娜曾经说过，巴奈特的天赋并不弱于自己，年纪虽然要小一些，但菲欧娜成为史诗大巫师已经近三十年，得到王牌成为元素系王座也有二十年时间，而巴奈特已经垂垂老矣，却一直没突破，这让梵妮很不解。

　　“就是因为我的狂妄，导致我以及我的整个家族遭受了诅咒，不是巫师的诅咒，是死咒师的诅咒，他在死前以生命为代价，诅咒我伍德家族的没落，这也是导致我天赋衰退，以及家族近五十年来没有第二人突破传说的原因，凯瑞是近年来最优秀的一个，虽然是女孩儿，但是……还是不够。”

　　巴奈特停了下来，似乎陷入了回忆。

　　梵妮的脸色却有些发白，因为巴奈特刚刚提到了死咒师。

　　死咒师，是从巫师这一格斗职业中延伸出来的一种极端格斗职业，死咒师通常诅咒缠身，寿命极短，但能力极为强大。

　　巫师也能使用诅咒，是其百千种能力中的一种。巫师对于诅咒的使用是有限度的，不能过于恶毒，可以通过魔法产物与炼金制品进行防御，而且哪怕遭受诅咒，也容易破解。

　　但死咒师不同，他们只有一种能力，就是诅咒，完全无法防御的诅咒，哪怕是最低级的死咒师也能诅咒史诗格斗家，他们发出的诅咒通常极为恶毒，并难以破解，不过，死咒师在发出诅咒时，自身也需要付出极端的代价，甚至生命。

　　普通格斗者，特别是会使用诅咒的巫师，完全无法理解为什么会有死咒师的存在，他们生命的意义，似乎除了残害生灵，便再无其他。

　　巴奈特回忆了好一会儿，终于抬起头，浑浊的眼睛望着梵妮道：“我需要王牌。通过王牌的晋升洗礼，才能扭转我与家族的命运。”

　　……

　　客房，光线昏暗，宽大的床上。

　　浑身光溜溜的夏佐呈大字躺在床上，双手紧抓着两团丰满，手指有韵律的捏动，喘息粗重。

　　在外风光无限的凯瑞大小姐此时趴在夏佐的身上，泛起潮红的肌肤上布满了汗珠，不停的涌动着身体。

　　呻吟与喘息交织，床铺不停的吱呀晃动，夏佐忽然起身，搂着凯瑞的腰身，将凯瑞顶在了床头，一身沉重的闷哼后，夏佐的身体一阵颤栗，便又慢慢放松了下去。

　　“呼！”夏佐输了口气，翻身躺在了床上，胸口不停起伏着，脸色满足。

　　凯瑞的身体慢慢蜷缩了起来，扯着毯子盖在身上，斜瞥了放纵后的夏佐一眼，神色委屈的低下了头，用双臂抱住了。

　　“喂，你好了没有？我该走了。”夏佐简单的休息了一下便打算离开，扭头望着凯瑞道，同时还在凯瑞的臀部侧面用力拍了一下，发出清脆的“啪”声。

　　凯瑞似乎有些害怕，向床边挪了一下，眼圈红红的，对着夏佐点了下头，咬着嘴唇没吭声。

　　夏佐跳下了床，一边活动着手臂一边走进了浴室。

　　简单用水冲洗了一下全身，又用毛巾擦干……不久后，穿戴整齐的夏佐出现在了房门口，手握着门把手，扭头又看了凯瑞一眼，笑着大量了一下后，拉了一下门。

　　没拉开！

　　再拉！

　　还是没开。

　　“嗯？”夏佐皱眉，看向房门，又试了两下，还是纹丝不动，夏佐最后猛的用力。

　　房门与房间四周的墙壁以及窗户上霎时间浮现出了朦胧的光，内部紫色蝌蚪般的符文缓缓流转。

　　“这是什么？”夏佐瞪大眼睛看着周围奇妙的景象，完全不懂的问道。

　　凯瑞抬起头，望着夏佐红肿的眼中浮现出茫然，紧接着便是一愣，她也看到了，房门上，墙壁上，地板上，到处都是，光芒与符文。

　　这种景象并没有持续太长时间，便内敛消失，房间恢复了原来的样子。

　　“怎……怎么了？”凯瑞开口小声问道。

　　夏佐摇了摇头，张望着又看向了房门，再次用力拉了一下，光芒再现，但房门依旧不动，夏佐有些急了，抬起一脚猛的踹在了门上。

　　“嘭”的一声！

　　夏佐身体被弹飞了回去，身体在空中快速折返，落地后又向后退了一小步才稳住身形。

　　“大爷的，怎么回事！”夏佐意识到了不妙，看了看两侧墙壁，大声叫喊了出来：“梵妮，梵妮是搞的吗？梵妮你在吗？”

　　……

　　十分钟后。

　　夏佐放弃了，他已经尝试过用尽全力击打房门，但得到的结果还是被弹开，整个房间都被施加了魔法，房门、窗户、墙壁全都是打不坏，撕不烂，完全被封死了。

　　“你不洗澡吗？”夏佐坐在椅子上，望着在床上一直没动过的凯瑞道。

　　“洗！”凯瑞点头，小声道，她本想等夏佐走之后再洗的，但夏佐现在既然问了，她有些害怕的不敢反驳。

　　将毯子拉掉，凯瑞慢慢将双腿放到了床下，手臂托着胸，起身走向浴室。

　　没有药物的左右，凯瑞的思维异常清晰，她能感觉到夏佐如火的目光，这让她异常羞耻，但，又有什么好遮掩的呢，做都做了。

　　凯瑞足足冲洗了五分钟，才围着浴巾出了浴室，捡起床下自己的衣服看了看，却又丢下了，衣服都已经被夏佐撕坏了，不是他花钱买的，倒也不知道心疼。

　　房间里只有一把椅子，被夏佐占据了，凯瑞看了看周围，便又将床上湿漉漉的床单扯了下来丢在地上，又上了床，靠坐在了床头。

　　窗外已经是红霞满天，太阳快要落山了，房间内越发昏暗，气氛沉闷。

　　“哎，对了，问你个问题。”夏佐忽然转头看向凯瑞问道。

　　凯瑞抬头看向了夏佐，有些怯生生的，没说话。

　　“你跟弗洛瑟不是很熟吗？今天的事情你……”夏佐刚刚开口问，忽然蹭的站了起来，望着凯瑞道：“真的是因为你？”

　　他注意到了，凯瑞的脸色变了，身体还抖了一下。

　　“我……我只是跟他说……说你很讨厌，我没说别的……谁知道他会……那样……”凯瑞慌忙解释，看起来非常害怕，夏佐似乎找到了今天凯瑞这么害怕的愿意了，就是因为今天弗洛瑟的事情，如果不是学院全力抢救，弗洛瑟就真的死了。

　　凯瑞已经知道自己惹到了疯子，但，如果不是昨天那么羞耻的事情她无法告诉其他人，她绝不会再来找夏佐。

　　“哈，好啊……”夏佐笑了，那种很不爽的笑。

　　他做错了什么？

　　他什么也没错，事情的最开始是霍斯搞出来的。

　　“你，你想干什么？”凯瑞见夏佐的目光不停在自己身上大量，不由的紧张叫了出来。


第十一章 兽吼

　　幽暗的房间，女孩儿紧张的缩在床铺与墙壁形成的夹角处，泪眼婆娑。

　　“没事，就看看，明天别来找我，去找你的弗洛瑟，好吗？”夏佐撇嘴笑道，摇了摇头坐回了椅子上。

　　凯瑞嘴唇一抿，露出了哭泣的样子，眼泪扑簌簌的向下掉，这两天对她来说就像是噩梦一样，她的人生也因此而改变，她已经不是原来的那个她。

　　“对不起！”凯瑞低头发出蚊子般的道歉声。

　　夏佐听到了，装作没听到的样子，身体后仰，靠在椅子上开始闭目养神，也不知道外面发生了什么，夏佐只能等。

　　一阵窸窸窣窣的声音，夏佐感觉到一阵淡淡的体香靠近自己，睁眼瞥了一下，只见凯瑞已经下了床，正手拉着浴巾角，楚楚可怜的望着自己。

　　“你有事？”夏佐斜眼仰头问道。

　　凯瑞轻咬着唇角，脸色腾的红了起来，望着夏佐，抬起轻轻拉了一下浴巾旁的带子，浴巾从她身上滑落而下，凯瑞将自己的身体主动暴露在夏佐眼前。

　　凯瑞虽然年纪不大，但却已经发育的极好，一米七的个头，体态修长却不失丰满，尤其是胸前两团雪白的峰峦，因为硕大而略微下垂，看起来总会让人有把玩的冲动。

　　“你干什么？”夏佐脑袋向后偏了一下，斜眼看着凯瑞，一副“你这是干嘛？”的样子。

　　“这几天，麻烦你了，你不是……还想要？”凯瑞抽泣着说道。

　　夏佐蹭的站了起来，将凯瑞横抱而起，丢在了床上，一边脱衣服一边说道：“这可是你主动的，我可没强迫你。”

　　房间中很快便响起了咿咿呀呀的声音，凯瑞变得主动了，不断迎合着夏佐。

　　三十分钟后。

　　夏佐长出了口气，神色飘飘然的躺在床上，一手还拿捏在凯瑞胸前，下意识的把玩着。

　　凯瑞脸上带着满足后的绯红，双眼水汪汪的，躺在夏佐身侧，身体略微蜷缩，低头不知道在想着什么。

　　简单休息过后，夏佐光着身体跳下了床，一脚踹在了门上，房间四周亮起了光芒，还是老样子，出不去，完全都是封死的。

　　夏佐回身对凯瑞耸了耸肩，轻声道：“出不去！”说着又慢慢走回了床边，爬上了床躺在凯瑞身边，翻身抱住了凯瑞，并将头埋在了凯瑞的胸口处。

　　他喜欢这种肉乎乎的感觉。

　　凯瑞老老实实的任由夏佐抱着，一声不吭。

　　不久后，夏佐的手便又不老实起来，在凯瑞光洁的后背上摸了摸，又一路向下抓住了挺翘的臀瓣，用力抓了两下。

　　“嗯，疼！”下巴压在夏佐肩头的凯瑞，发出疼痛的喃声。

　　夏佐抬头看了看凯瑞，目光扫视着，忽然凑到了凯瑞耳边，轻声说了些什么。

　　凯瑞本已经恢复正常的脸色腾的便又红了，怯生生的看了夏佐一眼，小声道：“你不要再休息一下？”

　　“休息什么？我已经好了，什么也不做多无聊，来吧！”夏佐拉了一下凯瑞的手，翻身下了床，拉着椅子靠在了墙边，随即转身坐在上面，对着凯瑞拍了拍手。

　　凯瑞慢慢下了床，走到夏佐身边，低头看了一下，略微停顿，便双手扶住了夏佐的肩头，跨腿慢慢的坐在了夏佐身上。

　　“嗯……”在落下去的那一刻，凯瑞发出了似疼痛似满足的鼻音，她的双臂抱住了夏佐的脖子，开始慢慢扭动自己的身体。

　　……

　　夜里十点，楼下，与梵妮促膝长谈的巴奈特终于要告辞，梵妮在送巴奈特出门后，便猛的关好门，紧接着化为一道流光飞到了二楼客房门口。

　　徒手按在被封印的门上，梵妮闭眼凝神，门上与墙壁快速浮现起光芒与紫色符文，闪烁两下后腾然破碎。

　　梵妮舒了口气，抬手敲响了房门。

　　咚咚咚！

　　“夏佐，你们还好吗？”

　　房间内，浴室里的夏佐身体猛的抖了一下，似乎是被吓到的，身体死死的将凯瑞压在墙上，颤栗了几下，便慌忙跑到了一旁水池前，开始冲洗身体，同时对外叫嚷道：“很好，等一下！”

　　一分钟后，穿戴整齐的夏佐出现在门口，抬手揉了揉脸，才探手拉开了房门。

　　“怎么回事？肚子都空了，快要饿死了。”在梵妮开口前，夏佐抢先一步问道，有些埋怨，被关在客房里足足六个小时，说饿倒是真的。

　　“还不是为了救你，刚刚巴奈特先生来了，我不把你关在里面，你和凯瑞要是出来了，他一定会杀了你。”凯瑞没好气的道，听得夏佐的埋怨，她总有一种好心没好报的感觉。

　　“噢，是这样？”夏佐挠了挠头，对梵妮嘿嘿笑了笑，“谢谢你梵妮，那个……我有事先走了！”

　　夏佐说完便挤着出了房间，对着梵妮又摆了摆手，慢慢向楼梯口走去。

　　梵妮愣愣的看了看夏佐，向房间里张望了一下，没看到凯瑞，不过浴室的门开着，她倒是注意到了，当她走入房间时，刚都楼梯口的夏佐放足狂奔，逃命般离开了梵妮的别墅。

　　梵妮出现在客房浴室门口，望着蜷缩在浴室墙角，光着身子坐在冰冷地面上的凯瑞，脸色一变，快速跑了进去，蹲下身问道：“你还好吗？怎么在这儿？别着凉了，起来，我们回去。”

　　凯瑞抬起头没吭声，眼睛略微红肿，随着梵妮的搀扶慢慢站了起来。

　　梵妮扶着凯瑞向卧室里走，但凯瑞刚走出第一步，便一个踉跄，嘴里发出疼痛的“嘶”声。

　　梵妮低头看了一眼，脸色再次一变，她看到了红肿，咬了咬牙，望着凯瑞狠狠的道：“夏佐弄的？”

　　凯瑞低头，不说话，算是默认了。

　　“该死的……”梵妮横抱着凯瑞化为流光出现在床边，将凯瑞慢慢的放在床上，并拉上了毯子，紧接着再次化为流光，破窗而出。

　　离开别墅的夏佐一路狂奔，忽然感觉到脑袋猛的一沉，马上便注意到了自己已经出现在了天空上，可以俯瞰整个学院，而下一刻，他便发现自己又回到了梵妮的别墅客房。

　　梵妮将夏佐丢到了地上，指着床上的凯瑞，很气愤的道：“跑的倒挺快，说，怎么回事？”

　　夏佐站了起来，望着梵妮道：“我错了！”随即便低下了头，一副老实认错的样子。

　　“你还知道错了？上次我怎么跟你说的？你是怎么答应我的？嗯？”梵妮一步步靠近夏佐，一手掐腰一手食指不断的戳着夏佐的脑袋，“你都十四岁了，你也不是小孩子了，就不懂克制一下？你说话啊！怎么不说话，我问你呢！”

　　夏佐一直被梵妮戳到了墙角，摆出了双臂抱着胸腹，脖子微微缩着姿势，一副“我知道错了，你别打我的样子。”

　　“不是他的错，是我愿意的。”床上裹着毯子的凯瑞终于吭声了。

　　“嘿嘿，梵妮你看……”夏佐嘿笑着刚要说什么，梵妮狠狠瞪了他一眼，他马上止声，又把脖子缩了回去。

　　梵妮目光在两人身上扫了扫，一手掐腰，一手指着凯瑞，对着夏佐道：“去跟凯瑞道歉！”

　　“噢，凯瑞，对不起！”夏佐马上道歉，连一丝要争辩的意思都没有。

　　“滚蛋！”梵妮又一指房门道。

　　“哎，滚了！”夏佐没皮没脸的应了一声，身体贴着墙壁蹭到了门口，转身跑了出去。

　　第二天，下午两点，夏佐的木屋内。

　　夏佐正躺在床上看书，还是关于人造人的书籍，因为这种知识在英伦帝国很冷门，因此图书馆内几乎没有人租借这种书，所以夏佐在上午的时间，便将他能租借到的人造人书籍全部带回了木屋，总计五十余本，够看很长一段时间。

　　咚咚！敲门声。

　　“进来！”夏佐头也不抬的说道，他知道是谁来了。

　　穿着灰色长袍的身影推门而入，又反手关好了关，站在门口，摘掉了头上的帽子。

　　是脸色绯红的凯瑞，梵妮给了她可以暂时压制“弗洛伊德浪潮”的药物，虽然很短暂，但足以让她找人来解决问题，昨天她就是先来的夏佐木屋，但是人不在，所以才去求梵妮。

　　“来啦……哎，别脱，不能在这里，我们去森林里。”夏佐刚放下书，便注意到凯瑞正在宽衣解带，马上叫停。

　　床下有个睁着眼睛的人造人，夏佐可没有特殊癖好，做这种事情，他不想有第三人在场。

　　凯瑞脸色绯红，低了下头，又默默的将长袍带子系上了。

　　一个小时后，后山森林深处。

　　树下，厚厚的大毯子铺在落叶堆积的地面上，全身光溜溜的夏佐坐在毯子上，靠着书，正端着书认真的看着。

　　凯瑞同样赤裸，蜷缩在夏佐腿边，头靠在夏佐的大腿上，眼睛斜望着地面上的落叶，怔怔出神。

　　两人早已经搞完了，夏佐没想离开，凯瑞也就没有走，她一个人走不出去，不过这不是主要原……走不走已经无所谓了。

　　“你在看什么？”凯瑞爬起身，主动搭话。

　　“喏，关于人造人的书。”夏佐比划着让凯瑞看了一眼书的封面，又低头看了起来。

　　“怎么看这个？”凯瑞问道。

　　“没什么，随便看看。”夏佐头也不抬的道。

　　今天的凯瑞似乎又变了，不再那么害怕夏佐，能与夏佐好好说话，更主要的是，她也发现夏佐不是那么难以接触的人。

　　“我们什么时候回去？”凯瑞犹豫了一下开口问道。

　　“你要回去了吗？走吧，起来穿衣服！”夏佐微笑着看着凯瑞道，合起书爬了起来。

　　两人开始穿衣服，刚刚穿到一半的时候，夏佐忽然停了下来，鼻子嗅了嗅，对凯瑞比划了一个别动的手势。

　　“怎么了？”凯瑞迷惑。

　　“血腥味！好强烈。”夏佐猛的转头望向森林的北方。

　　凯瑞有些害怕的一把抓住了夏佐的手臂，下意识的举动，她完全没注意，眼睛也随着夏佐望着北方，其实她并不是一个很柔弱的女人，正相反，很独立很坚强，但此时却莫名的选择了倚靠。

　　“吼！”一声震天般的嘶吼腾然响起。

　　轰隆！

　　飞鸟惊腾，北方响起了巨大的轰鸣声，烟尘与火光接连冲天而起。


第十二章 死亡的气息

　　“吼！”

　　震天的兽吼声中，远方的天空被火焰烧的通红，这里是深山，树木高而密集，能望到的天空本就很有限，但此时，两人都看的清清楚楚，远方的天空上，一只庞然大物盘旋与天空，口中不断向下喷洒着火焰。

　　尽管离的很远，但夏佐还是感觉到了炙热，以及阵阵令人心悸的气息。

　　“龙，是龙，快穿衣服，我们离开这里！”夏佐眼睛瞪大了叫喊道。

　　“啊……噢！”凯瑞似乎已经被吓呆了，在夏佐的叫喊声中才回过神来，慌忙拿起了亵裤……

　　“别穿了，套上袍子，我们走！”夏佐一把将凯瑞手中的裤子抢了下了丢在地上，抓起地上的灰色袍子塞到凯瑞怀里，又抓起了自己的黑色袍子，随即便拉着凯瑞的手向树林南方跑去。

　　森林里有龙并不奇怪，这片森林以及相连的山脉十分巨大，皇家学院与其相比显得十分渺小，而就算拿整个英伦城与其相比，也不及其十分之一。

　　现在夏佐能想到的就是尽快离开这里，向学院的方向跑去，只要靠近学院数公里内，如果飞龙追过来，学院内的强者自会感觉到有庞大的气息靠近，到时候一切都会被轻易解决。

　　英伦皇家学院的防护等级仅次于女王的居所白金汉宫，毕竟这里汇聚了全世界的精英学子，如果连简单的保护都做不到，那它也不可能成为世界最高级的综合型学府之一。

　　夏佐拉着凯瑞夺路狂奔，套上袍子的他手上还不忘拿着那边关于人造人的书，凯瑞跑动的速度实际上并不慢，毕竟是格斗职业者，虽然实力低微，但也要超过普通人。

　　但，夏佐还是不满意，没跑多远便将凯瑞横抱了起来，速度不减反增，以更快的速度向学院跑去。

　　夏佐的后方，轰鸣声不止，数不清的高耸树木纷纷倒塌，一头庞然大物在地面狂奔着，撞毁了身前的一切，为的只是躲避天上飞龙的攻击。

　　跑动中，夏佐回头快速看了一次，他看清了，那是一头高近五米的巨大灰熊，满身鲜血，看起来受伤极重，慌不择路的躲避着天上的飞龙。

　　“该死的，跑不掉了吗？”感觉身后那狂暴的气息距离自己越来越近，夏佐大吼一声，身体猛的跳跃了出去，这一跃，足有百米，落地后他的速度再次提升，疯狂的向学院跑去。

　　夏佐的脸色已经微微有些发白，他不是没有跑这么快过，只是没有抱着人这么跑过而已，凯瑞虽然不重，但随着速度的提升，凯瑞给他身体带来的负荷也曾几何性增长。

　　凯瑞本双臂死死的抱着夏佐的脖子，双眼紧闭着，却忽然感觉到了湿漉漉的液体一滴一滴落在自己脸上，她睁开了眼睛，随着颠簸晃动，看到了夏佐汗水不断滴落的脸庞，心中莫名触动。

　　“我怀里，口袋有东西，拿出来……”跑动中的夏佐忽然大喊道。

　　凯瑞听清了，手摸入了夏佐的怀里，却触到了夏佐胸膛上的肌肤，仔细摸了摸，却什么也没发现。

　　“什么？没有！”凯瑞大叫道。

　　“怎么会……”夏佐略微低头，向自己胸口看了一眼，脸色腾然一变，心中暗道一声：“糟了。”

　　梵妮给的他通信魔珠，在危急时刻可以通知梵妮，夏佐一直带在身上，揣在内衣口袋里，却在刚刚的慌忙中，将内衣丢在了森林深处。

　　“吼！”狂暴的嘶吼声再次响起，再一次，似乎就在耳边，夏佐脑袋瞬时间嗡嗡作响。

　　他马上转了个方向，向东方跑去，在他身后，一副震撼的画面腾然出现，一只两层楼高的巨大灰熊在夏佐转弯的瞬间，翻滚着一掠而过，其身上不断燃烧的火焰向四周溅射，数不清的高大树木纷纷倒塌，碎屑如同利箭班向四周激射，烟尘四起中，夏佐发出疼痛的闷哼，却从那火烟尘中跳跃而出，继续狂奔。

　　天空忽然暗了下去，翼展十余米的巨大飞龙在天空上喷洒下炙热的火焰，那红黑色的火柱直击向灰熊，那狂奔不止的黑熊在这次攻击下终于失去了动力，身体翻滚着被击飞了出去，在森林中蹚出一条沟壑后，撞击在一颗粗壮的大树上，反弹而会，趴在地上便不动了。

　　森林中烧起了山火，浓烟快速蔓延。

　　狂奔不止的夏佐忽然停了下来，将凯瑞一把丢了出去，自己摔爬在地上，打起滚来。

　　他的身上起火了，不过随着他不断的翻滚，那些火焰被快速压灭，凯瑞快速爬起身，张望了一眼在远处天空盘旋的飞龙，踉跄着跑到了夏佐身边。

　　“你怎么样？夏佐！”凯瑞紧张的叫道，推了推躺在地上的夏佐，急的快要哭出来。

　　夏佐睁开了眼眶，胸口快速起伏着，断断续续的道：“累，累，歇会儿，你先跑……向那边跑。”夏佐跑不动了，他可以在极短的时间内爆发自己的极限，但这种极限他坚持不了太久。

　　凯瑞蹲在夏佐身旁，双手抓着夏佐手臂，犹豫了一下后，猛的将夏佐扯了起来。

　　“我扶你，我们快走！”凯瑞说道。

　　“我……”夏佐张了张嘴，刚想要说什么。

　　啾！

　　天空中响起了尖锐的嘶叫，这种尖锐到几乎刺穿人耳膜的声音正是来自天空中那只飞龙，略有光明的天空霎时间完全昏暗了下去。

　　完了，跑不掉了。

　　夏佐与凯瑞停了下来，同时抬头看向了天空，飞龙在盘旋，尖细的长嘴略微长着，外翻的獠牙闪烁着锋利的寒光，而在它那口中，却含着一枚不断积蓄扩大的火球。

　　飞龙猩红的双眼注视着下方两个渺小的人类，看起来随时都有攻击的可能。

　　“为什么？为什么追我们？”凯瑞吓到快要哭了出来，毕竟是十几岁的小女孩儿，没有经历过太大的风浪，难以自控。

　　比凯瑞小两岁的夏佐倒是显得十分镇定，生长在沙漠中的他，再强大的怪兽也见过，打不过，并不等于死前一定要无比慌张。

　　“是魔龙，不是普通的飞龙！”夏佐望着天空说道，一伸手将凯瑞揽到了身后。

　　根据《魔龙传记》记载，魔龙是飞龙因受到魔物影响，而演变出的一种魔化生物。

　　魔龙通常都拥有不低的智慧，但极为邪恶，时常会对周围一切弱小的生灵发出攻击，毁灭一切，其最为显著的特征有两个，一是猩红的眼睛，二则是火焰的眼色，普通飞龙的火焰为红黄色，越强大，黄色越浓重，而魔龙的火焰是红黑色，越强大，黑色越浓重。

　　九十七年前，历史上臭名昭著的海盗王黑胡子霍华德死余北美第四大港口查尔斯顿，钉满人骨的“安妮女王复仇号”在逃亡过程中沉没，众海盗王为复黑胡子之仇，击破魔龙巢穴，引十三头魔龙攻击查尔斯顿港，造成数量近十万的人类丧生。

　　这也就是历史上著名的“查尔斯顿惨案”，从那一天开始，关于魔龙的书籍传记越来越多，并开始广为流传，夏佐有幸看了这本书，当他看到那红黑色火焰时，就想到了跑，可惜……

　　“我们要死了吗？”凯瑞终于还是哭了。

　　“或许吧。”夏佐仰望着天空，喃语道。

　　他已经嗅到了死亡的气息。


第十三章 血雨

　　格拉格拉……

　　森林，天空上，魔龙的口中发出怪异的响动，被它含着的火球不断翻滚，向外溅射着火星，它还在盘旋，望着下方两个弱小“虫子”惶恐不安的样子，它猩红的双眼中闪烁着嘲弄之色。

　　它喜欢看弱小生灵在死前垂死挣扎的样子。

　　凯瑞很害怕，趴在夏佐后背上，身体瑟瑟发抖，她甚至不敢看天空上的庞然大物，那令人心悸的灼热气息，让她不寒而栗。

　　“躲到树后面去，快！”夏佐忽然微微侧头小声叫道。

　　“什么？”凯瑞似乎没有听清。

　　“去后面，别动！”夏佐不耐，抓着凯瑞的手臂，一把将凯瑞塞了过去。

　　两人身旁的树木高十余米，甚是粗壮，足以将凯瑞的身体完全遮挡，凯瑞不知道夏佐要干什么，她似乎已经没有能力思考，听了夏佐的话，老老实实的躲在树后。

　　“喂，大家伙！”夏佐仰头对着魔龙叫了一声。

　　不断盘旋的魔龙顿时停了下来，翅膀微微闪动，停滞在空中，低头望着夏佐。

　　夏佐抬起左手，食指与中指指了一下魔龙的双眼，随即左手移动，又指了一下自己的双眼，他在引导魔龙与自己对视，魔龙果然看向了夏佐的双眼。

　　夏佐瞪着眼睛，对魔龙挤出了一个笑容，一个讨好中带着亲近的笑容，眼中尽是友善之色。

　　眼睛的心灵的窗户，无论书中如何记载，夏佐都不想放弃求生的机会，他试图与魔龙沟通，但可惜……书上的写的是真的。

　　格拉格拉……魔龙口中再次发出怪异的声音，瞪着猩红的眼睛望着夏佐，猛的张大了嘴，脖子向前伸长了一些。

　　呼！

　　火球喷吐而出，后方连接着一条长长的火柱，直击向夏佐。

　　夏佐失败了，他的沟通不仅仅没有得到了魔龙的友善，反而激发魔龙提早发出攻击。

　　不过，夏佐早有准备，就在魔龙喷出火焰的那一刻，他向侧面跨了一大步，一个翻身躲到了大树后面，将藏身的在树后的凯瑞紧抱在怀里。

　　轰！

　　火球击打在粗壮的大树上，大树因为太粗所以并没被击断，火焰顿时分流，从大树两侧灼烧而过。

　　夏佐感觉到了灼烧后的刺痛，来自双臂，刺鼻的火焰气息几乎使他晕厥。

　　火焰并没有持续太长时间，就在魔龙停止喷火的那一刻，夏佐放开了凯瑞，快速说了句：“找地方躲起来！”随即将手塞在嘴里，吹了个响亮的口哨，同时转身向南方跑去。

　　一边跑，夏佐一边将身上着火的袍子脱了下来，丢在地上，他的下身还穿着短裤，而上身却什么也没有穿，灼烂的肌肤与流血的伤口交错纵横，显得分外狰狞。

　　夏佐要引开魔龙，他刚刚就已经注意到，魔龙每次喷火是需要时间积蓄的，不然那只巨大的灰熊也跑不了那么远才被杀死，所以夏佐觉得，自己有机会逃生。

　　森林中到处都是高大的树木，最低的也有十米高，极为粗壮，作为体型庞大的飞行生物，魔龙根本无法降落下了，用尖牙厉爪攻击夏佐，这些树木会对它造成极大的阻碍，喷火是他最佳的攻击方式，它应该不会改变。

　　这就是机会，通过粗壮树木阻挡魔龙的一次次喷火攻击，在森林中持续奔跑，只要靠近学院，自然会有人出来击杀魔龙。

　　可惜，想象是美好的，现实却总是那么残酷，夏佐高估了自己，也低估了魔龙的耐性。

　　他受了很重的伤，跑起来已经有力不从心的感觉，而魔龙，在被夏佐“调戏”一次过后，似乎彻底被激怒了，魔龙本就是一个容易动怒的种族。

　　咔嚓！轰隆！

　　天空中，魔龙的身体周围一阵电闪雷鸣，黑色的气流与红色的闪电在魔龙左右不断流转，它在追击夏佐，却忽然仰头发出震人心魂的嘶吼，闪电在那一刻快速集聚，在它的胸脯下方形成了一团电光不断闪烁的黑色雷球。

　　雷球在迅速扩大。

　　奔跑中的夏佐脸色已经惨白，他感觉到了身后腾然升起了毁灭的气息，那气息似乎足以抹杀一切，但他没有回头，他已经没有精力回头。

　　夏佐第一次被攻击的地方，几棵大树正熊熊燃烧，烟雾蔓延，凯瑞身上裹着被少破洞的袍子，站在远处的一颗大树上，遥望着越跑越远的夏佐，哭着捂住了嘴。

　　凯瑞很聪明，她的头顶就是树冠，枝叶茂密，在天空中飞行的魔龙根本看不到她，这个位置用来隐藏再合适不过。

　　其实夏佐并不是多么的好心，会为凯瑞付出一切，他之所以要独自引开魔龙，是因为带上凯瑞是累赘，而不跑，两个人都要死。

　　但凯瑞却不是这样想，她认为夏佐是为了让她活下去，所以才独自引开魔龙，而且，在之前，夏佐将她按在了树上，遮挡了大部分火焰，这使得凯瑞只受到了轻微的灼伤。

　　夏佐不经意间的救援举动，已经让凯瑞对夏佐的感觉彻底逆转。

　　天空中，魔龙携带的雷球似乎已经积蓄到了极致，随时都有炸裂的可能，凯瑞要遥望着，虽然已经很远，但她依旧能清晰的感觉到那毁灭的气息。

　　森林中响起了窣窣的声音，从更南方的地方传来，凯瑞听不到声音，但她能看到，一颗有一颗大树树冠接连猛的晃动，树叶如雨班簌簌掉落。

　　似乎是有什么东西，撞击了那些大树。

　　夏佐疯狂的跑着，他不明白为什么魔龙这么久还不攻击，但那毁灭的气息却越来越强烈，夏佐终于还是按耐不住，回头看了一眼，紧接着身体便一个踉跄，摔倒在了地上，翻滚滑出十几米才停下。

　　他快速翻身，坐在地上看向魔龙，似乎被吓住了一般，完全惊呆的样子。

　　他看到了，直径近三米的巨大雷球，不用多想他也知道，没有一棵大树可以阻挡雷球的攻击，他跑不掉了。

　　魔龙停了下来，俯瞰着夏佐，猩红的双眼中已经燃烧起火焰，使其看起来更加狰狞。

　　吼！

　　一声震人心魂的嘶吼，魔龙仰头嚎叫，一双宽大的肉翼向前猛的一扇，它胸前的雷球向夏佐激射而去，周围大树树冠在雷球被激发出的那一刻便化为飞灰，根本未与雷球接触。

　　夏佐没有躲，只是抬手遮住了眼睛，雷电的光芒太过刺眼，他想要死的舒服一点。

　　就在这时。

　　“咄”的一声，夏佐身后的不远的大树剧烈晃动，一道身影脚踏树干用力一蹬，身体犹如利箭般向雷球冲去。

　　渺小的身躯，向那雷球与庞大的魔龙冲去。

　　一把能量聚合形成的光剑被他挥舞而出，细长的剑身瞬息间伸长二十几米，怒斩而下。

　　那雷球，如同一颗煮熟的鸡蛋一般，在那一刹那，被切成两半，天空上方的魔龙，也被那炽白的剑光一扫而过，剑光快速收敛，持剑的身影落在了远处的地面上。

　　啵！

　　两声几乎重合的响动，被切成两半的雷球如同气泡一般破裂，无数黑色能量向那突然出现的身影涌去。

　　“嘎……”天空中的魔龙羽翼又扇动了两下，口中刚刚发出怪异的声音，庞大的身躯顿时静止不动了，一道血线，从魔龙的额头出现，向下经过胸口、腹部、快速蔓延它的整个身体。

　　呲……暗红的鲜血从血线出喷涌而出，那血线快速扩大，撕裂为一道伤口，进而……魔龙整个身体完全撕裂，平滑的伤口证明着，强大到似乎足以毁灭一切的魔龙，是被那一剑，瞬息斩杀！

　　天空中，飘起了血雨。

　　魔龙被斩为两半的尸体轰然坠落在森林中，吱呀声中，数颗大树被砸至断裂，树叶飘飞，烟尘四起。

　　坐在地上的夏佐被龙血喷了一身，他望了望手上的鲜红，又望了望不远处的魔龙尸体……完全呆滞。


第十四章 复活

　　突然出现的身影穿过火光与烟尘，看也没看那死去的魔龙，速度不快不慢的走到了夏佐的身前，对瘫坐在地上的夏佐伸出的粗壮的大手。

　　夏佐愣愣的看着眼前的人，伸出手，被对方拉了起来。

　　这个人的装扮非常眼熟，黑色的长袍，帽子肥大，整个脑袋都淹没其中，脚上蹬着棕色的高帮皮靴……夏佐低头看了看自己的鞋子，虽然染上了鲜血，但依旧隐约可以看出那是棕色的。

　　夏佐之前也穿黑色长袍！因为被火烧而脱下丢掉了。

　　夏佐发现了，前这个又高又壮的男人的装束，与自己之前的装扮一模一样，这个人，恍惚相识。

　　“你伤得很重！”来人开口了，厚重的男声，很冷硬。

　　“雷，是你！你醒了，真的是你！”夏佐惊喜的叫了出来，他刚刚就想到了，但不敢确认。

　　“是我！”雷摘掉了头上的帽子，露出了严肃而古板的脸庞，雷侧身看向了已经死亡的魔龙，冷硬道：“邪恶的生物，你怎么会惹到它？”雷看向了夏佐。

　　“不是我！”夏佐摇头，抬手指了一下远方，道：“那边，是一头熊把它引来的，我只是碰巧遇到。”

　　“噢！”雷应声。

　　“雷，你是怎么知道我在这里……你什么时候醒来的？”夏佐迫不及待的问道，他又太多的问题，雷能突然出现，很是神奇。

　　“我一直醒着，只是不能动，这几天你为我做的，我都看到了，谢谢你。”雷哪怕是道谢，也是一副酷酷的样子，说着转头看向了魔龙，道：“我能感觉到它。”

　　“怎么可能？这里距离学院足有几十公里。”夏佐惊诧。

　　“我跟你们人类不一样，我的雷达并未在受到损坏，它的气息波动太强烈……”雷望了望魔龙，又看着夏佐道：“你住的地方，周围有好多强大的存在，你要小心……你还好吗？你的生命体征很低……”

　　雷似乎有些担忧，他已经把夏佐当做了朋友。

　　“我……”夏佐应声，看了看手臂两侧焦黑的伤口，肩膀动了动，望着雷露出了微笑：“我还好！”

　　夏佐的体质极为特殊，很小的时候他就知道，自己与正常人不一样，所以虽然他现在看起来脸色惨白，伤口也很恐怖，但他知道自己死不了。

　　曾经用刀将自己捅穿都没死的人，此时仅仅是后背与手臂被烧伤而已，根本不可能死。

　　“对了，你怎么又能动了，这两天我一直在看书，还没找出原因。”夏佐问道。

　　“这个世界能量很充裕，我可以被动吸收空气中的游离能量，不需转化……”雷正给夏佐解释着，森林远方忽然传出呼喊声。

　　“夏佐！”是凯瑞。

　　夏佐刚刚转头看过去，凯瑞便对夏佐招了招手，紧接着便一个踉跄摔倒在了地上。

　　“凯瑞！”夏佐应了一声，拍了拍雷的肩膀，向凯瑞跑去。

　　夏佐很快便跑到了凯瑞的身边，本想将凯瑞扶起来，凯瑞却一下子跳了起来，扑到了夏佐怀里，死死的抱着已成血人的夏佐。

　　“夏佐，你还活着，太好了！”凯瑞紧抱着夏佐，带着哭音道。

　　“啊，哈哈……没事没事，它死了！”夏佐干笑着安慰，凯瑞突如其来的热情，让他有些不适应，虽然两人什么都做过了。

　　“你朋友！”夏佐身后传来了厚重的男声。

　　凯瑞马上抬起头，夏佐顺势把她推开了一些，侧身看向雷，指了指两人介绍道：“凯瑞，这是雷，雷，这是凯瑞。”

　　“你好先生！”凯瑞有些慌乱的主动打招呼。

　　她刚刚看到了，站在树冠上看到了一切，突然出现的雷犹如天神一般，以碾压的姿态强势击杀了恐怖的魔龙，这一幕深深的震撼了凯瑞。

　　“你好，凯瑞！”对于凯瑞的招呼，雷做出了回应。

　　嘶嘶！

　　一旁忽然出现了烧灼的声音，三人同时转头看起来，只见不远处地上的庞大魔龙尸体开始快速腐化，像是被泼上硫酸一般，躯体正在消失，一丝丝黑气飘散而出，慢慢凝聚。

　　“会是什么？”雷面无表情的喃语一声。

　　“你说什么？”夏佐没明白雷的意思。

　　“看，马上就知道了！”雷指了一下那不断凝结的黑球，冷硬道。

　　一分钟后，魔龙尸体全部腐化完毕，连骨头渣子都没剩下，而在原来两瓣尸体上方中心的位置，已经凝结好一颗人头大小的黑球，由黑色气流组成。

　　那些气流不断流转，越来越慢，逐渐平静。

　　黑球看起来朴实无华，漂浮着空中，夏佐转头看向了雷，张嘴刚想要问什么，那黑球却猛的光芒一闪，紧接着快速收敛，再定眼看去，却发现黑球已经变了，缩小至拳头大小，颜色变为墨绿色，内部却有紫色的魔龙图腾。

　　雷的双眼一下子眯了起来，望着那绿球沉声道：“是复活，它有‘复生领主’领主的血脉。”

　　“什么意思？”夏佐完全不懂雷在说什么。

　　“这只邪恶生物是深渊之主复生领主的血脉，在死亡后可以复活，不过，因为血脉薄弱，需要很长时间，而且无法继承前世能力与记忆，复活后，会是一只幼生期飞龙。”雷又说了一些有些乱七八糟的话，不过关键的夏佐听懂了，那只魔龙拥有复活的能力，在死亡一定时间后，会再次出现，变成一只小魔龙。

　　夏佐又看向雷，张了张嘴，想问问深渊之主又是什么，但想想还是算了，如果问了，雷肯定还会说出一些他听不懂的话，他再问……会没完没了下去，人造人的记忆能力不是人类可以媲美的，夏佐如果真的一直追问下去，这辈子都不用干别的了。

　　“你怎么样？”夏佐看向了身旁的凯瑞。

　　凯瑞看起来一副极为狼狈的样子，头发被烧短了一些，袍子破了很多洞，灰头土脸的样子。

　　听到夏佐文化，凯瑞捂了一下自己的左小臂，抿嘴对夏佐摇了摇头，小声道：“有些疼，还好！”

　　在夏佐与凯瑞说话的同时，雷甩手丢出了一条金属链，激射十余米，将那绿色的小球缠绕，挥手拉了回来，金属链收缩到袍子下，雷抓住绿色小球看了看，递到了夏佐身前。

　　“送给你！”雷说道。

　　夏佐一愣，犹豫了一下，看了看雷，伸手拿了过来，抓着看了看，问道“这有什么用？”

　　“等它复活。”雷说道。

　　夏佐手一抖，差点没把手中的东西丢出去，复活？让它复活烧自己吗？

　　“这个……它不是很邪恶吗？等它复活有什么用？”夏佐望着雷问道。


第十五章 疯子

　　“它并不是天生邪恶，复生领主也不是邪恶生物，待他复活后，邪恶气息会散去，它会是一直血统优异的飞龙，你可以用自己的血喂养‘复活之灵’，这样等它复活后，会对你很亲近，从幼生期开始饲养飞龙，等它进入成长期，与它签订契约的几率会大大增加。”雷解释道。

　　“契约？龙骑士那样吗？”夏佐看着手中的复活之灵，好奇的问道。

　　“没错。”雷点头。

　　“要多久，它才能复活？多久能进入成长期？”夏佐一下子兴奋了起来，自己将拥有一头空中霸主级的飞行生物，环游世界的梦想会大大提前，夏佐不可能不兴奋。

　　“复活的时间不确定，十年内复活，飞龙的幼生期是十年，成长期三十年，之后还有六十年的成熟期……它的寿命会很悠久。”雷望着夏佐说道。

　　对于夏佐，他已经知无不言，因为丢失了一些记忆，所以这个世界对于雷来说完全陌生，能得到这里原住民的认可与无私帮助，雷很感激。

　　只不过这家伙天生一张死人脸，人造人并不是不会笑，也并不是都很古板，雷只是有些异类。

　　夏佐脸一拉，先前的兴奋被彻打散了，十年又十年，夏佐都不知道二十年后的自己会在哪里，也许已经带着大胸脯的女人回到了沙漠，开始养老了，要飞龙还有什么用？

　　“有人来了？强大的气息，三个！”雷忽然转头看向了南方，目光凝重。

　　“可能是学院的人……”夏佐忙道，回头看了一眼身旁的凯瑞，对雷又道：“雷，带我们离开这里。”

　　不能让人看到凯瑞与自己在一起，夏佐很清楚，不然会很麻烦，两个人莫名出现在深山老林里本就很难解释，跟何况身旁还有一个人造人。

　　“去哪里？”雷问道。

　　“去里面，我要拿些东西，然后到我们回去。”夏佐指了指北方说道。

　　“走！”雷双臂中甩出了两条金属链，缠绕在了两人身上，而后两双手臂抱住了两人的腰，带着两人向森林深处狂奔而去。

　　一分钟后，森林深处。

　　夏佐拾起了之前没穿丢在这里的内衣与长裤，凯瑞也拿起了自己的亵衣鞋子，很幸运，因为大树倾倒后的遮挡，几件衣物并未被烧坏。

　　雷再次启程，绕开那三股强大的气息，向夏佐的木屋奔去。

　　三人在森林中急速穿行，在同一时间，魔龙被斩杀的位置，天空中快速飞来一红二绿共三道流光，停悬于空后，露出了三道人影。

　　是三个手持巫师杖身穿白袍的巫师，肥大的帆布白跑，出来胸口处带着金色胸针以外，再无其他装饰，了解英伦皇家学院的人都知道，皇家学院有一个名为长老阁的机构，他们的服装，就是这种白袍。

　　这三人，都是长老阁守护者，实力最低未大格斗家，最高未知。

　　几十公里的距离并不能让他们感觉到魔龙的气息，是熊熊燃烧的山火，触发了魔法警报。

　　“邪恶的气息，有邪恶生物在这里出现过。”为首的守护者发出沙哑的声音，肥大的帽子扣在脑袋上，使人看不到他的容貌。

　　“第三次了，潮汐封印能量不足，越来越多的邪恶生物出现，我们应该加紧封印。”为首男人右侧，厚重的男声说道。

　　“大长老进去还没出来，封印了……不说这个，我们灭掉山火，回去。”为首男人似乎说到了什么隐秘，不愿再说。

　　三巫师同时举起的法杖，将杖头凑到一起，同时念诵咒语，点点星光出现，快速汇聚，形成了一道光柱，直冲天际。

　　本晴朗的天空霎时间阴云密布，进而下起了倾盆大雨。几个巫师又快速分散，飞入森林中，不断挥舞巫师杖，一颗颗倾倒折断的大树被依次扶起……很快，整片森林便恢复了最初的样子。

　　郁郁葱葱，空气也变得清新，再也看不到之前的狼藉场景。

　　……

　　夏佐的木屋。

　　雷带着两人回到了木屋，夏佐打发雷在屋内看书，又在衣柜里掏出了两件干净的长袍，丢给凯瑞一件，两人将长袍分别套在身上，又结伴离开了木屋。

　　两道将全身笼罩在黑袍中的身影一路向南，沿着小树林进入了普通住宅区，直奔核心区而去。

　　就在这时，夏佐前方的路上，树丛中跳出了一道身影。

　　紧接着，又是七八个人，跳到了这个身影身后，全都是又高又壮的格斗学院高年级学生，而为首的那人，正是昨天被夏佐险些杀死的弗洛瑟。

　　他看起来已经好了，全身无伤，眉目阴沉。

　　这是小树林内的一条捷径小路，很短的一段，周围也没什么景色，走的学生倒是不少，但很少有人停留，弗洛瑟突然出现，似乎是有备而来。

　　弗洛瑟确实是有备而来。

　　梵妮是夏佐的姑姑，夏佐要找梵妮，从他的住所到梵妮那里，走这里可以缩短路程，弗洛瑟已经打听过了，最近夏佐每天都回去找梵妮，因此埋伏在这里。

　　夏佐听了下来，摘掉了头上的帽子，凝眉看着十几米外的弗洛瑟，问道：“你还没死？”

　　“你想我死？死的应该是你，你这个杂碎。”弗洛瑟怒气冲冲，看起来是想要冲向唐吉，却被后面的人拉住了。

　　他已经收到了警告，不要去招惹夏佐，虽然夏佐只是一个心狠手辣但能力却斌不高的普通男孩，但是梵妮的侄子，之前不知道就算了，现在知道了，如果还找麻烦，那明显是在打梵妮的脸。

　　“呦呦呦，吓死我了，你要打我？”夏佐向后退了一步，双臂捂着胸口装出了很害怕的样子，嘲讽道。

　　而后，夏佐斜眼看了一下身旁的凯瑞，凯瑞全身笼罩黑袍，没人能看出她是谁，也没人关注，当然，如果对方知道现在夏佐身边的人是凯瑞，那肯定又是另一幅景象。

　　不知道会有几人很不仗义的丢掉弗洛瑟，站在大姐头凯瑞身后。

　　但想想也知道，凯瑞没那么傻，有些事情，是不能捅破的。

　　“小子，昨天你刺了我四刀，这个仇，我一定会报，你别得意。”弗洛瑟冷哼道。

　　“好吓人哦。”夏佐撇嘴耸肩。

　　弗洛瑟不再说话，而是将手伸入了怀里，掏出了一直白手套，丢向了夏佐。

　　白手套落在了夏佐身前不远处。

　　“挑战你，你敢来嘛？”弗洛瑟眉头一挑说道，语气中带着浓重的挑衅意味。

　　“时间，地点！”夏佐无所谓的道。

　　“黄昏，极限对抗馆！”弗洛瑟望着夏佐道。

　　在学院了不能玩黑的，所以弗洛瑟选择正大光明的击杀夏佐，学院中有两个格斗对抗场所，格斗对抗馆，与极限对抗馆，格斗对抗馆是学生们联系格斗相互讨教的场所，助馆老师会提供裁判与经验服务，在格斗对抗中，有很多规则，最重要的一条，就是不能出人命。

　　而极限对抗馆则正好相反，极限对抗，激发学生潜力，格斗对抗的唯一规则便是参赛者不能使用自己职业外的任何物品，理论上是可以死人的。

　　上场前，对战双方要签订生死契约。

　　“黄昏……可以。”夏佐想了一下，点了点头，时间上应该来得及，夏佐要到梵妮那里治疗烧伤。

　　“好，小子。”弗洛瑟露出了笑容，以此时两人的关系来说，这种笑很难得。

　　弗洛瑟是有些没想到，他本以为夏佐会以没时间为理由拒绝，其实他的本意也只是想羞辱夏佐不敢应战，但没想到，夏佐真的答应了。

　　下午，英伦皇家学院内出现了一条劲爆的消息。

　　文化学院一年级学生夏佐，将于黄昏时，在极限格斗馆挑战格斗学院三年级霸主弗洛瑟。

　　本来是弗洛瑟挑战夏佐，但说出去太丢人，赢了也不光彩，所以弗洛瑟在吩咐人传播消息的时间，改为了夏佐挑战他。

　　如果将这条消息，两人的人名换掉，肯定不会有人相信，怎么可能？文华学院的学生挑战格斗学院的学生？还是三年级？这是找死行为，而且三年级学生根本不可能应战，丢人。

　　但结合昨天夏佐刀刺弗洛瑟的这件事，两者结合来看，这条消息很有可能是真的。

　　学生间炸开了锅，比昨天更刺激的时期终于出现了，一些对夏佐是神经病持怀疑态度的人也改变了想法，夏佐……真的是个疯子！


第十六章 伪连击

　　梵妮的别墅。

　　“怎么搞的？伤的这么重？”梵妮一边给凯瑞手臂上的灼伤抹药，一边埋怨着夏佐。

　　夏佐坐在一旁，伤的可要比凯瑞重的多，却只能可怜兮兮的自己擦药，没办法……夏佐的伤口夏佐基本上已经呈半愈合状态，自愈能力好的令人发指，梵妮不需要过度关心他。

　　“会不会落疤？”凯瑞有些担心的问道，小脸脏兮兮的还没有擦洗。

　　“不会……”梵妮抬眼看了一下凯瑞应道，又看向了夏佐：“怎么不说话？你两个怎么回事？”

　　“我们去森林里闲逛，遇到了发疯的魔龙。”夏佐拿着纱布，一边缠绕着手臂，一边头也不抬的应道。

　　“魔龙？”梵妮的动作停了下来，脸色微微一边，继续给凯瑞擦药，同时问道：“怎么会遇到魔龙？你们怎么跑出来的？”

　　“我也不清楚，魔龙突然出现的，一直很大很大的灰熊吸引了它，我们就跑出来了。”夏佐撒谎了，对梵妮隐藏了雷的存在，说完话，夏佐还瞥了一眼一旁的凯瑞。

　　凯瑞同时看向了夏佐，她不明白，夏佐为什么要撒谎。

　　“以后小心些，别去森林里面……”梵妮没在追问下去，顿了一下，目光扫着两人道：“最近几天，你们可以来我这里。”

　　来梵妮这里。

　　来干什么梵妮没说，但客厅里的三人都明白，不需明说。

　　“噢，对了，黄昏我要去极限格斗馆教训弗洛瑟，你要不要去看看！”用牙咬着拉好绷带的夏佐抬头说道。

　　“极限对抗馆？”梵妮眉目一拧，呵斥了出来：“胡闹，你不要命了？”

　　“你认为我会输？”夏佐微微侧头，斜眼看着梵妮，一副“你竟然不相信我”的样子。

　　“你认为你很强，不要小看格斗职业者，弗洛瑟是学院的精英，前途不可限量，你才十四岁，连觉醒的年龄都没到……”梵妮试图劝解夏佐。

　　“你不想我去，可我已经答应他了，整个学院的人应该都知道了，我不去，不是很丢脸。”夏佐找了一个连他自己的都觉得很可笑的理由，他脸皮比城墙还厚，根本不怕丢脸，他是真的想要去教训弗洛瑟。

　　一旁的凯瑞脸色忽然有些怪异，悄悄看了夏佐一眼，没说话，这件事情本是她引起的，但现在似乎跟她没关系了，自昨天夏佐刀捅了弗洛瑟，一切就都已经变了。

　　黄昏，极限对抗馆内。

　　巨大的场馆，穹顶很高，上方安装着几片巨大的玻璃，拼接在一起形成巨大的龟甲形天窗，极限对抗馆内的学生只要抬起头便能望到外面的满天红霞，看起来极美。

　　此时，极限对抗馆内虽说不上人山人海，但每隔不远距离，便有三三两两的学生聚在一起，人看起来也非常多，因为是放假期间，学院大部分学生已经回家或者在外打工，只有小部分留在学院。

　　不过，哪怕是这样，粗略估计，此时极限对抗馆内的学生人数至少一千名以上，而且还在源源不断的增长中。

　　“怎么还没来？那小子是不是怕了，不敢来。”

　　“据说夏佐从小就受到虐待，心里极度扭曲，跟我们正常人不一样，嘿嘿，我倒是希望他能来。”

　　“来干什么？找死吗？在格斗职业者中，越级挑战已经是禁忌，这家伙连格斗职业者都不是，疯子！”

　　场馆内到处都能听到议论的声音，平常很冷清的极限格斗馆突然会出现这么多人，当然是因为夏佐与弗洛瑟那件事情，然而，弗洛瑟很早便到了，夏佐却迟迟还未出现。

　　场馆中心，纵横近五十米的超大擂台旁，弗洛瑟与几个相熟的人聚在一起，说这话，时不时的还会张望一下大门口。

　　“那小子会不会不来了？”弗洛瑟身旁的小胖子说道，肥肥的大脸皱着一起看起来很担忧。

　　“有可能，梵妮也许会阻止他！”弗洛瑟沉声说道。

　　“大姐！”

　　“凯瑞小姐！”

　　门口忽然出现了喧哗之声，许多人都张望了过去，只见穿着一身皮质套装，带着男士毡帽，一副假小子样子的凯瑞面无表情的走入场馆，而在凯瑞身后，还跟着几个格斗学院五年级学生。

　　“南迪，他也来了！他不是已经毕业了吗？”有人发出惊呼。

　　“不是毕业，只是暂时休学，听说这学期就会复学。”有人说道。

　　南迪，十九岁，英伦城治安官，艾奇逊伯爵之子，在休学前名气不输于凯瑞。英伦皇家学院荣耀军团前任团长，实力达到了学生中罕见的中级格斗家，职业为“斩剑士”。

　　皇家学院规定，学生达到格斗家级别实力，便可以申请毕业，但南迪没有，他选择休学历练，为的是在回归学院后，可以加入学院长老阁。

　　凯瑞身侧，容貌英俊气质非凡的南迪随凯瑞一直走着，时不时的与凯瑞主动搭话，凯瑞虽然也总是侧头回应，但脸上却是一副冷冰冰的样子。

　　“凯瑞小姐，南迪学长！”弗洛瑟带着几人，迎向了凯瑞，笑着招呼道。

　　“听说你马上就要应战一个十四岁的孩子？真是可喜可贺！”南迪微笑着道，平淡的语气，却是赤裸裸的嘲讽。

　　弗洛瑟是凯瑞的狂热追求者，而南迪也是，轮天赋，两人不相上下，弗洛瑟要比南迪小两岁，所以实力低一些。

　　“南迪，你……”弗洛瑟顿时黑脸。

　　“怎么？要不要我们先来一场？”南迪对着擂台的方向歪了一下头。

　　弗洛瑟黑脸不说话，他有自知之明，越是高级的格斗职业者，所发出的格斗技越不好控制，对手死亡率也越高，弗洛瑟还不想死。

　　“凯瑞，我父亲晚上想邀请你……”南迪无视了弗洛瑟的愤怒，转头对凯瑞说着，两人结伴向擂台的另一侧走去，将弗洛瑟晾在了原地。

　　“来了来了，他来了！”

　　“夏佐来了！”

　　门口再次响起喧哗，刻意打扮一番，身穿黑袍，换了新靴子的夏佐风骚的出现在门口，他没有将帽子扣在头上，脸色带着很“亲民”的笑，挥手对学生们致意。

　　“这小子傻了？在干什么？”

　　“他是神经病，你不知道吗？”

　　夏佐想象中的场景并未出现，迎接夏佐的不是如地下格斗场他出场时的欢呼，只有嘲笑与揶揄。

　　夏佐脸色并未出现难看的神色，很自然的放下了手，其实他也就是试试，找找感觉，并未真的期待能得到什么惊喜的回应。

　　学什么自动散开，形成了一条直通擂台的通道，夏佐穿过通道，直接翻身撩起围绳爬上了擂台，他懒得废话。

　　“开始了，过去过去！”

　　学生们轰然而动，很快便将擂台围的水泄不通。

　　“来吧，弗洛瑟！”夏佐对弗洛瑟勾了勾手掌，转身走向了雷霆角落。

　　“弗洛瑟，弗洛瑟，弗洛瑟……”弗洛瑟身边的胖子带着几人开始叫喊起来，同时向周围挥舞着手臂，示意这些人一起来。

　　人是一种很容易被带动的生物，尤其是人多的时候，哪怕是性子淡薄的人也会忍不住情绪亢奋。

　　叫喊弗洛瑟名字的人越来越多，从一小片，到一大片，到最后的几乎全部。

　　弗洛瑟在上场了，在学生们整齐的呼喊声中，抓着擂台的边缘，惊艳翻身，跳上了擂台。

　　一直在喝水看报不受周围打扰的场馆管理员终于抬起了头，抹了抹嘴，站起身走到了场馆墙边的金属台前，将手按在金属太中心的半圆球上。

　　半圆球亮了起来。

　　嗡！

　　震动声中，宽大的擂台下方传出了一阵沉闷的机械响动，擂台四个角，将围绳撑起的四根金属柱向上喷发出灼热的蒸汽，呲呲声中，随着蒸汽散布，在擂台的上方形成了一个透明的防护罩。

　　中年人模样的场馆管理员又很淡定的走到了自己的桌子后坐下，看也没看擂台上一眼，一手拿起来报纸念叨着扫视了一下，另一只手却拍在了桌子上带有按钮的红色装置上。

　　噔！噔！噔！

　　连续三声，很缓慢，这是对战开始的提示音，三声过后，对战正式开始。

　　擂台角落里的夏佐已经做好准备，弗洛瑟在最后一声提示音消失后，便急不可耐的冲向了夏佐。

　　弗洛瑟速度极快的冲向夏佐，双臂前伸，带着全套的手掌呈爪状，似乎要抓夏佐。

　　夏佐不甘示弱，一同样的速度冲向弗洛瑟，速度并不比弗洛瑟慢。

　　两人在擂台中心相遇，嘭嘭两声闷响，一高一矮，一壮一瘦的两人双手全都扣在了一起，两人都没再做其他动作，将力量倾注与手臂，用力下掰。

　　很低级的较劲，但却能最直观的体现一个人的力量。

　　“看看，噢上帝，弗洛瑟的手臂……”擂台下传出了惊呼。

　　所有人都看到了，拥有中级格斗者实力的弗洛瑟，双臂正一点一点被夏佐向后掰弯。

　　“怎么可能？”

　　“出了什么问题？”

　　一声声几乎接连响起，要知道弗洛瑟的职业是“疾风拳手”，最注重的就是手臂爆发力，但此时所展现的一切，证明着他手臂的力量不如十四岁的夏佐。

　　弗洛瑟的脸色都已经涨红了，手臂上青筋暴起，但依旧难以抵挡黑袍下伸出的那双手。

　　“为什么会这样？”弗洛瑟自问，瞪大眼睛看着面无表情的夏佐，难以置信。

　　“啊！”弗洛瑟大吼声，双臂顺着夏佐掰动的力量，身体后仰双腿离地，直踹向夏佐的胸口。

　　夏佐反应极为迅速，猛的将弗洛瑟的双手甩掉了，身体向后跳跃十三四米才落地，躲过了弗洛瑟攻击的双脚。

　　很丢脸，弗洛瑟很难相信自己的力量不如夏佐，但事实就摆在眼前。

　　“来！”夏佐对弗洛瑟勾了勾手指，挑衅意味严重。

　　哗！

　　面对夏佐的挑衅，本打算靠肉体力量打败夏佐的弗洛瑟召唤出了巴掌大小的防御盾牌，同时脚下快速升起绿色光点，缠绕脚踝。

　　弗洛瑟瞬时间如风一般冲向夏佐，一次突进近十米，紧接着，弗洛瑟右臂向后，全力击出，打在前方的空气上。

　　轰！

　　沉闷响动，弗洛瑟全身暴起蓝光，在他挥拳的一刹那，蓝光迅速汇聚，形成了一个长度近两米，直径超半米的拳臂，那光能形成的拳臂上，还隐隐浮现着龙鳞的图案。

　　那比夏佐整个人还要粗大的拳头，凶猛前击！

　　伪连击·疾风之突刺——二八龙拳式！

　　“上帝！”

　　“弗洛瑟疯了！”

　　惊呼声乍起，开场不足一分钟，弗洛瑟，已然使出了自己最强大的攻击能力。


第十七章 击败格斗者

　　所谓伪连击，是格斗职业者一种主观协调下的刻意连招方式，容易被破坏，任何具有两种格斗技能的职业者都可以打出伪连击，而在此之上的真连击则要困难许多，并且连招形成后，除非等级差距巨大，否则根本无法破解，只能尽可能的躲避或者格挡。

　　凶猛的威压席卷向夏佐，那硕大的全都包含的冲撞之力，是夏佐从未接触过的，他从未与这种等级的格斗者对战过。

　　“啊！”弗洛瑟发出怒吼。

　　擂台下数不清的惊呼声重合在一起，凯瑞刷的抬手捂住了嘴，瞪大了眼睛。

　　蓝色的光芒向夏佐汹涌，在那一刻，夏佐跨步侧身，与野兽对战锻炼出的卓越反应意识使他可以在危急时刻做出最正确最迅速的判断。

　　嘭！

　　对撞声中，蓝色的光芒溅射，猛然碎裂，劲风向四周扫荡，擂台上方本已经消失踪影的防护罩再次浮现出了光芒，荡起阵阵波澜。

　　弗洛瑟的连击招式莫名终止，拳光炸裂，而弗洛瑟整个人，在光芒溅射的同时倒飞了出去，足足飞出二十于米，才重重的摔在地上。

　　当一切奇异的景象消失了，整个对抗馆内鸦雀无声。

　　“发生了什么？”

　　“怎么回事？”

　　很快议论声便接连响起，除了不可置信外，更多的是疑惑，刚刚放生了什么，大部分人都没有看清。

　　夏佐身体还摆着向前跨步，右臂前击的姿势，成掌状的手最先收了回来，他舒了口气，站直了身体。

　　“他拍碎了弗洛瑟的能量盾？”凯瑞身侧的安迪皱眉望着擂台上说道，声音虽然不高不低，但在还算安静的场馆内，许多人都听清了。

　　一片哗然！

　　“怎么可能？”

　　“安迪说的，他应该看清了！”

　　理论上来说，格斗职业者的防御盾，在同等级对战中，可以实现完美防御，而夏佐只是个普通人，年龄不够他都没有成为格斗职业者的可能，怎么可能击碎防护盾？

　　现实，总是这么的惊悚。

　　夏佐确实击碎了弗洛瑟的防御盾，因为弗洛瑟将所有连击都用在了连击中，身体防护力薄弱，夏佐击个正着，弗洛瑟重重的被击飞了出去。

　　在攻击盾牌时，夏佐用了自己最强的攻击方式，不是拳，不是掌，掌是后来变招出现的，因为他不想杀死弗洛瑟，他用的……是爪！

　　在巴塔哥尼亚沙漠，血狼虽然不是沙漠的统治者，却是最为庞大的种族，夏佐曾经多次挑战其中一个族群的血狼王，他的手，可以在血狼王如金似铁的皮毛上，硬生生扯下皮肉来，其硬度与力量已经可想而知。

　　“还打吗？”夏佐隐晦的甩了甩右手，望着弗洛瑟轻声问道。

　　弗洛瑟嘴角已经沁出了鲜血，他在挣扎了想要站起来，但每动一下，胸腔内都会剧烈的疼痛，也不知道什么器官被打坏了，骨折是肯定的。

　　“看来你不行了！”夏佐撇着嘴角，望着弗洛瑟微微一笑。

　　台下，小胖子几人见情况不对，全都翻身登上了擂台，跑向了弗洛瑟。

　　撩起帽子扣在头上，夏佐走到了擂台边，慢慢翻身下了擂台，向大门口走去。

　　安静的场馆内，学生们哗啦啦的让出了一条通道，没人再去关注弗洛瑟，他们都在看夏佐，那眼神已经不仅仅是在看一个神经病，更像是在看一个怪物。

　　当夏佐走出场馆的那一刻，场馆内掀起了巨大的喧哗声，夏佐已经完全改变了他们对格斗的认知，在英伦皇家学院的历史上，从未发生过这样的事情。

　　夏佐拥有媲美格斗者的力量速度以及反应意识，欠缺的就是格斗技与加持能量，他不是格斗者，却在开场一分钟内打败了弗洛瑟。

　　“这小子……为什么之前一年一直挨打，从不敢反抗？”有人忽然响起了这个问题，但没人能街道。

　　格斗馆外，夏佐走在小树林中。

　　一道绿色的流光飞来，落在了夏佐身旁。

　　“受伤了没？”梵妮斜眼看着夏佐，笑意浓浓。

　　“有些疼，没事！”夏佐抬手对梵妮晃了晃，笑着道。

　　“没事就好，你小子别太张扬，会有人找你麻烦的。”走在夏佐身边的梵妮提醒道。

　　“嗯哼！我尽量！”夏佐耸肩，笑道。

　　在广场上与梵妮分开，梵妮直接飞回了自己的别墅，而夏佐则直奔食堂。

　　在与大片怪异眼神与窃窃细语中吃饭了晚饭，夏佐回到了自己的木屋。

　　木屋内，全身黑袍的雷正在看书，连夏佐进门也没搭理，一副极为认真的样子，雷看书的速度很快，一目十行已经不足以形容，夏佐屋内数十本书籍，几乎都快要被他看完了。

　　“在看什么？”夏佐一边脱着长袍，一边笑着问道。

　　“人造人……”雷回答的很简单，抬起头，眉头却有些微皱，望着夏佐道：“这些书，哪里来的？”

　　“图书馆！”夏佐将长袍挂在衣架上，走到了床边：“这些书对你有帮助吗？”

　　雷摇了摇头，道：“有没有更高级的书？”

　　“书是有的，我没有借阅权限。”夏佐耸肩道。

　　英伦皇家学院图书馆共有五层，夏佐是文化学院一年级学生，只能借阅第一层的图书。

　　“对了，上次你说的……洛基，是什么？”夏佐问道。

　　“是一种修复甲虫的名字……”雷说道。

　　“修复甲虫？又是什么？”夏佐不解，雷总是说一些他不懂的东西，甚至听都没听过。

　　“是一种生物机械类的昆虫，可以修复机械损伤……”雷答道。

　　“那个……生物机械类……是什么意思？”夏佐想要撞墙，雷的每句话都有他不懂的地方。

　　“生物机械……”

　　从黄昏到黑夜，从黑夜到黎明，夏佐不间断的与雷讨教着问题，雷不厌其烦，为夏佐一一解答，并述说了自己的问题，他身上的能量转换器出了问题，无法自我修复，以至于他无法通过常规方式获取能量，只能靠吸收游离能量以及生物能量维持自身的运转。

　　这就是雷救夏佐的时候，一直没有飞行，而是选择奔跑的原因，他体内的能量不足，过量使用，会让他再次陷入沉睡，还好当时的魔龙对雷来说，只是一个小家伙，一剑就斩了，如果是其他更为强大的存在，雷就算本身能力可以应付，体内能量也无法支撑。

　　经过激烈的讨论，夏佐与雷都发现了一个问题，那就是雷记忆中关于人造人的知识，与书上所写的，有偏差，有一样的地方，但也有很多不同。

　　比如洛基，夏佐没有在书中看到过关于洛基的任何信息，雷也没有。

　　黎明时，夏佐终于扛不住，在床上沉沉的睡去。

　　第二天上午十点，夏佐醒来，直奔图书馆。


第十八章 怎么这么巧

　　来到图书馆，夏佐将所有能够借阅的人造人书籍一扫而空，带回了木屋。

　　夏佐与雷开始了一天的研究，夏佐很想要帮助雷，开始凶猛恶补关于人造人的知识。

　　雷似乎是一种很特殊的人造人，他身上的所有机械组织与书中能看到的都不太一样，比如能量转换器，无论是样式还是大小，都与书中图片上显示的不一样，至于原理与所用金属，更是相去甚远。

　　这就造成了一个问题，雷无法通过购买零件的方式组装更换身上的能量转换器，至于直接购买更不可能，一切只能自己造，而在英伦城找不到合适金属的前提下，他不可能制造出与身上一模一样的能量转换器。

　　也就是说，雷根本就不能将自己修复成原来一模一样的自己，所以他打算制造一种利用英伦城现有金属，便可以制造的能量转换器作为替代品。

　　因为他所了解的技术对金属要求很高，而能得到的金属基本上都不达标，所以他还需要学习新的知识。

　　也就是现今地球，关于人造人最为主流的知识。

　　距离开学还有一段时间，本有些无所事事的夏佐似乎再次找到了目标，在下午到梵妮那里应付完凯瑞后，便急匆匆的回到了木屋看书。

　　如此几天后，凯瑞便消失在了夏佐的生活中，夏佐的生活在外人看来变得平静而枯燥，但他却乐在其中。

　　但他却不知道，这些天学院内关于他的风言风语已经愈演愈烈，有人说他在那一场比赛中服用了药剂，有人说他有野蛮人血统，总之，全都是满怀质疑。

　　而格斗学院众多高年级学生也是蠢蠢欲动，夏佐只是文化学院的学生，却击败了弗洛瑟，这在某些人看来已经不是弗洛瑟他一个人的问题。

　　在皇家学院内，格斗学院出产高级格斗者，这些学生毕业后会从军，会作为游侠走遍世界，而文化学院的学生，毕业后一般都会从政，也有些会成为游吟诗人、学者。

　　两大学院分的很清楚，向来泾渭分明，而身为文化学院一年级学生的夏佐，击败弗洛瑟的同时，打的不仅仅是弗洛瑟脸，更是格斗学院高年级学生的脸。

　　许多人已经跃跃欲试，想要寻找时机挑战夏佐。

　　“嘿，夏佐，想我了没有？”开学前一天，小巫女薇薇安终于结束了假期打工，第一时间来看夏佐。

　　“想，想死了！”夏佐靠着屋门随口应道，又低下头看起来书。

　　“怎么回事？这么认真的看书？”薇薇安有些不高兴的嘟了嘟嘴，目光望向了夏佐手中的书。

　　“噢，没事，随便看看！”夏佐抬头笑道。

　　“咦，雷，你醒了？”薇薇安忽然注意到了屋内坐在椅子上的男人。

　　“已经很多天了！”夏佐侧身看向雷说道。

　　薇薇安露出了有些怯生生的笑，主动走入木屋，到了雷的身边，伸出了手笑着招呼道：“重新认识一下，雷，你好！我是薇薇安”

　　“嗯？”正在看书的雷表情僵硬的抬起头，犹豫了一下，慢慢对薇薇安伸出了，轻轻握了一下，声音干干的道：“你好！”他看起来很不习惯。

　　“你们都在看什么？”对于夏佐的朋友，薇薇安注意到了两人都抱着书，桌子上也是堆满了书籍，疑问着走到了桌子旁，随手拿起一本书，翻着扫了扫里面的内容。

　　“机械、人造人，还有金属冶炼，开学我打算参加机械系的课程。”夏佐回手关上了门，一边走向薇薇安一边说道。

　　“机械系，好冷门的课程，听说那里都没有几个学生，你怎么突然喜欢这个？”薇薇安问道。

　　“是雷的问题，他身上的损伤还没有修复……只有通过了机械系的高级考试，才能借阅更好的书籍。”夏佐将雷的情况简单的说了一下，没必要瞒着薇薇安，雷的事情薇薇安很清楚。

　　“哎对了，索丽娜有没有问起雷的问题？”夏佐问道。

　　“没有，她似乎不知道雷的存在。”薇薇安摇了摇头。

　　咚咚！忽然响起敲门声。

　　夏佐皱眉看向房门，他嗅到了熟悉的味道，她怎么来了？

　　走过去拉开门，夏佐望着外面道：“有事？”

　　“明天下午三点，开学典礼后，极限对抗馆。”凯瑞面无表情，将一个用红绳捆绑的纸卷递给了夏佐。

　　夏佐接过来，皱眉疑惑着将解开绳子，打开纸卷，目光在上面扫了扫，抬头道：“没问题！告诉他，明天我会去。”

　　“什么啊？”薇薇安走到了夏佐身旁，很冷淡的瞥了一眼凯瑞，将夏佐手里的纸卷抢了过去，看了看，脸色刷的白了，对夏佐急切道：“你怎么答应了？”说着又将纸卷塞向了凯瑞，说道：“拿回去拿回去，夏佐不回去的。”

　　是战帖，那纸卷上写着，格斗学院四年级学生路易斯约战夏佐，时间是明天下午。

　　“别闹，给我，没事的！”夏佐将纸卷抢了回来，另一只手又拍了一下薇薇安的帽檐，大帽子一下子将薇薇安的脸都挡住了，夏佐看向凯瑞道：“放心，我回去的。”

　　“嗯！”凯瑞冷漠应声，瞥了一眼气鼓鼓的薇薇安，转身离去。

　　送战帖这种事情，本来根本就不用凯瑞大小姐来做，虽然凯瑞格斗天赋一般，与那些天才人物相比差了不止一个档次，但显赫的家室铸就了她这一生都不会因为天赋差而变得平凡，毕竟，世界的构成，格斗职业者只是极小的一部分，大部分都是普通人。

　　而凯瑞之所以会来，是她听闻后主动要求的，名义上是想要对夏佐冷嘲热讽一番，而实际上她只是来看看，其实她也觉得自己莫名其妙。

　　她本以为来看看夏佐，心里感觉能好一些，没想到变得更差了，因为她看到了薇薇安，薇薇安与夏佐的关系真的非常要好，这让凯瑞感觉似乎有什么东西被抢走了一般。

　　第二天，假期正式结束，学院开学的日子。

　　航海指挥系的课堂上，坐在角落里的夏佐承受着周围学生异样的目光，默然无声。

　　航海指挥系是他主修的一门课程，这跟他的梦想有关，买一艘大船，环游世界……虽然现在学的都是理论知识，但对将来肯定会有帮助。

　　九点钟，航海指挥系老师南德先生走入教室。

　　“咚咚！”年约五旬的南德站在讲桌后，拿着教鞭在讲桌上用力敲了两下，带教室内彻底安静后，说道：“新的学期开始了，很高兴还能见到大家，现在我给大家介绍几位新同学……”南德对教室门外挥了挥手。

　　一共七个学生，依次进入教室，站到了讲台旁。

　　“第一位，来自南美的佩尼亚同学……”南德开始介绍第一个新学生，是一个年约十五六岁的漂亮女孩。

　　“佩尼亚！怎么这么巧？”夏佐心神剧震，侧头抬手挡住了脸。

　　“夏佐同学，你举手有什么问题？”眼尖的南德先生注意到了夏佐的异样。

　　刷刷刷……数十双眼睛看向了夏佐。

　　佩尼亚也看了过去，脸色刷的白了。

　　怎么这么巧？


第十九章 看上面！

　　“没，没问题……痒……”夏佐嘿笑着，手在脸上抓了抓。

　　“佩尼亚同学，请坐那边……”南德不再关注夏佐，指了一下夏佐前面的座位说道。

　　“好的，先生！”佩尼亚点头，硬着头皮走向夏佐的方向走去。

　　开学第一天，处理的都是一些杂七杂八的事情，没有正式上课，南德在给新学生安排完座位后，又将新的课程时间表发了夏佐，随后便宣布下课，让所有学生回去准备中午的开学典礼。

　　铛铛！

　　夏佐起身，路过佩尼亚课桌旁敲了敲，面无表情的对佩尼亚歪了下头，示意佩尼亚跟她出去。

　　佩尼亚很无助，看了看周围，有些学生确实看到了夏佐在“勾搭”新来的女同学，但都当没看到，他们根本不敢管这种事情，经过不久前夏佐与弗洛瑟事情的冲击，文化学院，没人会去触夏佐的眉头。

　　佩尼亚垂下头吗，慢慢的站起身。

　　几分钟后，教学楼外小树林内。

　　“你怎么来了？”夏佐双手插在口袋里，望着佩尼亚问道。

　　“我父亲……买到了入学凭证。”佩尼亚有些怯怯的，很小心的看着夏佐说道。

　　其实她会来英国，会进入皇家学院，是因为一时兴起，与夏佐有很大关系，她当时看到了夏佐登上了前往学院的飞艇，本以为再次见到夏佐会不那么害怕，但佩尼亚显然高估自己了。

　　“噢，家里还好吗……我是说，德塞阿多港那里……”夏佐随口问道。

　　“不好！”佩尼亚摇了摇头，望着夏佐道：“在打仗，反抗军已经攻占了北方的奥利维亚港……”

　　“这样啊……”对于佩尼亚所说的，夏佐并不是很感兴趣，反抗军已经存在很久了，在夏佐离开前便常常与西班牙殖民军有小规模战役，夏佐爆发大规模战役，这对于塞尔萨部落来说根本就没有影响，无论谁赢了，都不会去占领资源枯竭的沙漠。

　　夏佐目光在佩尼亚身上扫视者，他在看佩尼亚的变化，个头似乎又高了一些，胸脯也鼓了起来，皮肤似乎更白了，佩尼亚正从稚嫩走向成熟。

　　夏佐忽然向前一步，很突然的动作。

　　“你干什么？”佩尼亚吓的一声惊叫，双臂抱胸向后躲了一下。

　　夏佐每天一挑，他已经可以确定，佩尼亚很怕自己。

　　“答应我一件事，我保证在这里没人会欺负你，我也不会，如何？”夏佐露出了淡淡的笑。

　　“什……什么？”佩尼亚声音僵硬。

　　“不要说关于我的任何事情，你可以当以前不认识我，现在刚刚认识，我们从新开始。”夏佐说道，这是他最担心的问题，佩尼亚知道他的底细，完完全全的清楚，所以夏佐希望佩尼亚闭嘴。

　　“好！”佩尼亚小鸡啄米一样的点头。

　　她是来学习的，真的是来学习的，一点也不想惹麻烦，尤其是惹夏佐。

　　“我们说定了，回见！”夏佐对佩尼亚挥了挥手，转身离去。

　　中午时，学院举行了盛大的开学典礼，英伦市长协夫人出席了典礼，身为校长的巴奈特做了简短的致辞，讲了一些勉励的话。

　　典礼结束后，夏佐回木屋换掉了礼服，穿着黑袍，匆匆赶往了极限对抗馆。

　　“来了来了！”

　　“他就是夏佐？”

　　刚进入极限格斗馆，夏佐便吸引了所有人的目光，今天的极限对抗馆，真的可以用人山人海来形容，在可以宣传下，许多刚刚回校的学生也都听闻了格斗学院四年级学生路易斯约战文化学院一年级学生的生气。

　　不说别的，单单是夏佐文化学院学生的身份，就使这件事情有足够的吸引力，当人们听闻夏佐曾经击败过弗洛瑟的时候，第一感觉是不可思议，其次就是极度的好奇，他们都想知道，不是格斗职业者的夏佐，是如何打赢职业者的。

　　所以，今天极限对抗馆内人特别的多，很多人还穿着开学典礼上才穿的礼服，向来已经急不可耐。

　　学生们自动让出了一条通道，夏佐走向擂台，同时举起胳膊对两侧挥手致意。

　　“夏佐加油！”

　　“夏佐，必胜！”

　　零零星星的回应声，刚出现，便淹没在了场馆内嗡嗡嗡的议论声中，不过，相比上一次却要好得多，至少，有人开始认可夏佐了。

　　一路小跑，夏佐翻身上了擂台，走到角落里去准备。

　　“有把握吗？”擂台下，一群高年级学生中，已经在五年级复学的南迪瞥向身边的矮个子问道。

　　“没问题！”身高不足一米七的路易斯应道，略显黝黑的脸庞上露出了自信满满的笑。

　　“别搞出人命！”站在一旁的凯瑞双臂抱胸斜眼提醒道。

　　“哎，放心吧大姐！”路易斯点头应道。

　　极限对抗馆虽然可以出人命，但不允许主观上杀人，你可以在对抗爆发阶段杀死对方，因为你无法控制，却不允许你在对方无力反抗的情况下，使用足以致命的招式。

　　如果是地下格斗场，当然没有这么多规矩，如果对方不认输，可以放手去杀，但这里毕竟是学校，极限对抗馆存在的意义是让人在绝境中突破，而不是杀戮。

　　穿着黑色武道服的罗伊斯翻身上了擂台，从腰间拔出了一把漆黑无华的匕首。

　　格斗学院四年级学生路易斯，十八岁，身高一米六八，体重六十三公斤，实力中级格斗者，职业“刺杀者”。

　　呲呲……蒸汽升腾，擂台上升起了防护罩。

　　“夏佐，建议你选一件兵器，这样比较公平！”路易斯走到了擂台左侧中心位置，笑着说道，同时将反握的匕首左右手来回丢了两下。

　　“谢谢，我带了！”夏佐脱掉了身上的黑袍，说着话，从后腰拔出了一把妖异的匕首。

　　刀刃弯曲，带有血槽，刀柄尾端还装饰着狼头形状的金属物，是狼女阿黛尔的匕首。

　　这场对战夏佐答应的很随意，但不等于他眼高于顶以为自己必胜，他刻意了解了路易斯的信息。

　　同样是精英学员，弗洛瑟是疾风拳手，不用兵器对战也说不上吃亏，但路易斯不同，刺杀者走位诡异，使用匕首，攻击刁钻，稍不小心就会受到严重的伤害，没有兵器无法与之硬碰硬，在对战中会受到很大限制。

　　所以，路易斯的武器是匕首，夏佐也选择了匕首，没别的原因，因为他手上目前只有这一种他会用的兵器。

　　噔、噔、噔……

　　三声提示音后，擂台上两人同时动了，冲刺着向对方跑去，同样挥舞着手中的匕首，擂台中间，两人相遇。

　　叮！

　　刺耳的金属交鸣声，一双匕首撞在一起，溅起耀眼的火花。

　　两人开始了乱战，路易斯的速度非常快，不是当初的弗洛瑟可以媲美，但弱点却也很明显，他的力量不足，刺杀者本就不是一种硬碰硬的职业，夏佐能与弗洛瑟对抗，此时与路易斯对战，却显得更加轻松。

　　不过，不能说夏佐就一定赢，路易斯一直没实战他的刺杀格斗技，一切都还是未知。

　　战况看起来很激烈，至少在擂台下的人看来是这样的，面积达到两千五百平方米的大型擂台上，随着战斗，两人的位置也不断移动，路易斯的攻击真的很刁钻，这样夏佐疲于应付。

　　同样，路易斯也不好过，因为夏佐的力量对他来说太大了，他的手臂已经隐隐发麻。

　　“哇噢，真的可以？”

　　“他是怎么做到的？这种速度与力量？”

　　台下的嗡嗡声一直没有听过，夏佐超越正常人的速度力量，引发了一阵阵惊奇。

　　擂台上，两人再次移动到了擂台中间，路易斯格斗技一直隐忍不发，似乎想要凭借技巧打赢夏佐，他的手臂如同灵蛇一般，再次刺向夏佐腋下。

　　夏佐身体略微后仰，手臂匕首横切。

　　叮！

　　匕首对撞中，怪异的撞击声接连响起……叮！当啷！啪！似乎是什么硬东西摔在擂台上了。

　　夏佐停了下来，保持着横切的动作，脸色怪异。

　　路易斯也停了下来，望着没了半个刀刃的匕首，又僵硬的回头，看了看弹飞落在远处的刀尖，神色呆滞。

　　没错，他的匕首，在刚刚的撞击中，被夏佐的匕首砍断了。

　　“这把匕首……我花了……一百二十个金币……”路易斯一点一点的转回头，声音僵硬，这对他来说已经不只是肉疼的问题，而是要了他的命。

　　“啊哈哈……对不起，哈哈……”夏佐干笑。

　　“怎么回事？”

　　“匕首断了……”

　　台下议论纷纷。

　　“赔给我，这场比赛算你赢。”路易斯化身为“死要钱”，相对于比赛的输赢，他更在意的是价值一百二十金币的匕首。

　　“啊哈哈……”夏佐再次干笑，忽然脸色一变，抬头指着龟背构造的透明穹顶，大叫道：“看上面！”

　　“别骗我，快赔给我，不然我们去找老师理论！”路易斯看起来要疯，其实这件事情确实是夏佐的错，夏佐在对战中用了品质过高的兵器，使对战失去了公平，这种情况下使对方造成损失，理论上，确实是要赔的。

　　因为这里是学校！

　　“我……没骗你！”夏佐的表情都僵住了，眼神惊悚的看向穹顶。

　　看夏佐神色不似作假，路易斯抬头向上看去，擂台下许多学生也抬头看向穹顶。

　　透过穹顶玻璃，他们看到了蔚蓝的天空，棉花糖一般的云彩，再无其他。

　　“有什么？”

　　“他看到什么了？”

　　学生们什么也没看到，他们也没注意到，坐在场馆角落里大叔模样的管理员蹭的站了起来。

　　“什么也没有，你骗我！”路易斯看向夏佐大叫道。

　　“真的有！”夏佐肯定的道。

　　呼……场馆内的光线忽然暗了下去，有东西挡住了阳光。

　　突然的反差下，使学生们都抬头查看，紧接着场馆内爆发出了阵阵惊叫。

　　“龙，是龙！”

　　极限对抗馆上空，一头双眼猩红的巨大魔龙盘旋着，目光透过穹顶仰望着里面数以千计的学生，猛的低头，张口向场馆喷出炙热的火焰。


第二十章 为什么？

　　“啊！救命！”

　　“快躲！”

　　望着透明穹顶外巨大的魔龙，极限对抗馆内出现了骚乱，无数人发出了尖叫与嘶喊。

　　这头魔龙比上次夏佐遇到的大了不止一倍，一双肉翼展开达到了惊人的五十米，体魄更加狰狞。

　　“不要慌，它打不进来！”一声暴喝，大叔模样的场馆管理员猛然一跃跳上擂台，声音传遍了整个场馆，同时，他的体表出现了奇妙的变化。

　　粘稠的红气从这位名为艾布特的管理员身上快速蔓延而出，转瞬间变为粘稠，下一刻，这些红气便在他体表化为了全身铠甲，是英伦禁卫军的制式铠甲，但却是暗红色。

　　一把刀背带有锯齿的长刀幻化而出，一时之间，场馆内杀气蔓延，大叔艾布特双眼变得血红。

　　“是猩红之兵！”

　　“天啊！是传说级！”

　　猩红之兵，一种不受天赋与年龄限制的格斗职业，可以成为猩红之兵者，必然是战场上身经百战的老兵，在经历死亲人、死战友、死兄弟后，领悟杀气，成就猩红之兵。

　　通过盔甲可以辨认，这位执掌极限对抗馆数年之久的老男人，来自英伦禁卫军。

　　呼！

　　黑红色的汹涌火焰喷洒在极限格斗馆穹顶上，整个极限对抗馆刹那间泛起了淡色的光晕，整个场馆都笼罩在了防御结界中，将火焰阻挡在外。

　　看似强大的魔龙，根本无从撼动。

　　“都留在这里，不要出去！”身上翻涌着猛烈杀气的艾布特警告一声，仰头看向了魔龙，身体如同利箭般向外跳去。

　　哗啦！

　　场馆穹顶的玻璃被他撞了一个大洞，在他跳出去后，破碎的玻璃便如同活了一般快速涌动，渐渐自我修补。

　　艾布特冲到了场馆外，跃至对他来说如同山岳般的魔龙身前，手中长刀怒斩。

　　呼！桀桀！呼哈哈！

　　一阵刺耳到令人极度难受的叫声，埃布尔打出的刀光挣扎着出现血色骷髅、扭曲的人脸、残缺的上半身等等虚影……这一切，全都击大在魔龙的脖颈下。

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣，魔龙脖颈下的鳞甲炸裂开来，一片血肉模糊。

　　它怒了，吼叫着将火焰喷向了艾布特，艾布特身上红光暴起，撑起代表传说级的全盾，淡红的光球笼罩艾布特周身，阻挡着火焰，艾布特身体下坠快速落在穹顶上，随即猛的一蹬，向北方跳去。

　　他要引开魔龙去其他地方，这下面的场馆中汇聚了英伦皇家学院的大部分学生，如果发生意外，会造成难以想象的伤亡。

　　同时，艾布特也注意到了，在遥远的北方，天空之上，更多的魔龙在飞向极限格斗馆，英伦皇家学院，将要沦为战场，十余道身影从英伦皇家学院各处飞起，准备迎战。

　　白金汉宫。

　　王宫大管家索罗斯脚步匆匆的来到女王休息室门前，推开了华丽而高大的房门。

　　“陛下，不好了，北方潮汐沼泽封印破裂，数十头魔化生物冲出来了，正在攻打的皇家学院。”索罗斯停在了门口，恭敬的说道。

　　“噢？”拿着小剪子正在修剪花草的玛丽二世回头看向索罗斯，年近七旬的她头发已经花白，但看起来也就五十多岁，脸上的皱褶不多，仪态端庄威严。

　　女王惊讶，随即露出沉吟之色，很快便又抬头，向前款款走了两步，轻声道：“让骑士们过去，狠狠教训这些邪恶的家伙。”

　　“是，陛下！”索罗斯应声，躬身退出了房间。

　　英伦皇家学院，已然全面开战。

　　职业为“万灵召唤师”的副校长奥德里奇召唤出了两头高达十米的长臂暴猿，学院各院系的老师也皆尽出动，大巫师梵妮、疾风拳王阿罗德、斩剑大师华来德、刺杀之主鬼姬……等等，在英伦皇家学院想要成为老师，必然要有大格斗家或以上的等级，他们已经有参战的资格。

　　除此之外，出战的不仅仅有他们，还有神秘的长老阁，以及那些平常看起来很平凡的教工。

　　女生宿舍门卫，那个曾经成功阻挡无数男同学进入宿舍的讨厌大妈，化身为荆棘撕裂者，手中皮鞭一甩，将天空中的魔龙硬生生的扯了下来，颇有“女王”风范。

　　男生宿舍门卫，那个有些爱占小便宜的胖老头，在此刻，化身为被称为第一防御职业的盾击者。

　　广场扫地大叔，那个见到漂亮女同学总会打招呼的猥琐大叔，在魔龙攻来时，化身为铁臂神拳。

　　……

　　英伦皇家学院有太多的神奇的地方，最神奇的地方就是那些看似平凡的人，其实一点也不平凡，他们，就是学院的守护者。

　　魔龙渐渐全部进入皇家学院领空，它们遭遇了学院老师们的围攻，并在一开始就呈现颓势，但很快，随着魔化军团地面部队的到达，情况便发生了逆转。

　　最先进入皇家学院的是滕蔓树妖以及魔焰狼犬，黑色藤蔓如同潮水一般将学院内一座又一座建筑淹没，魔焰狼犬乍一出现，便直奔人最多的极限对抗馆，对建筑物发起了攻击。

　　战况焦灼，五颜六色的光彩在英伦皇家学院的天空上绽放，但有一点很奇怪，那就是皇家学院的最强战力，九星传说格斗家巴奈特一直没有出现，他似乎不在学院内，而对学院长老阁比较了解的也会发现，长老阁几大长老全都没有出现。

　　极限对抗馆内，嗡嗡的议论声一直没有停止过，通过开放式的透明穹顶，他们可以看到一些外面的情况，战况激烈，可能是场馆一直没有被攻破的原因，他们的情绪渐渐从恐惧转为了兴奋。

　　太刺激了，这种大场面是他们从未见过的。

　　轰！啪！

　　忽然一声闷响，学生们惊乍下止住了声音，场馆内瞬间安静，所有人抬头向上看去。

　　只见一只身上燃烧者熊熊火焰的魔焰狼犬，已经趴在了场馆穹顶上，正用自己硕大的爪子猛力拍打穹顶的玻璃。

　　嘭！嘭！嘭！

　　每一次拍打，都会让学生们神情一震，愣愣的看着，开始还很担忧场馆会不会被打坏，但很快便意识到，这种担心是多余的。

　　“哈哈哈，你看它……”

　　这里的大部分学生都是十三岁到十六七岁的半大孩子，心性还未定，一些性格跳脱的同学开始嘲笑魔焰狼犬，有些还对魔焰狼犬扮起了鬼脸。

　　已经穿上黑袍的夏佐站在擂台角落里，仰头看着外面，忽然皱起了眉头。

　　外面那头大的吓人的魔狼似乎在看自己，夏佐感觉到了，它的眼神很愤怒，真的是在看自己，为此，夏佐还向一旁走了两步，但结果依旧如此。

　　“奇怪！”夏佐喃语。

　　嘎啦嘎啦……一些特殊的响动突然出现，是藤蔓，透过天窗可以看到，数不清的粗壮藤蔓在场馆外壁攀爬着，不断向上聚拢。

　　咔！咔！脆响不断，极限对抗馆的穹顶开始颤动，玻璃出现了裂痕，但马上自我修复，再次出现裂痕，再次修复……如此反复。

　　“啊！”

　　“怎么办？怎么办？”

　　惊叫与慌张的呼喊，死亡的警钟似乎已经敲响。

　　就在这时，一头稍小一些的魔龙悚然出现在场馆穹顶上方，扑闪着翅膀对穹顶玻璃喷发出火焰。

　　这是学生们能看到的，还有他们看不到的，场馆外，更多的魔化生物在攻击场馆，似乎是有什么东西在莫名的吸引着他们。

　　“它也在看我？”夏佐注意到了场馆外魔龙的眼神，眼睛瞪大了，匪夷所思。

　　为什么？


第二十一章 强大到令人恐惧

　　夏佐已经无暇思考太多，看起来，场馆随时有被攻破的可能，强大的防御能力，面对无休止的攻击，也会扛不住。

　　夏佐跳下擂台，走到一个高壮身影的身旁，轻声道：“我们离开这里。”

　　“外面很危险，你确定？”高壮身影发出冷硬的声音。

　　许多人都看向了夏佐与其身边的人，夏佐他们自然认识，而那人，虽然因为袍子的遮挡看不到脸，但听声音以及看身材，似乎没有人认识。

　　是雷，今天夏佐对战路易斯，看完书闲来无事的雷也来看了比赛，一直默默站在人群中，一米八的身高虽然显得鹤立鸡群，但没人质疑雷是外来者，因为有太多的新同学入学，不认识很正常。

　　“夏佐，你疯了？”

　　“真是个疯子？”

　　对于夏佐想要出去的话，很多人都听到了，表示不理解。

　　夏佐没时间跟他们解释，一手搭在雷的肩膀上，肯定道：“我们走！”

　　“抓稳！”雷不再多言，宽阔的手臂揽住了夏佐的腰，身体微蹲，猛的向上跳去。

　　惊呼声中，雷带着夏佐如同利剑一般撞破了穹顶的玻璃，跃至场馆上方的天空中，凌厉的剑光环绕四周，快速切割，瞬息后便收敛，雷又一脚蹬在了魔龙的身体上，再次跳跃，带着夏佐消失在了学生们的视线中。

　　呲……穹顶外下起了血雨，魔焰狼犬与魔龙身上同时喷血，紧接着又同时破碎，十几个尸块砸在自动修复的穹顶上，缓缓滑落。

　　场馆内一阵寂静，他们可见的攻击都消失了，因为攻击者都死了。

　　“哇，他是谁？”

　　“好强大！”

　　无数惊叹与疑问，但没有人给予解答，唯一知道雷有些许了解的凯瑞不动神色，望着穹顶一言不发，她没有说的必要，脸上更没有惧怕的神色，作为院长的孙女，她比普通学生对学院了解的更多，她知道，极限对抗馆不会那么轻易的就被攻破。

　　皇家学院内，雷带着夏佐一路狂奔，不断跳跃，速度极快。

　　按照夏佐的指示，他正带着夏佐向学院外跑去，目标是学院外相隔一条街的英伦禁卫军营，到了那里，可以获得暂时的安全。

　　其实以雷的战斗能力已经可以参战，但因为能量转换器的原因，他的体内能量一直处在警戒线，根本不能全面开战，所以只能跑。

　　似乎真的是被夏佐吸引了，就在雷带着夏佐跑的同时，两头魔龙同时放弃了战斗，向雷追去，地面上，三头魔焰狼犬与一头双头巨怪从不同方向下雷包围而去。

　　“怎么回事，那人是谁？”忽然失去对手的梵妮悬置与空，望着那道快速奔跑的身影，自语了一声。

　　“它们在追那个人！”身材高挑全身穿着漆黑皮衣，面容冷峻的女人站在梵妮的下方地面上，清冷说道。

　　她就是皇家学院刺杀者系第一教官，实力达到七星大格斗家的刺杀之主——鬼姬！

　　“我带着你，我们过去！”梵妮化为流光，从空中掠向地面，抓住鬼姬，向雷追去。

　　今天的夏佐可能是不幸的，但也可能是幸运的，因为就在雷带着他奔跑至学院东方小树林中的时候，天空中飞来了五头庞然大物。

　　五头翼展近三十米的飞龙，每头飞龙上都站立着一个手持长枪的铠甲武士。

　　而在同时，地面上，七头两人高的巨狼，与三头两人高的白虎载着铠甲武士冲入了学院。

　　援军到了！

　　龙骑士与兽骑士，这两种职业，都被称为最受男人喜欢的职业之一，但因为培养起来需要花费大量的金钱，而且契约极难签订，因此甚是稀少。

　　十名兽骑士升起了魔法阵，刺眼的光芒冲天而起，将他们完全笼罩，在这光芒中，他们每一个人都与自己的契约怪兽融为一体，体型不断变大……当光芒散去，他们已经化身为高达十米的兽兵，狼骑兵化身为了直立行走的巨狼，身上穿着巨大的铠甲，而虎骑兵则也化为了直立行走的巨虎。

　　论体型，他们不会输给魔化生物。

　　追击雷的魔化生物受到了强力的阻击，全部被截拢在学院的广场上。

　　“停下，雷，停下！”夏佐打呼道。

　　雷带着夏佐停在了树林中，开始遥遥观望广场上的战况，因为援军的加入，情况再次发生了逆转，魔化军团开始节节败退，本分散在各个方位的魔化生物开始向广场东部聚拢。

　　实际上，它们是想要攻击夏佐，但全都受到了强力的阻击，而不得寸进。

　　夏佐抬头望着远处，眼神飘忽着，他感觉自己的眼睛有些不够用了，这一切对他来说，都极为震撼。

　　“放开他！”一声娇叱自远方传来，绿色的流光划过天空，轰然降落在雷的不远处。

　　梵妮眼神警惕的看着雷，手中的巫师杖散发着闪耀的光芒。

　　“夏佐，你没事吧？”不等雷说话，梵妮又看向夏佐，关切问道。

　　“误会，他不是坏人，我们是朋友！”夏佐慌忙摆手解释道。

　　“噢？朋友？”梵妮愣了。

　　“这是我……姑姑，梵妮！”夏佐忙给介绍道，“这是雷！”

　　“您好，梵妮女士！”雷单手抚胸，很礼貌的道，或许是因为梵妮足够强大，也可能是因为梵妮是夏佐的长辈，总之，雷给了梵妮足够的尊敬。

　　“您好，先生！”梵妮似乎终于意识到是自己误会了，还礼道。

　　“麻烦您保护夏佐，我去了！”见夏佐没有危险，梵妮招呼一声，再次冲天而起，向广场上冲去。

　　广场上战况焦灼，魔化军团再次出现伤亡，从而节节败退，战场逐渐向北方森林转移，皇家学院方面各个强者越战越勇，此消彼长下，更是凶猛，或多或少，都有斩获。

　　情况似乎正在向好的方向发展，但……

　　“桀桀，小家伙们还真顽强！”古怪的小声与话语突兀的出现。

　　莫名的强大威压席卷整个皇家学院，实力弱小者，尤其是那些心智不坚的学生，皆是双眼一黑，险些晕厥过去，而哪怕是实力强大如同梵妮一般的存在，此时也感觉到了阵阵难受。

　　整个战场霎时间平静了下来。

　　天空中出现了一个黑点，黑点快速扩大，在极短的时间内扩充为磨盘大小的黑色漩涡，一名身穿黑甲的奇异生物从里面走了出来。

　　蛇头、鳄尾、龙甲……这是一只怪模怪样的奇异生灵，看起来像是一只蜥蜴，不过有些变种，因为他长着人类一样的躯干。

　　“魔蜥异族，他们不是都被赶回黑暗世界了吗？”天空上传出惊呼。

　　“桀桀，小家伙们，好久不见！”天空中的魔蜥人发出尖锐的笑声，对着学院的守护者们招呼道。

　　“尤里，该死的，你竟然还活着！”极限对抗管管理员艾布特用长刀指着名为尤里的魔蜥人道。

　　“你们不死，我怎么会死？”尤里尖长的嘴巴吐出纯正的英语，说着话，张望着一眼四周，眼中燃烧起了熊熊怒火，他看到了魔化生物的尸体，这些都是他的心血。

　　魔化生物都是受到邪恶感染而来的变种生物，而魔蜥异族，是真正的邪恶异族，来自黑暗世界的罪恶种族。

　　“肮脏的生物，你在看什么？”飞龙骑士团一等龙骑士索隆坐在庞大的飞龙上，凝望着尤里说道。

　　“你说什么？”尤里似乎被激怒了，刷的转头看向索隆，尖锐着声音道。

　　“我说，肮脏的邪恶生物，你在看什么？”索隆也是艺高人胆大，面对气息比自己强大的尤里毫不畏惧，一词一顿的问道。

　　“该死的，都去死！”尤里彻底怒了，一声尖啸中，一他身体为中心，爆发出了强力的黑光，呈片状向四周扫荡而去。

　　这一瞬间，所以人都无力抵抗，被这道黑光席卷着向后退去，地面广场寸寸碎裂，数不清的碎石瓦砾向周围激射，整个广场像是被铁犁犁过一遍一般。

　　“死！”尤里主要攻击的还是用语言刺激了他的索隆，长着尖长指甲的大手猛的向前一抓，顿时，巨大的黑光之爪，带着猩红的撕裂劲风扫向索隆。

　　传说级龙骑士索隆身上已经光盾全开，但在这黑光之爪的攻击下却显得扶弱无力，被拿捏着正着，光爪收拢，“噗”的一声，整个人连带着其胯下的飞龙都被捏压至碎肉，漫天血雨，也在莫名的力量下，蒸发为水气。

　　强大的传说级飞龙骑士，就这样，死了。


【第四卷 突破极限】

　　自我的升华，追寻荣耀的道路……


第一章 机械系新生

　　“尤里，你该死！”一声暴喝。

　　燃烧着熊熊火焰的光球自北方急速飞来，在尤里身前猛然炸裂，三道人影从光球中飞出，两男一女，各持武器对着尤里施展出格斗技。

　　这一瞬间，天空被强光所充斥，空间似在扭曲，许多人都抬手遮住了眼睛。

　　“巴奈特，你逃出来了？哈哈哈，算你跑得快，我会回来的！”尤里猖狂而笑。

　　光芒散去，尤里刚刚的位置上，只剩下急速赶回来的三道身影，而尤里，却已经消失不见。

　　两男一女，分别是院长巴奈特，他的妻子、长老阁大长老瑞秋，以及皇家巫师团，首席传说巫师马科斯。

　　“该死的，又让他跑了，尤里，我不会放过你！”年近六旬的大长老瑞秋依旧是满头黑发，身上的衣服很是破烂，看起来之前在北方经历过激烈的战斗，对着北方呼喊一声，瑞秋转头扫向了天上、地下一群魔化生物，手中魔杖一指。

　　“杀光它们！”瑞秋杀气腾腾。

　　“是，夫人！”轰然应诺声中，战事再起。

　　瑞秋紧接着一挥手，光柱冲天爆起金色云团，一个个手持长剑、钢叉、弓箭的男人女人从云团中冲出，加入了围攻魔化生物的战团、每一个人都爆发出了至少大格斗家级别的战力。

　　这些人都有很显著的特点，除了头发是金黄色外，身上裹着的布料也是金色，且各个俊美异常。

　　瑞秋的格斗职业——圣物召唤师！

　　传说格斗技——伪天使召唤！

　　强大至等级不明恐怖异常的尤里退走了，魔化军团彻底陷入了绝境，在不断的围攻下，它们丢下一具具尸体，向北方森林内退去。

　　光芒与轰鸣声不断远去，渐渐消失，英伦皇家学院内变得清静。

　　“他们走了！”夏佐站在广场边缘，仰望着北方天空上魔龙消失在山峰后的身影，喃喃自语。

　　忽然转头，夏佐看向了雷，问道：“雷，你觉得我会成为格斗职业者吗？”

　　“我不知道！”雷摇了摇头。

　　三天后。

　　与魔化军团的战争正式结束，这三天时间里，在英伦城北方的潮汐沼泽，爆发了激烈的战斗，最终，所有魔化生物被赶回黑暗世界，潮汐沼泽被再次封印。

　　这次魔化军团的出现，成为了英伦城市民津津乐道的话题，皇家学院内，关于魔化生物的讨论在持续了几天后，学生们的热情才消退，一切，似乎都已经回到正轨。

　　他们却不知道，这次魔化军团的入侵，究竟意味着什么。

　　“尤里为什么冒险离开黑暗世界？”会议室，瑞秋站在窗前，望着窗外的校园，皱眉说道。

　　“他似乎在找什么东西。”巴奈特坐在椅子上沉声道。

　　“这该死的家伙……他杀龙骑士，女王因为这件事摔了杯子，这件事情不会就这样结束的。”副校长奥德里奇一副愁眉不展的样子。

　　木屋。

　　“它们追我，难道是因为这个？”夏佐拿着墨绿色的魔龙之灵，另一只手捏着下巴道。

　　“应该是，复生领主的血脉，对这些邪恶生物而言，很重要。”雷站在后窗，目光透过打开的窗口，仰望着北方说道。

　　“那不是很麻烦，丢掉好了！”夏佐看向雷。

　　“不用，北方已经产生强大的封印，几年内，那群邪恶生物不可能出来，你可以放心！”雷回身看着夏佐说道。

　　“噢，这样。”夏佐露出明白的神色，撇嘴想了想，起身走到柜子前，将魔龙之灵放在了柜子最上面那一层，接下来的整个上午，夏佐都一直坐在墙角的小凳子上，摆弄着满地的机械零件。

　　这些都是夏佐从旧物交易所淘来的，都是轮船上的动力系统的零件，被夏佐用于对书中知识的实践。

　　下午，夏佐报名进入了文化学院机械系。

　　很冷门的学科，因为蒸汽联盟的技术封锁，哪怕是在英伦皇家学院，也不可能学到高深的机械知识，而且机械系的学习很枯燥，所以很少有学生会报名参加这个系。

　　据说，整个机械系，一年级只有十几个学生，而五年级，只有两个学生。

　　来到地下机械馆，夏佐终于明白了，什么冷门。

　　机械馆看起来很破旧，却十分巨大，而除了西北角摆放了一些机械外，其他地方都是空荡荡，什么也没有。

　　夏佐没看到人。

　　“喂，有人吗？”夏佐双手呈喇叭状，对里面呼喊道。

　　西北角传出一些响动，一个满手油污的中年男人从那巨大的发电机后面站了起来，拿着破布一边擦着手，一边向夏佐走来。

　　“同学，你找谁？”中年人似乎心情不是很好，脸色很差。

　　“那个……我是来上课的！”夏佐对着中年人晃了晃手里的纸卷，向前走了两步，将纸卷递给了中年男人。

　　中年男人用脏兮兮的大手接过纸卷，打开看了看，脸上露出了笑容，是入系证明。

　　“欢迎你夏佐同学，我是大卫。”名为大卫的中年人对夏佐伸出了手。

　　“你好，大卫老师！”夏佐伸手握了握道，入系前就已经知道，机械系唯一的老师名为大卫。

　　“来，我介绍其他同学给你认识。”大卫对夏佐摆了摆手道。

　　大卫带着夏佐来到了场馆西北角的巨大发电机后，一共五个学生，全都穿着脏兮兮的衣服，席地而坐，拿着破布正擦拭着满是油污的机械零件。

　　“只有他们？”夏佐疑惑。

　　“对，只有他们，其他的已经很久没来上课了。”大卫笑的有些苦涩，顿了顿，指着左边依次向夏佐介绍道：“霍维斯、费尔南兄弟，霍维斯是大哥，这是艾伦，还有加力、菲利普！”

　　五个学生，或高或矮，年龄看起来都不超过十六岁，霍维斯与费尔南兄弟就是那两个传说中的五年级学生，艾伦是四年级，加力与菲利普则是三年级，至于二年级与一年级的学生，都已经很久没来上课了。

　　夏佐刚刚入系，是唯一的一年级学生。

　　相互打过招呼后，大卫从墙角的大箱子里翻出了两本书，递给夏佐道：“你先看看书，有什么不懂的问我。”

　　说完话，大卫便不再理会夏佐，蹲在地上，拿着扳手开始摆弄身前的小机械，有些愁眉不展的样子，那似乎是一个极为高级的混合动力引擎。

　　夏佐拿着书，看了看正在闷头干活的几个学生，也学着他们的样子，坐在地上，打开第一本书，快速翻了翻，放下，有翻了翻第二本书，夏佐站了起来。

　　“大卫老师，这些我在图书馆都看过了。”夏佐将书递向了大卫。

　　“看过了？”大卫皱眉抬起头，想了一下，问道：“有不懂的吗？”

　　“没有！”夏佐摇了摇头。

　　“好！”大卫接过书，又从箱子里翻了三本，递给夏佐：“看看这些！”

　　十几秒后。

　　“老师，这些我也看过了！”夏佐道。

　　“又看过？”大卫惊讶，他本以为这次新来的学生肯定也像是之前一样，学习两天便会放弃，没想到夏佐在来之前做足了功课。

　　“看过，一年级的所有书籍我都看过。”夏佐说道。

　　“噢？都看了？”大卫露出了笑容，“有什么不懂的尽管问。”

　　“没有。”夏佐摇了摇头。

　　“真没有？”大卫一下子严肃了很多，似乎有些不高兴。

　　这种情况他遇到过，学生看过书后，表示没有问题，其实不是真的没有问题，只是出于羞涩或者过于自信，才不发问，前者还好说，而后者，大卫非常不喜欢。

　　不懂得虚心求教的学生，永远都不会进步。

　　“先生，真没有。”夏佐狠肯定的说道。

　　夏佐没撒谎，刚看书的时候他确实是有很多问题，但他跟一个被称为终极机械的人造人住在一起，再难的问题也能解决，一年级书中那些简单的问题，对雷来说，用屁股都能解决。

　　“夏佐同学，既然你没有问题，那我们开始考试，那边……木桌上的蒸汽引擎，修好它！”大卫严肃的说道。

　　“……噢，好的先生！”夏佐愣了一下才应道，他没想到这样就能考试。

　　走到长桌前，夏佐拿起扳手，左右看了看身前的小引擎。

　　大卫再次坐下，瞥了一眼夏佐，便不再关注，继续对着身前的混合动力引擎愁眉不展，几个学生也都抬起头看了看夏佐，摇头笑了笑，再次低下头。

　　那台蒸汽引擎是被大卫刻意搞坏的，主要用于升级考试，想要修好它至少要吃透四个大方面的知识，可以说非常困难。

　　一分钟后，夏佐放下了扳手，回头道：“老师，我修好了。”


第二章 考级

　　“修好了？”大卫凝眉站起了身，几个学生也停下了手里的工作，回头看向夏佐。

　　“修好了，您来看看！”夏佐侧身将小型蒸汽引擎摆正了一些，笑着道。

　　大卫丢下了手中的扳手，大步绕过了几个学生，走到了木桌前，简单查看一下后，又眼神很古怪的瞥了夏佐一眼，走到了一旁墙边，扯着一根手臂粗细的管子，回身就在了蒸汽引擎上。

　　大卫又看了夏佐一眼，慢慢拧开了阀门。

　　呲！

　　整体通过管道进入引擎中，又通天引擎最上方的一排小孔排出，引擎内压力渐渐增强，排气孔逐渐自主封闭，蒸汽引擎的转轴开始慢慢转动，速度越来越快。

　　成功了！

　　大卫很严肃的什么也没说，关闭阀门，拔掉管子，回身看向了夏佐。

　　“夏佐同学，你以前学过这些？”大卫很严肃。

　　“自学算不算？”夏佐反问，瞥了一眼桌上的蒸汽引擎，问道：“老师，行了嘛？”

　　“嗯！”大卫点了点头，又问道：“这些……没人教过你吗？你家里是做什么的？我是说，你父亲。”

　　“放羊的，我是游牧人的孩子。”夏佐嘿笑道。

　　“好，恭喜你夏佐同学，我正式升你为机械系二年级学生，等我！”大卫露出了笑容，走向了北边远处的房门。

　　不久后，大卫拿着一个纸卷从北边小房间里走了出来，走到夏佐身边，将纸卷递了过去。

　　“这是你的一级机械师证明。”大卫笑着说道。

　　机械师并不是格斗职业，但也是社会构成中一种重要的职业，地位来说，与铁匠与裁缝相当。

　　机械系的证明都是由职教老师颁发，有了证明，哪怕是没有在学院毕业，离开学院后也可以到码头维修厂、造船工厂等地方找到不错的工作。

　　这是一个航海兴盛的时代，商贸繁荣，但海盗猖獗，对于机械用到最多的地方就是船舶修理厂与造船厂，一级机械师虽然仅仅比学徒能力强一些，但只要离开学院，就绝对可以找到工作。

　　据说大卫是七级机械师，曾经还参与设计了女王出游时的船队旗舰“皇家女王号”，这种等级的机械师哪怕是在蒸汽联盟，也是炙手可热的等级人才。

　　“二年级的书你看过吗？”大卫笑着问道。

　　“没有！”夏佐摇了摇头。

　　接下来，整个下午，夏佐都是在看书中度过，机械系二年级的书他从未接触过，其实想要看书，不仅仅学院图书馆有，外面的书店也有，夏佐有能力不报名机械系，也可以买来那些高级机械书籍，虽然它们都很昂贵。

　　但是，夏佐的目的不是在此，皇家学院图书馆是英伦最大的图书馆，里面关于机械的书籍，最顶级的，外面是买不到的。

　　而雷要到就是那些最好的书。

　　夏佐现在需要做的，是不断的考级，直到将自己提升至五年级，便有权限借阅图书馆科技区的任何书籍。

　　夜，夏佐带着书，匆匆赶回了木屋。

　　“雷，你在做什么？”夏佐刚进木屋，便看到雷高大的身躯坐在角落里的小凳子上，右手拿着细长的钢管，左手已经变为了切割工具，正在钢管上捣鼓着什么。

　　“没什么，很无聊，做些东西！”雷板着死人脸说道。

　　“过来，帮帮我，这一段我看不懂……”夏佐急不可耐的将手中的书打开了，招呼着雷，走到了床边。

　　在机械馆的时候，大卫似乎是在攻克什么技术难题，整个下午都是愁眉不展的样子，看书的夏佐心中虽然有很多疑问，但一直没好意思打扰，所以才回来问雷。

　　作为人造人的雷，本就是人类机械智慧的巅峰，其对机械科学的理解能力与知识储备量，已经不能用等级来衡量，对于夏佐的问题，雷已经可以用最简单的话语进行解答，直指问题核心。

　　在雷的教导下，夏佐进步一直非常迅速，快的有些常人难以理解。

　　雷很喜欢回答夏佐的问题，从未露出过不耐的神色，因为这不仅仅是在帮夏佐，也是在帮自己。

　　十天后，清晨。

　　昨夜很晚才睡的夏佐准时睁开了眼睛，揉了揉眼睛，望了望窗外的天色，顿时困意全无，他似乎想起了什么。

　　洗澡、穿上衣服、抱起厚厚一摞书，夏佐敲了敲床板。

　　“我走了，雷！”夏佐说完话，便向门外走去。

　　“嗯！”床下的雷应声，眼睛睁开，又慢慢闭上。

　　人造人并不需要睡觉，但以雷此时的情况来说，他需要休息，所以每当夏佐睡觉的时候，他都会躺倒在床下，使身体进入浅休眠状态，这样可以更好的吸收空气中的游离能量。

　　脚步匆匆的离开木屋，夏佐来到了地下机械馆。

　　灯光依旧昏黄，依旧是那个角落里，大型发电机后，几个同学都已经到齐，已经在大卫的安排下开始学习。

　　“来了，看书吧！”大卫抬头瞥了夏佐一眼，随口说道，再次低下头，研究着身前的混合动力引擎。

　　这是一个极为高难的技术难题，夏佐没来前，他便在研究，前后算来已经有一个月的时间，他每天都在头疼这件事情。

　　“老师，我要考级！”夏佐看起来有些小兴奋，将厚厚一摞书，递向了大卫，又道：“这些我都看完了。”

　　“考级，不再复习一下吗？”大卫愣愣的看着夏佐。

　　“不用了老师，我要考级！”夏佐笑着，却很郑重的说道。

　　他很迫切，对于机械科学，夏佐刚开始接触完完全全都是因为雷，从人造人方面开始了解，但到了现在，完全是因为兴趣，夏佐已经无法自拔。

　　“去，那边第二张桌子，将所有零件按照标签放在不同的盒子里，剩下的零件，给我组装一台蒸汽引擎出来，桌子里面那台小发电机也坏了，修好它。注意，不要有错误，任何一点错误，考级都会失败。”大卫说道。

　　相比上次考级，这次要复杂非常多，难度完全是提升了数个级别。

　　夏佐走到了那张桌子前，望着满桌子数百个零件，以及桌子里侧的发电机以及几十个各式各样的小瓶子，略微有些眼晕。

　　略微凝神后，夏佐便动了起来。

　　“嘿嘿，有好戏看了。”四年级的艾伦撑了撑鼻梁上的眼睛，对着身旁的贝尔兄弟小声说道。

　　同是十六岁的霍维斯与费尔南，他们的姓氏是贝尔，所以被称为贝尔兄弟。

　　“叔叔总是给人出难题。”霍维斯小声说道，轻轻瞥了一眼大卫。

　　没错，他与费尔南是大卫的侄子，他们能在十六岁时就成为四级机械师，这些大部分要归功于自幼的熏陶，他们整个家族都是搞机械的，而这两位是家族有史以来最有天赋的机械师。

　　大卫有将他们送往蒸汽联盟深造的想法，但似乎很困难。

　　整整二十分钟，夏佐那里都是叮叮当当的声音，消停几分钟后，有持续了好一会儿，才完全停下来。

　　“老师。”夏佐回头。

　　“你都搞好了？”大卫抬起头道。

　　“没……没有……”夏佐缓慢的说着，慢慢转头看向身前已经组装差不多的蒸汽引擎，眉头深深的皱着，“老师，发电机已经修好了，零件也已经分完了，但是……这台引擎，似乎少了个零件。”

　　“少了什么？”大卫站了起来。

　　“内压阀的橡胶垫，圆圆的那个……”夏佐抬手比划了一下，那是一个很小的东西。

　　啪啪！

　　大卫拍了两下手，脸上露出了笑容：“很好，夏佐同学。”

　　走过去将发电机与装零件的盒子检查一番后，大卫看了看组装好一大半的蒸汽引擎，从口袋里掏出了夏佐所需的橡胶垫，笑着说道：“装上！”

　　当着大卫的面，夏佐将蒸汽引擎快速组装完毕，放下扳手，又看向大卫。

　　“老师，试试？”夏佐道。

　　“不用了，我都看到了！”大卫摇了摇头，顿了顿笑着道：“恭喜你，夏佐同学，我正式升你为机械系三年级学生。”

　　从北边小房间里拿出二级机械师证明，交给夏佐，大卫重重拍了拍夏佐的肩膀，严肃中却带着笑意道：“好好学，我看好你，如果你能在两年内成为五级机械师，我会想办法将你与霍维斯他们俩一起送往蒸汽联盟深造，努力！”

　　其实大卫一直很惊讶，惊讶夏佐的学习速度，惊讶他的求知欲，但这些还不足以让大卫做出承诺，天才他不是没见过，自家就有两个，他更看重的，是夏佐的刻苦精神。

　　上午，在结束考级后，夏佐便离开了机械馆，进行了其他课程的学习，直到下午三点，他才再次返回机械馆。

　　下午四点，黄昏。

　　位处地下的机械馆没有窗户，自然也没有光阳，电灯亮着，依旧昏黄。

　　看书许久的夏佐抬起头，揉了揉酸痛的脖颈，瞥眼看向了一旁的大卫。

　　大卫还在那里研究混合动力引擎，实际上，混合动力引擎早已被蒸汽联盟研发，并广泛应用到了全世界，并不是什么特别难的技术，但是……世界现今应用的混合动力引擎全都是超大型，主要应用于船舶。

　　而大卫现在研究的，是小型号的混合动力引擎，虽然是由大向小的转变，听起来简单，但实际上恰恰相反，不是一般的困难。

　　“老师，为什么不在里面加三条回气管？再去掉中间的间隔，上面的罩子改用硬度更高的罗斯3号铝合金，可以将罩子做成凸起状。”夏佐搬着小凳子向大卫凑了凑，指着罩子已经被卸下的混合动力引擎说道。

　　“胡闹，如果加三条回气管，虽然回气不会再有炸膛的危险，但通道空间会缩小，蒸汽输入流量会不足……”因为研究一直没有突破所以心烦意乱的大卫呵斥了起来。

　　“但是，去掉间隔，使罩子凸起，会再增加大约百分之二十的流通空间，应该……足够了……”夏佐高声强辩道，声音却越来越小。

　　不是底气不足，而是他看到了，大卫脸色不太对。


第三章 不速之客

　　“加三条回气管……去掉间隔……罗斯3号铝合金……”大卫眼睛盯着混合动力引擎，喃喃自语着，忽然噌的站了起来，走到一旁的机床前，调节机床，打开蒸汽阀门，又取来罗斯3号铝合金板，开始急不可耐的制作新的罩子。

　　轰隆隆！

　　机床开始运作，铝合金板在机床中逐渐被碾压变形。

　　关掉蒸汽阀门，拿出有些发热的铝合金板，大卫又开始了迫不及待的切割……

　　十分钟后，混合动力引擎内已经被装好了三根新的回气管，格挡也被切割掉，只剩下罩子还没有安装，足足又过了三分钟，大卫才放下笔，技术了内部压力的验算，拿着新的罩子扣在引擎上，慢慢拧上了螺丝。

　　几个学生都已经停下了手中的事情，看着大卫，目光却也时不时的向夏佐扫视，因为大卫现在所做的，正是夏佐先前所说的。

　　引擎左侧接好电源，右侧也拧上了小型号蒸汽管道，大卫站了起来，先是接通电源，混合动力引擎外凸的转轴开始转动，速度很快便提升至中等。

　　大卫将手慢慢放在蒸汽管道的阀门上，看起来有些紧张，手很慢的将阀门扳手压了下去。

　　噗噗……呲！排气孔开始向外喷气，仅仅持续了几秒钟便停止，转轴开始加速转动，上面转速仪表盘中的指针开始缓缓移动，从代表中等速度的绿色区域移动到了高速的黄色区域，又逐渐向代表超高速的红色区域靠拢。

　　大卫手依旧放在蒸汽阀门上，眼睛死死的盯着表盘，他怕出问题，这样及时关掉蒸汽，也可以防止引擎发生过度损坏。

　　大卫担心的事情没有发生，指针移到的虽然缓慢，但是很稳定，在他的注视中，指针缓缓进入了红色区域，却并没有停下，而是继续想代表危险转速的紫色区靠拢。

　　“成功了？”平常话很多的四年级学生艾伦发出惊呼，抬头看向夏佐。

　　吱呀！大卫猛的关掉了蒸汽阀门，已经足够了，达到超高速就已经足够了。

　　呲！引擎喷发出最后的蒸汽，转轴缓缓降速，最终完全停了下来。

　　“成功了。”大卫喃语着，抬手用力揉了揉自己满是胡茬的下巴，看起来兴奋异常，他转头看向了夏佐，激动地问道：“夏佐同学，你是怎么想到的？”

　　“我……就是，我就是觉得应该是这样，所以就说了，没什么特别的想法……”夏佐断断续续的说道，他总不能告诉大卫，是他回去把事情讲给了雷，雷告诉他的。

　　人造人的秘密不能泄露，现在就连梵妮都不知道雷是人造人，梵妮知道雷是一个强者，但没有过度关心打探，因为夏佐是查理王的儿子，身边出现一个守护强者一点也不奇怪。

　　对于夏佐的解释，大卫没有疑心，因为那些改动并未涉及太过高深的机械知识，混合动力引擎的主要问题是出在回气空间不足，以及流通通道过小两个问题上，之前大卫一直研究的是如何缩小引擎中的电动构造，这样蒸汽动力部分就会有更大的空间，其实他是思考的方向错了。

　　思维陷入了死胡同，所以才一直没有研究出成果。

　　“夏佐同学，谢谢你，谢谢！”大卫走到夏佐身边，给了夏佐一个激动的拥抱。

　　“啊哈哈……老师，我只是提了一个小小建议，不用这样。”夏佐干笑着有些不适应。

　　“你不明白……”大卫放开夏佐，望着混合动力引擎摇了摇头，感叹道：“小型号混合动力引擎全世界一直没有研发，这是世界上第一台成功达到超高速的小型号混合动力引擎，我要用它作为技术赠与，送到沙俄柯基实验室，这样，才能送霍维斯他们俩去蒸汽联盟深造。”

　　“夏佐同学，你帮了我大忙！”大卫望着夏佐，用力捏了捏夏佐的肩膀。

　　“嘿嘿，侥幸，侥幸！”夏佐挠了挠头，露出了有些不好意思的神色，他是真的不好意思了，因为这个问题根本就不是他解决的，而是雷！

　　四个月后，英伦城步入冬季，下过几场雪，整座城市都变得银装素裹。

　　这一天，在蒸汽系入学四个半月后，夏佐成功通过考试，升为五年级英伦皇家学院机械系五年级学生，拿到了四级机械师证明，根据学院规定，只要夏佐再进一步，称为五级机械师，便可以在学院申请毕业，学院会开介绍信，将他推荐给英伦第一造船厂。

　　对于夏佐的神速进步，大卫已经麻木，四个半月的时间，算上之前看书的时间，也不过半年，半年内便从一无所知到精通机械，夏佐的天赋，大卫平生仅见。

　　他已经决定，等自己两个侄子十八岁，夏佐十六岁的时候，将他们三个一起送往蒸汽联盟，并向学院申请人才护卫队，以保障三人在蒸汽联盟的安全性。

　　离开地下机械馆，夏佐便迫不及待的前往了学院图书馆，来到五楼最核心的区域翻找了起来，三十分钟后，夏佐返回了木屋。

　　“雷，我拿到了。”刚进屋，夏佐便欢喜的对雷晃了晃手中的两本书，快步走到了床边。

　　《人造人核心动力理论实践》、《人造人配置分解》，这两本书，是皇家学院图书馆知识含量最高的两本书，虽然看着两本书造不出人造人，但足以了解到人造人的活动原理。

　　能量核、能量转换器、液态金属配置等等这些技术，都可以在书中简单的了解道，当然，人造人最核心的“点燃灵魂之火”技术，书中完全没有。

　　这项技术，完全掌握在蒸汽联盟，因此，也只有蒸汽联盟才能造出人造人。

　　这一天，夏佐没有再去上课，与雷一起看了那两本极为厚重的核心书籍。

　　夜，雷看完了两本书，躺倒了床下，开始在意识中剖析所了解到的技术，是能量转换器的技术，他需要在意识中完整构建出一台全新的、综合他自己知识与书中知识的特殊能量转换器，在排列出构造图后，才会加以制造。

　　夏佐睡的要晚一些，因为他连一本书都没有看完，直至晚上十点，将《人造人配置分解》看完一小半的夏佐才合上书，熄灯睡觉。

　　夜，逐渐沉寂。

　　冬季的夜，天空无云，月虽残缺，但因为大地雪白反光，所以木屋外并不黑暗。

　　吱呀！

　　雪地上的脚步声，夏佐木屋外的森林远处，一道身影凭空出现，似梦幻般再次消失，下一刻，便出现在了夏佐木屋后窗外。

　　带着猩红指甲的白皙手掌慢慢推开了夏佐的后窗，悄无声息。

　　那穿着红色斗篷的身影跳上了床，同样无声，扭头看向了床上熟睡的夏佐。

　　“小家伙，终于找到你了。”曾经与夏佐有过云雨欢愉的，后又被狼女阿黛尔打跑的吸血鬼男爵伊芙，舔了舔猩红的嘴唇，难掩兴奋之色，笑着露出了锋锐的獠牙。

　　“呼！”一股黑气被伊芙轻轻吐出，在房间中打了个旋儿，覆盖在了夏佐的脸上，慢慢渗透了下去。

　　夏佐的呼吸节奏马上变了，变得更为缓慢，更为平静。

　　伊芙放心的跳入了房间中，如猫般落地无声，又如同幽灵一般飘到了床边，将夏佐横抱而起、身体化为一道黑色掠影，一瞬间后，便出现在了木屋后方的森林外。

　　这似乎是一种特殊的能力，使伊芙形如鬼魅。

　　抱着夏佐，伊芙渐渐向森林深处移动，皇家学院内强者太多，伊芙不得不小心，甚至不敢弄出任何一定点响动。

　　而就在伊芙刚刚消失在木屋中时，夏佐的床铺下，黑暗中，亮起了明亮的双眼。


第四章 好快的速度

　　夜，森林深处，寒风卷着白雪在树木中盘旋，树叶沙沙的作响。

　　一道掠影凭空出现，转化为两道凝实的身影，风情依旧的伊芙将夏佐放在大树树根处，舔着最近，将双手伸到了夏佐的睡衣中，扯开领口，有些颤抖的抚摸着夏佐的胸膛。

　　伊芙脸色带着兴奋的笑，目光在昏死的夏佐身上不断扫视，又俯身有些贪婪的在夏佐脸庞、脖颈处深深的嗅了几次。

　　夏佐被伊芙猥亵了。

　　“小家伙，你真漂亮！”伊芙喃喃自语，手掌轻轻抚了夏佐的脸颊，随即站直了身体，向后退了两步。

　　伊芙仰头，对着夏佐深深吸了一口气，淡淡的黑气从夏佐身上汹涌而出，飘向伊芙，融入伊芙的身体。

　　冷！非常冷！

　　来自沙漠，本就不是很适应寒冷天气的夏佐被冻醒了，双臂下意识的抱紧，睁开了双眼。

　　“我怎么在这里？”夏佐迷茫。

　　“小家伙，你醒了！”伊芙自黑暗中走出，披风随风飞舞，站在夏佐身前，脸上露出了很亲切的笑。

　　“伊芙？”夏佐的神经顿时紧绷，浆糊般的脑袋彻底清醒，他脚蹬着雪地，靠着树缓缓起身，手还下意识的在腰间摸了摸，却发现什么也没有，没有刀，更没有火枪，他还穿着睡衣。

　　“小家伙你还记得我？我很高兴。”伊芙笑了出来，眼神玩味的扫视夏佐。

　　“我怎么会忘了你？印象深刻。”夏佐抬手下意识摸了摸自己伤口已经愈合的脖颈，上一次，伊芙吸取了他身上大部分的血液，让夏佐游离在生死边缘，夏佐这辈子都不会忘。

　　“你抓我来干什么？”夏佐向旁边轻轻挪动脚步，出言问道。

　　伊芙对夏佐的小动作视而不见，微微侧身正对着夏佐，双唇微分，粉嫩的舌头在牙齿上轻轻扫了一下，望着夏佐似乎有些回味的道：“你很鲜美！”

　　“你要吸我的血？”夏佐向后退步，脸色有些发白，不知道是因为太冷，还是被吓到。

　　“不然呢？”伊芙没否认，慢慢走向夏佐，“其实在吸血之前，我们可以做一些身心愉悦的事情，反正你也跑不掉，你觉得呢？”说着话，伊芙一只手搭在了自己的胸口上。

　　她有些没羞没臊，没有一点女性该有的含蓄，也不知道吸血鬼是不是都这么的直接。

　　“能不能放过我，我们无冤无仇。”夏佐试图说服伊芙。

　　“当然不行，你不知道吗？你很特殊，你血的味道，让我无法忘记……”伊芙笑着拒绝了，这是她回来找夏佐的理由，夏佐从查理王那里继承的强大血脉，不仅仅让他拥有天生神力、超速愈合等等能力，那血液更是对吸血鬼有致命的吸引力。

　　吸血鬼这种邪恶生物，不仅仅会吸食人类的血液，也会吸食动物、凶兽、妖怪等等非冷血生物的血液，包括其他智慧生命也在吸血鬼吸食的范围，其实吸血鬼最渴望的，是巨龙的血液，但巨龙过于强大，且群居，虽然数量不多，但却是这个世界上最不可招惹的智慧种族，还没有几个吸血鬼成功吸食过巨龙之血。

　　而夏佐的血液，是伊芙一百三十年生命中，吸食过的所有血液中，最鲜美，也是对修炼最有帮助的一种血液，伊芙曾经有幸吸食过飞龙之血，但伊芙觉得，夏佐的血，要超过飞龙之血，甚至真的可以和巨龙之血媲美。

　　“哪里特殊？”夏佐随口回到，眼神却很飘忽，看了看两边的书，不知道心里打着什么主意。

　　“你真的不知道？你又那么强大的力量不奇怪吗？”伊芙向夏佐步步迫近。

　　夏佐忽然停了下来，脸色大变，瞳孔剧烈收缩了一下，他看向了伊芙的身后。

　　夏佐的变化太过突兀，也太过真切，伊芙下意识的停下脚步，转身向后看去，就在那一刻，夏佐转身向南方光着脚放足狂奔。

　　夏佐虽然不是格斗职业者，但跑动的速度一直很不可思议，正常来说，全力发挥下，格斗者是无法追上他的，而伊芙是格斗家等级，能不能甩掉伊芙，夏佐不知道，但肯定要试试。

　　“小家伙，你骗我？”夏佐已经跑出百十米远，伊芙的声音远远传来，而就在话音刚落时，伊芙鬼魅一般出现在夏佐的脸前，昏暗中，伊芙白皙的脸上带着鬼魅的笑。

　　“该死的……”夏佐不是轻易放弃的人，在伊芙出现的瞬息后，右手化成爪状，直掏向伊芙的左胸。

　　杀死吸血鬼的方法又很多种，最容易的是用圣物攻击吸血鬼，其次破坏吸血鬼整个头颅，或者掏出吸血鬼心脏也都可以，尤其是心脏，那是吸血鬼的要害。

　　夏佐选择了最后一种方法，掏出伊芙的心脏，他相信自己的手，可以穿过伊芙的胸膛。

　　可惜，夏佐只有十四岁，力量还在成长期，也不是格斗职业者。

　　就在夏佐的手将要触到伊芙左胸的那一刻，白皙的手掌抓住了夏佐的手腕，以反关节的角度向外掰去。

　　“哎，疼疼疼，放手放手！”夏佐发挥了自己不要脸的潜质，刚刚还攻击人家，却又马上开始求饶。

　　没办法，他引以为傲的力量在伊芙面前却表现的甚至无力，吸血鬼本就是注重速度与力量的种族，更何况伊芙实力都已经达到了格斗家级别。

　　“小子，别耍花招，这里距离皇家学院足有二十公里，没人会救你，你也跑不出去，哼！”伊芙冷哼一声，甩开了夏佐的手腕。

　　夏佐直接被掀翻在地，又揉着肩膀坐了起来，身体慢慢蹭动，坐到了书边，嘴里发出嘶嘶的声音，似乎真的很疼。

　　“小家伙，不要反抗，我会好好对你的。”伊芙脸上再次露出了笑容，有些妩媚，说着话，对夏佐勾了勾手指。

　　莫名的力量将夏佐包裹，夏佐的身体缓缓飘浮而起，飞向伊芙。

　　伊芙将领口拉低了一些，露出了一抹深邃。

　　“看你后面！”身体被控制的夏佐故技重施。

　　“老实点，小家伙，好好享受吧！”伊芙根本不信，探手摸向了夏佐的脸庞。

　　“别怪我没提醒你……”夏佐撇嘴，小声嘟囔了一句。

　　夏佐话音刚落，伊芙脸色巨变，身体保持着想要抚摸夏佐的动作，却化为掠影，刹那间消失了，而就在伊芙消失的那一刻，凌厉的剑光从伊芙先前所处的位置上急速划过。

　　保持着挥砍动作的雷缓缓站直身体，转头看向了再次出现在不远处树旁的伊芙，面无表情了几秒钟，才开口发出冷硬的声音。

　　“好快的速度！”


第五章 训练开始

　　也难怪雷会说出这样的话，夏佐不知道雷的等级，因为实力没有恢复无法判定，但至少也是媲美初级传说的存在，而伊芙实力只有格斗家级别，两者足足差了两个大级别，但伊芙却成功躲开了雷的攻击，有些不可思议。

　　伊芙站在远处的书旁，昏暗中脸色一片惨白，她是被吓的，已经一身冷汗，刚刚，就差一点，如果她再慢那么一丝，此时已经是一具尸体。

　　“你是谁？”伊芙看着雷强作镇定的道，又下意识的瞥了一眼夏佐。

　　夏佐揉着肩膀站在雷身边，给了伊芙一个“我提醒过你”的眼神，有些嘲笑的意味在里面。

　　“你不该想要伤害他！”雷冷冷的回应道，手中剑光一甩，光芒迅速延长直击向伊芙。

　　呼！

　　伊芙再次消失，下一刻出现在了两人的左侧十几米外，刹那间，雷动了，脚下升起回旋的气流，整个人化为一道黑色的影子，冲向伊芙。

　　“该死的，我绝不会放过你！”感受到致命压迫的伊芙消失了，她不甘的声音在森林中久久回荡。

　　“她走了！”雷的雷达全面开启，不久后睁开了眼睛，他已经扫描不到伊芙的存在。

　　“嘶……好冷，我们回去。”夏佐倒吸了一口凉气，身体抖了两下，说道。

　　清晨，太阳初升，温暖的阳光洒向白雪皑皑的大地，驱散了一丝寒冷。

　　木屋中，小火炉内仅剩下灰烬，变得冰冷，昨夜并没有睡好的夏佐有些疲惫的从床上坐了起来，揉了揉眼睛，看向了坐在墙角椅子上的雷，出言道：“雷，早上好！”

　　“早上好！”雷慢慢睁开眼睛，瞳孔中针眼大小的光芒迅速扩大为正常形态，他脱离了休眠状态。

　　“研究有结果吗？”夏佐跳下床，一边活动着身体一边问道。

　　“没有！”雷摇了摇头，望着夏佐又道：“这需要时间，很复杂……你的肩膀好了吗？”雷很难得的会关心人。

　　“噢，已经好了！”夏佐捂着肩膀揉了揉，笑着道，却又嘟囔了起来：“该死的伊芙，诅咒她吸血呛死。”

　　洗了澡，穿上厚厚的风衣，与雷打过招呼后，夏佐匆匆离开的木屋。

　　这一天是周日，学院例行休假，此时天也仅仅是刚亮不久而已，路上没有人，估计其他学生都还在睡懒觉。

　　夏佐匆匆的来到了格斗学院，刚步入格斗学院的区域，他便看到了一些在跑步的学生，格斗学院总是有那么一群勤于锻炼身体的家伙，每天风雨无阻的出现在运动场上。

　　“嘿，早上好！”夏佐忽然跑了起来，就进入跑道，跑到了一道身影的旁边。

　　“早上好！”奥尔特加一边跑着，一边看向了夏佐说道。

　　这是一个极为自律的家伙，每天风雨无阻出现在运动场的神经病中，就有奥尔特加一个，现在夏佐的关系与他的关系属于比普通朋友好一点，却也不算太亲近的那种。

　　一年半前，两人刚刚入学的时候，都没什么朋友，走到很近，但随着时间推移，却都有了自己的小圈子，奥尔特加是一个耿直、善良、勤奋、自律的家伙，身上有很多美好品质，虽然是许多人的学习榜样，但夏佐试过，根本无法与奥尔特加长时间相处，会疯掉的。

　　所以他很愿意维持两人现在的关系，不用忍受奥尔特加的“美好品质”，多一个朋友也总是好的。

　　“嘿，夏佐，等等！”两人身后突然出现了呼喊的声音，很快，一道身影便冲到了夏佐身旁，这人大冬天的穿着短袖短裤，却还带着红色的睡帽，一副很骚包的样子。

　　“你干嘛？”夏佐斜眼瞥向身边的人，一副没好气的样子。

　　因为这人总是会给他带来一些麻烦。

　　三个月前比掰手腕，夏佐让了他一只手，结果教室内的桌子被压坏了，夏佐赔钱。

　　两个月前比跳跃力，因为意外，两人撞碎了训练馆的玻璃，夏佐赔钱。

　　一个月前为薇薇安庆祝生日，这家伙非要买将房间里布满彩色电灯，结果漏电，房子烧了，夏佐赔钱。

　　噢，还有四个半月前，在与这家伙对战中，夏佐击碎了他的匕首，赔了一大笔钱。

　　没错，这个家伙就是四个半月前约战夏佐，并在魔化军团攻来当天在极限对抗馆进行对战的格斗学院刺杀系四年级学生，路易斯。

　　中级格斗者的实力，在对战中却与夏佐打了个旗鼓相当，之后兵器断裂，又哭又闹又告状的终于从夏佐手里讨到了一百多个金币，而后便对夏佐开始了死皮赖脸的纠缠。

　　这家伙想要打败夏佐，但夏佐一直没有应战，两人因此而熟悉，逐渐变为了朋友。

　　可以说，两人是不打不相识。

　　路易斯的性格很跳脱，人缘非常好，就是有个小毛病，太骚包，太爱显摆。

　　“看，巫师系学妹送的帽子，好看吧！”路易斯指着头上的红色帽子笑问道。

　　“好看！”夏佐有些有气无力的应道，怪不得这个家伙出来跑步带个睡帽，原来又是要找熟人显摆，经历过教训的夏佐已经深刻的了解到，在这个家伙显摆的时候，必须要说好，否则他会没完没了。

　　结束晨跑后，夏佐一反常态，没有回到文化学院看书，而是来到了运动场北侧的格斗训练馆。

　　格斗训练馆内已经有不少学生在练习，许多膀大腰圆之辈光着上身，露出健硕的身材，挥汗如雨。

　　“咦，夏佐。”本以为夏佐回去了的路易斯发出惊奇的声音，走到了夏佐身边反手打了夏佐胸口一下，道：“怎么没回去！”

　　“训练力量的机器在哪里？”夏佐张望着发问道，训练馆他虽然来过几次，但都是因为有事情，并不是训练，因此对这里的器械也不是很了解。

　　“那边那几个都是……怎么？想要练练？”路易斯笑道。

　　“没错！”夏佐笑着点了点头，在此之前，他从未在训练过，今天是第一次，他不是心血来潮，昨夜险被伊芙侮辱吸血的惨痛经历让他意识到了自己的不足，他引以为傲的力量完全败给了伊芙。

　　夏佐年龄不够无法成为格斗职业者，伊芙肯定会再来，而雷不可能保护他一辈子，因此，崇尚力量的夏佐打算开始训练，突破自身的极限。

　　两人，走到力量训练器械前，路易斯开始给夏佐做示范。

　　嘭！

　　“好，不愧是科林。”

　　“噢上帝，一千三百公斤，荣耀军团的家伙怎么都这么变态？”

　　在路易斯做示范的同时，一些喧哗惊叹的声音吸引了夏佐的注意，转头看去，就在力量训练机械不远处，一台力量测试仪前聚了五六个人，正围着一个膀大腰圆的家伙说着什么。

　　“明白了吗？”路易斯问道。

　　“嗯，明白，谢谢！”夏佐看向路易斯点了点头，其实器械使用方式很简单，看了开始就知道后面该怎么做了。

　　“我去那边！”夏佐指了指身后说道，随即转身走向了力量测试仪。

　　路易斯马上起身跟上夏佐，他很有当向导的潜质。

　　“力量测试仪的极限是多少？”夏佐问道。

　　“嗯……我不知道，没人打到过极限，也没坏过，你要试试？”路易斯有些兴奋。

　　“当然，我要训练了，没有基础数值，怎么知道自己训练有没有成果？”夏佐解释道，他也不知道自己此时的力量极限在哪里，之前唯一的一次测试便将地下格斗场的测试仪器打爆了，所以他务必要问清楚，学院的东西，打坏是要赔钱的。

　　“来，让让！”路易斯做开路先锋破开了人群，将夏佐带到了力量测试仪前。

　　“路易斯，你一个刺杀系的家伙，也来测试力量？”一旁膀大腰圆的科林笑道，他本已经打算离开了，见科林过来又停了下来。

　　“去去去，一边儿玩儿去。”路易斯口吻随意的说道，训练馆的常客他都熟悉，关系也都不错。

　　在两人说话时，夏佐走到了力量测试仪前，望着测试仪上还未消掉的数值，肩膀动了动舒展了起来。

　　1319，一个很变态的数字。


第六章 打破记录

　　夏佐站在力量测试仪前，向前走了一小步，距离测试仪很近，右手手腕转动了两下。

　　“嘿嘿，看，那小子要干什么？”

　　“这不是文化学院很张狂的那小子吗？五年级学生挑战他后，不敢应战，最近老实了不少。”

　　“咦，奇怪，他怎么站的那么近，他到底会不会打拳？”

　　周围本来围观科林的同学因为路易斯与科林拌嘴而停了下来，却又都注意到了夏佐，在力量测试仪器外有一道黄线，一般测试力量要站在黄线外，拥有适当的施展距离后，才能爆发出更强大的力量。

　　但夏佐站到了黄线内，距离仪器只有半米的距离，一伸手就能摸到仪器受力面，确实古怪。

　　“你朋友？”科林也注意到了夏佐，望着路易斯问道。

　　“对，夏佐，你不认识他？”路易斯有些惊奇。

　　“我为什么要认识他？”科林撇嘴说道，似乎有些不屑，莫名其妙的人为什么要认识。

　　无论是格斗学院还是文化学院，总会有一群两耳不闻窗外事的疯子，前者是没日没夜的泡在训练馆，而后者则是没日没夜的泡在图书馆，他们的消息总不是很灵通。

　　科林就属于前者。

　　夏佐对于周围声音完全无视了，望着仪器上1319的数字，抬起了右臂，后拉一些，猛的打向了什么仪器。

　　“哆”的一声，仪器上出现了新的数字。

　　“这是什么？他到底会不会打？”

　　“果然是文化学院的学生，没有受到过正统训练。”出现了一些嘲笑声，夏佐的刚刚那一拳确实是没有丝毫水平技术可言，其实他是故意的，他要测试的是手臂的力量，而不是爆发出的极限拳力，所以在站的那么近，仅仅挥舞了手臂，而没有跨步借助腰腹、大腿的力量。

　　“噢上帝，1357公斤，天啊，他刚刚那样打出了1357公斤。”站在一起侧面的学生爆发出了惊呼，因为角度原因，只有他看到了力量测试仪上的显示。

　　1357，完全超过了刚刚科林打出的1319，虽然仅仅是几十公斤的差距，但谁都看得出来，这家伙根本不会测试，又那么瘦小。

　　“起来，我看看！”对夏佐无感的科林有些不相信，推开了两侧的人群，凑到了仪器旁，脸色顿时一黑。

　　“小子，不错嘛？”科林的表情看起来很不爽，他刚刚测试里拳力，打出了极高的数字，飘飘然接受了周围的奉承，这小子马上过来打出了更高的数字，而且是刚好高出不多，科林感觉夏佐是故意让他难堪。

　　完全是误会，夏佐哪里知道科林是谁。

　　“还好吧！”夏佐完全无视了科林的黑脸，轻声回了一句，转身破开人群向力量训练仪走去，“让让，不好意思，让一下……”

　　“嘭！”

　　就在夏佐离开时，大力的击打声在身后响起。

　　“噢上帝，一千五百公斤，科林一直在隐藏实力！”

　　惊呼声再次，夏佐刚刚打出的拳力记录再次被刷新了，而且整整提高了一百五十公斤。

　　刚与路易斯走到一起的夏佐停了下来，回头望了一眼，他能看清，仪器上显示着“1507”的字样，比自己刚刚的多了一百多公斤，但是……有什么关系呢？

　　夏佐瞥了科林一眼，科林却也刚好看向夏佐，接受周围赞美的同时，给了夏佐一个挑衅的眼神。

　　“那家伙眼睛是不是有毛病，抖什么？”夏佐歪头小声问道，并未让其他人听到。

　　“哈哈，你小子太坏了。”路易斯笑了出来，两人结伴向训练器械走去。

　　“哎，那小子，等等，你不再来试试？”科林忙叫道，其实在他打出更高拳力的时候，面子就已经找回来了，但心里还不是很舒爽，被一个无名小卒踩了一脚，仅仅找回面子是不够的，还要出口气。

　　“嘎……你跟我说话？”夏佐回头指着自己鼻子问道。

　　“当然是你，刚刚你打出一千多公斤的拳力，在这训练馆也是罕见，虽然比我差了那么一些，但我觉得你小子很有潜力，要不再试试？”科林双臂抱胸，下巴微微抬起，摆出一副学长的架势说道。

　　论年级来说，虽然夏佐是文化学院五年级，他也是格斗学院四年级，但两者是无法比较的，也称不上谁高谁低，但夏佐看起来太小了，才十四岁，他升学机械系五年级的事情也没有几个人知道。

　　周围响起了一些笑声，这里的人都了解科林的性格，他说出这番话显然不是真的认为夏佐多么有潜力，只是想让夏佐出糗而已。

　　“噢，那就试试！”夏佐无所谓的应道，与身边路易斯对视了一眼，一起向力量测试仪走去。

　　路易斯可以说是这里最了解夏佐的一个，他很清楚，不是格斗职业者的夏佐能够与自己长时间对战，需要怎样的肉体力量，有好戏看了。

　　“呼！”夏佐走到了力量测试仪前舒了口气，站在了黄线外，脖子扭动了几下，发出咔咔的声音。

　　撤步，拉跨，抬臂……夏佐将拳头对准了力量测试仪，略微停顿后嘴里“嚯”的一声，腿部爆发强劲蹬力，扭腰送力，甩手捶击……整个动作一气呵成，极为标准的击拳动作，将全身的力量调动起来，集中在拳面上。

　　“嘭！”一声刺耳的炸响，整个仪器都因此而震动，但很奇怪，上面本应该马上出现的数值却迟迟没有出现，有的只是四位不断变换的红色乱码。

　　科林先是一惊，但马上便放松了下来，大声道：“夏佐同学，估计可能是螺丝松了，没事没事，不要泄气。”

　　“哈哈，他这下动作漂亮，却连数值都没有打出来。”

　　“又是一个花架子，可惜他那一身蛮力……”

　　周围响起一些议论声，里面不乏一些嘲笑。

　　就在这时，地下训练馆响起了公告的电子合成声。

　　“恭喜这位同学，您打破了我院肉体拳力攻击记录，肉体拳力攻击记录正式刷新为5132……”

　　随着播报的声音，力量测试仪上呈现乱码的显示器上依次出现了5、1、3、2四个数字。

　　公告一共播放了三遍才停下来，本就人不是很多的格斗训练馆内变得安静异常，所有人都像是惊掉了下巴一般，张着嘴呆滞的看着拳力测试仪。


第七章 礼物

　　“怎么这样？”夏佐凝眉，嘟囔着瞥了力量测试仪好几眼，转身慢慢向力量训练仪走去。

　　他的神情非常疑惑。

　　“哇，上帝，五千公斤哎，打破记录哎，果然是有潜力哎……”路易斯夸张的大叫声险些喷在科林的脸上，夏佐没有可以黑科林面子，性格跳脱活跃的路易斯却不会这么放过，毕竟刚刚谁都看得出来，夏佐与他是一起的，但科林依旧想让夏佐难堪。

　　科林的脸色已经一阵青一阵白，眼神闪烁着匪夷所思的神色，怎么可能？怎么可能打出五千公斤的力量？

　　难道他是野蛮人？

　　科林难以相信，那台拳力测试仪只能测试肉体拳力，一旦附加能量就会被精确感应道，不会显示力量数值，科林是暴力武夫系的学生，格斗招式也都是直来直去的暴力攻击，所用一双极为沉重的狼牙棒，因此需要很强的臂力，他又高又大，了解暴力武夫这一职业的人，都不会质疑科林刚刚打出的拳力。

　　但夏佐不同，虽然他已经很出名，绝大部分人都知道他拥有堪比中级格斗者的战斗力，但这力量……实在是太匪夷所思了一些。

　　格斗训练馆内为数不多的学生几乎都凑到了力量测试器前，对着上面的数值指指点点，时不时还会眼神诡异的看向夏佐。

　　他们再讨论一个问题——这家伙到底是不是人？

　　这不是一句骂人的话，而是真的在讨论，人类虽然统治世界，但世界上人形智慧宗族不仅仅只有人类，比如还有狼人、吸血鬼、野蛮人、恶魔异族等等，他们真的怀疑，夏佐不是人！

　　“怎么了你？”路易斯疑问道，夏佐呆呆的坐在力量训练器上，已经好一会儿，都没有动一下，似乎再想什么。

　　“噢，没什么。”夏佐回过神了，想了想抬头问道：“路易斯，你觉得我刚刚的动作标准吗？”

　　“非常表情，简直是教科书级别的出拳动作。”路易斯口吻夸张的道。

　　“但是为什么……根据力量发挥公式判定，我全身挥发出的拳力，应该是普通拳力的四到五倍，优秀者甚至能爆发极限的七倍拳力，而我这个，连四倍都不到，哪里错了？”这就是夏佐的疑惑的地方，数值低了。

　　路易斯满头黑线，蹲在地上双手抱住了脑袋，看起来要崩溃的样子。

　　“你怎么了？”夏佐看过去问道。

　　“让我静一静，我是拳力不足八百的渣，不能跟你这种在研究八千拳力的人说话。”路易斯很忧伤的说道。

　　路易斯又在演戏，夏佐有些无语，不过这也可能是他喜欢路易斯的地方，很搞笑的一个人，总会带来欢乐。

　　“滚蛋！”夏佐笑骂着，一脚踹向了路易斯，路易斯马上嘿笑着跳了起来。

　　这一天，夏佐都是在格斗训练馆内度过，挥汗如雨。

　　黄昏时，格斗训练馆内学生渐渐少了起来，夏佐拿着毛巾擦了擦脸，起身再次来到了力量测试仪前。

　　“都来看，这小子又要测试了。”一群人凑到了夏佐身后，也不知夏佐能否刷新早上他才创造的记录。

　　夏佐站到了黄线内，距离力量测试仪很近，引发了一片失望之声。

　　这小子又不好好打了。

　　“嘭！”力量测试仪微微震动，出现了1342的字样，比上午测试的时的数值还少了十几公斤。

　　夏佐揉了揉胳膊，不满意的撇了撇嘴，转身向外走去。

　　一天的训练，夏佐可能是训练有些过度，手臂肌肉疲乏，力量还不如上午的时候。

　　夏佐回到木屋时，雷宽大的身躯正坐在小桌子前，拿着笔在纸上画着什么。

　　“这是什么？”夏佐洗过澡后，穿着浴袍走过去问道。

　　“能量转换器设计草图……太复杂了，我无法在脑海中全部演算出来。”雷指了指自己的脑袋，有些无奈，他了解万种机械，对于枪械、电力等也有丰富的知识储备，但对自己的了解，反而是最浅薄的，不是他的不行，而是他的身体实在是太精密，在这个世界他找不到那种叫做“洛基”的修复甲虫，自己维修自己，确实很麻烦。

　　“这样……那你继续，我肚子饿了，出去吃些东西！”夏佐说完话，便换上了干净的衣服，收紧了一些，向外走去。

　　“夏佐，等等。”雷像是响起了什么一般，抬头叫道。

　　“怎么了？”夏佐停下脚步。

　　“送样东西给你，算是我离开时的礼物。”雷说道，从床下拉出了一个很小的银白色箱子，递给了夏佐。

　　“是什么？”夏佐瞥了一样雷，接过箱子转身放在桌子上，慢慢打开。

　　“哇噢，好漂亮的枪！”夏佐发出惊呼，银白色箱子的凹槽里，放着一般银白色的火枪，这把枪造型有些怪，呈现长三角形，握柄处在三江最短的那一面，中心镂空，带有扳机，上面刻着一些漂亮却前所未见的花纹。

　　这看起来不像是一把枪，到像是一把艺术品。

　　“你之前一直在做这个？”夏佐忽然想了起来，前几个月总能看到雷捣鼓一些东西，前后长达四五个月之久。

　　“没错，特洛伊十三无声枪是用我身上那个破损的能量转换器造的，内部被我改造过，可以使用这个世界的普通火药子弹，看到那个银灰色的锁扣了吗？用大拇指勾动那里后，便可以发射电击子弹，发射十次后就需要充电。”雷解释着说道。

　　“酷！”夏佐别样欣喜，将被称为特洛伊十三的无声枪拿了出来，仔细把玩观摩了一番。

　　“哎，对了，你要离开了吗？”夏佐忽然抬头，愣愣的问道。

　　“没错，在修好能力转换器后，我会离开这里。”雷说道。

　　“噢。”夏佐有些失落的应了一声，他当然想雷能多留一段时间，这样可以讨教更多的知识，但雷终究是要走的，他是特殊的人造人，完全不了解这个世界，夏佐不可能告诉他太多的东西，只能自己去行走摸索。

　　“谢谢你的礼物！”夏佐笑着道，晃了晃无声枪，便塞到了袍子下面。

　　离开皇家学院，大街上灯火辉煌，虽然入夜，冰天雪地很是寒冷，但依旧很热闹，归来的水手正三五成群的走向酒馆，浓妆艳抹的女人站在装饰豪华的店门口揽客，瘾君子在角落里与不法商人作着交易。

　　黑夜下的英伦城，罪恶更加凸显。

　　本打算出来吃饭的夏佐看过了种种，穿过街道，来到了东三大街最北侧的清冷杂货铺。

　　很小的杂货铺，有些破旧，仅有一位客人在选购东西，而这位客人看起来很神秘，穿着黑漆漆的袍子，让人看不到脸，对于这种装扮，夏佐一点不陌生，他今天也是这么穿的，而且他更知道，来这家店铺的都不是什么普通人。

　　在地下格斗场时了解到的消息，这家不起眼的杂货铺，实际上是一家英伦城著名的黑店，卖杂货只是掩饰，真正卖的东西，是军火，据说这里连违禁出售的火炮都有，只要你有钱，什么军火都能买到。

　　军火商比利·贾古斯丁，在英伦城可以说威名赫赫，据说就连英国政府都曾向他购买军火，原因是这家伙可以在蒸汽联盟搞到最新型的火枪、火炮。

　　比利是一个年约四十岁的中年男人，有些谢顶，脸上却挂着浓密的黄褐色虎子，眼睛也小一些，看起来像是那种相貌不出众也不善言谈的老实人。

　　夏佐进入店铺的时候，他正与唯一的客人交谈着什么，当夏佐走过去的时候，双方便马上止住了声音。

　　“咦？”夏佐心中疑问一声，他嗅到了略微熟悉的气息，虽然疑惑，却不动神色的看向了柜台后的比利，将一个钱袋丢在桌子上，声音沙哑着说道：“老板，给我来包麦芽糖。”

　　“麦芽糖，您等等。”比利笑呵呵的拿过钱袋，打开看了看，不动神色的全收了起来。

　　钱袋里如果装的是铜币，那要便真的是在要麦芽糖，而如果装的是金币，要的就不是麦芽糖，而是转轮手枪与部分火枪通用的子弹。

　　夏佐因为看起来太小了，没成年，无法通过正常渠道购买子弹，只能来这里。

　　“您的麦芽糖，收好！”比利将印着麦芽糖图案的小纸盒放在桌子上，推到了夏佐面前。

　　夏佐看也不看，抓起来揣到口袋里，不用看了，他已经闻到了黑火药的味道，揣好子弹，眼睛轻轻瞥了一眼身旁的黑袍人，夏佐转身向外走去。

　　离开杂货铺，夏佐转入了杂货铺旁昏暗的角落，开始了静静的等待。

　　足足二十分钟，就在夏佐觉得自己为何这么无聊，快要失去耐心的时候，那个个子比夏佐高的人终于从杂货铺内走了出来，蹲在地上的夏佐马上起身，向那人走去。

　　夏佐根本没有遮掩行踪，黑袍人马上注意到了夏佐，看起来有些紧张的转了个身，脚步匆匆的离去。

　　夏佐更加疑惑，她怎么了？

　　一路跟随，没走多远便进入了一条胡同，前方黑袍人跑了起来，夏佐更加疑惑，直接叫了一声：“佩尼亚，你跑什么？”

　　跑起来的佩尼亚马上停了下来，转身掀下了头上的帽子，露出一副既惊讶又疑惑的表情：“夏佐？”她似乎松了口气。

　　“不是我还能有谁？你怎么了？”夏佐微笑着走了过去。

　　“噢，没什么，我还以为有坏人。”佩尼亚不好意思笑着说道。

　　“这样？”夏佐露出了似笑非笑的神情，他可是亲眼看到了佩尼亚在黑店里交易，足足待了超过二十分钟，不可能是买普通的杂货。

　　“就是这样……”佩尼亚应道，两人结伴向前走去，犹豫着好一会，才抬头鼓起勇气问道：“之前是你跟着我吗？”

　　“有人跟踪你？”夏佐皱眉，怪不得佩尼亚像是受惊的兔子一般，原来是有人跟踪。

　　“好像，有个人。”佩尼亚不太确定。

　　“不是好像，是确实有个人在跟踪你，亲爱的佩尼亚小姐，您不知道您的父亲给我们带来了多大麻烦，而且，你在这里也好像不太老实。”低沉的声音突兀响起。

　　随着吱呀吱呀的踩雪声，一个水手打扮的中年男人从转角处走出，手中还提着一把火枪。


第八章 何塞的女儿

　　“你是谁？”佩尼亚霎时间紧张了起来，大叫着向后退了提。

　　“自我介绍一下，在下巴特利，来自西班牙皇家海军第三舰队。”这个穿着脏兮兮水手服的男人彬彬有礼的介绍道。

　　“西班牙？你……你找我干什么？你认错人了？”佩尼亚大叫道，同时手悄悄的摸向了自己的袍子里。

　　“别动，把手拿出来！”名为巴特利的男人瞬时间将手中的火枪抬了起来，对准了佩尼亚，佩尼亚神色一僵，本想去掏枪的手慢慢拿了出来，双手举过了头顶。

　　“亲爱的佩尼亚小姐，你都不知道我要找你做什么？怎么知道我认错人了？”巴特利笑了出来，他看到了佩尼亚眼中的惊慌。

　　自始至终，巴特利都没有关注过佩尼亚身边的夏佐，可能是因为夏佐太小了的原因，让他无法提起警戒心，他知道佩尼亚在英伦皇家学院就学，有认识的同学一点也不奇怪。

　　“你，你要干什么？这里可是英伦城，枪声一响，全英伦城都会来抓你。”佩尼亚故作镇定的道。

　　“呦呵！我是吓大的？”巴特利嗤笑道，手中的枪紧接着便抖了一下，喝道：“给我走过来！”

　　“你要干什么？放过我好不好？”面对黑漆漆的枪口，佩尼亚看起来快哭了。

　　“放过你，你父亲惹了什么麻烦你不知道？别以为我们不知道你来英伦城干什么？滚过来！你想死……还是想看着你朋友死？”巴特利大喝道，枪口在佩尼亚与夏佐身上来回晃了晃。

　　佩尼亚很害怕，眼睛瞥向了夏佐，她听说过夏佐的事情，说不定能救她。

　　夏佐给了佩尼亚一个无能为力的眼神，对方可是拿着枪，近距离夏佐说不定有机会，这远距离，除非是拥有格斗家的战斗实力，并且可以开启盾牌，否则动手非常危险。

　　佩尼亚感觉自己的腿都在抖，开始一步一步的走向巴特利。

　　她知道巴特利的目的不是杀她，而是抓走她，但被抓走的命运如何已经可以想象，佩尼亚很害怕，却也没有转头就跑认可死也被抓的勇气。

　　“很好，佩尼亚小姐！”佩尼亚颤抖着走到了巴特利身边，巴特利抬手便打在了佩尼亚的后脑。

　　嘭！

　　佩尼亚倒地，昏厥了过去。

　　巴特利一把将佩尼亚一把抱住，俯身慢慢放在了雪地上，佩尼亚对他来说可金贵的很，要是伤到了就不好了。

　　而就在巴特利将佩尼亚放下的时候，他是身体倾斜着背对夏佐，在这一刻，夏佐左手伸到了后腰，从里面掏出了银白色的无声枪，右手从口袋里掏出子弹，退出弹夹，将一颗子弹压入了弹夹。

　　整个动作一气呵成，夏佐将冷静的优良品质发挥到了极致。

　　当巴特利站直身体回头看向夏佐的时候，夏佐双手插在口袋里站在原地，看起来并没有什么变化。

　　“我可以走了吗？”夏佐冷幽幽的问道。

　　“走？真不好意思，小先生，我很佩服你的勇气，但装作镇定是没用的，你看到了不该看的东西！”巴特利淡淡的笑着，看起来一点也不像是一个绑架者，说完话，举着枪对准夏佐的巴特利慢慢靠近。

　　杀死夏佐的最快方法当然开枪，但枪有声音，会引来英伦城卫军，巴特利只想要悄无声息的将佩尼亚绑架走，不想招惹太多麻烦。

　　“你要杀我？”夏佐眉头一挑，问道。

　　“你觉得呢？”巴特利步步靠近。

　　“我觉得……你该死了！”夏佐笑着露出了一口小白牙。

　　就在他吐出最后一句话的同时，“噗”的一声，夏佐左手所在的口袋上破了一个洞，几乎在同时，巴特利的胸口上也多了一个血洞，整个后背却是完全炸开了，破碎的骨头与血液喷洒在他后面的雪地上，鲜红的耀眼。

　　这一枪，打在了巴特利的心脏上。

　　巴特利整个人僵直在了夏佐几步外的雪地上，脸上的表情如同定格了一般，手一松，火枪垂落在雪地上，随即整个人重重摔倒，没了声息。

　　夏佐用的不是普通火枪，而是可以发射黑火药子弹的无声枪，威力却是大的多，在中枪的那一刻，他就死了。

　　“大爷的！”夏佐嘴里咒骂了一句，却没有再看巴特利一眼，甚至连那把火枪都没去去捡，直接走到了佩尼亚身前。

　　夜以渐深，马路上的行人已经不多了，这条偏僻的胡同更是没人出没，所以夏佐暂时还不是很担心。

　　“嘿，醒醒！”夏佐拍了拍佩尼亚的脸蛋。

　　佩尼亚没有醒来。

　　夏佐马上又在地上抓了几把雪，在佩尼亚的脸色用力摸了两下。

　　一声嘤咛，佩尼亚被冻醒了，佩尼亚眼神先是有些迷茫，紧接着便跳了起来，她想起来了。

　　“夏佐，那家伙呢？”佩尼亚紧张问道，她不清楚发生了什么。

　　“喏，死了，我们快离开这里。”夏佐对着佩尼亚歪了一下头。

　　夜，月光朦胧，街上已经看不到人，为了避免麻烦而绕了一大圈路的佩尼亚与夏佐，终于走上了返回学院的路。

　　“佩尼亚，你不想跟我说些什么吗？”夏佐双手插着口袋，口吻随意的问道。

　　“说……说什么？”佩尼亚似乎还没缓过神来。

　　“为什么有人要绑架你？跟你父亲又有什么关系？还有，你去那家黑店干什么？别否认，那间店我也去了，就在你出来的二十分钟前。”夏佐一连几个问题，使佩尼亚完全沉默了下去。

　　“怎么不说话？不想说算了。”夏佐装作有些生气的样子。

　　佩尼亚走夏佐身边，抬头看了看夏佐的侧脸，犹豫着问道：“你喜欢西班牙吗？”

　　“好奇怪的问题，怎么突然问这个？”夏佐不解。

　　“你喜欢吗？”佩尼亚再次问道，似乎这很重要。

　　“不喜欢，你又不是不知道，我来南美，西班牙……他们是侵略者。”夏佐如实说道。

　　“那就好，我也不喜欢西班牙。”佩尼亚露出了松了口气的表情，顿了顿，似乎下定了决心，看向夏佐道：“今天我告诉你的事情，你不可以告诉其他人，好不好？”

　　“嗯哼，没问题！”夏佐无所谓的点头，他没有传闲话的毛病。

　　“我父亲你记得吧？”佩尼亚问道。

　　“记得，何塞·圣马丁，德塞阿多港的治安官。”夏佐点头道，他的记性一直很好，虽然当时仅见过何塞一面。

　　“我父亲……”佩尼亚深吸了口气，停下脚步看着夏佐道：“就是反抗军的领袖，正带领反抗军与西班牙殖民军作战。”

　　“哇噢，原来是这样。”随佩尼亚停下脚步的夏佐发出惊叹，他一下子便懂了，为什么西班牙皇家海军的人要抓佩尼亚？不用说，肯定是他们探听到了何塞有个女儿在英国，想要绑去威胁何塞。

　　“是咯，所以西班牙的人要抓我。”佩尼亚再次前行，表情有些担忧。

　　“没人保护你吗？”夏佐疑问，反抗军首领的女儿怎么可能没有保护？

　　“开始的时候有，三个月前出了次意外，他们都死了。”佩尼亚失落的低了一下头，看起来有些想哭。

　　“对不起！”夏佐耸肩道歉。

　　“我没事。”佩尼亚吸了吸鼻子，抬头勉强露出笑。

　　“那你去军火贩子那里是……”夏佐又问道。

　　“我想要购买一批武器，通过货轮夹带，送到南美，本来这件事情不用我来做，但负责这件事的人失踪了，估计已经……”佩尼亚没说下去，不过已经显而易见，西班牙海军派了不少人到英伦城里。

　　“买武器可是需要一大笔钱，你有钱吗？”夏佐问道。

　　“有，钱一直在我这里，本来说发货的时候再去付钱，结果已经两个月没有消息了，我才主动去找的，不过……没有谈妥……”佩尼亚说道。

　　“没谈妥？为什么？”夏佐又问道。

　　“我想要五百条长火枪，二十门大炮，但是……我的钱好像不够。”佩尼亚忧心忡忡。

　　“你带了多少钱？”夏佐随口又问。

　　“……四万金。”佩尼亚犹豫了一下才道。

　　“这还不够？”夏佐简直要跳起来，心中大骂奸商。


第九章 天价设计图

　　“怎么？够了吗？”佩尼亚眨了眨眼，很不懂的问道。

　　“当然够了，根据我了解到的消息，长火枪在黑市上的价格为每条二十金币，铸铁火炮稍微贵一些，三百金币一座，买时还会赠送一定量的弹药，你这五百条长火枪，二十门火炮，我算算……一共才一万六千金币，四万金币怎么会不够？”夏佐简直跳脚，黑市火器的价格确实要比正规途径购买的贵一些，但也不可能贵的那么离谱。

　　“还要买些弹药的。”佩尼亚说道。

　　“多少？”夏佐问道。

　　“要十万发子弹，四百发炮弹。”佩尼亚道。

　　“子弹很便宜的，我刚刚五枚金币，买了一盒一百发子弹，炮弹倒是贵一些，估计要五金币一颗，这样算下来……子弹五千金币，炮弹两千金币，算上之前的一万六，一共才两万三千枚金币，四万肯定够了，总不能船运费要了很多钱吧？”夏佐问道。

　　“他说……总计五万金币，免船运费的。”佩尼亚小声道，又低头扒着手指算了起来。

　　“五万金币？这家伙足足将价钱提高了一倍多，该死的。”夏佐不满的咒骂了一句。

　　“那怎么办？”佩尼亚看起来很急，“他就要这么多，可我没这么多钱。”

　　“明天你有时间吗？”夏佐问道。

　　“什么？”佩尼亚有些不明白的反问，脸色还莫名其妙的红了一下。

　　“我跟你去啊，笨蛋，看我帮你杀价……”夏佐捏了一下佩尼亚的脸蛋说道，这是在小巫女薇薇安身上落下的毛病。

　　“嗯！谢谢你！”佩尼亚脸色更红了，还好天色昏暗，夏佐也看不清。

　　第二天傍晚，偏僻的杂货店。

　　将身体笼罩在黑袍中的夏佐让佩尼亚先留在了门外，独自走了进去，敲了敲柜台。

　　军火商人比利出现在柜台后，很熟络地说道：“尊敬的先生，您要买些什么？”

　　“咳！”夏佐轻咳了一声，看了看周围，向比利凑近了一些，说道：“我这里有一批全新的火枪，你要不要？”

　　“先生你在说什么？”比利装作没听懂的样子。

　　“别装了好吗？”夏佐从口袋里掏出了一颗子弹放在了柜台上，又道：“昨天刚在你这里买的。”

　　比利瞄了一眼那子弹，看弹壳颜色，确实是自己新进的那一批，也就放心下来，压低了声音嘿笑道：“嘿，我们这一行，小心使得万年船，怎么？先生有一批火枪要出手？”

　　“是啊！从北美那边搞来的全新火枪，一百条，我留着也没用，给个价吧！”夏佐压低声音，装作很熟练的样子道。

　　“这……一百条，十金币一条如何？这是行价！”比利说道。

　　“十金币？是不是太低了？我这单条卖，至少也是十五金币……”夏佐似乎有些不满意。

　　“哎，这先生您可就说错了，您要是能单条卖，还能到我这里一次出手吗？我可要承担风险，售卖也要时间，批量进货，我这十金币的价格已经够高了，不信你去问问别处，没有比我高的价格。”比利似乎将夏佐能说的都堵死了，意思很明显，不信你就去别处问问。

　　“好，就十金币，哎对了？我要是在你这里进货，长火枪多少钱一条？”夏佐话锋一转，又问道。

　　“先生，你到底是买火枪还是卖火枪？”比利似乎明白了什么，脸上的笑容收敛了一些。

　　“当然是卖，不不不，您别误会，我在北美波士顿兵工厂有些门路，也想做这门生意，如果要是真的做起来？我们也能合作不是？”夏佐又在扯谎，但这个谎他可是做足了功课，这一天他查了不少兵工厂的资料，蒸汽联盟之外的世界几大兵工厂，北美波士顿长火枪造的最好，但主要支持在了北美战场，很少外流，许多军火贩子都想要打开门路，但却一直找不到关系。

　　“你看，这是波士顿兵工厂最新研发的短火枪。”夏佐怕比利不相信，又将自己的无声枪掏了出来，退出弹夹给比利看了看里面的五发子弹，马上便又收了起来。

　　能装五颗子弹的火枪并不是没有，蒸汽联盟的转轮手枪便可装无法子弹，其他地方虽然也有研究，但因为封闭性的原因，造出的火枪威力要差一些，而且价格十分昂贵。

　　“哦？波士顿兵工厂？”比利眼睛一亮，看了夏佐的火枪，比利信以为真，顿了顿，压低声音道：“行，既然您要做生意，我也就告诉你一些，这火器，越是大件的东西利润约高，短火枪因为技术泛滥，已经赚不到什么钱，这长火枪，在黑市上一般售价十五金币一条，不过要分人，有些人他不懂里面的奥妙，以为火器价格都很昂贵，要说在其他地方贵一些也情有可原，但在咱英伦城，世界的中心，价格也高不起来，所以遇到那些不懂的人，可以将价格加倍……”

　　哗啦啦！

　　比利正在说着，夏佐压在柜台上的手肘忽然滑了一下，身子一歪斜，口袋中的子弹噼里啪啦的掉在了地上。

　　“对不起，我马上收起来。”夏佐赶紧道歉，俯身去捡起这些子弹。

　　就在这时，门外得到暗号的佩尼亚穿着袍子走入了杂货铺，来到了柜台前。

　　比利眼睛顿时又一亮，他还记得佩尼亚所穿的衣服，能让他大赚一笔的人，他不会忘记。

　　“咦？是你？”佩尼亚刚停到了柜台前，却像是很惊讶的样子，看向了夏佐道。

　　“呀，是你？”夏佐也装作很惊讶的样子，站起来，却装作有些生气的道：“不肯要我的火器，跑这里来买？”

　　“亲爱的你又生气了，我只是不想欠你太多。”佩尼亚说这句台词的时候脸红了，不过因为有袍子遮掩，没人看得到。

　　两人说完话，同时转身看向了柜台后的比利，夏佐先开口道：“这是我朋友，您多照顾着点。”

　　“哦，哦！”比利意识到了情况不对，愣愣的看着两人，干巴巴的应了两声，忽然抬手一拍额头，喃叫了出来：“噢上帝！”他全反应过来了，心中十分懊恼，他知道自己被这个人给耍了。

　　“行了先生，这只是一个令人愉快的玩笑，我跟波士顿兵工厂没什么联系，不过……”夏佐拉着长音。

　　比利脸色有些难堪，军火商哪有一个好说话的，都是做不法生意的，虽然说不上都是心狠手辣，但至少也不是普通人可以招惹。

　　“其实，我是真的想跟你合作，这是最新型号的转轮手枪构造图，封闭性超过现在任何一种转轮手枪，绝不漏气……”夏佐从口袋里掏出了一张枪械设计图，摆放在了柜台上。

　　比利似乎有些不相信夏佐，犹豫着才将那张图拿起来，看了两眼后，脸色便腾然变了，他做军火生意已经超过二十年，甚至自己都曾经设计过一种单发长火枪，不可能看不懂火枪构造图。

　　佩尼亚也看向了夏佐，想要开口询问，却忍住了，这件事夏佐并没有跟她说。

　　“这枪可以……”比利看了好一会儿，才放下图，有些激动的说不出话。

　　“没错，这把枪可以填装八颗子弹……”夏佐笑道：“你手里的设计图，只是总设计图的三分之一，其他两张图还在我这里，你先拿着看，如果觉得我们可以合作，三天后我会来听你答复……”

　　“好的先生，您真是，让人惊喜！”比利对夏佐的态度完全变了，这从雷那里讨要来的普通枪械设计图，对比利来说，简直无法用金钱来衡量，因为这图设计出的枪械，很可能直接会改变转轮手枪的市场格局。

　　虽然转轮手枪市场很小，但这种奢侈枪械一直是贵族的最爱，贵族们完全不在乎买枪的那点小钱，这枪要是真设计出来，绝对会狂赚一大笔钱。

　　“好了，现在该谈谈我朋友的事情了。”夏佐对着佩尼亚的方向歪了一下头。

　　“您好小姐，请问您想要什么？”比利马上看向佩尼亚。

　　“五百条长枪，二十门铸铁火炮，十万发子弹，四百发炮弹……”佩尼亚很熟悉的报了出来，为了不怯场，她可是练过很多次。

　　“送到哪里？”比利又问。

　　“南美哈丁港，是一个小港口，只要是佩尼亚小姐的东西到了，那里就会有人接应……”佩尼亚说道。

　　“很好，八百条长枪，三十门钢制火炮，十五万发子弹，一千枚炮弹……一个月内送到。”比利低头记了起来。

　　“不是，您记错了……我没那么多钱……”佩尼亚急了。

　　“这些算我送给您的，佩尼亚小姐……不要钱。”比利抬头，微微笑道，又转头看向夏佐道：“先生，您觉得这样可以吗？”

　　夏佐抬手，对着比利比划了一个OK的手势，脸上露出了服气的表情道：“你还真是让我惊喜。”

　　其实夏佐真的很佩服，不得不说，每一个成功的商人，都拥有常人没有的勇气与魄力。


第十章 好看吗？

　　“夏佐，真是太谢谢你了，要是没有你，我都不知道该怎么办才好。”

　　“小事！”夏佐嘿笑着挠了挠头，刚接触夏佐的时候，佩尼亚很害怕，夏佐很恐惧，但通过在英伦城近半年的接触，佩尼亚也发现了，其实夏佐只是一个脾气有些怪的大男孩而已，要说他多么善良也不至于，但至少不是一个坏人。

　　“哪里是小事，要不我把钱给你吧！”佩尼亚也不知道是怎么想的，说出了这样的话。

　　“不用不用，不用给我，我不缺钱，就算我支援南美反抗军的。”夏佐连忙摆手。

　　比利能免费送价值数万金币的东西，自然是看中了夏佐的设计图，虽然夏佐给比利的还不全面，但单单是那个，就已经足以设计出优秀的转轮手枪，那可能会是引领时代的产物，几万金币对大军火商比利来说真不算什么。

　　佩尼亚的钱，夏佐肯定是不能收，因为他非常讨厌西班牙殖民军。

　　“那，我替我父亲谢谢你了。”夏佐如此说，佩尼亚也安心了不少，因为夏佐不是第一个支援南美反抗军的人，也不会是最后一个。

　　夜色下，两人不断前行，可能是因为事情解决，心里比较放松的缘故，佩尼亚多了一些笑容。

　　行至学院大门口，两人停了下来。

　　“你进去吧，再见！”夏佐摆了摆手。

　　“你不进去吗？”佩尼亚眨了眨眼。

　　“我还有些事。”夏佐耸肩笑道。

　　“那好，明天见！”佩尼亚笑着摆了摆手，回身跑向入了学院。

　　佩尼亚没有格斗职业者的天赋，能力很差，此时估计城里还有西班牙人在找她，夏佐不放心才一路送她回来，一直望着佩尼亚走上学院甬道，夏佐这才转身，匆匆向英伦城北走去。

　　英伦城地下格斗场，参赛者居住地。

　　黑夜英伦城大部分地方都已经沉寂，而这里才刚刚开始喧闹，尤其是今天，人比平常多了很多。

　　“吱呀！”身穿黑袍的夏佐推开大门，步入广场，顿时吸引了一些人的目光。

　　“黑蝎，黑蝎也回来报道了，嘿，这几天可热闹了。”

　　“据说，这家伙实力可能会排入联赛前十，也不知道真的假的。”

　　没错，今天是地下格斗场终极联赛报道的日子，夏佐就是来报道的，人总会有意外，有些人死了地下格斗场也不可能都知道，因此才有报道制度，这样比赛才可以顺利安排，就在半个月内，年度终极联赛便会打响。

　　见夏佐进入广场，一些人围绕着夏佐谈论起了话题，当时他以黑蝎之名可是引起了轰动，强杀野蛮人本的事情，一直被津津乐道。

　　夏佐无视了周围的目光与议论，回到了自己的七十七号宿舍。

　　房间中没有变化，一尘不染，应该是有人天天打扫。

　　夏佐在床边坐了坐，便起身走到门前，手扶着门，对外面走动的侍者招了招手，沙哑着声音道：“叫爱姬过来。”

　　“先生，爱姬已经辞职了。”侍者停下恭敬说道。

　　“噢，辞职了，什么时候？”夏佐反问。

　　“差不多半年前就辞职了。”侍者答道。

　　“噢！”夏佐应声，他好像明白了什么。

　　“先生还有什么吩咐？我可以安排其他擂场女郎，或者您有熟悉的也可以……”侍者再次开口。

　　“不用，没事了！”夏佐对侍者摆了摆手，便关上了门，向床边走去。

　　差不多半年前，霍斯通过凯瑞想对夏佐下药，却出了意外，夏佐当时就已经推测，霍斯可能会装作什么也没发生，以摆脱麻烦，而当时还有另外两个人在场，那就是曾经与夏佐有过亲密关系的爱姬两女。

　　差不多半年前就辞职了，哪有这么巧的事情？

　　夏佐在胸口画了个十字，为爱姬默哀了一下，毕竟是自己第一个亲密接触的女人，不会那么轻易就忘记。

　　“哎，可怜的爱姬！”夏佐感叹一声，在床上躺了一会儿，又似乎不舒服一般，伸手在袍子下方抓了两把。

　　“大爷的，想想都不行。”夏佐有些不爽的嘟囔了一句，起身收紧了袍子，匆匆向外走去。

　　一路走出地下格斗场，绕了一圈确定没有人跟踪，夏佐来到了位于英伦城中心大街的“荆棘花酒吧”，荆棘花酒吧是英伦城最大的酒馆，每到夜晚便是一片声色犬马，花枝招展的贵妇与衣冠楚楚的绅士在这里最为常见，单单进门费用就要一金币，是英伦城最为著名的消金窟之一。

　　夏佐丢了一金币给门卫，大步走入荆棘花酒吧。

　　“先生，请问你有什么需要？”刚进门便有侍者迎上来。

　　“单独的房间。”夏佐张望着说道。

　　“先生请跟我来。”侍者恭敬道，对夏佐摆了摆手，向墙边楼梯口走去。

　　这又是荆棘花酒吧爆满的时候，整个荆棘花酒吧一楼，足有数百宾客，服装统一的侍者侍女很是忙碌，端送酒水糕点，时常都能收到小费，尤其是侍女，因为有些恶趣味的客人会将钱币顺着她们的衣领塞进去。

　　荆棘花酒吧一楼中心，是一个巨大的月牙形吧台，一些散客全都坐在这里。

　　“咦？”姿态优雅嘴唇猩红的女人发出诧异的声音，将手中的高脚杯放下，眯眼看向了墙边正在上楼梯的侍者与客人。

　　侍者带着夏佐一路上了三楼，穿过装饰奢华的走廊，来到了311房间。

　　“先生，您还需要什么？”侍者帮夏佐推开门，问道。

　　“咳！”夏佐轻咳一声，张望了一眼两侧空荡荡的走廊，从口袋中掏出了五枚金币，塞到了侍者手里：“我需要……”夏佐凑到侍者耳边说了一些话。

　　侍者马上了然，脸上却没有丝毫异色。

　　“先生稍等，可以先洗个澡，您要的马上就到。”侍者恭敬道，转身匆匆离去。

　　夏佐进入房间关好门，无心多看房间如何奢华，便匆匆的跑入了浴室。

　　一阵哗啦啦之声，短短五分钟时间，夏佐清洗干净，围着浴巾从浴室里走了出来，这里供应热水，让他很舒服。

　　床头柜上放着两本书，似乎是给客人消遣用的，夏佐拿起坐在床上，看起了书。

　　“咚咚咚！”又过了五分钟，房间中响起了敲门声。

　　“进！”夏佐稍稍放下书说道。

　　两个成熟的女人穿着暴露的衣服进入房间，手中还托着餐盘，这两人一个皮肤很白，脸型洋娃娃般可爱，另一个则皮肤稍黑，眼睛比较大，似乎有中东血统，看起来更加成熟。

　　当然，她们有一个共同的特点，漂亮！

　　“把食物放下，先按摩！”夏佐装成熟客的样子，翻身趴在了床上，并撤掉了浴巾，手中还捧着那本书，似乎被吸引了。

　　“是，先生！”两个女人发出甜甜的声音，端着餐盘走到床尾后的长桌前放下。

　　忽然，这个世界似乎一下子安静了，一团黑气快速将两个女人笼罩。

　　夏佐无从察觉，趴在床上认真的看着书。

　　嗒嗒嗒！

　　脚步声慢慢接近床边，床单被扯动，似乎有人上了床，夏佐依旧看着书，却感觉到了有人骑在了自己的后腰上，一双柔嫩的手按在后背，力度很到位的缓缓上推，最终揉捏了两下后颈，整个身体贴了上去。

　　“嗯，继续按！”夏佐将书翻了一页，随口道，他似乎被吸引了。

　　“好……看……吗？”柔软的唇瓣贴在了夏佐耳边，吹着气缓缓说道。

　　“嗯，还行……该死！”夏佐下意识的应声，身体却猛然抖动，额头沁出冷汗，叫骂了出来。

　　这个声音他不会忘，这个两次使他陷入险境的女人……不对，是女吸血鬼，他也不会忘。

　　“别动！”锋寒的匕首瞬息勾住了夏佐的脖颈，伊芙的声音充满了玩味的和笑意。

　　夏佐整个身体都僵住了，头抬的很高，脖子尽量躲避着那刀锋，“咕噜”一声，夏佐吞了吞口水，无法回头，只能尽量斜眼看着侧面，干涩开口道：“你又强大了。”

　　夏佐之所以能感觉出来，是因为他已经嗅不到伊芙的气息及味道，这种隐蔽能力，之前伊芙可没有。

　　“还不是因为你，我真该好好谢谢你……”伊芙贴在夏佐耳边，几乎要将夏佐的耳朵吃进去。


第十一章 血色交易

　　“跟我有什么关系？”夏佐艰难的说道，他真的不想跟伊芙扯上任何一点关系。

　　“当然跟你有关系，你的血，还真美味呢。”伊芙似乎隐瞒了什么，如果换一种情景，伊芙那柔软的声音，能让人骨头都酥了。

　　“哈哈……哈哈……”夏佐干笑了两声，吞了吞口水又道：“能不能先放开我，我们好好说话？”

　　“我看起很笨吗？放开你，你是不是想通知那天救你的大家伙，人家是不会给你机会的。”伊芙自称人家，如同小女孩般娇柔的说道，听起来却特别刺耳。

　　“你想怎么样？”夏佐再次仰头，因为他感觉伊芙手里的匕首又紧了一下，顿了顿道：“我告诉你，这楼下的都是有钱人，所带护卫传说肯定没有，大格斗家有没有谁也不敢保证，你可要小心些！”

　　“你当我是吓大的？”对于夏佐的威胁之语，伊芙满是不屑。

　　“其实呢……”话音一转，伊芙又发出了娇柔的声音，凑在夏佐耳边说道：“人家今天也不是来找你麻烦的。”

　　“你在开玩笑吗？”夏佐目光低垂瞄了一眼伊芙的匕首。

　　“当然不是，我不喜欢开玩笑。”伊芙说道。

　　“有什么话快说，这样很累的！”夏佐忙道，他现在身体保持着上仰的姿势，脖子都要酸了。

　　“那我说了，其实，我是想要跟你合作。”伊芙凑在夏佐耳边魅惑道。

　　“合作？我们还有合作的可能？”夏佐反问。

　　“当然有，嗯……或者也可以称为是一个交易。”伊芙很肯定的道。

　　“什么？”夏佐心情不由一松，来了兴趣，其实合作与交易完全是两个概念，合作是双方为了某件事情共同努力，而交易则是双方交换条件，以一种有价值的东西换取另一种。

　　伊芙显然是没想杀夏佐，不然夏佐已经死了，她想要从夏佐这里得到什么，又会给予什么，这是夏佐感兴趣的地方。

　　“你……是天生神力对吗？”伊芙拉着长音，神秘兮兮的道。

　　夏佐浑身一震，脱口道：“你看出来了？”

　　“当然了，我吸过你的血，怎么会不知道，我们做过交易，我有办法提升你的天生神力！”伊芙轻笑着，诱惑道。

　　一直以来这都是夏佐的秘密，夏佐力大这件事情很多人都知道，但从未有人向天生神力这方面去想，力大并不代表天生神力，有些人经过后天锻炼或拥有特殊体质，也都会有很大的力量，他们之所以不会向天生神力这方面去想，是因为这种神奇的天赋，十分罕见与强大。

　　罕见自不必多说，而之所以说是强大，是因为天生神力，是可以提升的！

　　夏佐现在仅仅是初级天生神力而已，一旦将天生神力提升至中级，那么他的力量上限会上升十倍不止，人体毕竟不是铁打的，任何锻炼都有极限，比如手臂力量，如五千公斤为极限，拥有一千公斤力量的人，锻炼至五千公斤后，便再难以提升，那是极限，强行提升身体无法承受，会造成损伤。

　　而天生神力，便可以打破这种极限。

　　夏佐虽然不知道自己的初级天生神力极限在哪里，但一旦提升至中级，力量必然会迅猛提升一次，极限也会升至极高，自己成长的空间会再次扩大。

　　夏佐一直相信力量至上，信奉自己的力量，因此，伊芙的条件可以说是非常大的诱惑。

　　“你的条件！”夏佐想了想，直接问道。

　　“当然是你的血，只要你肯让我每两天吸你的血一次，我不仅仅会告诉你提升神力的方法，还可以每天都陪着你……”伊芙声音越发柔软，说完这话，手指还在夏佐的脸颊上轻轻划了划。

　　“开什么玩笑，每两天，我不会死吗？”夏佐大呼了出来。

　　“当然不会，别急嘛，其实，你很不了解你自己，我不知道你为何会有如此强大的血脉，但你应该好好利用，你的体魄十分强健，造血能力是普通人的十倍不止，自愈能力也是如此，我每两天吸你一次血，我会保证控制，不会超过你体内总血量的六分之一，这样你也不会变的虚弱……你说好不好。”伊芙的手指又在夏佐脸上滑了滑。

　　夏佐沉默，他在思量与这个吸血鬼交易是否合算。

　　“你让我如何相信你？”夏佐缓缓开口道。

　　“为什么不信呢？我要是想杀你，你早就死了。”伊芙反问，匕首却依旧架在夏佐脖子上，丝毫没有松开的意思。

　　“要是哪天你觉得我没用了，把我吸死了怎么办？”夏佐问道，他真的很担心，吸血鬼都是魔鬼的化身，根本不能指望他们会信守承诺。

　　“人家真是好伤心……你竟然这么不信任我。”伊芙声音有些撒娇。

　　夏佐不为所动，他是有些心动，但还没冲昏头，去相信一个外表美艳内心蛇蝎的吸血鬼。

　　“你认为我该相信吸血鬼的话？”夏佐略微侧头说道。

　　这句话，换来了伊芙的沉默，她不知在想着什么，久久不语。

　　“你怎么了？这样很累的。”夏佐问道，他无法回头，看不到伊芙脸上犹豫不决的神色。

　　“我们这样……”伊芙神色忽然坚定了，似乎下定了决心，趴在夏佐耳边，说道：“我愿与你签订平等契约，同结灵魂，我们便无法相互伤害，产生伤害对方的念头也会被感应到，如何？”

　　“平等契约？”夏佐反问，他不了解这方面的知识，书中都没看过。

　　“是大特兰蒂斯血色平等契约，每一个血族，在一生中，都有一次与人类签订这种契约的机会，效果就像说的那样，我们无法伤害对方。”伊芙说道，这是也她犹豫的原因。

　　她的一生只有这一次签订这种契约的机会，而且有些事情她没说，大特兰蒂斯血色平等契约是一位血族先祖所创造，创造之初的原因，是他爱上了一个人类女孩儿，却担心会不小心伤害到那个女孩儿，为了能陪那个女孩儿过完一生，他创造了这种契约。

　　这个契约之所以只能用一次，是因为它代表着忠贞不渝的爱情。

　　当然，伊芙与夏佐之间没有爱情，伊芙只是觉得，将契约用在夏佐身上，可惜了。

　　吸血鬼生育能力低下，但生命却很漫长，伊芙是担心自己，说不定在自己漫长的生命中，真的会遇到一个值得她付出爱人类。

　　不过，现在还是提升实力要紧，什么爱，什么男人，通通被伊芙丢到了脑后。

　　“什么什么血色契约……你是不是骗我？”夏佐有些不相信。

　　“为什么要骗你？把手伸出来……”伊芙左手拿着匕首，勾着夏佐脖子，右手平伸了出去。

　　夏佐右手也伸了出来，被伊芙抓住了手背。

　　“跟我一起念，伟大的血族祖神该隐，我恳请您赐予我们互敬、互爱……”

　　“伟大的血族祖神该隐，我恳请您赐予我们互敬、互爱……”

　　一前一后两个声音，逐渐重合，似梵音般开始充斥整个房间，夏佐与伊芙叠在一起的双手，中心处，渐渐亮起血色的光亮。


第十二章 血圣魔典

　　“……以吾之灵魂，作为交换，恳请该隐之神恩赐，大特兰蒂斯契约……成！”

　　“……以吾之灵魂，作为交换，恳请该隐之神恩赐，大特兰蒂斯契约……成！”

　　随着两人的声音，血色光芒达到了极致，从两人双手中心漂浮而出，结成了一个奇异的法印，进而又化为了两道光流，飞入了两人眉心。

　　夏佐马上便感觉到，自己的意识中有了一股说不清道不明的东西，也不知道那是什么。

　　“呼！好了！”伊芙舒了一口气，手腕一转便收起了匕首，也不知道藏在了那里，整个从夏佐身上爬了起来，神色轻松的开始整理头发。

　　夏佐的身体终于得到放松，无力的趴在床上，好一会儿，才捂着脖子翻身坐了起来，手不停的在发酸的脖子上揉弄，向尾看去。

　　“她们怎么了？”夏佐见床尾桌子旁，两个本来要给她服务的女人一动不动，双眼发直，其中一人还保持着摆放食物的动作。

　　“类似于巫师定身术的一种血族法术，效果更强大，她们的意识也处于停滞状态！”伊芙解释道，一边说着，一边将后脑的马尾辫解开，不断的捋着。

　　夏佐这才将目光放在伊芙身上，这次伊芙穿的却是极为正式，标准的贵族百褶裙，黄白色，挺翘的胸脯上还挂着胸花，袖子的样式是略微膨胀的蕾丝花边袖，唯一不变的是那猩红的嘴唇，看起来极为性感，魅惑与清纯并存，以伊芙的容貌与仪态，似乎怎么打扮都能展示出女人的魅力。

　　“你在想什么？”伊芙忽然回头看向夏佐，眉头微皱，眼神似笑非笑。

　　“你感觉到了？”夏佐惊讶，其实他只是想要试试，那契约是否像伊芙说的那么神奇。

　　“当然，你想要弄出动静，将楼下的高级格斗职业者引来干掉我。”伊芙嘴角微微翘着，她不知道，夏佐是不是真的这么傻，以为这种方式就能杀掉自己。

　　“我只是试试而已。”夏佐耸肩，他不想与伊芙搞的太僵，其实他根本不想反悔，如果这能提升天生神力的等级，伊芙对他来说觉得是一个好伙伴！

　　伊芙又弄了弄头发，似乎发丝缠住了簪子，可没几秒钟，便又刷的转头看向夏佐，有些气恼的道：“你又在想！”

　　“这也不行？”夏佐脸色一下子涨红了，似乎被发现了秘密一般。

　　伊芙笑了，很媚的笑，放下手，摇摆着臀部，如同花猫一把爬到了夏佐身旁，凑在夏佐耳边娇滴滴的道：“你想把人家绑在床上，用力操我，真是坏死了！”

　　夏佐感觉自己脸上火辣辣的，这种想法已经被算作恶意，可以想象夏佐所想会有多邪恶。

　　“行了，小家伙，一会儿姐姐好好陪你！”伊芙抬手挑了一下夏佐的下巴，似调戏一般笑了，随即翻身下了床，一边解着百褶裙腰带，一边向浴室走去。

　　推开浴室门，伊芙回身看向了那两个被她定身的女人，“啪”的一声，打了个响指。

　　黑气快速从两个女人身上涌出，紧贴着地面向浴室飘去，顺着已经关闭的浴室门钻了进去。

　　两个女人恢复了神智，却仅仅是眉头一皱，便继续做着手中的事情，她们刚刚仅仅是瞬息间头晕了一下而已，真的是什么也没感觉到，更没有注意到床上的夏佐，已经换了动作。

　　娃娃脸的女人在摆放食物，黑发女人则低头在床尾出拖鞋。

　　“咳，将食物放好，你们可以出去了。”夏佐轻咳一声，顺手拿起了床上扣着的书。

　　两个女人同时抬头看向夏佐，目光疑惑，又互视了一眼，不明白夏佐为什么这样，实际上夏佐是付够的钱，两人要在这里整夜服侍的，怎么这就让走了？

　　而且，进门的时候，他还说让按摩来着。

　　“去吧，这书不错，我看书的时候习惯安静。”夏佐对着两个女人歪了下头，找了蹩脚的理由。

　　两女无奈，虽然不知道为什么，但客人这么说，她们只能照做。

　　将食物摆好，两人退到了玄关处，同时躬身对夏佐行礼，便转身出了房间，她们都受到过专业的训练，价格不菲，不需要表现的太过卑贱，款款有礼，如同贵妇一般，倒是更让客人喜欢。

　　两女离开每一会儿，浴室中便响起了哗啦啦的流水声，伊芙之前可能在卸妆，所以没什么动静。

　　夏佐躺下，拿着书真的又看了起来，他这个人就是这样，一旦没了危机感，很容易在安逸的环境中从其他事物中找到状态。

　　看了差不多三页书后，在浴室内捣鼓了好一会儿的伊芙才推门走出来，浑身晶莹剔透，没有妆容的伊芙展示出了纯粹的美，身上包裹着浴巾，手拿毛巾不断擦着头发，伊芙向床边走去。

　　“怎么让她们走了？”伊芙问道，看向了桌上的食物。

　　“留下来干嘛？”夏佐装傻，厚脸皮反问。

　　“我们一起陪你，不好吗？”伊芙笑了，一点也不介意的样子。

　　“四个人会不会很恶心？”夏佐皱眉。

　　“三个人就不恶心？你为什么叫她们来？”伊芙戳穿了夏佐的虚伪面孔。

　　“咳！咳！我们说点别的。”夏佐干咳着，似乎嗓子不舒服。

　　“来吧，宝贝儿！”伊芙爬上了床，将夏佐推倒，满满撤掉了身上的浴巾。

　　晶莹的粉嫩肌肤完全暴露在空气中，两团丰满因为伊芙的俯身而垂着，显得更加圆润饱满，夏佐忍不住伸手抓了抓，那极致的柔软让他无法放手。

　　“轻点儿，讨厌！”伊芙嘴角含笑，慢慢跨坐在了夏佐身上。

　　……

　　床铺开始摇曳，吱呀吱呀声中，伴随着女人娇柔的哼呢，男人的喘息声在加重，渐渐越发剧烈，整整三十分钟，随着一声高亢，一切才缓缓停歇。

　　十分钟后，伴随着女人的惊呼，战斗再起。

　　深夜，第四次波澜，终于随着男人一声常常舒气而停歇。

　　满身汗水，床铺都已经被势头，伊芙浑身粉红，脸上带着潮红之色，眼中一片水汪汪之色。

　　憋了小半年的夏佐终于得到了释放，嘴角挂着自然的笑。

　　休息一小会儿，伊芙忽然翻身下了床，光着身子扭着腰肢走到桌子旁，拿起来上面的高脚杯与餐刀。

　　“铛铛！”伊芙重新回到床上，盘坐在夏佐身旁，将两样东西轻轻碰了两下，发出清脆的声音。

　　“亲爱的，人家饿了！”见夏佐转头过来，伊芙将刀递了过去。

　　夏佐笑着将餐刀接过，微微收敛笑意，低头左手持刀，压在右手手腕上，用力划了一下，一道极深的伤口出现了，鲜血狂涌。

　　伊芙马上将手中的高脚杯凑了过去，接住了流出的鲜血，舌头轻轻舔了舔嘴角，露出了如同小孩子嘴馋一般的神色。

　　向高脚杯中放了大半杯的血，夏佐的失血速度开始下降，当高脚杯内几乎装满鲜血时，夏佐手腕上那极深的伤口便止血了，动脉也已被划破。

　　恐怖的自愈能力！

　　伊芙马上俯身，贪婪的在夏佐手腕上舔了一下，将上面的血渍舔干净，又马上回头看向容量很大的高脚杯，仰头将鲜血一饮而尽。

　　她无法伤害夏佐，自然不能咬夏佐，更不能吸食，所以只能用这种方法喝掉夏佐的血液。

　　“好了吗？告诉我如何提升神力。”夏佐问道。

　　“躺下！”伊芙回手将高脚杯放好，便将夏佐按在了床上，自己则躺在了夏佐的臂弯中，动了动摆了个舒服的姿势，将一只手按在了夏佐右胸上，她听过夏佐剧烈的心跳，知道夏佐心脏长在右侧。

　　伊芙缓缓闭上了眼睛，按在夏佐胸口的手，亮起了血色光亮。

　　也就三分钟时间，光亮消失，伊芙睁开了眼睛轻声问道：“感觉到了吗？”

　　夏佐凝眉，闭上了眼睛，他感觉自己脑海了多了一些东西，足足半个小时后，夏佐才消化了那些信息，再次睁眼，嘴角翘起了笑。

　　“血圣魔典？”夏佐出声。

　　“没错，《血圣魔典》是我血族三大至高秘术之一，不过因为太难修炼，所以不受重视，任何血族子民都可修习，根据历史记载，我血族从未有人将《血圣魔典》修炼至最高第七重，历史上最高只修炼至第四重，那位先祖的肉体力量已经媲美史诗格斗家全面爆发所能产生的威能。”

　　“你现在，要从第一重开始修炼，先要收集三种血液以及一种物品，分别是大格斗家实力人类的血液，大格斗家实力妖怪的血液，以及大格斗家实力海兽的血液，最后，也是最重要的，你要想办法得到一颗血魔石，这东西是在我血族也很稀少，不知道英伦城有没有得卖。”

　　“血魔石是什么？”夏佐发问，只是一个名字，他并不知道血魔石到底是什么。

　　“是一种让人带在身上便不会流血的石头，你们人类很热爱这种东西，关键时刻是可以救命的。”伊芙微微笑道。


第十三章 海王军团

　　清晨，夏佐辞别伊芙，约定两日后在地下格斗场见面，随意吃过早饭后，夏佐便匆匆返回了英伦皇家学院。

　　“嗨，听说了吗？这两天西班牙军事学院海王军团将要来我们这里进行交流。”

　　“你听谁说的？我怎么没听说？”

　　“荣耀军团里传出了消息，他们已经开始备战。”

　　夏佐刚刚进入格斗训练馆，便听到了一阵议论声。

　　“夏佐，这里！”满身汗水的路易斯跳出了速度训练场，对刚进门的夏佐招手。

　　“他们在说什么？什么海王军团？”两人走到一起，夏佐有些不明白的问道。

　　“走，去那边……”路易斯搭了搭夏佐的肩膀，两人向休息区走去，路易斯轻声说了起来：“海王军团，是西班牙军事学院最高级的学生军团，与我们的荣耀军团相当，全都是由学生身份的格斗职业者组成，我已经跟科林确认过了，他们这两天会来……”

　　一路走到长椅边坐下，夏佐也渐渐了解清楚的所谓交流的事情。

　　说是交流，其实说白来就是一场格斗比赛，两大学院都要拿出最精锐的学生，进行对决，这是体现学院实力的事情，因此学院高层非常重视。

　　英伦皇家学院虽为世界两大学院之一，听起来就要比西班牙军事学院强大，但实际上却不是如此，英伦皇家学院是综合性最高学府，这里培养机械师、学者、诗人、医生、政治家、军事家、教育家等等，所涉及的领域极大，而西班牙军事学院，他们只培养两种人，军事家与格斗职业者，这两者是可以兼容的，因此他们更加的纯粹。

　　当一个学院将所有师资力量专注于同一个领域时，他们的教育能力无疑会更强大。

　　所以，单从格斗职业者教育这方面来说，英伦皇家学院并不比西班牙军事学院强大，双方旗鼓相当。

　　在世界格斗学院中，都有学生军团存在，学生军团的作用有两个，一是参加比赛，二则是在危急时作为特种军团直接参与战争，目前来说英伦帝国国力强盛，还不需要让学生们出战，因此目前荣耀军团剩下的作用只有一个，比赛！

　　距离世界格斗大赛开赛还有很多年，近年来世界各大学院一直交流不断，两年前荣耀军团还前往了云汉帝国进行交流，而今年，则是西班牙军事学院海王军团来英伦皇家学院交流。

　　“嗯哼，但愿他们能取胜！”夏佐听了路易斯说完话耸了耸肩，很无所谓的说道。

　　确实是无所谓，因为这事儿跟他扯不上一点关系。

　　夏佐在格斗训练馆内开始了力量训练，一练就是一上午。

　　中午，夏佐来到学院食堂。

　　“你吃这么多。”甜美的声音，让狼吞虎咽的夏佐抬起了头。

　　佩尼亚端着餐盘坐在了夏佐的对面，看着夏佐餐盘里堆积成小山的食物，甜甜笑着。

　　“嘿，累了，多吃些！”夏佐笑了笑。

　　“听说你在格斗训练馆训练？”佩尼亚问道。

　　“是啊，练练肌肉……哈……”夏佐做了个大力士的动作，有些显摆，却又笑了出来。

　　两人一边吃着，一边聊天，佩尼亚时而发出笑声，很放松也很开心，夏佐帮助了她后，两人的关系似乎近了很多。

　　“当啷！”

　　一声不大不小的脆响，装着少少食物的餐盘放在了夏佐旁边座位前，小巫女薇薇安嘟着嘴坐在了夏佐身旁，似乎很不开心。

　　“来啦，怎么了你？这么不高兴！”夏佐转头问道。

　　“我没事！”薇薇安有些小冷淡的回应道，却下意识瞄了对面的佩尼亚一眼。

　　她刚刚端着餐盘四处张望，老远就看到了夏佐与佩尼亚有说有笑，好不亲近，她一直都知道夏佐这么一个朋友，但没想到关系这么好，这让她很不开心。

　　她以为自己才是夏佐最好的异性朋友。

　　薇薇安的到来使餐桌上出现了冷场，她一直绷着小脸，很难让人在她身旁笑出来，夏佐无奈，也不知道薇薇安发什么疯。

　　“这个给我吃！”薇薇安吃着吃着，忽然用叉子将夏佐盘里的菜花叉到了自己盘里，慢慢切着吃了起来，慢慢嚼着，薇薇安又看向了佩尼亚，用力皱了一个小鼻子。

　　“吃那么多，会变胖的！”夏佐不介意薇薇安吃自己的东西，却也忍不出调侃了一句。

　　“你才变胖，你全家都变胖。”薇薇安嘟囔着。

　　坐在对面的佩尼亚感觉有些好笑，她能清晰的感觉到来自这个比自己小一岁女孩儿的敌意，也能感觉到这小丫头喜欢夏佐，她本想解释来着，但想了想又没说，为什么要解释？

　　“晚上去老师那里吃饭好不好？”薇薇安终于主动开口说话，凑到夏佐身旁道，却又故意看了佩尼亚一眼。

　　“好啊，好久没去看姑姑了。”夏佐点头答应。

　　“吼呜！”

　　食堂外忽然响起了高亢嘹亮的吼叫声，这声音似乎有震人心魂的效果，一些学生手不稳，手中的餐刀都被吓掉了。

　　“怎么了？怎么了？魔龙又来了？”

　　“是狮鹫，西班牙海王军团到了！”

　　不少窗边的学生向外张望，发出的惊呼，紧接着食堂内的学生便呼呼啦啦的跑了出来，夏佐几人是如此。

　　学院广场西方上空，三头狮鹫飞艇在狮鹫骑士团的护卫下，张扬而来，缓缓降落在广场中心，包括学院副院长在内的十几个学院高层早已等待多时，上前相迎。

　　三头足有两层楼高的巨大狮鹫匍匐在地上，翅膀向下耷着，形成斜坡，在狮鹫的背部，全都放着外观精致的小房间，门同时被推开，西班牙军事学院的学生在老师的带领下，依次从上面跳了下来。

　　确实是跳下来的，明明可以顺着翅膀走下来，但无论是老师，还是男女学生，都是腾空跳下来的，似乎是在炫耀海王军团的实力。

　　那西班牙军事学院的学生，各个打扮的如绅士或淑女，穿着精致的衣服，小脸都微微仰着，有些趾高气扬的感觉。

　　“无聊，回去吃饭！”夏佐远远张望，看了两眼便没了兴趣，薇薇安赶紧跟上了夏佐，佩尼亚看了两眼，因为不是格斗职业者，似乎也没什么兴趣，几步追上了两人。

　　夜，学院核心居住区，梵妮的别墅，灯光明亮，晚餐丰盛。

　　“小没良心的，这么久也不说来看看我。”梵妮一边切着牛肉，一边笑骂着夏佐。

　　“对不起！”夏佐笑着耸肩，吃着面包，又道：“最近有些忙，前些天一直在机械系学习。”

　　“他就是没良心，认识没多久的家伙也那么亲热！”薇薇安还在怨念，狠狠的嚼着食物。

　　“你说谁没良心？”夏佐伸手捏住了薇薇安的脸蛋。

　　“说你，你想怎么样？”薇薇安赶紧放下餐具，也捏住了夏佐的脸蛋。

　　两人眯眼对视，摆出了一副谁也不服谁的样子。

　　“行了你们，老实吃东西！”梵妮见两人又打闹，笑着呵斥道。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两人同时哼了一声，放开了手。

　　晚餐进行了足有一个小时，梵妮问了夏佐很多学业上的事情，听闻夏佐成为四级机械师，梵妮很是惊讶。

　　饭后，夏佐犹豫了一会儿，还是离开了梵妮的别墅，他本想跟梵妮说一说血液的事情，但薇薇安看起来今夜要住在这里，夏佐有些不好开口。

　　“快走！”

　　“该死的，西班牙那小子太张狂了！”

　　刚刚穿过核心居住区，夏佐便注意到了一些学生脚步匆匆的向学院里面走，嘴里还说着愤恨的话。

　　“哎，同学，怎么了？”西班牙这个词吸引了夏佐，忙向前两步问道。

　　“格斗训练馆，你去了就知道了！”似乎天太黑，这人没看清夏佐，说了一句便匆匆前行。

　　“格斗训练馆？”夏佐凝眉，向自己的木屋放下走了几步便又停下，转身向格斗训练馆的方向走去。

　　夏佐来到格斗训练馆时，格斗训练馆内已经聚集了不少学生，此时天色以黑，虽然闭馆的时间还没到，但也很不正常，他们都在向格斗训练馆中心的擂台聚拢。

　　听着嗡嗡的议论声，夏佐知道发生了什么。

　　中午才到来的西班牙学生，在格斗训练馆内因为使用器械而发生争执，最终演变为了在擂台上的对决。

　　皇家学院方面两战两负，原因是荣耀军团十几个核心人物被校长叫去开会，才会如此不堪。

　　轰隆！

　　夏佐刚刚走到擂台边缘，一道身影便重重的摔在了擂台保护罩上，反弹着狠狠摔在了地上，双手支撑想要爬起来，却一口鲜血喷出，将擂台染红了一块儿。

　　当啷！啪嗒！

　　一双狼牙棒散落在擂台上，发出清脆的声音，这打的连兵器都丢了。

　　“科林，科林！”

　　“快快，抬下来！”

　　一阵惊呼，几个学生冲上擂台，将重伤的科林抬了下来。

　　“哎呀！还真是废物，你们学院就这种水平？连个对手都找不到！”擂台另一侧，手持巨斧年约十八岁的年轻人阴阳怪气的道。

　　擂台下顿时群情激奋，一个个大骂西斯法无耻。

　　“西斯法，你少放屁。”路易斯跳出了人群，指着上面大骂道，学院的大姐头凯瑞就站在他身旁，脸色阴郁。

　　“我放屁，哈哈……”西班牙军事学院的“圆斧武士”西斯法笑了，对着路易斯勾了勾手指：“要不你上来？”

　　路易斯脸色顿时涨红了说不出话，这西斯法实力已经达到格斗者巅峰，距离格斗家也只有半步，荣耀军团核心层不在，这里很难有人是他对手，路易斯更不行。

　　“真是……也不知道跟这种学院有什么好比的。”

　　“就是，一个综合性学院，怎么跟我们这种专业格斗学院比？”

　　“还有没有人上场？没有我们回去了，别耽误我们吃夜宵……哎，还真是垃圾学院。”

　　擂台下出现了一小撮不和谐的声音，就来自夏佐所在位置的右边，十几个海王军团的学生冷嘲热讽，似乎天下无敌了一般。

　　“垃圾？”夏佐眉头挑了一下，很不爽。

　　毕竟学习了这么久，夏佐对学院还是有一定归属感的。

　　“到底还有没有人？”擂台上西斯法再次发问，一副很不耐烦的样子。


第十四章 你真该庆幸

　　“西斯法，你不要太过分！”

　　“无耻，趁我们高手不在，算什么勇士！”

　　英伦皇家学院无人敢应战，却发出了剧烈的吵闹声，大骂着海王军团。

　　西斯法神色淡然，他知道，对方越骂便越是心虚，心中得意的很。

　　啪嗒～

　　一人忽然翻身上了擂台，推掉外袍，开始活动手脚。

　　现场骤然一静，紧接着响起了嗡嗡的议论声。

　　“有人上去了，看看！”

　　“是夏佐，夏佐上去了！”

　　不少学生都露出了喜悦之色，他们知道，夏佐的实力很强，就算赢不了西斯法，但肯定也能撑一段时间，只要坚持到荣耀军团核心成员赶来，这面子，一定能找回来。

　　“夏佐，你上去干什么？下来！”路易斯大急，对着上面叫道，他深深的了解夏佐的实力，能与自己不相上下，却肯定不是西斯法的对手，而且西斯法有格斗技，这对不是职业者的武者来说具有极大的压制作用。

　　“笨蛋，怎么这么冲动！”凯瑞在一旁气的直跺脚，因为场面有些乱，倒也没人注意。

　　“嘘！”已经是全场焦点的夏佐回身摆出了噤声的动作，场馆内顿时安静了下去。

　　“路易斯，把刀借我，我没带！”夏佐对着台下路易斯勾了勾手道。

　　“夏佐！你要冷静！”路易斯急切叫道，并未把刀丢上去，他虽然很宝贝自己的刀，但这个时候已经不是刀的问题，而是夏佐的安全。

　　“不给我，我可空手跟他打了！”夏佐对着路易斯微微一笑，露出一口小白牙。

　　“给你！”路易斯算了是怕，挥手将自己的匕首丢了上去，他知道夏佐的性格，执拗的很。

　　接住路易斯的刀，甩手耍了一个刀花，夏佐转身看向西斯法，脸色笑容完全收敛。

　　“开盾吧，让我看看你有多少斤两！”西斯法叫道。

　　“对不起，没盾，我才十四岁！”夏佐耸肩。

　　“十四岁？”西斯法皱眉，马上反应了过来，喝骂了出来：“滚下去，连格斗者都不是，跑上来凑什么热闹？”他感觉自己被戏耍了。

　　“这里是英伦皇家学院，我是皇家学院的学生，你让谁滚？”夏佐嘴角露出讥讽的笑，他是故意在刺激西斯法，“你不是我们这个垃圾学院没人了吗？有本事来打啊，要是连我这个普通人都打不赢？你们海王军团趁早滚回西班牙，别在这里丢人现眼。”

　　擂台下响起了哄笑的声音，夏佐这话，可是把整个海王军团都骂进去了。

　　不过倒是有少数的格斗者脸色却是越发阴沉，夏佐话说到霸气外露，但到时候要是打不赢，这只会让皇家学院更加丢脸。

　　“哎！”不少人都叹了口气，没人看好这场对决的结果。

　　“小鬼，嘴皮子到是利索，我这斧头可不长眼，要是出了人命，你们皇家学院可别怪我！”西斯法压着心中怒火，开口道。

　　“我死了，自然有人给我收尸，不用你操心！”夏佐冷笑，脸上毫无惧色，之前海王军团的话太难听，已经把他惹毛了。

　　“看招！”西斯法爆吼着冲向夏佐，圆斧横拍而出，这下要是打在普通人身上，非要全身筋断骨折不可。

　　夏佐身体迅猛向前，跳跃、转身、挥臂等动作一气呵成，两人刹那间交错而过，互换了位置。

　　“看看，西斯法流血了！”

　　“天啊，你看清了吗？”

　　一片哗然，他们都清楚的看到了，西斯法在与夏佐交错过后，右臂上多了一道极深的伤口，正哗哗的流血，而这一点夏佐是如何刺出的，无人看清。

　　“好啊你小子，一直在逗我玩！”路易斯浑身一震，有了暴打夏佐的冲动，其实夏佐没逗他，两人第一次对战的时候，确实是旗鼓相当，但这已经有半年的视角，夏佐的成长速度，不是他能想象的。

　　“再来！”夏佐挽了个刀花，回身看向西斯法轻笑道，似乎很轻视。

　　西斯法看了看自己的伤口，听着下面的议论声，脸色顿时涨红了，太难堪了，刚刚本想将夏佐一斧子拍飞出去，却没想到，连个毛都没碰到，还被划伤了手臂。

　　“小鬼，休要猖狂！”西斯法愤怒的向夏佐再次冲去。

　　两人你来我往战在了一起，圆斧战士攻击讲究大开大合，招招威猛，一旦形成压迫，便会用连绵不绝的攻击将对方击垮。

　　但两人着战斗，看起来颇为诡异，西斯法根本无法形成连续攻击，夏佐躲闪的速度太快，每次都是一击即退，以极快的速度逃出西斯法的攻击范围，却又总是在西斯法身边游走，这就导致了西斯法需要不断转身攻击，因为招式不连贯，所以在外人看来竟然变得笨拙。

　　“哈哈哈，这西斯法怎么了？被划了一刀，斧子都不会用了！”

　　“海王军团也不过如此，刚刚还嘲笑我们，真是可笑！”

　　喧哗声不断，听在海王军团众人耳中，叫人十分难受，他们的神情也是疑惑，这西斯法是怎么了？

　　他们却不知道，夏佐这一身未经训练的攻击躲闪方式是从何而来，沙漠野兽多体长，腰软，回头便可嘴咬尾，转身的速度远远超过人类，夏佐要是没有足够的躲闪反应速度，早就被咬死了。

　　刷！

　　又是一刀，夏佐翻滚着弹身而起，彻底跳出了西斯法的攻击范围。

　　“第十三刀，真是一个美好的数字！”手捻了捻刀刃上的血迹，夏佐轻笑，直到现在，西斯法都没有碰到过他，而西斯法自己，手臂、大腿、后背等位置，一共被夏佐划了十三刀，每一道伤口都极深，血流不止。

　　西斯法看起来已经是一个血人。

　　“你行不行，不行就滚下去，我该回去吃夜宵了！”夏佐又道。

　　“小鬼，你有本事别躲……”西斯法剧烈喘息着，眼睛瞪的如铜陵般大，似要生吞活剥了夏佐一般。

　　“少他妈废话，有本事你砍我啊！”夏佐冷冷一笑。

　　台下一片笑声，海王军团十几人看向西斯法的眼神也变成了不信任，西斯法心里已经憋屈到了极致，腾然大吼了一声。

　　“啊！你看你还望哪里躲！”

　　轰隆！

　　西斯法身上能量暴涨，数不清的劲风向四周扫荡，他手中那银白色的车轮巨斧划出了三道斧影，三道斧影又再次变化，每个都一分为三，变为九道斧影，九道斧影再次变化……

　　群攻格斗技——乱舞风华！

　　“噢，上帝，群攻格斗技！”学生们惊呼。

　　“这小子……竟然领悟了！”海王军团几人喃喃自语。

　　数不清的白色斧影向夏佐劈砍而去，呈现扩散之势，这一击，笼罩了小半个擂台，夏佐根本无处可逃。

　　“夏佐小心！”

　　“快躲！”

　　一声声惊叫，这一招，足以将不是职业者的夏佐绞杀至粉碎，擂台上，夏佐身体疯狂向后翻转，一次又一次空翻，在极短的时间内被汹涌而来的斧影逼至擂台边缘，真的是退无可退，不少学生都不忍的闭上了眼睛，不想看那血腥的一幕。

　　就在这时，夏佐身体再一次落地，踩在擂台边缘，身体顺势下蹲，双脚再次猛蹬，却没有再次跳起来，而是趴在地面上，借着蹬地的力量，向西斯法快速窜去。

　　轰隆隆！

　　无数斧影击打在保护罩上，掀起了壮观的一幕。

　　夏佐窜至西斯法身前，站起身直接钻到了西斯法的怀里，西斯法只看到眼前忽然多了一个人，腹部便是猛然剧痛。并快速向上蔓延，身体顿时完全僵直。

　　这一刀，夏佐从西斯法腹部刺入，向上拉着直接挑开了西斯法的肚子。

　　“距离心脏还有半寸，你真该庆幸，你只是个学生。”夏佐声音低沉的道，如果西斯法不是前来交流的学生，这一刀，夏佐会要了他的命。

　　西斯法双眼突起，嘴微微张着，喉咙里发出“格拉格拉”的声音，却说不出话。

　　台下闭眼的学生都睁开了眼睛。

　　“怎么了？他怎么过去的？”

　　“趴在地上滑过去的。”

　　“……”

　　当啷！

　　巨斧摔在地上，发出巨大的响动。

　　以搂抱姿势站着夏佐身前的西斯法身体无力后仰，粗壮的身躯重重摔在地上，双眼几乎无神，胸腹处足有半尺的伤口外翻着，鲜血狂涌。

　　本喧哗不断的现场悚然而静，落针可闻。


第十五章 十二万金币

　　“西斯法！”

　　“西斯法！”

　　海王军团惊呼，七八个人冲上了擂台，向西斯法围去。

　　西斯法胸口还在剧烈起伏，不断吐着血，他没有死，只是伤的非常重，还能救回来，但要快。

　　夏佐转身，对着全场吹了个响亮的口哨，随即举起了握着带血匕首的手。

　　“夏佐！”

　　“夏佐！夏佐！”

　　一些人开始呼喊夏佐的名字，其他人见没死人，也就放松心情，加入了呼喊的行列，呼喊声极短时间内波及全场，口号声尖叫声不断，甚至有些大胆的女学生喊出了“夏佐我爱你”之类的话。

　　这是夏佐第一次在学院内享受如此待遇，他很是风骚的在擂台上转了一圈，最终甩臂握拳，回应道：“谢谢你们，谢谢！”

　　“夏佐？”夏佐身后传来低沉的声音，不过却被持续不断的呼喊声淹没了。

　　夏佐马上摆了个噤声的手势，使现场安静了下去，回头看去，却是海王军团的一人，长脸金发，年约二十岁，要比夏佐大的多。

　　“可敢与我一战？”长脸年轻人道，目光死死盯着夏佐。

　　“没时间，我要回去吃夜宵，不过……有人陪你玩儿！”夏佐耸肩，抬手指了指大门的放下，便转身向台下走去。

　　此时场馆内所有人都聚在擂台周围，看着擂台上，没有注意有谁进来，夏佐站得高，倒是看得到，不少人顺着夏佐所指看了过去，马上爆发出来欢呼。

　　“南迪，南迪来了！”

　　“会议结束了，他们都回来了！”

　　欢呼声中，学生们自动让开一条通道，以至中级格斗家实力的南迪带着十几名荣耀军团核心成员，向擂台走去。

　　“发生了什么？”南迪走到擂台边缘，张望着沉声问道。

　　擂台上西斯法已经被抬了下去，送走救治，但那一大滩鲜血还未被清理，红的刺眼。

　　“夏佐他……咦？夏佐他人呢？”一人刚刚开口，却发现夏佐早已不在台上，没了踪影。

　　“夏佐他回去吃夜宵了！”路易斯钻出来，一边擦着匕首上的血迹，一边说道。

　　旁边那人马上快速的将事情跟南迪说了一遍，南迪浑身一震，脱口道：“他击败了西斯法？”眉目凝了起来，开始左右张望，想要找到夏佐。

　　众人见就连南迪都大为震动，更是七嘴八舌，将对决过程有添油加醋的说了一遍。

　　然而，谁也没有注意到，就在夏佐离开的同时，格斗训练馆内还有人跟了出去。

　　英伦皇家学院，湖边小路。

　　“夏佐，等一下。”凯瑞小跑着追上了夏佐，一副气喘吁吁的娇柔样子。

　　“你有事？”夏佐斜眼问道。

　　见夏佐没关心自己，凯瑞心中失望，两口便喘匀了呼气，露出笑容道：“刚刚你真棒！”

　　“谢谢！”

　　“最近怎么很少看到你，你课也上的少了。”

　　“没有啊，我一直机械系，刚刚考到五年级没多久。”

　　“哇，五年级，好棒！”

　　“还好吧！”

　　“那你现在不是很厉害？会修发电机吗？”

　　“当然会。”

　　两人一边走一边聊着，渐渐走入了偏僻的小树林，夏佐停了下来，看向凯瑞道：“你到底有什么事？”

　　“没有啊，只是我们很长时间没说话，想找你聊聊！”凯瑞说道。

　　“还有呢？”夏佐挑眉，嘴角的笑容有些怪怪的。

　　“还有什么？”凯瑞有些不明白。

　　嘭！

　　夏佐突然回身，一把将凯瑞狠狠按在了树上，手紧紧的搂住了凯瑞的腰，向上提了一下，望着凯瑞近在咫尺的连，轻声道：“比如这样。”

　　“别……让人看到……”凯瑞能清晰的感觉到夏佐的鼻息，双手推了两下，却甚是无力。

　　若是换了以前，夏佐敢这样，凯瑞保证打的他连他妈妈都不认识，可现在……

　　“你还怕人看？你身上我什么没看过？”夏佐一抬手掀掉了凯瑞头上的小毡帽，本盘起的头发顿时散落下来，装扮有些假小子的凯瑞马上变得极有女人味，脸庞在头发与月光的衬托下，也变得精致起来。

　　“不是怕你……其他人……别……唔！”凯瑞说不下去的，因为她的小嘴已经被夏佐含住，又象征性的挣扎了两下，凯瑞身体便软了下去，反手抱住了夏佐的脖子。

　　这个在学院中威风赫赫，就连最强大的职业者学生也不敢逾礼半分的女孩儿，此时却在这昏暗的树林中，被夏佐肆意轻薄。

　　“去里面，别在这里。”凯瑞哀求道，按住了夏佐抓着自己裤子的手。

　　“走！”夏佐直接将凯瑞横抱了起来，向小树林深处跑去。

　　距离小路越来越远，两人来到了树林中一块废弃的巨石之后，夏佐有些急不可耐的解开了裤子……凯瑞跪在地上，抱住了夏佐的双腿，凑上前去……

　　三十分钟后，两人走出树林，回到了小路上。

　　凯瑞脸色红红的，似乎滋润了很多，借着小路上较为明亮的月光，凯瑞有打扫了一下衣服上沾着的落叶与尘土。

　　“都弄脏了！”凯瑞抱怨了一句。

　　“洗洗！”神清气爽的夏佐笑道。

　　“你讨厌，男人真不是个好东西！”

　　“为什么这么说？”

　　“刚跟你多说几句话，你就……你就……”凯瑞有些说不下去了。

　　“嘿，这话不能这么说，刚刚是谁那么卖力……”

　　“你闭嘴！”

　　“本来就是……”

　　“别说！”

　　凯瑞在夏佐肩膀上用力捶了一下，夏佐嘿笑着便没再说下去，两人的关系变得越发奇妙。

　　说着话，两人在月光下越走越远。

　　第二日一早。

　　床边，身躯雄壮的雷坐在椅子上，瞪着眼睛一动不动的看着夏佐，一点声音也没有。夏佐悠悠醒来，迷糊着爬起，伸了个懒腰后才睁开眼睛。

　　“你干什么？”夏佐吓了一跳，身体抖了一下，下意识的向床里一缩。

　　“等你睡醒！”雷声音冷硬的说道。

　　“呼，已经醒了，什么事？”夏佐舒了口气，拍了拍自己的胸口。

　　“这是材料清单！”雷将一张纸拍在了床上。

　　夏佐揉了揉眼，拿起来看了看，却是能量转换器所需的材料清单，每一项材料后标注有常规市场价格，这些都是雷从书里看来的。

　　夏佐看着，眼睛越瞪越大，终于在看到金额总计的时候，控制不住从床上一下子跳了起来。

　　“十二万金币？你把我卖了吧！”夏佐惨叫。

　　“卖人也能赚钱？”雷眉头微皱，看着夏佐，认真思索了起来。

　　“不不不，不是……”夏佐慌忙摆手，他怕雷真把他卖了，他连反抗的机会都没有。

　　雷最近勾起了很淡的笑意，没有再说话。

　　“呼！雷，你吓死我了，别开这种玩笑！”夏佐松了口气，跳下车，光着脚在地上开始来回走动，不断看着那张清单。

　　十二万金币，这是一笔巨额财富，一些贵族世家也不见得可以一次拿出十二万金币，而这笔钱，仅够买来材料，勉强制作在雷身上适用的能量转换器。

　　啪！

　　夏佐停下脚步，手指在清单上弹了一下，似乎做出了什么决定。

　　“雷，你今天跟我出去。”

　　上午，刚过早饭时间，夏佐没有去上课，带着雷匆匆离开了学院。

　　同时身穿黑袍，夏佐与雷穿过小半个英伦城，来到了城市的东三大街，北侧尽头处的破旧杂货铺前。

　　东三大街店铺稀少，只有一家酒馆，夜里的时候可能还有些人出没，白天时可以用人烟稀少来形容，整条街上也看不到几人在行走，估计这也是比利将军火交易点设在这里的原因。

　　进入店铺，夏佐张望着没看到客人，也没看到军火商比利，柜台后只有一个二十几岁的伙计。

　　“找你们老板！”夏佐敲了敲柜台道。

　　“老板不在，您有什么吩咐，尽管跟我说。”柜台后的伙计极为客气，一点也看不出是军火商的手下。

　　“不在？”夏佐凝眉，虽然今天不是跟比利约定的日子，但哪天比利已经说了，这些天他都会留在店里，不会离开英伦城。

　　“我跟你们老板约好了，有一桩生意要谈，你快去通知。”夏佐思量着说道，从口袋里掏出了一颗子弹，立在了柜台上。

　　伙计顿时眼睛一眯，在这里拿出子弹，说是谈生意的，自然是军火生意。

　　“您稍等！”伙计不敢怠慢，说了声，便向楼梯口匆匆走去，噔噔上了二楼。

　　这时，这间不大店铺左右两侧的偏门都开了，两个膀大腰圆的白人穿着背带裤走到了门口，腰上全都明晃晃的挂着火枪。

　　“什么生意？不是跟你说我在会客吗？”楼上传来了比利的吵闹声，似乎在训斥那伙计。

　　“他说跟您约好的……”伙计的声音颇为委屈。

　　脚步声靠近，比利急匆匆的下了楼梯，脸色有些恼怒，但望见夏佐后，脸色却腾然一变，露出了极为自然的笑。

　　夏佐虽然长袍遮体，连脸都没露出来，但那种身高以及消瘦的体型，再加上他常穿的黑袍，比利一眼就看出了他是谁。

　　“呦，是夏佐少爷，您来了，走，咱到楼上去谈！”比利站在楼梯口，比划了一个请的手势。

　　“嗯！”夏佐轻轻应声，带着雷向楼上走去。

　　二楼破旧的走廊内，不少壮汉手持火枪守卫在各处。

　　“夏佐少爷，您不是说得三天吗？怎么提前来了？”比利笑着问道，语气极为熟络。

　　“最近几天我有事可能会离开这里，提前来了。”夏佐随口应道。

　　“这位是……”比利看向了夏佐身后的雷。

　　“我朋友。”夏佐简单道，他这次带雷来，自然是为了自己的安全考虑，他如果将设计图全给了比利，比利说不定就会干出杀人灭口的勾当，做军火生意，没一个是善茬。

　　比利将夏佐两人请入了二楼而会客室，夏佐眼前顿时完全开阔了起来。

　　二楼会客室极为奢华，面积至少在百平方米以上，金银实物无数，犹如贵族家的厅堂般，与外面破旧的走廊形成了鲜明的对比。

　　而在着会客室内，还有着十几号男男女女，大多是枪手，几乎都站着，唯有一个女人，坐在南侧中心的沙发上，看向比利一副等待的模样。

　　“来，夏佐少爷，这边请，我这里还有事情要处理，很快就好。”比利瞄了那女人一眼，压低声音，将夏佐请到了会客室北侧的沙发前，又叫人上了糕点酒水，才返回了南侧。

　　在南侧沙发，比利与那只有二十岁的女人低声交谈了起来。

　　开始还好好的，但不知为何，女人说话的声音越来越大，也越发激动。

　　“比利，我们谈好的生意你怎么能反悔？那一船零件已经在路上了……”

　　“不是我反悔，苏珊你听我说……实在是工厂出了问题……”

　　几声争吵，两人似乎彻底闹翻了，苏珊站了起来，在七八个壮汉枪手的护卫下，蹬着马靴，大步离去。

　　两人不欢而散。

　　苏珊刚出门便又停了下来，拿着包乱翻着，似乎在找什么东西。

　　会客室内，比利笑呵呵走到北边。

　　夏佐直接将两张图纸掏出了拍在桌子上，推了过去，看着比利淡声问道：“什么时候可以开工？”

　　“您放心，这两天我一直在调集材料，工厂那边我已经让他们停工准备，只要有图，马上就能开工……”比利笑道，刚要探手摸设计图，却听得“轰隆”一声，那价格不菲的精致房门被人硬生生踹碎了。

　　“好啊你，比利，你骗我……”苏珊怒气冲冲，身后七八个枪手涌入房间。

　　房间内，比利的手下顿时齐刷刷的抬起了火枪，苏珊的人也不甘示弱，掏枪对峙。

　　“这……”比利脸色有些难看。

　　夏佐现实有些错愕，因为在他印象中，比利在英伦城应该是黑白通吃的大人物，竟然有人敢踹他的房门？

　　“怎么回事？”夏佐不太明白的问道。

　　“他妈还敢问为什么？就是你小子抢了老娘的生意！”比利还未开口，苏珊便对着夏佐骂了出来。

　　顿时，她身边的枪手全都将枪口对准了夏佐，一副老大要是发话，就把你打成马蜂窝的架势。

　　夏佐皱眉。

　　身穿黑袍的雷蹭的站了起来，双眼闪烁红光，举起左臂对准苏珊等人，一阵金属机械运动声后，他的左臂变为能量炮发射器，炮口中心迅速蓄满了能量，惊人的气息波动蔓延开来。

　　现场气氛凝滞，苏珊脸都白了。

　　“人……造……人？”


第十六章 生意

　　“人造人？”比利嗖的站了起来，在苏珊喃语后发出惊叫。

　　如果说刚刚双方拔枪对峙，使气氛紧张，那么此时，整个会客室内的气氛只能称为惊悚。

　　人造人一直被蒸汽联盟之外的国家称之为杀戮机器，原因有两点，一是人造人的只忠于他的制造者，虽也有丰富的情感，但对主人极为忠心，已经达到了令行禁止的程度，二则是，人造人不存在低等级存在，最次的人造人，在被制造之初，也有不输于大格斗家等级的实力。

　　这两点铸就了人造人的威名，对于这种人造的机械生物，大部分人类都保持着敬而远之的态度。

　　会客室内，比利的手下你看我我看你，最后又看向的比利，他们不知道应不应该将本对准苏珊等人的枪口，转到人造人身上。

　　“都放下枪！”夏佐端坐在沙发上，抬手摆了摆说道。

　　比利与苏珊赶紧给身边打了眼色，那些枪手一个个都将手中的枪放下了。

　　夏佐拍了拍雷的大腿，雷也慢慢的放下了能量炮，能量炮快速收敛，机械运动后，重新组合成了手臂，他慢慢又坐回了夏佐的身边。

　　会客室内的所有人顿时全都松了口气，苏珊站在门口，是走也不是，留也不是。

　　“既然没走，进来吧，我不想有误会，我们谈谈！”夏佐口气淡淡的说道。

　　再怎么说，夏佐也是凶名远扬的塞尔萨人少族长，并由经过规矩极多的父亲熏陶，若是让他装个学者、军人可能不行，但要说装腔作势冒充大人物，还是手到擒来的。

　　听了夏佐的话，苏珊迟疑了一下，便一言不发的走入了会客室北厅，落座在了夏佐对面。

　　比利在一旁挥了挥手，示意手下将门口清理一下，随即也坐在夏佐的侧面。

　　“先生，对不起，刚刚的事情得罪了！”夏佐还未再开口，苏珊却抢先一步说道。

　　“不碍事！”夏佐摆了摆手，表示不介意，顿了顿又道：“说说吧，怎么回事？”

　　“咳！”比利轻咳一声，抬头道：“既然事情到了这一步，我也就明说了……”

　　比利将事情说了出来，随着他的话，夏佐了解了苏珊暴怒的原因。

　　实际上，早在半月前，夏佐不认识比利时，比利便与苏珊谈了一桩生意，苏珊是荷兰军火商奥维多的女儿，虽然只有二十一岁，但却已开始接手奥维多手下的部分军火业务，她与比利约定将一船查克三型长火枪零件运到英伦远郊，由比利的地下工厂做最后的组合加工。

　　这件事情本来没有任何问题，但直到几天前夏佐出现拿出了新型转轮手枪的图纸。

　　从利润上来说，代工组装军火生意，自然是没有生产新型转轮手枪来的赚钱，因此比利毁约，想将工厂与全部的资金投入到新型转轮手枪的生产中。

　　事情并不负责，也确实是夏佐抢了苏珊的生意。

　　“先生，既然比利与您合作，那我苏珊也就不强求，船我先通知他们停在海上，加工之事，我会再想办法……”比利说完后，苏珊选择了主动退让。

　　她确实被雷震慑到了，以她高级格斗家的实力，却已经感觉不出雷的能量有多强大，那超出了她的极限，至于一直穿着黑袍不露容颜的夏佐，她更是连一丝能量气息都感觉不到，也不知道是何种实力。

　　任何一个强大的人造人，都与蒸汽联盟有着千丝万缕的联系，都说比利与蒸汽联盟那边有关系，此时看来是真。

　　说完话，苏珊便站了起来，对着夏佐点了点头，就要离去，话说的漂亮，但苏珊脸上的忧色却表露的清清楚楚。

　　她不可能不忧心，船每在海上多停一天，都会有不小的损失，更主要的是，这是她父亲奥兰多第一次将这种业务交给她处理，若是搞砸了，她在父亲跟前的地方就岌岌可危了。

　　“等等！”夏佐抬了下手，叫住了苏珊。

　　苏珊脸色一变，停了下来，看着夏佐道：“先生，我已经让步了。”她以为夏佐要找麻烦。

　　“我不是这个意思！”夏佐晃了下肩膀，马上侧头在雷耳边说了些什么，声音非常低，其他人都听不到。

　　听了夏佐的话，雷点了点头。

　　“坐下，我们谈谈生意！”夏佐指了一下对面的沙发。

　　苏珊表情愣了愣，慢慢坐回了沙发上，她不知道夏佐跟自己有什么生意可谈。

　　“你们可有那批零件的样本？”夏佐问道。

　　“有！”苏珊点头，对着身后的中年人摆了摆手。

　　那人马上走上前来，将手中一直提着的金属箱放在矮桌上，打开露出了里面摆放在凹槽内的一些枪械零件，足有二十几个，这些零件刚好可以组成一把长火枪，不过一些地方需要打磨焊接。

　　这批零件全都来自荷兰，用蒸汽机压制而成，零件生产需要的是大型机械，不需要太多人工，而组装则刚好相反，对工人数量要求很大，荷兰人口太少，这种见不得光的工作，根本招不够人手，因此才将零件送到英国代工组合安装。

　　苏珊将箱子推到了夏佐面前，夏佐看了看，又推给了身旁的雷。

　　两人开始了时不时的耳语，雷只开了两次口，大部分时间都是夏佐在问，声音太小，也没人听的清。

　　没多久，夏佐便抬起头看向比利：“拿纸笔给我！”

　　虽然不知道夏佐要干什么，比利马上叫人送来白纸与笔。

　　夏佐将两样东西都给了雷，雷手捏着笔，轻轻将笔尖压在白纸上，双眼红光闪烁而过，手便如机械一般，速度快到让人看不起的动了起来。

　　实际上，他就是机械。

　　仅仅三秒钟后，雷的手骤然而停，而那张白纸上，已经画好了一副雷在自己意识中构想出来的枪械设计图，就连尺寸也都全面进行了标注。

　　夏佐扯过设计图看了看，便丢给了苏珊，说道：“看看，新型长火枪设计图！”

　　苏珊接了过去，却凝眉交给了后身的中年人，她对火枪还算了解，但设计图看起来却有些发蒙。

　　那中年人接过，目光扫了几下，眼睛顿时瞪大了几分，一副吃惊的样子。

　　“枪管减短……重量减轻三百克……封闭性更强……这……”中年人念叨着，有些说不出话来，雷标注的太详细了，甚至连一些指数的计算公式都在上面，中年人感觉自己不像是在看图，而是在看一把设计成熟的火枪。

　　“怎么样？”苏珊问道。

　　“小姐，这设计图上的长火枪前所未见，因为封闭性的增强，虽然枪管减短，但威力并未降低，反而会让火枪更加便携，结构简化，火枪更不容易损坏，而且……这款枪对查克三型长火枪的零件应用率达到了百分之七十……但综合来看，其性能要远远超过查克三型”中年人激动的几乎要跳起来，每一个对于火枪设计有研究的人，都会明白这款更加轻便、不易损坏的长火枪拥有怎样的价值。

　　或许不应该叫它长火枪，应该就短管火枪。

　　一旁对枪械设计很有研究的比利神情一震，他都听清楚了，也似乎预料到，一种即将影响世界的新型长火枪在不久后就会问世。

　　零件应用率达到百分之七十？性能更好的长火枪？

　　苏珊的眼睛彻底的亮了起来，她不是傻子，做军火生意的，自然明白图上设计的火枪价值多高。

　　齐刷刷的，比利与苏珊同时转头看向夏佐，又看向了夏佐身边的雷。

　　他们的心情，已经不是震惊来形容，这款枪，难道就是这个人造人刚刚用几句话的时间设计的？还是早就存在？

　　这一点他们永远也不可能知道，但有一点可以肯定，这个神秘的夏佐少爷可以拿出枪械设计图，皆是因为这个实力强大到没边的人造人。

　　夏佐是故意的，他就是要让这两人明白，图是雷给的，不是我，以后要是有麻烦，也别找我。

　　得为将来考虑，雷终究是要离开的，夏佐还是担心自己的安全。

　　“知道着枪的价值就好，这就是我要跟你合作的地方，也不能说是我们，应该是我们三个，苏珊你将零件运来，交给比利，比利生产其他零件，并负责组装。”夏佐开口笑道。

　　“我同意！”比利马上先应道，这种生意，他当然想要掺一脚进去。

　　“我也同意。”苏珊紧接着应道，根本没有不同意的理由，他父亲给她的任务仅仅是组装火枪带回去，而她却带回了前所未见的新型火枪，并会大赚一笔，这绝对是超额完成任务。

　　“很好，不过，这利润……”夏佐终于扯入了正题。

　　“夏佐少爷，您说您要多少……”比利问道，因为都是在他工厂加工，因此这话也该他来说。

　　“你觉得呢？”夏佐将问题丢了回去。

　　比利露出思索神色，最终咬了咬牙，拍腿道：“我们五五分账，怎么样？”

　　五五？

　　苏珊马上露出了吃惊的神色，看向了比利，她可从未听说过，比利会如此大气，夏佐只是出了图纸，而比利可是要养活一大群人，又要承担极高的风险，还要负责销售。

　　更重要的是，任何一种枪械的问世，都是有高额收益期限的，一旦过了这个时间，世界各大兵工厂并会造出仿制品，这利润可是会一下子骤降很多。

　　比利给夏佐的收益分成，却是高了。

　　“五成？不，我只要四成……”夏佐想了想笑道，实际上他并不知道五成的收益是高是低，这无所谓，他如果不是最近急需要钱，对钱这种东西看得根本不是很重，可能是因为他家里太有钱了，世代为匪的塞尔萨人部落，从未被人攻破洗劫过，数百年的财富积累，夏佐也不知道自己老家金库里有多少钱，反正是很多很多。

　　四成？

　　苏珊与比利对视了一眼，神色全都疑惑了，五成是比利提出来的，夏佐怎么还主动让利？

　　“不用多想，我确实只要四成利润，两种枪械都是如此，不过我有个条件……”夏佐再次开口。

　　“您说。”比利马上道，有条件就好，这要是平白无故的让利，总会让人感觉有阴谋在里面。

　　“我需要你们每人给我十五万金币，共计三十万金币，现在就给。”夏佐道。

　　马上给钱？

　　比利脸色微微一变，他虽然有钱，但也不是这么花的，还没赚钱呢，生产也需要极大的资金，就要给钱？

　　上次他给了佩尼亚价值几万金币的军火，但实际上，军火是暴利产业，那些东西市场价是几万金币，而对作为军火商的比利，他仅仅是付出了不足一万金币的成本而已。

　　而这次，夏佐张口就是十五万。

　　“你们不愿意？”夏佐声音沉了一下。

　　“没有，夏佐少爷，您说的哪里的话，我们怎么会不愿意。”比利道。

　　“对对，马上给！”苏珊跟着道。

　　心有疑虑，但他们也仅仅是想想而已，这两桩生意利润百万都不止，一个是大军火头子，一个是更大军火头子的女儿，十五万金币对他们来说，提前拿出不是问题。

　　“要不，我们先签合约？”比利提议道。

　　“签什么合约？算了，要签你们自己签，不用带上我，我也不怕你们吞了我的钱，除非你们不想有下次的合作。”夏佐摇了摇头，又丢出了一个馅饼。

　　比利、苏珊两人同时眼睛一亮，这种新型产品才有的极度暴利生意，他们不可能放过。

　　“好，不签就不签，夏佐少爷，您等等……”比利起身，脚步匆匆走向了自己办公桌。

　　苏珊也马上对身后摆了摆手，召来了提着文件箱的手下，从箱子里拿出了特制的金票，在里面签好数额，最后签上自己的名字，将金票交给了夏佐。

　　夏佐看了看，上面写着数额十五万，上面不仅仅有苏珊的签名，还有他父亲奥兰多的签名以及印章，估计是早就写盖上去的。

　　比利很快便走了回来，将自己手中的金票吹了吹，递给了夏佐。

　　两张金票样式完全不一样，来自不同的银行，但有一个共同点，那就是在边角处印有“救赎联合银行”的字样。

　　救赎联合银行是救赎联盟内最大的银行组织，笼络了救赎联盟各国内综合排名前三十的银行，根据联合银行协议，凡是印有这种字样的金票，无论是开自哪个银行，都可以在任何成员银行内兑现金币。

　　“呼！很好！”夏佐将两张金票吹了吹，揣到了自己怀里，起身道：“今天就到这里，如果有事我会联系你们。”

　　“先生，要不留下来喝一杯？”苏珊起身邀请道。

　　“对啊，夏佐少爷，我这里有最好的白兰地……”比利附和道，似乎忘了之前与苏珊的不愉快。

　　“算了，我今天还有事，改天……”夏佐摆手拒绝道，向外走去，他绝不会告诉两人，他是要回去上学。

　　夏佐在两人的恭送下离开了杂货铺，带着雷一路回了学院，夏佐将金票交给雷后，便急匆匆的赶去上课，却没想到，刚走到学院居住区，便被突然跳出来的薇薇安揪住了。

　　“夏佐你去哪里了？找了你好久？快跟我来。”薇薇安拉着他向前快步走去。

　　“嘿！出去转了转，别急别急，找我什么事？”夏佐问道。

　　“校长找你呢，快走！”

　　“校长？”


第十七章 闹翻

　　“校长找我干什么？”

　　“还不是昨天的晚上的事，都在等你呢，走啦走啦！”

　　薇薇安急不可耐，拖着夏佐向教工楼走去，一路上，不少学生给以异样的目光，薇薇安却将手又抱紧了一些，脸上还有些小甜蜜。

　　在整个英伦皇家学院，也只有她能这样对夏佐。

　　校长办公室。

　　薇薇安刚拉着夏佐走进去，坐在椅子上的梵妮便噌的站了起来，皱眉问道：“一大早，你去哪儿了？”

　　“出去……吃饭。”夏佐“艰难”的说道，中间却是迟疑了一下，他有些不太敢跟梵妮撒谎，谁知道梵妮有没有用占卜术追踪自己。

　　“快过了，一直在找你，薇薇安把门关好。”梵妮对夏佐的话没有深究。

　　关好门，夏佐与薇薇安落座在了梵妮的身旁，办公桌后，院长巴奈特一直默然无声的看着文件，好一会儿后，才抬起头，拿出公章在那文件上戳了一下，丢给了对面的夏佐。

　　“你看看，签上你的名字，从今天开始，你就正式成为我英伦皇家学院荣耀军团的一员。”巴奈特声音低沉。

　　夏佐拿起那文件看了看，却是一份荣耀军团的入团申请书，已经审核通过，现在就差夏佐的签名，夏佐将以特招的身份进入格斗学院学生无不向往的荣耀军团，这些也将会写入他的档案，等将来他毕业，会被授予荣耀军团的荣誉勋章，而有了勋章的毕业生，到了全世界任何一个地方，都会受到重视。

　　荣耀军团并不是加入后就不会退出，一直以来，荣耀军团的人数都是三十二个，从未变过，每一年，都会有人会被荣耀军团开除，从而让更为优秀的学生加入，所以竞争一直十分激烈，能从加入军团开始一直到毕业，都没有被开除过经历的成员，寥寥无几。

　　夏佐这次如果特招进入荣耀军团，也不知道哪个倒霉鬼会被刷下来。

　　“院长，我不能签！”夏佐看了看，将申请书放回了桌子上。

　　“夏佐，你想干什么？”梵妮马上急道，又看向了巴奈特道：“院长，夏佐还小，不懂事，您别怪他。”

　　在梵妮看来，夏佐能进入荣耀军团是好事，荣耀军团有更好的特训场地，更严谨的作息安排，军团教官全是来自学院长老阁，而且，有时候巴奈特也会亲自教导军团成员，加入荣耀军团，成长速度会有很大提高。

　　梵妮认识夏佐已经不是一天两天，就算不是看着查理王的面子，从梵妮个人的情感角度出发，她也希望夏佐加入荣耀军团。

　　“没事！”巴奈特对梵妮摆了下手，示意不碍事，又看向夏佐凝眉道：“为什么？夏佐同学，你要知道，机会只有一次。”

　　“因为不自由，我平常事情比较多。”夏佐给了一个很简单却很合理的理由，确实，荣耀军团的规矩很多，不允许学院出现旷课等情况，一般加入荣耀军团的学生，都将全部的经历放在格斗修炼上，除了会了解必要的基础知识以及战争知识以外，很难涉及其他，也没那个时间。

　　夏佐是真的真的没时间，他的梦想也不仅仅是单一的想要成为一个强大的格斗职业者。

　　一个环游世界的旅行家，一个成功的商人，这些都是夏佐的梦想之一。

　　“夏佐！”梵妮又叫了出来。

　　“对不起，梵妮姑姑！”夏佐耸肩，很为难的摇了摇头。

　　“你的天赋很有很好，天生神力对吗？从这方面来说，哪怕你不能成为职业者，也会成为一个格斗强者……不过，既然你不愿意，那就算了，都回去吧。”巴奈特保持着院长的威严，脸上看不到一丝恼怒。

　　不过以他的身份来说，肯亲自跟夏佐说这些，已经很难得，夏佐既然拒绝，他也不强求，只能暗叹一声可惜了，夏佐的不思进取，让他难免失望。

　　这一天，关于夏佐拒绝加入荣耀军团的事在学院中火速传开了，知道这件事的人很多，所以能传出去不奇怪。

　　“这么拽？这小子赢了场比赛，就敢拒绝校长的邀请？”

　　“谁知道这小子脑子是不是进水了，荣耀军团马上就要与海王军团开战，正式展示实力的机会。”

　　“嘿，听说他还被梵妮老师骂了，梵妮老师对他很失望，估计以后，他的日子肯定不好过了。”

　　学院中流传着各种各样的风言风语，惊叹有之，鄙视有之，但更多的则是不理解。

　　明明馅饼已经砸在了他头上，他怎么就走开了？

　　中午，梵妮的别墅。

　　满桌食物，今天并不是什么节日，但梵妮却故意多做了很多吃的，正与薇薇安细嚼慢咽的吃着。

　　可怜的夏佐站在长桌一边，眼睛瞪大了望着那些食物，身体却一动不动，仿佛雕塑一般，他本来是想请求梵妮原谅的，并想赖在梵妮这里吃无法，结果……梵妮对他使用的定身术。

　　夏佐的意识还能活跃，他只能看着那些精美的食物，在心里默默留着口水。

　　“今天的沙拉很不错，多吃些！”梵妮将盆子里的水果沙拉又给薇薇安盛了一勺，放下盆子，看也不看一旁的夏佐一眼。

　　“老师……算了吧……”薇薇安已经吃的很饱，又不想让梵妮难堪，小声请求道，而后瞥了一眼可怜的夏佐。

　　梵妮手中切肉的动作停了一下，嘴唇抿了想了想，回手对身边打了个响指，随即又拿起刀叉切起熟肉来。

　　夏佐感觉身上一松，束缚感便完全消失了，他马上绕过桌子坐在了梵妮的身旁，一副死皮赖脸的样子，对梵妮笑道：“姑姑，您就别生气了，我已经知道错了。”姑姑的发音被夏佐咬的特别重。

　　其实夏佐是想提醒梵妮，你并不真的是我得姑姑，这气生的是不是有些莫名其妙？

　　梵妮板着凳子向一旁挪了挪，一副很嫌弃夏佐的样子，却连正眼都没瞧夏佐一下。

　　“夏佐，你吃……”薇薇安微弱的声音传来，她将梵妮刚给她盛好的水果沙拉推到了夏佐身前，又递去了勺子。

　　“吃什么吃，你吃你自己的！”梵妮马上抬头呵斥了出来。

　　薇薇安马上露出了极为委屈的神色，低头轻轻“嗯”了一声，差点没哭出来，当着夏佐面训斥她，这让她很难堪，毕竟还是个小女孩，心里承受力有限。

　　“啪！”

　　“喂，梵妮，你别太过分！”夏佐拍着桌子站了起来，大声道。

　　哗啦！

　　“反了你了！”梵妮将手中刀叉丢在桌子上，也噌的站了起来，低头看着比自己矮一些的夏佐喊道。

　　挺拔的胸脯剧烈起伏，梵妮看起来很愤怒。

　　这一瞬间，梵妮大格斗家的气势全开，瞬息充斥整个客厅，“啪啪啪”几声，摆放在客厅各处的花瓶全部炸裂，声音尤为刺耳。

　　“呜！”

　　薇薇安见两人吵架，一捂嘴真的哭了出来，一个是她敬爱的老师，一个她最好的朋友，她左右为难。

　　是个人都有脾气，夏佐的脾气还不小，他这一上午连课都没上，只是想让梵妮别生气，哪怕笑一下也行，但梵妮不知道抽什么风，或许在梵妮看来那是对夏佐的关心，所以才这样。

　　但这种关心，显然过度了。

　　在家里，爹妈都没这么管教过夏佐，这铸就了夏佐的自立，也是他能一分钱不带走出沙漠没被饿死的原因。

　　他受不了过度的管教。

　　“好，很好！”夏佐抬头等着梵妮，感受着滚滚压迫的气息，忽然笑了，开始一步一步向后退：“感谢你曾经对我的帮助，真是非常感谢，梵妮，谢谢你，也许你是对的，但是……无所谓了。”说这话，夏佐将手伸到了自己怀里。

　　退到一旁，夏佐从怀里掏出了一样东西。

　　“还给你，再见！”夏佐丢下了东西，转身快步向外走去。

　　“嘭！”

　　房门被重重甩上，夏佐走了，客厅中薇薇安压抑的哭声越发清晰。

　　嗒！嗒！嗒嗒……

　　圆滚滚的绿色东西在地面上弹了几下，滚到了梵妮的脚边。

　　梵妮低头，望着那颗她曾经交给夏佐，让夏佐在危机时刻用来通知自己前去救援的通信魔珠，脸上颜色变了又变。

　　……

　　“雷，你说我这样对吗？”一天都没有去上课的夏佐躺在床上，眼神迷茫的道，他已经不是以第一次问。

　　失去一个值得交往的朋友，这让他心里很难受。

　　“人类的感情很复杂，我也不知道。”雷沉声回应，他丢了太多记忆，对情感的认识不多，根本无法回答夏佐的问题。

　　夜，月光朦胧。

　　夏佐带着雷再次出行，因为雷要的东西太多也太过特殊，白天虽然有钱了，但也不敢买，怕引人注意。

　　深夜，东三大街，北侧破旧的杂货铺，二楼，华丽的会客室。

　　“亲爱的夏佐少爷，您又来了。”比利热情相迎，他没想到夏佐上午刚刚走，此时却又回来这里，也不知道是什么事。

　　“嗯，有个事要麻烦你。”夏佐应声，坐在了沙发上。

　　“什么事？您尽管说！”比利马上道，坐在了夏佐的对面。

　　“你可认识大的金属供应商？”夏佐问道。

　　“当然。”比利点头，做军火生意的，怎么可能不认识金属供应商。

　　“好，介绍给我认识。”夏佐说道。

　　“没问题，不过……”比利拉着长音，笑了笑道：“夏佐少爷，您要是有什么生意，可别忘了我。”

　　“那是自然！”夏佐点头，露出了笑声。

　　他明白比利的意思，但比利误会了，这次夏佐要金属不是有什么生意，而是雷的原因。

　　雷的那份清单上的东西，特种金属占了一半儿以上，这些东西英伦城都有得卖，但夏佐与雷今天晚上逛了不少金属商行才知道，因为英伦政府的管制，那些金属全都无法大批量购买，那些正规店铺也搞不到那么多的特种金属。

　　因此，夏佐想到了比利，这个大军火头子一定有门路。

　　“那我们就说定了……咦？这是什么？”夏佐刚要起身，忽然看到了桌上的东西，便又坐了回去。

　　那是一张传单，但做的极为精致，纸质很厚，在边缘处还烫上了纯金花饰。

　　“噢，这是东印度拍卖行的请柬，第一次冬季地下拍卖马上就开始了。”比利随意道。

　　“噢？”夏佐低头认真看了起来。

　　就在刚刚他要起身，目光扫过请柬的时候，就已经注意到了上面一条对他极为重要的信息。

　　“23号拍卖品，血魔石，底价一万金币。”


第十八章 东印度拍卖场

　　夏佐想要提升自己的天生神力，因此修习《血圣魔典》，修炼《血圣魔典》第一重的关键，除了三种血液以外，便是那重中之重的血魔石。

　　血魔石一直以来都是人类的最爱，其他智慧种族反而要次之，原因就是人类虽然成长性极强，但天生身体属性不如其他种族，很是脆弱。

　　而血魔石只要佩戴在宿主身上，便可让宿主拥有受伤后不会失血的神奇能力，这只是其一，其二，血魔石可以促进伤口愈合，最普通的血魔石也可以提升普通人类三倍的伤口愈合速度。

　　因此，血魔石遭到了人类的狂热追捧，这也是血魔石总是卖出天价的原因，人类中，从不缺少有钱人。

　　雷本来只需要十二万金币，而夏佐却要了三十万，这就是原因，他已经预料到了血魔石价格会很离谱，但没想到这么离谱，一万金币，仅仅是底价。

　　“拍卖什么时候开始？”夏佐抬头问道。

　　“两天后夜里，在东印度拍卖行地下拍卖场，怎么？夏佐少爷有兴趣？”比利笑了。

　　“嗯，我能去吗？”夏佐没有遮掩，直接问道。

　　“这……这场拍卖不对公众开放，只有持有请柬的人，才能进入拍卖场，不过，如果夏佐少爷真的想去，我可以想办法帮你弄到请柬。”比利说道。

　　“那就拜托了，后天夜里我会再来找你。”夏佐笑道。

　　“放心，到时候我刚好可以安排金属供应商与您见面。”比利笑道。

　　时间逐渐推移到了后半夜，夏佐离开杂货铺后，便与雷分别。

　　雷直接返回了学院的木屋，而夏佐则来到了英伦城著名的消金窟——荆棘花酒吧。

　　酒吧三楼，侍者殷切的为夏佐打开了门。

　　房间中一个女人背对着房门，穿着睡袍站在窗户，望着窗外英伦城的夜色，端着红酒杯的纤白之手轻轻摇晃。

　　夏佐进入房间，侍者在门外关好了门，窗边的女人便一抬手，拉上了窗帘，身体霎时间消失在了原处，下一刻，便如同鬼魅一般出现在了夏佐怀里，双臂勾住了夏佐的脖子。

　　“亲爱的，你怎么才来？”伊芙撒娇道。

　　“想我了？”夏佐微微一笑，手抓着伊芙的臀部，用力的提了一下。

　　“当然，人家已经等不及了。”

　　“什么等不及了？”

　　“都等不及了呢。”

　　两人说着话，便搂抱着翻滚到了床上……

　　一个小时后，伊芙从浴室内走出来，上了床，光溜溜的钻到了夏佐怀里。

　　时间已经很晚了，刚刚征战完没多久的夏佐有些疲惫，手在伊芙光洁的后背上摸了摸，随口问道：“刚刚你那是什么能力？速度很快的那个，很神奇。”

　　“暗影之遁，一种很特殊的格斗技……”

　　“哦……”

　　夏佐也只是随口一问，听了名字，便没了兴趣。

　　两日后，东印度地下拍卖场。

　　东印度地下拍马场隶属于英国东印度公司，虽有英国之名，但实际上因为当初英伦帝国的放纵，授予东印度公司持兵自治以至扩张的权利，导致了东印度公司迅速膨胀，在印度拥有大面积领地与大量人口，海洋舰队武力强大，在大西洋与印度洋多处都有自己的殖民地，其力量已经不输给一个中型国家。已经隐隐要有摆脱英伦帝国掌控的势头。

　　当然，因为双方一直没有撕破脸皮，此时的英国东印度公司依旧是由女王特别授权的民营企业，所以在英伦城内，东印度拍卖行是合法的，并受到英伦政府的庇护。

　　因此，在地下拍卖场内，虽然不能带太多的护卫，但安全绝对不需要担心。

　　夜，夏佐拿到了比利搞来的请柬，与比利一起前往了地下拍卖场。

　　地下拍卖场规矩，每一个持有请柬的客人，都可带另外一人入场，或是护卫，或是家眷。

　　比利带着一个夏佐从未见过的护卫，是一个身高近两米的黑人，实力不明。

　　比利介绍说，这人是他两年前买下的奴隶，名为卢索，是一个拥有高级格斗家实力的“黑矿勇士”，平常都是在工厂做护卫。

　　“这位是……”比利看向了夏佐身旁气质高贵，但面容却富有野性的女人。

　　“伊芙，我朋友。”夏佐介绍道。

　　“您好！”伊芙笑着，左手挽着夏佐手臂，对着比利伸出了右手。

　　比利马上握住了晶莹如笋般的指尖，俯身轻轻在伊芙的手背上吻了一下，“很高兴见到您，尊贵的小姐？”

　　地下拍马场入口，不少人都停下了脚步，神色思索，很多目光都落在了装扮神秘的夏佐身上，他们都在想，谁可以在这里，受到英伦城最大军火商比利的如此礼遇？

　　皇室的人？

　　比利军火商的身份并不神秘，这些达官显贵没有不知道的，比利生意虽然非法，但他可是曾经将军火卖给了英伦政府的人，这种胆识魄力与能力不是谁都能有的。

　　“先生您太客气了。”伊芙抿嘴一笑，万般风情由此凸显。

　　“时间差不多了，我们进去。”夏佐说道。

　　几人说着话，慢慢向里面走去。

　　出示请柬后，穿过通道，四人进入了地下拍卖场，面积很大，但不多却很少，寥寥两百个，不过在拍卖场周围，二楼的位置，还有十几个包厢，每一个都可容纳十几人。

　　这是包厢都是给大贵族准备的，不是大贵族，哪怕是再也钱，也到不了上面。

　　比利带着夏佐来到了作为第一排，最中间的位置，刚好四个座位，四人依次落座，夏佐、比利两人坐在了最中间。

　　以平民的身份来说，比利的地位基本上已经达到了极致，现在他要努力的，除了赚钱以外，就是获得贵族封号，不过这很难，只有为国家做出极大贡献的人，才会被女王赐予贵族身份。

　　半个小时后，拍卖场内渐渐坐满了客人，有些看起来如同夏佐一般神秘，有些则不需遮掩，多是一些小贵族，穿着庄重的贵族服，身边还带着千娇百媚的女人。

　　“女士们先生们，非常感谢大家此次的光临捧场，我是瓦伊……”肚子微大，看起来胖的颇有喜感的拍卖师隆重登场，随着灯光走到台上，说了一些毫无营养的废话。

　　“好的，我们不再多说，我想各位已经看过今天的拍卖清单，今天拍卖品共计三十件，下面有请第一件拍卖品。”

　　侍女手端着长盒子走上台，将盒子打开，将里面的物品展示给客人们看。

　　“精炼级西洋剑，由我们英伦城知名铸造师肯尼打造，底价一千金币，每次加价不得低于五百，有没有出价……好，七十六号先生出价一千……”

　　“很好……这位一百三十号先生出价两千……”

　　无聊的拍卖过程，至少对夏佐来说是的，他毫不关心前面的拍卖品被谁拿去，唯一关心的只有二十三号拍卖品血魔石。

　　不过，在这场拍卖会中，夏佐也开了眼界，因为他发现，似乎什么都可以拍卖。

　　石头、草药、炼金制品、美女奴隶、怪兽、他国皇室流传出来的餐具……等等，有些东西确实很有实用价值，但有些东西……夏佐只能说这些人有钱没地方花。

　　三个小时后。

　　“成交，恭喜这位先生获得本场第二十二号拍卖品。”

　　“好，下面有请第二十三号拍卖品……”

　　随着拍卖师瓦伊的声音，侍女抱着精美的盒子走上台，将盒子放在拍卖台上，慢慢打开，将里面不足人眼大小的血魔石露了出来。

　　已经昏昏欲睡的夏佐一下子来了精神，睁眼看了过去。

　　血魔石，全黑色，表面略有坑洼，不反光，暗沉的如同黑暗世界的物品。

　　“血魔石，作用我不说大家也知道，不多废话，底价一万，每次加价不得少于一千，下面，开始竞价！”

　　“一万！”

　　“一万五！”

　　“一万八！”

　　血魔石竞价要比前面的物品激烈的多，许多人其实都是奔着这块儿血魔石来到，有了血魔石，除非心脏或者头部受了极为严重的伤害，否则再重的伤也不会丢命。

　　这年头战争不断，全世界每天因为战争而死的人数以万计，能对生命多一重保障，这种价值的东西，不是普通人能够奢望。

　　“两万！”

　　“三万！”

　　“五万！”

　　“八万！”

　　拍卖价一路走高，当升到五万的时候，忽然有人出价，一下子将价格抬到了八万。

　　在这一刻，拍卖场内出现了短暂的安静，一时之间竟无人出价，这不仅仅是价格已经很高的原因，更重要的原因是，八万的竞价声，来自二楼的包厢。

　　大贵族想要的东西，从财力上来说就很难竞争，更何况，要是将价格抬的太高，惹恼了对方，那就得不偿失了。

　　“还有没有？还有没有？”瓦伊继续鼓动着客人出价。

　　拍卖场数百个作为上，不少人都向上面包厢看去，一些人还摇了摇头，如果包厢客人不出价，他们倒还能争一争，还有竞价空间，但现在……哎！

　　二楼三号包厢。

　　荣耀军团领军人南迪站在窗边向下看着，满意的笑了笑。

　　“父亲，看来八万金币就可以买下这血魔石，剩下的钱，我还想要第二十五号拍卖品。”南迪回头道。

　　兽皮沙发上，英伦城治安官艾奇逊伯爵品尝着红酒，听到儿子问话，放下酒杯点了点头：“可以，不过你最多只能花二十万，剩下的钱，我还要拍最后一样东西。”

　　“父亲放心，用不了二十万，我们一出价，他们就不敢出了。”南迪露出了笑容。

　　“还有没有出价了？真的没有了吗？八万金币一次！”瓦伊继续鼓动着，心中有些失望，八万金币的价格，在他看来却是低了。

　　“八万金币两次！真的没有了吗？”

　　“八万一！”夏佐慢慢举起了牌子。


第十九章 博纳家族

　　“谁？谁出价了？”

　　“是二号！”

　　嗡嗡议论声腾然响了起来，小贵族们与富商巨贾开始了交头接耳。

　　“八万一，很好先生，这位二号先生出价八万一千金币，有没有更多的了，有没有……”瓦伊一下子激动了，他的收入就是从竞拍价中得来的，最好成交价越高，他的提成也越多，而如果成交价低了，他可是一分钱都没有，还会败坏名声。

　　一个成功的拍卖师，都是高价拍卖出过成千上万的物品，才能获得拍卖行的认可，这名声，可比钱都重要。

　　二楼包厢，本已经打算听落锤音的南迪愕然的转回头，看向了楼下的夏佐。

　　第一眼，他便感觉很眼熟，看身形似乎是在哪里见过，但又看了看两旁的伊芙与比利后，他便马上丢掉了这个想法，转而却是有些愤怒。

　　“九万！”南迪按着通讯器按钮叫道。

　　他的声音通过扬声器，传遍了整个拍卖场。

　　“九万一！”夏佐马上再次举牌。

　　“十万！”

　　“十万一！”

　　“十一万！”

　　“十一万一千！”

　　一次次竞价，价格持续走高，而包厢内的南迪则彻底的怒了。

　　他每次都将价格加到整数，而对方只加一千金币，根本就没有这么竞价的，根本就是在耍人。

　　“这是我最后一次出价，十五万！”南迪凑到了话筒钱，发出清晰而深沉的声音，声音传遍全场，每一个人都听出了他声音中的愤怒。

　　这是毫无遮掩的威胁，意思很明显，谁敢再出价？

　　而且，十五万已经是天价！

　　楼下每人身上皆是一悚，将目光投了夏佐，惋惜有之，叹息也有之，何必呢？一件发生意外时才能用到东西，跟大贵族竞争，拿不到不说，还惹得大贵族愤怒，也不知道这人还能不能活着离开英伦城。

　　但愿包厢内的贵族仁慈。

　　“十五万一千！”听着嗡嗡的议论声，夏佐慢慢举起来手中的牌子。

　　拍马场内霎时间寂静，所有人都看向了夏佐，面对如此过目光，夏佐不动声色，这件东西他志在必得。

　　“……好！”瓦伊也愣了一下，但马上露出了职业化的笑容，大叫道：“好的，十五万一千，二号客人出价十五万一千，还有没有？还有没有？”

　　“十五万一千金币一次！”

　　“十五万一千金币两次！”

　　“十五万一千金币三次，成交！恭喜二号客人拍得本场第二十三号拍卖品！”

　　二楼包厢，南迪站在窗边，慢慢握紧的拳头，脸涨红的如火炭一般。

　　他没有再出价，这不是钱够不够的问题，而是他刚刚已经说了，最后一次出价，他的半边脸已经被下面刚刚出价而打肿了，他不能自己再把那半边也打肿。

　　场内，一直不动声色的大军火商比利斜眼看向夏佐，嘴角勾起了淡淡的笑意。

　　作为外来人，这夏佐少爷敢在这里明目张胆的得罪大贵族，胆子倒是不小，这是比利都不会轻易得罪的人物，倒不是说他怕报复，只是值不值得的问题。

　　在这个钱能通神的世界，比利早已过了那最危险的阶段，他可以将武器明晃晃的卖给英伦政府，可以想象，在这英伦内能动他的人已经不多了。

　　“什么时候走？”伊芙凑到夏佐耳边小声道，东西已经到手了，可以走了。

　　“再等等！”夏佐瞥了一眼身旁的比利，轻声道。

　　他不想表现的太心虚，好像被上面的贵族吓跑的一样，比利还在呢，哪怕是出于礼貌，也应该等比利说走再走。

　　“下面，第二十四件拍卖品……”

　　“这是一艘驱逐舰的能量之核，可以打开二级防御之光……”

　　很特殊的东西，可以归结为军火的一种，是特种海船才配有的能量之核，除了可以给船提供动力以外，还可以撑起类似于格斗擂台上防护罩一样的防御之光，主要是用来抵御强大的海兽袭击。

　　“底价两万，每次加价不得少于一千，下面……开始竞价！”

　　“两万！”

　　“十五万！”

　　现场顿时一安静，一些想要出价的人将话硬生生的咽了回去，差点没呛到。

　　两万？十五万？有这么出价的吗？

　　夏佐哑然转头，看向了身边的比利，刚刚直接将价格提到十五万的，就是他！

　　没想到他来是为了这个！

　　“十五万，很好，一号先生出价十五万……”

　　“十六万！”角落里响起了竞价的声音。

　　众人还没来得及回头，比利马上又举起来牌子：“二十万！”

　　就是有钱！比利对是谁跟自己竞价毫不关心，看都没看一眼，又不是上面包厢里的人，比有钱？比利能用钱淹了他！

　　“一号先生再次加价，二十万……”

　　“二十万一次……”

　　“两次……”

　　“三次……成交！”

　　这可能是本次拍卖会竞拍时间最短的拍卖品，前后不足五分钟，如果不是瓦伊罗里吧嗦的说了一些废话，时间可能连半分钟都没有。

　　他们都已经感受到了比利的志在必得，若论有钱，可能就连楼上的大贵族也比不过比利，如果非要跟这个财富嗅觉敏锐的精明巨商竞价，很可能会被玩死。

　　“夏佐少爷，您还有看中的东西吗？”比利歪了歪头，笑着小声问道。

　　“没了！”夏佐歪头轻声回应。

　　“那我们回去？”

　　“行！”

　　比利想要提前退场，夏佐自然是应了下来，收了收袍子，就要站起来。

　　“这就是二十五号拍卖品，双重力护腕，采用地磁精铁炼制而成，每只护腕有三种重力可以调节，分别是一千公斤、两千公斤、五千公斤……”

　　“等一下！”屁股已经离开了凳子的夏佐又坐了回去，同时拦了比利一下。

　　比利也坐了回去，神色不解。

　　“双重力护腕？”夏佐拿起来请柬看了看，二十五号拍卖品确实是双重力护腕，但并没有简介，怪不得没印象，可能是拍卖方要保持神秘性，吸引更多的客人前来一看究竟。

　　每只护腕最重可达五千公斤，非常不可思议，夏佐之所以又留下来，就是看中了双重力护腕的这个属性。

　　他崇尚力量，目前一直在追寻突破自己的力量，如此对他锻炼力量有帮助的东西，他自然是想要。

　　“能不能借钱给我……”夏佐放下请柬，歪头问道，他只剩下三万多金可以动用，拍这个显然不够。

　　“多少？”比利笑着反问。

　　“拍下这件东西！”夏佐向台上撇了下头。

　　“没问题！”比利爽快应道，夏佐的四成利润可在他这里呢，那可是几十万甚至上百万金，拍这双护腕又能用多少？

　　比利很清楚，这里那些大贵族都是冲着最后几样拍卖品来的，没人会在二十五号拍卖品上动用过多的资金。

　　“起拍价三万金币，每次加价不得低于一千，下面……开始竞价！”

　　“三万！”

　　“三万一！”

　　“三万二！”

　　这件东西虽然排位靠后，起拍价高，但竞拍者寥寥无几，价格一直未被抬到理想的高度。

　　主要是因为竞拍群体特殊，来这里的不是商贾巨富就是贵族，要这东西干嘛？就算有高等级格斗职业者存在，但格斗职业者之所以强大，是因为能量的加持，而不是肉体力量，他们修炼的是能量与技巧，对肉体力量要求还没那么变态。

　　夏佐一直没有出价，他在等价格到达一定高度，那时候再出价，很可能一次出价就拍下这并未受到追捧的物品。

　　竞价的人虽然不多，但很快，价格也抬升到了九万，可见竞价的几人对得到双重力护腕，都有一定决定。

　　“十万！”二楼包厢再次出声，南迪站在窗边脸色阴沉，虽然这双重力护腕志在必得，但之前的血魔石没得到让他很不爽。

　　拍卖场内又是一静，竞价的几人可能没想到大贵族也会看中这种很冷僻的东西。

　　“十万金币……还有没有？还有没有？这双重力护腕虽然是锻炼装备，但防御力也很不错，戴着手腕上，除非被人亲自解锁，否则很难摘下，还有吗？”

　　“十万金第一……”

　　“十一万！”夏佐瞥眼看了一下二楼，举起了手中的竞价牌。

　　气氛一滞，又是他！

　　“又是你！”包厢中，南迪一拳打在了玻璃上，愤怒低吼。

　　艾奇逊伯爵起身慢慢走到窗边，皱眉向下看着。

　　“十二万！”

　　“十三万！”

　　“十五万！”

　　“十六万！”

　　双方开始了激烈的竞价，每次加价都不低于一万。

　　“二十万！”南迪一下将价格提到了极致，他最多只能动用二十万，他不相信，下面一直出价的二号客人会比他这个贵族子弟还有钱，毕竟他之前已经花了十五万一千拍下了血魔石。

　　“二十万！还有没有……”瓦伊发出夸张的惊叫声，身体因激动而颤抖，也不知道是不是装的。

　　夏佐停了一下，没有马上再次出价，而是歪头瞥向了比利。

　　“值吗？”夏佐也不是冤大头，肯花高价卖血魔石是因为血魔石太重要，不买不行，而这双重力护腕，并不是一定要得到的必需品。

　　“夏佐少爷如果觉得值，那就值，不用担心价格……”比利歪头笑道。

　　像他这么成功的商人，早已经把钱看的很清楚，赚钱是干什么的？是为了生活，通过钱获得势力、能力、身份等，这才是赚钱的原因，钱赚来就是花的，如果双重力护腕真的对自己很有用，那花再多的钱，也应该买下来。

　　“二十万金币两次……真的没有人在要了吗？”

　　楼上南迪终于难得露出一丝笑容，对方正在交头接耳，估计是钱不够了。

　　“二十一万！”夏佐再次举牌，让南迪的脸色一下子白了下去，难堪，愤恨，全都写在脸上。

　　“父亲！”南迪刷的转头看向艾奇逊伯爵，语气激动。

　　“二号身边的那人，是英伦城最大的非法军火供应商比利，你输的不怨，就算我们博纳家族，也不一定比他有钱。”艾奇逊凝望着窗外，声音低沉，忽然附身凑近了话筒。

　　“二十一万一千，这东西，我们博纳家族要了！”艾奇逊的声音通过扬声器传遍整个格斗场，霎时间掀起一片哗然之声。

　　“艾奇逊伯爵！”

　　“是治安官的声音！”

　　“完了完了，二号死定了！”

　　在贵族云集的英伦城，伯爵的身份虽然不高，但绝对可以称得上是大贵族，而且作为大不列颠英伦帝国的核心城市，能在这里做治安官，统御英伦城卫军，其身份已经不是一个伯爵之位可以概括，更重要的是，艾奇逊还有一个具有大格斗家实力的老爹，身处侯爵之位，在外统领英伦第三海军舰队，可用战功赫赫来形容。

　　此时，正是博纳家族在英伦帝国如日中天的时候，招惹了这种大贵族，其下场必然会极其凄惨。

　　“艾奇逊？”比利一下子皱起来眉头。

　　“你怕他？”夏佐也是凝眉，歪头问道。

　　他不知道艾奇逊是谁，博纳家族又有何势力，但听到周围的议论声，他总有一种不好的预感。

　　“怕？不至于。”比利笑了，压低声音道：“夏佐少爷，实话告诉你，我上面联系的人是詹姆士亲王，女王的第二个弟弟，他一个小小伯爵，怕到说不上，只是艾奇逊统领英伦城卫军，手下有不少职业强者，他若是真报复你，就怕他明的不行，来暗的，到时候也是麻烦。”

　　“噢？”夏佐应声，眼睛抬了一下向二楼看去。

　　强者？比伊芙如何？或者……比雷呢？

　　“二十二万！”夏佐举起了手中的牌子。


第二十章 大格斗家之血

　　“二十二万？”

　　“他还敢出价？真是疯了！”

　　满堂哗然，在场的所有人都掩饰不住悚然之色，艾奇逊的话还犹在耳边，他都已经说了，这件东西他们家族要了，这种情况，就算是其他大贵族也不会争抢，犯不上因为这样一件东西得罪艾奇逊伯爵。

　　可这二号客人，已经可以用胆大包天来形容。

　　“二……二十二万，还有没有出价？有吗？”就连台上见过大风大浪的瓦伊也是愣了一下，这种情况他还是第一次遇到，但马上他便调整好了自己的情绪，继续大声鼓动。

　　“二十二万，真的没有了吗？”

　　“二十二万一次！”

　　“二十二万两次……”

　　二楼包厢内，艾奇逊伯爵脸色变得如紫茄子一般，腾然回身叫喊道：“给我查，查出这个人是谁，报给给我！”

　　“父亲，这人交给我来处理，我一定亲手把东西抢回来！”南迪望着下面，狠声道。

　　将要二十岁的南迪，从出生到现在，从未受过如此大的屈辱，天赋极佳的他在学院内一直是老师们眼中的优秀学生，是天子骄子。

　　而作为伯爵之子，侯爵之孙，在这英伦城，大小王公贵族子弟无不给他面子，他的格斗者天赋决定了他将来肯定不会平凡，如果他能成为传说格斗家，那么哪怕是亲王见了他，也要客客气气的说话。

　　但今天，他被一个不知姓甚名谁的人连续踩了两脚，他咽不下这口气。

　　“不忙！”艾奇逊知道儿子心中有多恨，却摆了下手严肃道：“这事还要调查清楚。”

　　“父亲，他一个普通平民，还要调查什么？”南迪急道。

　　“他身边的那人你可认识？”艾奇逊指了一下窗外。

　　“孩儿不知！”南迪向外看了看，摇了摇头，他并不认识比利。

　　“那人叫比利，是詹姆士亲王的人，英伦城最大的非法军火供应商，上次皇家禁卫军派发的新式双管长火枪，就是他通过詹姆士亲王卖给政府的，现在还不知道出价那人与他是什么关系，查清楚再说。”艾奇逊阴沉道。

　　博纳家族在拍卖会上被人打了脸，这事传出去肯定会成为贵族间的笑话，所以只要有能力，艾奇逊绝对会出这口气，但比利不是他能动的，所以只能先查清楚。

　　就在艾奇逊父子谈话的时候，楼下拍卖场内，夏佐便与比利起身，带着护卫与女人向外走去。

　　出门左转进入特殊通道，在付过金票后，夏佐与比利分别拿走了自己拍下的东西。

　　血魔石夏佐直接揣到了怀里，而双重力护腕，夏佐则直接带在了手腕上。

　　全黑色护腕，只有两寸宽，为炼金师制造，地磁精铁这种东西很神奇，他会对附着物产生极大的压力，却又不会让附着物本身过重，也就是说，夏佐带上双重力护腕，身体被附加了两千公斤的压力，但是他的体重却不会变化，还是原来的体重。

　　此时是最低重量，合计两千公斤，夏佐也是勉强承受，双臂只能缓慢的抬起来，无法做出快速的动作。

　　“这双重力护腕果然神奇！”夏佐心中颇为满意，日日夜夜带着这护腕，力量的增长速度必然加快。

　　四人从过一条隐秘通道离开了地下拍卖场，上了比利事先准备好的马车，到深夜时，回到了东三大街的杂货铺。

　　杂货铺二楼，比利推开了会客室的房门。

　　房间中，十几个高大护卫站在各处，一副目不斜视的样子，右边沙发环绕的小型会客厅，一个白面无须，下巴有些尖长的中年人，正抱着一个娇艳的女人，低头啧啧亲着嘴儿，女人头发凌乱，胸口上露出了大片雪白，脸色绯红的，像是动情了。

　　看起来，要是比利再不回来，沙发上这两人肯定要有一番干柴烈火的酣战。

　　“咳，罗宾，人来了！”比利脸色尴尬，重重咳了一声，带人走了过去。

　　“呦！比利，你怎么才回来，我这儿都快要睡着了！”罗宾张口埋怨道，睁眼说瞎话，不过，他确实已经等了很久。

　　“拍卖会还没结束，我们这已经提前退场来，来，我给你介绍……这位是夏佐先生、伊芙小姐。”

　　“这位是罗宾，我的金属供应商。”

　　这个人，就是夏佐要找的金属供应商，几天前他就与比利约定好了，今天与罗宾见面。

　　“您好，夏佐先生，伊芙小姐！”罗宾推开怀里的女人，起身对夏佐两人行绅士礼道，比利跟他说了一些夏佐的事情，所以不敢怠慢。

　　“你好！”夏佐点头，坐在了沙发上，显得不冷不热。

　　倒是一直挎着夏佐手臂的伊芙表现的很亲和，笑着对所有人晃了晃手指，甜甜的道：“你们好！”

　　闲聊了两句，可以感觉出，罗宾是一个十分健谈的人，与比利也不仅仅是合作关系，更是相交多年的老朋友。

　　很快，双方便切入了正题，夏佐将金属清单交给了罗宾，罗宾拿着马上皱起来眉头，看了看清单，有抬眼看向夏佐，迟疑着道：“这……”

　　“有问题？”夏佐问道。

　　“有一点，这些金属我都有，数量足够，不过都在英伦西部的仓库，需要一定时间才能运回来！”罗宾说道。

　　“今天？”

　　“七天！”

　　“可以，清单上的东西我按照市场价全部购买，七天后黄昏，英伦城外东部森林边缘，靠近大桥的位置，我们交易。”夏佐马上说道，七天时间，并不算长。

　　“好，夏佐先生果然爽快！”罗宾应声大笑。

　　后半夜。

　　罗宾与夏佐谈完生意，便急不可耐的抱着自己的小美人去了比利的客房。

　　“这家伙……总是这样！”比利夹着烟卷，大笑着指了指罗宾离去的房门。

　　“咳，比利，我还有件事情要麻烦你！”夏佐轻咳一声，齐声道。

　　“什么事，尽管说，包在我身上！”比利拍了拍胸脯，笑着道。

　　“我需要……他的血！”夏佐沉吟着，抬手指了一下比利身后的黑人大格斗家。

　　比利顿时神色一凝，侧头看了看，再次望向夏佐，皱眉轻声道：“夏佐少爷，他……冒犯您了？”比利似乎误会了，这黑人虽然只是个奴隶，却有初级大格斗家的实力，比利当初在他身上可是花了几十万的金币。

　　“不不不，误会，我不是想要他的命，只是……我不能告诉你为什么，但我只是想要他的血，不用多，那一小杯就好……”夏佐连忙摆手，又指了指桌上反扣的高脚杯说道。

　　“哦，是这样，没问题，卢索……”比利又笑了出来，松了口气，转头对卢索打了个眼色。

　　身高接近两米的卢索一直板着脸，什么话也没说，直接走到茶几旁，掏出小刀划开了手腕，向那高脚杯里放了满满一杯鲜血后，手指在伤口上一抹，便止住了血，又一言不发的回到了比利的身后。

　　“谢谢。”夏佐抬手对卢索致意。

　　“先生客气了！”卢索发出沉闷的声音，依旧是一副死人脸。

　　得到人类大格斗家的鲜血后，夏佐便正式告辞，与伊芙返回了消费昂贵的荆棘花酒吧。

　　客房中，光着身子的夏佐用刀将自己的手腕划开，向杯中放慢了鲜血。

　　“亲爱的，大格斗家人类的血你已经得到，其他两种你想怎么办？”同样不着寸缕的伊芙走到桌边，背靠着拿起杯子，一边品尝的夏佐的鲜血，一边笑着问道。

　　“雷会帮我！”夏佐回应道，一边伸着懒腰，一边走向了柔软的大床。

　　时间很晚了，夏佐想要睡觉。

　　啪！

　　忽然一声清脆，让夏佐停下了脚步，回头看去，只见已经本该被伊芙拿着的高脚杯摔碎在地上，血已经被她喝干了，她身上的每一寸肌肤都泛起了红光，脸上青筋暴起，嘴巴张大，露出了锋利的獠牙。

　　夏佐猛然向后跳了一步，摆出戒备的姿势紧张道：“你怎么了？”

　　伊芙没有回答夏佐的话，整个身体都腾漂了起来，双臂快速挥舞，血色笼罩了整个客房，房间的墙壁、地板、天花板、窗户等等四门八方的所有位置上，都快速蔓延起了紫红色的纹路。

　　伊芙不等那些纹路相连，便落地匍匐在了地上，一手捂着自己心口，一手支撑着地面，身上快速升起了浓稠的血液，将她完全包裹。

　　夏佐已经看不到伊芙的身体，地面上只有浓浓的一团血色粘稠物，看起来很像是一颗硕大的蛋。

　　“她这是……要突破了？”夏佐慢慢放下了戒备，转头看了看房间周围的紫红色纹路，那应该是一个防止气息外泄的结界。

　　夏佐完全放下了戒备，一屁股坐在了床上，他已经完全可以确定，伊芙就是在突破。

　　等了很久，伊芙依旧不见动静，夏佐不得不拿起书，看着打发时间。

　　也不知道过了多久，在夏佐快要熬不住睡着的时候，房间中响起了破裂的声音。

　　地板上，椭圆形的血色粘稠物裂开了一道缝隙，似乎有什么要把它撑破一般，渐渐地，缝隙越来越大，淡红色肢体组织从缝隙中伸出，一点一点，将粘稠物完全撑开，猛然伸展到了极致。

　　那赫然是一双展开达到三米多长的……血色肉翼！


第二十一章 集齐三血

　　夏佐眼睛瞪得老大，他是第一次见到完全体的吸血鬼。

　　伊芙闭着眼睛缓缓站起身，肉翼轻轻闪动，打翻了花瓶、椅子等物，她的身体的颜色并未与肉翼相同，依旧是晶莹的白色，不过因为附着了太多的红色粘液，所以看起来一点也不诱人，反而有些恶心。

　　“子爵的力量，哈哈哈……哈哈哈……”伊芙睁开眼，抬起双臂看了看，仰头大笑，但不知为何又戛然而止，脖子似僵硬了一般，一点一点的转头到侧面，她看到了自己在下意识闪动的翅膀。

　　抬起指甲淡红而尖长的手，伊芙抓住了自己的翅膀边缘，望着望着，便彻底的呆住了。

　　夏佐看了好一会儿，也不知道伊芙是怎么了，轻手轻脚的走到伊芙身边，他抬手在伊芙眼前晃了晃。

　　“喂，喂，伊芙，你怎么了？”夏佐连声问道。

　　伊芙又僵硬着脖子，一点一点转头看向夏佐，艰涩地问道：“为什么有翅膀？”

　　“你是吸血……好吧，血族，当然有翅膀！”夏佐理所当然的说道，凝眉不解的看着伊芙，她是被自己的翅膀吓到了？

　　“翅膀……只有公爵才能拥有，我刚刚提升至子爵……”伊芙声音缓慢，她是真的被自己的翅膀吓到了，吸血鬼公爵，那可是媲美是史诗格斗家的存在。

　　“这样……咦，不对啊，我看过关于你们的传记，那本书上的原话是‘吸血鬼子爵阿克斯闪动着翅膀，飞向幽灵城堡’，子爵有翅膀啊！”夏佐更加不解，伊芙不只被自己的翅膀吓到了，连记忆都混乱了？

　　“幽灵城堡已经在三百年前覆灭，你看的那本书，写的是三百年前的血族，现在的血族，只有公爵才有翅膀，我为什么有？”伊芙终于从呆滞的状态清醒过来，但依旧无法理解自己。

　　“谁知道呢！”夏佐耸肩摇头。

　　伊芙又转头看向自己的翅膀，忽然，刷的又转回了头，看向夏佐。

　　“是你的原因！”伊芙眼中因为激动而泛起了红光。

　　“别什么都扯上我！”夏佐马上向后跳了一步，抬起双手成刀状，一前一后摆出了戒备的姿势，这个姿势其实只是在玩笑，但夏佐的话确是认真的。

　　他很乐意与伊芙保持现在的关系，但绝不想再深入了解对方，更不想被了解，跟吸血鬼打交道，是一件很危险的事情。

　　“一定是你，你血脉的强大我前所未见，是你的血脉激发了我的血脉……”伊芙一步步向夏佐走去。

　　“不是，被赖上我……”夏佐开始向后退。

　　“就是你，本来我还需要至少二十年才能成为子爵，是因为喝了你的血……”

　　“跟这件事情有什么关系？别乱说。”

　　“我没乱说，你刚刚亲眼见证了我的蜕变……”

　　“噢上帝，为什么非要跟我扯上关系……你别过来，你要干什么？”

　　“宝贝儿，我真是爱死你了。”

　　两人说着说着，情况突然变了，伊芙舔着嘴角一副十分饥渴的样子，一把将“柔弱”的夏佐按在了床上，嘴唇疯狂的亲吻着夏佐的脖颈、脸颊，看起来十分贪婪。

　　“伊芙……脏……不要……”夏佐挣扎了两下便屈服了，他之前就不是伊芙的对手，夏佐伊芙已经是子爵，他更加不是对手。

　　伊芙骑在了夏佐的身上，忽闪着翅膀，手摸遍夏佐的身体，身体开始涌动，在床铺的吱呀声中，发出一声又一声释放似的娇啼。

　　天亮了。

　　安静的客房，大床上到处都是鲜红的粘稠物，看起来肮脏而恶心。

　　浑身脏兮兮的夏佐躺在床左侧，头枕着手臂，面无表情的望着天花板。

　　“别生气了嘛！人家刚刚只是太高兴。”伊芙侧躺在夏佐身旁，捅了捅夏佐的手臂，撒娇道。

　　她身上的异化状态已经消失了，翅膀、獠牙都已经不见，看起来却是一个千娇百媚的尤物，只是身上跟夏佐一样脏，全都是鲜红的粘液。

　　“嗯！以后别这样。”夏佐轻轻应声，望着天花板，依旧板着脸。

　　夏佐其实是感觉有些憋屈，说出来都是泪啊，自己竟然被一只女性吸血鬼生生的强行侮辱了，说出去都不会有人相信。

　　“别生气，人家知道错了，笑一个……要不我帮你舔干净，你就不生气了好不好？”伊芙娇滴滴的道，说着便要俯身，将舌头伸向夏佐的胸口。

　　“算了，我去洗个澡，该回学校了！”夏佐翻身下了床，一下子躲开了。

　　他可没那种变态的嗜好，身上那红色的东西看起来太恶心，生气是生气，但他还不至于这么作践伊芙。

　　夏佐走入浴室，很快里面便响起了哗啦啦的流水声，整整二十分钟后，夏佐才从热气腾腾的浴室中走出，简单擦了一下后，便开始站在椅子边穿自己的衣服。

　　“两天后我们换个地方，这个地方有些不安全。”伊芙横躺在床上，笑着道。

　　今天要不是她反应快，马上布置了结界，很可能会引来杀身之祸，吸血鬼的气息外露，一定会引来周围存在的职业强者。

　　“好！”夏佐点了点头，他无所谓，犹豫了一下，穿着风骚的夏佐抬头看向伊芙，问道：“为什么你们跟三百年前的血族不同？”

　　“因为三百年前的那场大战……”伊芙没有隐瞒，顿了顿道：“就在幽灵城堡，为了争夺第六圣器‘血手’，我们血族先辈与幽灵一族展开决战，结果我们输了，伯爵以上的强者几乎死亡殆尽，缺少强大血族的血脉支持，在加上你们人族的强力打压，这三百年来，新生血族的血脉力量越来越薄弱，以至于到现在，非公爵无法诞生血翼，实力上来说，因为没有血翼，我们要比三百年前同爵位的先辈差了很多。”

　　“影响这么大？那跟我有什么关系？”这才是夏佐真正想问的，他现在最担心的是，万一其他血族知道了自己怎么办，都来吸自己的血，还活不活？

　　“因为你拥有强大血脉，在你血脉的刺激下，我很可能开启了先祖血脉，也就是你们人类所说的返祖，在我血族中，开启先祖血脉的人可不多，每一个都是强者……真的很感谢你，你可不要离开我哦，亲爱的！”伊芙笑的别样甜美。

　　“这样……我一两年后就会离开英国，珍惜时间吧！”夏佐穿好了衣服，向房门走去。

　　“我可以跟着你！”伊芙对着夏佐的背影喊了一声。

　　“随便！”夏佐随意向后摆了下手，拉门走出了房间。

　　走廊内，夏佐的脸色沉了一下，他觉得自己应该找时间甩掉伊芙，跟她在一起，绝对会引来极大的麻烦。

　　上午，夏佐返回学校，向雷交代了金属的事后，便匆匆赶去上课。

　　到了中午时，食堂内夏佐一直没有出现，角落的餐桌旁，佩尼亚与薇薇安大眼瞪小眼，慢慢的吃着东西。

　　薇薇安看起来脸色很差，自从夏佐与梵妮闹翻后，她便吃也吃不好，睡也睡不好，连上课都经常走神，这是她几天来第一次来找夏佐吃午餐，她是怕夏佐把那天的事情怪在她头上，今天好不容易才鼓起勇气，却没想，夏佐没来吃饭。

　　“你知道他去哪儿了吗？”不太愿意与佩尼亚说话的薇薇安抬起头问道。

　　“不知道，昨天中午他还来了，谁知道今天去哪儿了。”佩尼亚摇了摇头。

　　正午，天气最热的时候，英伦皇家学院后山森林。

　　森林深处，刚刚扑杀了一只猴子的雄狮正悠闲的吃着食物，这只雄狮看起来要比普通雄狮小一些，全身棕色无杂毛，而在它的尾巴上，则不断的闪烁着电光。

　　这不是一只野兽，而是怪兽，具有媲美初级大格斗家实力的“电尾雄狮”。

　　噔噔！

　　一道黑影急速奔袭而来，几声蹬树的响动，黑影将夏佐丢在地上，扑向了电尾雄狮。

　　电尾雄狮回头张嘴，刚想要发出吼叫，却突兀的身体一沉，完全趴在了地上，竟然有些瑟瑟发抖。

　　雷站在雄狮身旁，一只手臂已经化为能量炮，炮筒内积蓄着深蓝的能量球，正对着匍匐的雄狮，令人惊悸的气息将雄狮完全笼罩。

　　动物因为智慧不足，一切更加趋于本能，它们对恐怖事物感知的敏锐程度要远远超过人类，因此这头电尾雄狮不敢动，它的灵魂都在因为那惊悸的气息而颤抖。

　　夏佐拿着注射器走到电尾雄狮身旁，将针管从背部刺入，抽出了满满一管鲜血，又马上拿出了小瓶子，将鲜血全都注到了瓶子中。

　　“好了！”夏佐站直了身体，将瓶盖拧紧了一些。

　　雷的手臂快速变化，收起了能量炮。

　　“嗷！”电尾雄狮马上发出了一声极为凄惨的叫声，起身向森林更深处跑去，样子看起来颇为狼狈，也不知道会不会因为今天的惊吓而落下心理阴影。

　　“成了，去海边！”夏佐笑着对雷晃了晃瓶子。

　　“嗯，走！”雷应声，抓起夏佐向森林外狂奔而去。

　　下午，英国东部沿海，偏僻的海滩。

　　身穿黑袍的夏佐迎着海风在岸边来回的走着，嗅着咸腥的气息，颇为无聊的踢着海滩上的贝克。

　　哗啦！

　　夏佐东方百米外，浅海处腾然掀起数十米高的水花，雷从海中冲出，一跃百米，直接跳回了夏佐身旁，将一直体型巨大怪模怪样的海中生物丢在了沙滩上，发出沉闷的响动。

　　似乎是一种海蛇类生物，但身体足有八九米长，成人大腿粗细，体表呈现鹅黄色，一共又三个头，看起来万分丑恶。

　　这只海中怪兽似乎极不适应没水的地方，身体一直在扭动，但因为雷的压制，一直也不敢起身，更不敢钻回近在咫尺的大海。

　　夏佐用同样的方式，在这头海中怪兽身上取了鲜血，随后，雷才将它丢回海中。

　　《血圣魔典》中提醒过，一定要获取最为新鲜的血液，成功的可能性才越大，所以这两头被夏佐获取鲜血的怪兽都没被杀死，而无论是夏佐还是雷，都不是那种徒增杀戮的人，因此在抽血后，也就将它们放了。

　　“谢谢你，雷！”夏佐笑着仰头道。

　　要是没有雷，这两样东西夏佐想要搞来，可要费一番手脚，毕竟钱能通神，也不是得不到。

　　“客气！”雷应声，嘴角的笑容一闪即逝，这对他来说，仅仅是举手之劳。

　　为了抓海兽，实际上夏佐与雷已经离开的英伦城的范围，到了英国最东边，这也是没办法的事情。

　　在英伦城近海，是抓不到媲美大格斗家实力的海兽的，英伦城渔业发达，如果纵容强大海兽在靠近港口的近海作祟，那说不定会对捕鱼产业造成多大破坏，这间接影响了政府的财政收入。

　　因为雷无法飞行，速度慢了几倍不止，黄昏时，两人才匆匆返回皇家学院。

　　夏佐本想马上开始《血圣魔典》的修炼，但转念一想，还是先吃饱比较好，让身体状态达到最佳，才能更好的修炼，他可是一天都没吃饭。

　　将东西放在木屋中，让雷看守，夏佐离开木屋，直奔学院食堂，刚好是开饭的时间。

　　去食堂的路上，夏佐一个人走着。

　　“夏佐！”刚走到广场，一声暴喝让夏佐停下了脚步，这个声音很愤怒。

　　“嗯？”夏佐转头看去，神色疑惑的挑了一下眉头：“有事？”

　　不远处，广场上，几个荣耀军团的核心成员簇拥着学生中的第一高手南迪，此时也都全是疑惑的看着南迪，刚刚南迪只是带着他们从这里走过，怎么忽然就停下了？还这么愤怒？

　　“是你！”南迪再次低喝了出来，愤怒的嘴角都在抖动。

　　他看到了，夏佐衣袖下若隐若现的双重力护腕。


第二十二章 爽透了

　　“什么是我？”夏佐更加疑惑，他不知道南迪姓什么，基本没接触过，他只知道南迪是贵族子弟，根本没想到南迪就是昨天夜里包厢中与他竞价的男人。

　　人的声音通过扬声器传播是会有改变的，技术原因，无可避免，南迪不是他老爹，还没达到只要是贵族富商就都熟识的程度。

　　南迪现在的身份仅仅是贵族子弟，听说过他的人倒是不少，真正见过的却绝对不多，当时拍卖场的人没人通过声音认出他是谁，而此时的夏佐，也没听出来。

　　“好！好！你很好！”南迪被气笑了，夏佐演的跟真的一样，他手抖着指了几下夏佐，一摆手带人扬长而去。

　　转身的瞬间，南迪的眼中闪烁起了极致的杀机。

　　他相信自己没有看错，那双重力护腕虽然样式极为普通，颜色也是不显眼的黑色，但上面的特殊光泽却无法去除，那双重力护腕的图鉴他已经看了不知道多少次，因为看中了才要买下，他已经肯定，夏佐手腕上的那一双，就是昨夜拍卖的那一双。

　　哪有这么巧的事，夏佐之前是不带护腕的，今天却带上了。

　　在学院内不能动手，学院允许学生们打闹，但要是出了报复致人死亡事件，却是决不允许，这个巴奈特定下的规矩，就是皇族子弟也不可破。

　　院长巴奈特虽然只有伯爵爵位，但已经是巅峰传说格斗家，这种实力，就算女王见了也要客客气气的以礼相待，其他贵族亲王更是没人敢招惹他，皇家学院的规矩自然也没人敢破。

　　南迪知道自己要忍，要等夏佐离开学院，要在外面选择动手的时机，除之后快。

　　“怎么了南迪？那小子惹到你了？”

　　“这小子一直很拽的样子，早就想揍他！”

　　南迪身边几人追问，南迪却一直不说话，这种杀人事情他当然不会说给同学听，哪怕是极好的朋友。

　　“吃错药了？神经病！”夏佐挠了挠头，望着南迪离去，完全摸不着头脑。

　　匆匆来到食堂，领了饭菜，夏佐端着餐盘正张望着，却看到了路易斯对自己招手。

　　“夏佐，这里！”路易斯微微起身笑着道。

　　夏佐走了过去，却发现薇薇安与佩尼亚也在，路易斯是通过夏佐才认识被称为天才小巫女的薇薇安，几个月相处已经是不错的朋友，所以聚在一起不奇怪，而佩尼亚在这里，估计是在等自己。

　　“都在啊！”夏佐说了一声，端着餐盘坐在了薇薇安的身边，只有她身旁的座位空着。

　　“又吃这么多，小心发胖！”佩尼亚打趣道。

　　“不会，我都是想胖一些！”夏佐笑着回应。

　　“喂喂喂，是我叫你过来的好不好，不要看到美女眼睛就发直。”仅仅一句话就感觉被忽视的路易斯抗议道，像个活宝一样，马上又问道：“夏佐，这一下午你干什么去了？”

　　“有些事，教授点名了？”夏佐问道，他与路易斯上同一堂礼仪课，这家伙一直想要学好礼仪，也不知道是不是为了泡妹子。

　　“那倒没有，只是没看到你！随便问问。”路易斯摇头，拿着勺子吃起了餐盘里的食物。

　　“对，对不起！”夏佐身旁忽然想起来怯怯的声音，却是薇薇安，她一直也不敢插话，显得很沉默。

　　“说什么呢？你那里对不起我了？”夏佐抓起薇薇安的巫师帽扣在了自己脑袋上，又笑着抓乱了薇薇安的头发问道。

　　“哎呀讨厌！都弄乱了！”薇薇安小声抗议，推了夏佐手几下，小脸微微泛起了红晕。

　　这么多人看着呢，夏佐做如此亲密的举动，这让她有些羞涩，不过，羞涩之后，就是有些甜蜜的笑，夏佐没有一点怪她的意思，还能像以前一样亲密，这让她心里松了口气。

　　“哇，夏佐，有奸情！”路易斯夸张大叫，引来一阵侧目。

　　“奸你妹，好好吃饭！”夏佐笑骂了出来。

　　几人的晚饭，是在愉快中度过了，因为多了路易斯这个活宝来凑热闹，想不开心都不行。

　　饭后，路易斯与佩尼亚两人先离开，夏佐陪着薇薇安在小树林里散步，薇薇安从怀里掏出一样东西塞到了夏佐手里。

　　“老师让我把这个给你，让你防身。”薇薇安小声说道。

　　夏佐看了看手里薇薇安刚刚塞过来的火枪，用袖子将上面薇薇安的指纹轻轻擦去，便别在了后腰袍子下。

　　这是当初夏佐第一次被伊芙吸血后，伊芙逃走，夏佐得来的火枪，因为半年前才食堂威胁了同学，最后被梵妮收走，本来说是等夏佐出学院的时候可以去拿，但夏佐一直也没想着。

　　“你和老师……”薇薇安走着夏佐身边，欲言又止。

　　“算了，我知道她是为我好，但是……可能我们性格不合，她太像一个家长，我爹妈都没这么管过我，这样也好，以后我也不会去烦她。”夏佐故意放轻松了语气，但隐约的还是有些难过。

　　“那好吧……以后我们还是朋友，对吗？”

　　“当然，你永远是我心里最可爱的薇薇安！”

　　“讨厌，又捏我脸！”

　　“哈哈！”

　　陪着薇薇安散完步，感觉食物消化的差不多，夏佐匆匆赶回了自己的木屋。

　　雷又坐在墙角小凳子上，打磨着东西，也不知道在研究着什么，夏佐招呼了一声，便走到柜子旁打开了柜子。

　　柜子下面挂着衣服等物，上面有一个小空格，却放在几样对夏佐很重要的东西。

　　三瓶血液、血魔石、无声枪、狼女的匕首，以及那颗等待魔龙复活的珠子。

　　因为雷无事从来不离开木屋，所以将这些东西放在这里，夏佐很放心。

　　将伊芙的火枪放入柜子上方，夏佐拿着血魔石与三瓶血液回到了床上，盘膝坐下。

　　“雷，不要让任何人靠近这里。”夏佐转头直接道，两人在一起生活了半年多的时间，一直相互帮助，也不需要说太多感谢的话。

　　“嗯！”雷坐在小凳子上，背对着夏佐，头也不回的应声。

　　开启《血圣魔典》修炼的过程并不复杂，但是……很疼！

　　夏佐脱掉了上衣，光着上身，拿着小刀在有胸上比划了两下又放下，先拿起三瓶血液，将瓶子全都打开，血液依次倒入了一个更大的透明瓶子中，摇晃至起沫后放下，再次拿起小刀，夏佐将刀尖压在了右胸上。

　　刀尖慢慢下压，深深的切入了夏佐的身体，鲜血顿时涌了出来。

　　夏佐又一反手，再次横割了一下，随即便放下了刀。

　　他的右胸上，已经出现了一个十字花伤口，非常深，鲜血很快便留的夏佐满身都是。

　　实际上，《血圣魔典》的初始步骤应该是划开左胸，因为心脏在左胸，但因为夏佐的心脏长在右边，所以他才去划右胸，刚刚夏佐那两刀，实际上已经划到了心脏，只不过伤口非常小而已。

　　对普通人类来说，心脏上任何伤口都足以致命，但对夏佐不会。

　　感应到了血腥气的雷站了起来，回身看向夏佐，却没有再动，他看到了夏佐在自残。

　　放下刀后，夏佐马上便又拿起了那颗比人眼小两圈的血魔石，手指捏着，硬生生向自己右胸的伤口内塞去。

　　“大爷的，谁研究的秘术，你过来我保证不打死你……”可能是太疼了，夏佐叫了出来，手上的动作却没停，一点一点，血魔石被塞了进去，夏佐又用手指向里面推，直至血魔石穿过肋骨缝隙，紧紧贴住了他心脏的伤口才停下。

　　“为什么要自残？”雷终于忍不住出声，他能感应到夏佐心跳超出了正常的一倍，呼吸也变得急促，这是危险的信号。

　　“我……傻……逼！”夏佐已经说不出其他，脑海中《血圣魔典》总纲不断闪烁着，他拿起那一大瓶混合血液，向那已经塞入血魔石的伤口倒去。

　　轰！

　　霎时间青气升腾，混合血液落在伤口起了腐蚀效果，发出吱吱的声音。

　　夏佐，爽透了！


【第五卷 囚徒】

　　罪与罚，迎向这肮脏的世界……


第一章 爆炸

　　“夏佐！”雷向前踏出了一大步。

　　“我没事，噢该死……”夏佐在惨叫中给了雷一声回应，已经倒尽血液的大瓶子脱手掉落，滚落到了地上，发出清脆的响动。

　　夏佐手捂着自己胸口，开始在床上翻滚了。

　　曾受过无数次伤的夏佐根本就没想到会这么疼，以前他受伤时，哪怕是伤口再深，都可以自己缝合伤口，咬着牙不吭声。

　　而这次，他忍受不了这种深入骨髓的疼痛，发出了惨叫。

　　还好他住的地方偏僻，周围远处虽然也有同样破旧的木屋，但根本没有人居住，这也为他免去了许多麻烦。

　　只是不知道，这惨叫声，会不会把森林中的野兽给招来。

　　雷一直望着夏佐，看到了夏佐的痛苦，眉头越皱越深，却也知道这是夏佐主动在做一些诡异的事情，一直于才会痛苦，因此他没有动。

　　作为机械生物，雷对人类这种生物的修炼方法并不了解，却也看不出夏佐究竟为什么这么折磨自己。

　　“啊……”夏佐的惨叫持续了很长一段时间，身体却突兀的僵直，惨叫声戛然而止。

　　在那一刻，夏佐右胸的伤口处亮起的血色的光芒，因为被夏佐手捂着，所以这些光芒从他的手指缝隙透出，被分为了一道一道，甚至刺眼。

　　雷依旧不动，他一直在用自己的雷达监测夏佐的身体，他已经察觉到，就在夏佐身体僵直的那一刻，他的心态再次加快，已经处于极为危险的状态，可变化的不仅仅是夏佐的心跳，还有他的细胞活跃度。

　　雷最相信的就是科学，因为他是科学的产物，但在夏佐身上，他看到了难以理解的情况。

　　夏佐全身极度活跃的细胞正在进行分裂，以一种雷从未见过的分裂方式，一分二、二分四、四分八……但夏佐身体的体积并未扩大，他的身体越来越凝实，细胞分裂过后较为弱小的细胞全部死亡，被强壮的细胞所吞噬。

　　夏佐的身体在进行前所未有的蜕变，新分裂出的细胞都要比原先的细胞强大，也就说，夏佐全身的细胞都在极短的时间内换了一次，他换了一副全身的身体。

　　一切都还在继续，夏佐略微黝黑的皮肤慢慢变得白皙，从他捂着的伤口处，一条条黑紫纠缠的细线逐渐向外蔓延，形成网络，将他的全身笼罩。

　　雷一下在放下心来，竟然走回了角落，坐在小凳子上，继续研究着自己的东西。

　　他知道夏佐在承受痛苦，但他更能监测到，夏佐身体的综合指数正在飙升，这种指数包含了生命力、肉体力量、肌体强度，甚至包括现有寿命。

　　夏佐在变得更好，雷当然没什么可担心的。

　　足足半个小时，夏佐伤口中的光芒大盛。

　　紧接着，无论是周围散落的血液，还是紫红色的细线，以及血色的光芒，全都在一眨眼见，收缩回了夏佐手掌按压下的伤口。

　　哧！

　　又是腐蚀的声音，夏佐的伤口升起了青烟，焦愁味蔓延。

　　“呼呼……”夏佐拜托了僵直，捂着胸口大口大口的呼吸，眼神中闪烁着惊惧。

　　刚刚，他没有任何记忆，头脑中一片昏暗，还以为自己死了。

　　“大爷的……呼……伊芙，你死定了……”夏佐大口喘息着，升起了报复伊芙的心思，关于《血圣魔典》伊芙并没有细说，也没告诉夏佐会那么疼。

　　其实伊芙有些重要的事情根本就没与夏佐说，修习《血圣魔典》，是会死人的，伊芙非常看重夏佐，自然不想让夏佐死，但作为长期可以吸食夏佐血液的条件，伊芙知道自己肯定不能劝说阻止夏佐，索性就干脆不提。

　　呼吸渐渐匀称，满身豆大汗珠的夏佐爬了起来，慢慢拿开了按在右胸上的手。

　　胸口上本应存在的十字花伤口消失了，肌肤白嫩，没有一丝被切割过的痕迹，不过，在原来的伤口处，多了一个烙印。

　　一个普通酒瓶盖大小的烙印，形状是一只蝙蝠，全黑色，看起来很像是被蝙蝠形状的烧红烙铁烫上去的。

　　“鬼东西！”夏佐在那烙印上揉了揉，咒骂着跳下床，向浴室走去。

　　刚走两步，夏佐便又凝眉站下，抬手看了看手腕上的黑色重力护腕，将两手臂都抬起，用力快速甩了两下。

　　夏佐脸上一喜。

　　这双重力护腕，似乎……轻了不少！

　　第二天一早，又是一个周末，全院小休。

　　夏佐早早醒来，洗澡穿衣后，与雷打过招呼，便匆匆离开了木屋。

　　他可是兴奋了一夜，要不是因为半夜学院格斗训练馆不开门，他肯定早就跑过去了，他想知道，自己究竟成长了多少。

　　“夏佐！”夏佐刚刚进入格斗学院运动场，便听到了路易斯的呼唤声，路易斯加速跑到了夏佐的身边，嘿笑着道：“我们来比比，还有三十圈。”

　　“不比，去训练馆！”夏佐回了一句，加速向训练馆跑去。

　　“哎，等等我……”路易斯猛追，可夏佐却越跑越远，以速度敏捷著称的刺杀者，竟然追不上一个非职业者。

　　“我操！你小子吃药了，今天怎么这么快……”路易斯爆了粗口。

　　一路跑进格斗训练馆，呼吸一直很平稳的夏佐便停了下来，慢慢向力量测试仪走去。

　　训练馆内那些往常勤奋练习的学生都在，还有一些夏佐不太熟悉的面孔，仅仅见过几次，是海王军团的人，他们还没走，交流时间足有二十天，这些天来，他们与荣耀军团开始了初级淘汰赛，各有胜负。

　　夏佐一直未关注过他们，但也听到过学生们的议论。

　　“呼呼……夏佐，你等等我……别跑了……呼……”路易斯喘着粗气进入训练馆，跑到了夏佐身旁，一手搭在了夏佐的肩膀上。

　　“为什么要追我？你可以走进来。”夏佐满脸无奈的停下了脚步。

　　“你……你小子，一定是吃药了……”路易斯不停喘息，指了指夏佐道，忽然眼睛一亮，像是发现了秘密一般，叫道：“你小子果然吃药了。”

　　“为什么这么说？”夏佐问道。

　　“你脸都白了，跟个女人似的。”路易斯指着夏佐的脸，笑了起来。

　　路易斯刚刚可是将吃奶的劲儿都使了出来，就差没使用出格斗技，他甚至一度怀疑是不是自己最近跟巫师系的小学妹鬼混多了，因为腿软无力，才追不上夏佐。

　　“我这是保养的好……”夏佐翻了翻白眼，转身道：“少废话了，去那边……”

　　两人一路向力量测试仪走去，路易斯在不停追问夏佐是不是吃了什么巫师药剂，而夏佐一直在否认，其实他一点也不担心有人因为他的肤色而产生什么猜疑，因为他平常很少露面，穿的衣服也是帽子肥大的袍子，露在外面的皮肤本就很少。

　　估计除了薇薇安、路易斯几人，也不会又其他人对夏佐的肤色产生一心，根本就没人注意过。

　　“听说了吗？昨天下午我们荣耀军团又输了。”路易斯终于将话题扯开了，却叹了口气。

　　“又？”夏佐反问。

　　“是啊，连输两场，海王军团不知道从哪里搞来了一个兽骑士，本来只有高级格斗者的实力，但在变身后，实力已经媲美初级格斗家。”路易斯唉声叹气，作为格斗学院四年级的佼佼者，他对荣耀军团的胜败可是比夏佐关心的多。

　　“噢。”夏佐无所谓的应了一声。

　　力量测试仪前没有人，训练馆内其他人都在不同的位置训练，因为场馆十分巨大，所以距离训练仪器也比较远。

　　“帮我挡着点！”夏佐小声道。

　　“怎么？你还怕人看？”路易斯笑了，真不知道夏佐在怕什么。

　　其实夏佐只是不想太张扬，他的力量在昨夜突飞猛进，也不知道能打出多少拳力。

　　“咳，别废话……对了，测试仪的提示音能不能关掉……”夏佐又道，上次他打出学院历史上的最高肉体拳力，可是在整个格斗训练馆内连续播报了三遍。

　　“当然可以，等我……”路易斯耸肩应道，走到了测试仪的侧面，将手伸到了测试仪后，扯了一下，便从来拽出了一条带着插头的电线。

　　“好了！”路易斯拿着电线对夏佐晃了晃，丢下后走回了夏佐身边。

　　“你小子也学会低调了。”路易斯双臂抱胸，用肩膀拱了一下夏佐，挤眉弄眼道。

　　“去去，帮我看着点……”夏佐说道，先前两步，跨过了黄线，手掌握拳，掌心向上，收拢至肋侧，猛然击出。

　　“啪！”

　　一声脆响，仪器上顿时跳出了2593的数值。

　　夏佐的单纯拳力提高了将近一倍，但要知道，夏佐手腕上还带着重量达到一千公斤的护腕，所以这个数字肯定不是夏佐的极限。

　　眼睛一亮，夏佐马上按掉了仪器上的数字，站在后面给夏佐放风的路易斯并没有注意到先前的数字。

　　向后两步，夏佐退到了路易斯身旁，一边活动着肩膀，一边说道：“注意了，别让人看到！”

　　“放心……”路易斯拉着长音，一副“你还信不过我吗”的样子，说着话，他向后走了一步，转身背对着夏佐，摆出了一副眼观六路耳听八方的姿态，谁要是看过来，他马上就会无意的走两步，将对方的视角挡死。

　　夏佐隔着护腕揉了揉自己的小臂，一腿向后拉开了身形，右臂向后轻轻抡了一下，崩腿扭腰，猛然前击。

　　啪！一声清脆，整个仪器都在颤动，显示器上跳出了无数乱码。

　　夏佐脸上刚刚露出期待的神色，却听得“刺啦”之声腾然响起，顿时脸色一变，仪器不知道出了什么问题，有电流从里面钻了出来。

　　“路易……”夏佐回头刚想问什么。

　　轰隆！

　　一声巨响，那被称为从不会被打坏的力量测试仪发生了爆炸，膨胀的火球将夏佐拱了出去，几乎震破耳膜的炸裂声响彻整个格斗训练馆。


第二章 天价赔偿费

　　因为场馆很封闭，又很坚固，爆炸产生的冲击波无法破坏场馆，声音无法扩散出去，只能在场馆内回响。

　　因此，几乎同一刻，场馆内的所有人全都捂上了耳朵，脑子被震的嗡嗡作响。

　　同时，学校内拉响了警报声，可能是因为爆炸太过剧烈，被监测仪器判定为了外来攻击，又因为直接影响到了训练馆建筑内的结构，因此响起的是一级警报。

　　瞬时间，皇家学院内各处全都飞起了人影，张望着全都化为流光向格斗训练馆飞去。

　　“怎么了？爆炸了？”

　　“过去看看！”

　　爆炸声刚结束，便有几人蹭蹭的站了起来，放下捂着耳朵的手，张望着向爆炸发生的位置跑去。

　　力量测试仪周边已经是一片狼藉，地板墙壁全部被炸的满是裂痕，乱七八糟的碎片到处都是，而那个力量测试仪已经完全消失了，也不知破碎成了多少块儿。

　　路易斯在爆炸的瞬间被夏佐撞了出去，有夏佐挡着，承受了全部的冲击，路易斯倒是没有大碍，只是摔了出去，被声音震的头昏脑涨而已。

　　他晃着头坐了起来，用力炸了眨眼，便一下子跳了起来，“夏佐你怎么了？”

　　夏佐可是正面承受了仪器的爆炸冲击，此时样子看起来极惨，脸上多了几道口子，外袍完全破烂，不少爆炸碎片都刺入了他的身体。

　　“夏佐！”路易斯急忙跑到了夏佐身边，不少学生也都聚了过来。

　　“咳咳！我没事……”夏佐咳嗽了两声，灰头土脸的爬了起来，嘴角因为疼痛扯了扯，低头一看，一根足有半寸宽的金属碎片深深的刺入了他自己的腹部。

　　这种情况放在普通人身上，根本不可能坐起来，要是救治不及时说不定就死了。

　　“该死……”夏佐一手握住了那金属碎片，咬着牙用力拔了出来。

　　哧！

　　夏佐腹部伤口处顿时喷出了一米多长的血箭，地面上多了一大滩红色。

　　“大爷的！”拔出金属碎片后，夏佐脸上的表情便是一松，像是没事人一般站了起来，还舒了口气。

　　赶过来的学生与路易斯脸上的肉皮都跳了跳，这他妈是什么体质？疼就叫出来，不要吓人好不好？

　　“你……你没事吧？”路易斯在一旁小心翼翼的问道。

　　“嗯……没事！”夏佐摸了一下腹部的伤口，看了看满手的鲜血，很淡定的甩了甩，抬头向测试仪看去。

　　测试仪……不见了。

　　满地碎片。

　　夏佐脸色腾的涨红了，他似乎才反应过来发生了什么，刷的转身，双手一把抓住了路易斯的脖领子，将路易斯提了起来。

　　“你他妈上次不是说打不坏吗？”夏佐对路易斯大吼道。

　　“这个……这个……”路易斯抹了抹脸上被喷上的口水，神情呆呆的看着夏佐，他完全没想到夏佐现在竟然还关心这个。

　　自己在哗啦哗啦的流血没看到吗？

　　他哪知道，夏佐的心都在滴血，学校的东西打坏了是要赔的，谁知道这个鬼测试仪值多少钱，像这种高科技仪器一般都是从蒸汽联盟引进，价格基本都可以用离谱来形容。

　　夏佐又憋屈了，早知道就去职业者攻击测试房间了，那里的仪器他绝对打不坏。

　　他才给比利枪械设计图没多久，已经预支了几十万金币，这次打坏仪器，很可能一次性全赔进去，还拿什么买船？还拿什么环游世界？

　　“他打坏的？”

　　“噢上帝！”

　　周围学生惊呼，几个海王军团的学生更是脸色大变，这种攻击能力已经媲美巅峰格斗者，甚至媲美初级格斗家，怎么可能？

　　训练馆的门忽然被推开了，几个气息强大手持兵器的男人女人走入训练馆，却没有再向里面走，而是站在门口扫视着格斗馆内的景象，是学院的守护者，他们不会管训练馆里出了什么事，只会寻找敌人，强力消灭。

　　“怎么回事？”高壮的男人从门口挤了进来，黑着脸看着训练馆内那狼藉的一小片，问道。

　　“阿诺德老师！”

　　“阿诺德老师来了！”

　　“老师，是他，他打坏了力量测试仪。”

　　“对，老师，就是他！”

　　不少学生齐刷刷的抬起手指向了夏佐。

　　“你……你还在流血……要不先把我放下……”路易斯声音弱弱的提议道。

　　夏佐将路易斯丢下，抬头轻轻碰了碰脸上的小伤口，看向了一片狼藉的地面，一副想用头撞墙的样子。

　　怎么就打坏了？

　　“好啊你，夏佐，敢破坏学校公共设施……”阿诺德大叫着走了过来，一副怒气冲冲的样子，实际上却是满心喜悦。

　　两人也算是“老熟人”了，当初夏佐差点把他的得意弟子弗洛瑟捅死，却没受到惩罚，只是赔钱了事，一直被阿诺德记恨心里，要不是因为忌惮梵妮，他早就找夏佐麻烦了。

　　今天总算让他抓住了机会，夏佐搞坏了学院的重要设施，千载难逢。

　　“你们几个把他给我抓起来！”阿诺德直接大吼道，装出为学院着想的样子：“敢搞坏这么重要的设施，已经不是赔钱的问题。”

　　“老师……他是测试拳力的时候打坏的……”路易斯在一旁声音弱弱的提醒道。

　　力量测试仪上并没有标注承受上限，本就是用来测试力量的，夏佐打坏了，也可以想成是力量测试仪承受不住，究竟有多少责任在夏佐身上，还不好说。

　　“打……打坏的？”阿诺德顿时一愣，他之前一直没有刻意注意过这个字眼。

　　他是知道的，这台仪器的承受上限是一万公斤，而且不能使用任何能量，必须是纯粹的肉体力量，不要说是人类，阿诺德连可以打出一万公斤肉体拳力的人型生物的都没见过，这太不可思议了。

　　“怎么回事？”

　　训练馆门口又涌入了不少老师，可飞行的大巫师梵妮走在最前，朗声问道，她看到了夏佐在流血，却装作漠不关心的样子。

　　“是他，你的好侄子搞坏了拳力测试仪。”阿诺德马上指着夏佐怒气冲冲的道，他是第一个到场的老师，直接将事情给定性了。

　　“哎呦呦！”夏佐见情况不对，马上疼痛叫着，手捂着腹部摔倒在了地上，一副将要不行了的样子，身体抖了两下，便不动了。

　　“噢，上帝！”

　　“他一直在强撑着！”

　　“夏佐！”

　　格斗训练馆内顿时大乱，夏佐浑身是血躺在地上，一点也不像是装的。

　　一个小时后，学院医务室内。

　　没有普通医师在，夏佐光着身子躺在病床上，要害部位盖着毯子。

　　梵妮坐在床边的凳子上，手中拿着针线，正给夏佐身上的伤口做着最后的缝合，一旁还放在药水、托盘等物，在那托盘中零零碎碎摆着大小不一共计二十一个金属碎片，这些都是从夏佐的身体中取出来的。

　　夏佐因为爆炸受的伤比他人看来还要严重，不过以他强悍的体质来说，并不至死。

　　梵妮一直在忙着，低着头，从一开始她就没跟夏佐说过一句话。

　　夏佐也没主动开口，就这样，好一会儿后，医务室的门忽然开了，路易斯与薇薇安两人一前一后进入了房间。

　　“夏佐，你怎么样？”薇薇安慌慌张张的跑到了床边，紧张的问道。

　　“我很好，没事。”夏佐笑着对两人摆了摆手。

　　“刚刚吓死我了，我还以为你……以为你要死了呢……”路易斯露出了松口气的表情。

　　“还不都是你……”夏佐对路易斯翻了翻白眼，不爽的道：“上次我问你会不会打坏，你说不会，现在好了……”

　　“嘿嘿，谁知道你那么变态！”路易斯挠头笑道，又抬手拍了拍胸脯，看起来很讲义气地说道：“你放心，要是你钱不够赔给学院，我这里还有！”

　　“你省省吧！”夏佐叹气道，他可是机械系五年级学生，对那仪器的价值就算不能知道准确数字，但也能猜个差不多，反倒是路易斯，他根本不懂，一百个金币在他眼里就是很大一笔钱了。

　　“吱呀！”

　　门忽然又开了，一个戴着眼镜穿着学院笔挺工装的中年男人提着皮箱走入了病房。

　　路易斯与薇薇安全都愣愣的看着，不知道这人是谁。

　　“您好夏佐同学，我是财务室的维姆。”维姆绕到了床的另一头，对夏佐伸出了手。

　　“您好维姆先生！”夏佐伸手有气无力的握了握，这家伙他见过，上次赔偿弗洛瑟医药费的时候。

　　“夏佐同学，因为您的这一次行为给学院造成的巨大的损失，所以我不得不提早通知您……”维姆坐在了凳子上，一边说着话，一边低头打开了皮箱。

　　对面正在收拾东西的梵妮动作刻意慢了一些，抬眼轻轻瞥了一下维姆，她也想知道要赔多少钱。

　　“根据我们刚刚对现场的勘测，此次因为您的行为，共对格斗训练馆内二十七件物品造成损伤……”维姆从箱子里拿出了清单，“其中三台力量训练仪因为距离爆炸点较近，损伤较为严重，其次墙角摆放的古董花瓶被爆炸碎片打碎……还有……”

　　维姆看起来是一个做事很严谨的人，将每一样损坏的东西说的都很清楚，最后才提起了那台力量测试仪。

　　“鉴于力量测试仪完全损坏，没有任何修复的可能，因此夏佐同学需要全额赔偿，算上之前的二十六件物品，您一共需要赔偿我院三十七万两千五百二十一枚金币。”

　　“但又鉴于我院没有实行事先告知义务，导致你意外打坏测试仪，所以我院愿意承担部分损失，其中七万两千五百二十一枚金币将由我院自行承担，而您则需要承担其余的三十万金币。”

　　“夏佐同学，三十万金币，您打算什么时候赔付？”维姆笑着抬起头，对着夏佐露出了一口整齐而洁白的牙齿，说着话，将清单递给了夏佐。

　　“三十万！”路易斯如被踩了尾巴的猫一般发出惨叫。


第三章 能量剑

　　“怎么会这么多？这件事情应该是学院承担更大的责任……”梵妮噌的站了起来。

　　“就是就是，三十万金币，那台破东西怎么可能这么值钱……”薇薇安在一旁附和道，一副很愤慨的样子。

　　“对对，你们肯定算错了。”一旁路易斯冷汗都下来了，刚刚他还对夏佐拍胸脯，说钱不够他来出，现在他连想死的心都有了。

　　“对不起各位先生小姐，这不是我能决定的，如果有任何疑问，可以向巴奈特校长申诉……”维姆礼貌的笑道，又看向夏佐道：“夏佐同学，我个人建议您早些将赔款交到财务处，每晚交一天，都要额外支付一百金币的利息。”

　　“噢上帝！”梵妮将头发撩起了一些，手捂着额头叫了出来。

　　虽然她与夏佐闹僵了，但哪怕是站在老师的角度，她也不希望夏佐支付这么一大笔钱，这笔钱就连她都拿不出来，夏佐拿什么给？

　　一旁薇薇安满目焦急，不知道该如何是好，而路易斯的脸色蜡白，一副病入膏肓的样子，他真的很想给自己一个嘴巴，为什么多嘴？

　　“三十万……十天内我会到财务处付清，好吗？”夏佐躺着病床上，想了一下看向维姆说道。

　　“非常好，夏佐同学，很高兴这次与你会面，提醒您一下，在付清赔款前，您不能离开英伦城，我们会有巫师负责不定时追踪你，好了就这样……再见！”维姆马上起身，提着箱子与夏佐握了握手，又对梵妮几人点了点头，便向外走去。

　　“夏佐！”维姆刚出门，薇薇安与路易斯便同时急切的叫了出来。

　　他上哪里去搞三十万金币？那根本就是一个天文数字，薇薇安更是知道夏佐曾经为学费的事情苦恼过，他要是真有钱，那时候也不会苦恼。

　　“都淡定，我有钱！”夏佐耸肩笑道。

　　他确实是有钱，三十万的赔款他还能承受，只不过钱在比利那里，夏佐不知道自己什么时候能找到比利，比利最近可能不在城内，工厂的事情还要比利盯着，所以，才说了十天时间，而不是两三天。

　　梵妮慢慢放下手，神色思索。

　　如果夏佐说他有钱，那梵妮一定会相信夏佐有钱，因为他爹是查理王。

　　就在夏佐刚刚与维姆谈完赔款的事情，格斗训练馆内，正发生着惊呆所有人的一幕。

　　漂浮在空中的水晶球正不断重复播放着夏佐一拳将力量测试仪打至爆炸的全过程，控制水晶球的是一位守护者身份的大巫师。

　　占卜追踪术！

　　区别于占卜过去、现在、未来，占卜追踪术没有次数限制，但却比前三者更加难以修习，在占卜过程中更是需要被占卜者的血液，不过，展示出的效果却很强大，它可以追踪一个人的位置，同时还会播放延伸画面，展示出被占卜者为什么会出现在当前位置。

　　简单来说，用占卜追踪夏佐，可以看到他在医务室内，更可以看到他为什么出现在医务室，这也是为什么夏佐出现在医务室的原因——打爆力量测试仪的过程，会出现在水晶球画面中的原因。

　　守护者巫师是在学院众多老师的请求下才占卜追踪了夏佐，因为学院老师身份的巫师中，除了梵妮没有人能做到这一点，但梵妮不在。

　　他们都想要知道，夏佐究竟是怎么将测试仪打爆炸的，是不是打错了地方？

　　格斗训练馆已经闭馆，因为要修整，估计至少需要一天时间才能再开放，所以此时的训练馆内，除了一些老师外，就仅剩下一些荣耀军团的核心成员，南迪也在。

　　场馆内寂静了好一会儿。

　　“他……他真是……这么……打爆的？”断断续续的声音，似乎不敢相信，是荣耀军团的核心成员。

　　他们从未见过这种肉体力量，人体的肌肉纤维是有承受极限的，过大的力量会让身体肌肉炸裂。

　　一般来说，一千公斤以上的肉体拳力，对普通人来说是极限，对大部分职业者来说足矣，除了少数力量型格斗职业，其他职业对力量的要求并不高，甚至有些职业从不会锻炼肉体力量，比如巫师。

　　而超越一万公斤的击打力，足矣达到格斗家的层次，放在格斗学院五年级，也是可以毕业的水平，整个学院都没几个格斗家学生。

　　夏佐的速度与反应意识他们都是听说过的，当初在擂台上戏耍最后战胜海王军团成员的事，他们都知道，或许，夏佐现在唯一欠缺的就是能量防御盾。

　　“这个家伙，不是人……”

　　“上帝，这怎么可能呢？”

　　来回呼应的议论声，无论是学生还是老师都不理解这种情况，南迪不动神色的听着，心情越发沉重。

　　只有他注意到了，夏佐双手腕上全都带着重力护腕。

　　南迪心中，杀夏佐的想法越来越强烈，夏佐成长的速度简直恐怖，此时已经不是夏佐在学院外招惹过他的问题，在学院内，夏佐更是在威胁着他学生第一高手的位置。

　　在学院医务室内整整躺了一天，一直到夜晚天色暗沉下去，夏佐吃过薇薇安打来的饭菜，才离开医务室，与薇薇安告别后，回到了木屋。

　　休养了一天，夏佐感觉自己快要康复了，但也不敢乱动，腹部的伤口非常深，要是在扯开就麻烦了，还是等等好。

　　“夏佐！”雷见夏佐进屋，便站起身主动搭话，每次他这样，都是有事。

　　“什么？”

　　“送给你。”雷递给了夏佐一个盒子。

　　“又是礼物？”夏佐眼睛一亮，上次雷送给他的无声枪他可是每次离开学院都带着，一直宝贝的很。

　　“对！”雷应道。

　　“是什么，好期待……”夏佐接过盒子，慢慢打开了，眼神却变得疑惑。

　　“这是什么？”夏佐将里面的东西拿了出来，对着雷晃了晃，他实在是没看出那是什么。

　　大约两指宽，一指厚，二十公分长，就是一个银白色的长方体金属条，入手略微沉重，在金属条一侧还有一条细长的黑色切口。

　　“拧下面！不要将开口对着自己。”雷向后退了一步，指了一下说道。

　　夏佐低头看去，按照雷所说的位置，那里有一道极度紧密的缝隙，不仔细看，根本注意不到。

　　缝隙下方部分刚好是一个银白色的金属方块，夏佐捏着，慢慢拧动，一百八十度后，整个金属条便恢复了原样。

　　但就在金属块完成一百八十度旋转的瞬间，金属条上方的切口“嗡”的一声，瞬息激射出了一米多长的红色能量之刃。

　　“能量剑！”夏佐惊叫了出来，能量剑夏佐见雷使用过，那叫一个无坚不摧，狂拽炫酷。

　　“对，能量剑，因为材料限制，以及因为在这里的常见能量只有电力的原因，这把能量剑只能延伸出135.167厘米的能量刃，每次充满电也只能持续使用半小时，它对你来说很危险，你要小心使用。”雷冷硬着声音道。

　　夏佐眼睛瞪得老大，甚至没有心思回答雷的话，拿着能量剑走到木桌旁，轻轻的放了下去。

　　刷！

　　木桌如同豆腐一般被夏佐切掉了边角，夏佐可以保证，他连一丝多余的力量都没用。

　　能量剑的锋利，夏佐前所未见。


第四章 交易

　　“为什么……为什么做这个给我？”夏佐转身有些小激动的望着雷问道。

　　“我没事做！”雷很诚实的说道。

　　他实在是太无聊了，人造人也有活跃的思维，但制造能量转换器的材料还要很多天才能送到，他实在没事情做，所以就随便给夏佐做了件东西。

　　这把能量剑的威力连他身上所带能量剑的百分之一威力都没有，对他来说这可能只是个玩具，要不是因为他得不到理想的材料，也不需要制作这么多天。

　　“只是这样……”夏佐眉头一挑，他本以为雷会说出什么关心自己的话，没想到他一如既往的诚实。

　　“只是这样。”雷应道。

　　夏佐咧嘴一笑，抬手在雷的胸口捶了一下：“谢了，雷。”

　　说完话，夏佐便拿着能量剑喜滋滋的回到了床上，兴致勃勃的研究了起来，他又在能量剑侧面发现了两个小孔，似乎是用来充电的。

　　第二天一早，夏佐孤身离开学院，前往东三大街的杂货铺，却得到了比利不在的消息，他如夏佐所想的那样去了英伦远郊的工厂。

　　夏佐只能跟伙计交代了几句，便失望而归。

　　四天后，英伦城外东北方，靠近森林的位置，破旧的吊桥下。

　　荒凉、偏僻，是这个地方最真实的写照。

　　但在这一天黄昏时，却又一些不速之客来到了这里，金属商罗宾准时赴约，足足带来了五辆兽车，全都被驯服后的强壮野兽拉着，车的轮子都很宽，但依旧在地上压出了深深的沟壑，可以想象有多沉重。

　　夏佐与雷稍晚一些到了，与罗宾打过招呼后，便走到了第一辆兽车前。

　　“看，这些是柯基9号合金……”罗宾先开了兽车上的帆布，里面露出了淡黄色的金属板，全都被切割成了夏佐要求的大小，码叠的整整齐齐。

　　“好！”夏佐点了点头。

　　“都掀开！”罗宾又一挥手喊道。

　　罗宾带来的二十几个卸货工人马上七手八脚的将其他兽车上的帆布都掀开了，里面全都露出了颜色不一，光泽不同，但大小相同的金属板。

　　“夏佐先生，您看行吗？”罗宾笑着问道。

　　“非常好！”夏佐见雷不动声色，便点了点头道。

　　“那好，这些，要卸到那里？”罗宾马上又问道，这些东西体积虽然不算大，但总重量已经超过八十吨，考虑到卸货的原因，他才带来如此多的人手。

　　“不用，我们来卸！”夏佐对罗宾摆了摆手。

　　雷站在原地没动，一甩手细长的金属链甩出，顿时将第一辆兽车上的金属板全部缠住了，手再一甩，金属板便全都一下子被扯了下来，重重的摔在地上。

　　雷又向一旁走了几步，依照此方法，将第二辆兽车上的金属板也扯了下来，之后三辆兽车上的金属板也全都是被这样卸下，前后连半分钟都没有。

　　而后，雷又用金属链将这些金属板全都扯到一起，刚好堆叠出了一块儿将近五立方米大的长方体金属块。

　　哗啦！

　　雷终于动手了，从长方体中抽出了一块儿金属板，双手变得炙热而通红，快速拉扯了两下，那金属板竟然被他直接软化拉长成了金属带，雷选的是韧性最好的金属板，围着长方体金属快儿走了一圈，用金属带将那些金属板彻底绑死在了一起。

　　站在一旁的罗宾已经看呆了，他已经无法想象雷拥有怎样的力量，他听比利说过夏佐身边有人造人，刚刚的金属链也是证明，但……这也太残暴了。

　　忽然，罗宾浑身一震，眼珠子都要瞪出来。

　　更为残暴的一幕出现了，雷竟然将那重量超过八十吨的金属块儿扛了起来，跨着大步向森林内跑去。

　　八十吨而已，夏佐一拳都能打出十几吨的力道，八十吨对于雷来说只是小儿科，至少媲美传说的战斗力，那可是有毁山断河的能力。

　　当然，也不能怪罗宾每见识，传说级的实力，对他来说是遥不可及，他们这种顶级商人，最多也就能接触到大格斗家而已。

　　“咳，罗宾，按照市场价，这是价值十二万金的金票，你收好！”夏佐轻咳一声，让罗宾回过神儿来，却还是有些愣愣的，夏佐将金票交到了罗宾手里，便转身追逐着雷跑向森林深处。

　　他们要穿过危机四伏的森林，直接回到皇家学院的木屋。

　　罗宾一直望着两人的身影彻底消失，才反应过来，低头看了看手中的金票，抬手“啪”的给了自己一个大嘴巴。

　　他后悔了。

　　怎么能将金属以市场价卖给夏佐？遇到这种人物，哪怕是卖一半儿送一半儿也认了，该好好结交才对。

　　可惜，夏佐跑的太快，没给罗宾后悔的机会。

　　森林中。

　　“累吗？”夏佐追上了雷，笑问道。

　　“不！”雷回了一句。

　　“嘿嘿，那我就不帮你了！”夏佐嘿笑道。

　　雷虽然不累，但速度却要比平常慢了很多，这涉及到了能量消耗的问题，雷不敢跑太快，同比消耗过大，他的身体一直没好，能量不足。

　　天刚擦黑时，两人才回到皇家学院，雷将金属丢在了距离木屋百米远的森林中，身体便如同定格了一般站在了金属堆旁，闭上了眼睛。

　　“今天你就在这里休息？”夏佐喘息着跑到雷身边问道，他知道雷要恢复能量。

　　“嗯！”雷轻轻应声。

　　这一夜，雷都站在树林中金属堆旁，吸收着空气中的游离能量，而夏佐则回到了木屋，像是往常一样正常休息。

　　第二天一早，夏佐来到了树林中，却看到了雷已经开始熔炼金属。

　　标准尺寸的金属板，被雷平稳的立在了左手掌心上，手掌变得通红，那细长的金属板便开始快速融化，却依然平稳的立着，却越来越短，也就一分钟的时间，一块儿金属板便全部融化，挥发了滚滚青气，而在雷的掌心上，仅剩下一小滩金属液体。

　　这就是他要的东西，在这里根本买不到合格的金属，但他可以自己熔炼，用高温蒸发掉所有不需要的金属成分，仅仅留下有用到。

　　雷的双手一直都是全身所有结构中对高温承受能力最强的部分，因为他的双手都可以转化为能量炮，所积蓄的能量球温度高的无法想象，所以融化金属板的温度，根本不会对他的双手造成一丝损伤。

　　“要多久能做出新的能量转换器？”夏佐在旁边看了一会儿，开口问道。

　　“十天！”雷应声。

　　“这么快……”夏佐嘟囔了一句，又问道：“十天后你就要离开了吗？”

　　“嗯！”雷点了点头。

　　“哎，十天……”夏佐叹了口气，转身向木屋走去。

　　雷十天后就走了，他为数不多的朋友中便少了一个，世界很大，也不知道还能不能再相遇。

　　回到木屋，夏佐打开了衣柜，看了看里面的那些重要物品，拿起了那颗等待魔龙复活的珠子，用小刀在手上划了一个小口，将血液轻轻涂抹在珠子上，见血液全都被吸进去，便又将它放回了原处。

　　这件事情夏佐半年多来一直在做，珠子却除了吸血外，没有任何变化。

　　雷说魔龙十年内会复活，但夏佐知道自己血脉强大，可能会提前激发，所以一直在坚持做。

　　“哎，听说了吗？夏佐打坏了力量测试仪，要赔偿三十万金币，估计他要在学院内待一辈子咯。”

　　“可怜的夏佐，让我们为他默哀一下。”

　　走在去食堂的路上，夏佐又听到了关于自己的议论声，这种议论已经持续一周的时间，可能是因为三十万金币这个数字太过震撼，所以议论的热度并没有随着时间推移而降低，反而有愈演愈烈的态势，也不知道他们多久才能消停。

　　没人相信夏佐能拿出三十万金币，而拿不出钱的结果很严重，学院倒不会把学生送入法庭，它有自己的规矩。

　　历史上曾经有过先例，某位学生曾经打坏学院的设施而要赔偿大笔金币，不过却是个穷学生，没钱赔，结果学院也没打，也没骂，只是让他在学院里做了一辈子杂工。

　　据说，那位学生才欠了一千多个金币，而夏佐这次，是三十万！

　　对于那位“前辈”，夏佐可是心怀敬仰，竟然能坚持一辈子不跑。

　　“等老子拿到三十万金票，全都换成金币，一个一个砸在你们脸上。”夏佐诽腹道。


第五章 免赔款

　　下午，学院放假，放假的原因并不是什么节假日，或者纪念日，而是荣耀军团与海王军团半决赛开始的日子，最重胜利的八人将进入四分之一决赛，学院方面想要邀请全院的学生一起观看比赛，当然只是邀请，来不来都行。

　　之前的比赛场地在极限格斗馆，而今天，院方在学院中部巨大的广场中心搭建了擂台，之后的比赛都会在这里进行。

　　广场上，人山人海。

　　“有什么好看的。”夏佐有气无力的抗议道。

　　“走啦走啦，不要再为那三十万金币发愁，老师会给你想办法的。”薇薇安强拉着夏佐穿过人群，向擂台的位置走去。

　　夏佐是不想来开比赛的，却被薇薇安硬拉了过来。

　　擂台边，作为四年级学长的路易斯已经提前占据好了位置。

　　“来啦，要吃不……”路易斯将爆米花递向了夏佐，嘴不停嚼着问道，他的身前还挂着一个很大的包，包口开着，里面装满了食物，三明治、肉肠、汽水等应有尽有。

　　夏佐望着路易斯，满头黑线，这周围的学生最多也就是拿瓶儿水在手里，只有路易斯一个大包小包的，看起来像个兜售食物的小贩儿，夏佐真的想装作不认识路易斯，太丢人了。

　　“就知道吃！你的小学妹呢？也不说带来给我们看看。”薇薇安打趣道，她因为是被梵妮单独教导，不与其他巫师学徒一起上课，所以并不认识路易斯常挂在嘴边的小学妹认识。

　　“哪有什么小学妹，不要败坏我的名声。”路易斯马上很愤慨的样子，这场比赛吸引了太多学生来看，不少美丽的学姐学妹都在周围，路易斯可是还想着一会儿用汽水爆米花勾搭一个呢。

　　“死家伙，还不承认！”薇薇安对路易斯撇了撇嘴，她太了解这家伙的心思了，眼中的鄙视毫不掩饰。

　　“哪有？你不要乱说！我告你诽谤！”路易斯大义凌然的样子。

　　“好了，别吵嘴，看比赛吧！”夏佐赶紧让两人打住，周围都在向这边看，他可不想又成为焦点。

　　下午一点半，比赛开始。

　　海王军团方面出战的那个夏佐早有耳闻的兽骑士，是一个名为劳伦的家伙，年有二十岁，基础实力为格斗者后期，但因为提早领悟合体变身技能，变身后实力可达到格斗家初期，其契约坐骑为一头成长属性等级为B的白垩双头狼。

　　所谓成长属性等级，是针对强大野兽，凶兽，妖兽，魔化生物等非智慧动物设立的成长标准，最低为F，比如普通老虎，长大后可扑杀普通人类，成长属性等级就是F，而成长属性等级为B，是可以将实力成长至媲美大格斗家的水平。

　　据说女王的白金汉宫内豢养了一只具有S级成长属性的三头黄金飞龙，最高可成长至媲美史诗格斗家的实力，也不知道是真是假，只是听说，还没人见过那头飞龙。

　　荣耀军团方面，出战的是荣耀军团核心人物，初级格斗家拜尔，职业为被称为两大最强防御职业之一的“盾击者”。

　　“好……劳伦闪退，拜尔持盾突进，施展‘野蛮冲撞’，命中……漂亮！哎？劳伦又跳开了，他是怎么做到的，是变身，他依靠变身打破了技能锁定……”学院不知道从哪里请来了一位一说话就抽风的讲解员，随着战斗的进行，开始给全场的学生进行激情讲解。

　　因为保护罩开启了单向隔音，所以他的讲解并不会被擂台上的人听到，不会影响比赛。

　　夏佐本来很无聊的看着，但渐渐地，也被这场比赛吸引了，格斗职业者的比赛确实是够华丽，尤其是两人都有格斗家的战力，更是很有看头。

　　盾击者是一个速度较慢，反应迟钝，但是防御能力与攻击强度皆超强的职业，因为速度慢的原因，实际攻击输出能力要差一些，这种职业，对西剑士，东剑客，斩剑客等职业的具有压制作用，当然也有克星，比如以速度敏捷著称并带有破甲能力的刺杀者。

　　兽骑士则是一个速度快，反应中等，攻击能力中等的职业，但在变身后，速度会减慢，而攻击能力则会暴增。

　　两种职业并没有相互克制的属性，所以这场战斗，要比想象的精彩，全凭双方的临场发挥来决定胜负。

　　二十分钟后，战斗进入了白热化。

　　“噢上帝，拜尔竟然将变身后的劳伦撞飞了，怎么可能？”

　　随着解说员的惊呼，巨大的擂台上，变身后足有五米高的人狼劳伦身体横飞了出去，重重的撞在了防护罩上，掀起了巨大的波澜。

　　在空中“啪啪”两声，人狼化为两团能量，又变为了劳伦与双头白垩狼，全都吐血落地。

　　身穿重甲，提着一人高盾牌的拜尔直冲向受伤的劳伦，大吼着身上爆发凶猛的气息，手中的巨盾竟然被他丢了出去，同时，整个人跳起，身体横斜着，双脚踩在腾空的盾牌上，两者在那瞬间融为一体，速度猛然提升，蓝色火焰腾的燃起，环绕着他与盾牌，因为他与盾牌的腾空前进，而拖出了长长的火焰尾巴。

　　盾击者格斗技——暴力火车头！

　　这一击，直接撞向了劳伦，如果劳伦不防御，很肯能被碾压成肉饼。

　　“天啊，劳伦看起来伤的很重，盾牌没有开启，躲不开了……哎……哎，怎么回事，拜尔怎么放弃攻击了？”解说员的声音一愣一愣的，拜尔确实放弃攻击了，就在距离劳伦还有三米时，强行终止了格斗技，翻身在地上滚了两圈，提盾站了起来。

　　“噢……是海王军团，海王军团示意认输，恭喜荣耀军团取得了本场半决赛的胜利！”解说员激动的道，他看到了海王军团的领队打出了认输的手势。

　　“赢啦！”

　　“拜尔！”

　　“拜尔！”

　　整个广场上响起了巨大的欢呼声，毕竟是荣耀军团的主场，全都是皇家学院的学生，这欢呼声可以用山呼海啸来形容。

　　擂台上拜尔勉强露出了一丝笑容，对着周围挥手示意了一下，便又收敛了笑容，提着盾牌向走下台，与荣耀军团的成员聚在了一起，看起来似乎并没有因为取得这场胜利而表现的很高兴。

　　“看了比赛，有什么感觉？”

　　夏佐在台下看着，身旁忽然响起了苍老而严肃的声音。

　　夏佐顿时一惊，竟然有人无声无息的靠近了自己，转头看去，却又松了口气，是院长巴奈特，这家伙他要是能感觉到就奇怪了，巅峰传说，全英国也不知道有没有第二个。

　　周围的学生都已经让开了，这个威严的院长总是让人畏惧。

　　“没什么，拜尔要比那个人兽的家伙强很多，听说他们差了一个境界，虽然人兽那家伙变身后勉强拉平基础实力，但拜尔的格斗技比他打的顺畅，还能强行终止格斗技，赢得理所当然。”夏佐瞥着巴奈特，又看了看抬上说道。

　　“嗯！”巴奈特点了点头，看着台上有道：“你有没有兴趣参加比赛。”

　　“我能参加？这已经是半决赛了？”夏佐疑问。

　　“根据比赛规则，可以……”巴奈特再次点头，脸上依旧一副古板严肃的样子。

　　在个人赛中，因为不同格斗职业相互之间或多或少都会存在压制，因此在任何一场对战中，对战双方都可以选择换人，换成学院内任何一个学生。

　　但有个条件，已经打过比赛或者输掉比赛的学生不能作为替换对象，也就说你可以在比赛中替换上最强大的学生取得胜利，但之后这个学生就不能出战了，只能等新一轮比赛开始才能再出战。

　　“算了吧，我们不是赢得很轻松，我连职业者都不是，没有盾牌，上去死了怎么办？”夏佐随便扯了个借口，拒绝道。

　　“你很没自信。”巴奈特依旧望着擂台说道。

　　“嗯哼。”夏佐撇嘴道。

　　“你可知道刚刚出战的拜尔在荣耀军团内排第几？”巴奈特转头问道。

　　“第几？”夏佐也转头看向了巴纳特。

　　“第三，而海王军团的兽骑士，则在他们团内排在第六，他们用第六强的学生，消耗掉了我们第三强学生的战斗机会，虽然这场我们赢了，但之后的半决赛，我们肯定是输多胜少。”巴纳特平静的说道。

　　这就是拜尔刚刚在台上并未因为取得胜利而高兴的原因，他的胜利，似乎是必然的，海王军团的战术就是想让他胜利。

　　“为什么不让我们第六的上去跟他打？不是能换人吗？”夏佐再次疑问。

　　“因为打不过，第四的都不行，只有拜尔可以。”巴奈特的声音沉了一下，西班牙军事学院是世界顶级的专业格斗学院，近年来尤为不错，已经稳压英伦皇家学院。

　　“噢，然后呢？就算我们输了比赛又如何？结果真的那么重要吗？”夏佐耸了下肩膀，都说重在参与，友谊第一，都是放屁的？

　　其实，那些真的都是放屁的！

　　“这场比赛的最终结果，会影响到世界格斗大赛，各学院的初始排位，你觉得重要吗？”巴奈特问道。

　　“也许吧！”夏佐又是这句话。

　　“……我还是希望你能参加。”巴奈特沉默了一下看着夏佐有道：“如果你愿意出战，并取得胜利，我可以免掉你那三十万金币的赔款！”


第六章 消失的半条街

　　三十万，对于巴奈特来说也是很大一笔钱，但实际上免掉夏佐的赔款后，巴奈特并不需要自己掏钱将赔款补上，用于购买新的力量测试仪，他只需要以力量测试仪意外损坏为由，向英伦政府申请资金便可。

　　对于极度强盛的大不列颠英伦帝国来说，三十万金币，也许只是女王一场宫廷宴会的花费，也算不得是一笔大开销。

　　“免掉？”夏佐思量了一下，便有些拽拽地说道：“算了吧，我有钱。”

　　“不要急着拒绝我，等你想清楚再说！”巴奈特看着夏佐道。

　　“不用想，我拒绝！”夏佐斜眼瞥这巴奈特，再次说道。

　　周围听着两人说话的学生都惊呆了，三十万金币，只要夏佐出战赢得比赛就可以免掉三十万金币的赔款！！

　　他们还没见过这么值钱的出场费，听都没听说过。

　　更不可思议的是，夏佐这家伙风轻云淡的竟然拒绝了！

　　其实也不能怪夏佐如此风轻云淡，如果比赛很简单，夏佐肯定打，三十万金币一场的比赛，不打是白痴，但问题是这种与格斗职业者直接的对战，根本就没有简单的，相反却是极度的危险。

　　这些已经达到格斗家级别的学生，在能量加持下拥有不输给夏佐的力量，就算夏佐的反应能力更加出色，但无论是可产生绝对防御效果的能量盾，还是具有锁定、破甲等属性的格斗技，夏佐都不具备，这种差距是难以弥补的。

　　巴纳特的条件不仅仅是参加比赛，后面还要打赢比赛。

　　夏佐不确定自己能不能打赢，也许可以，也许不可以。

　　正是这种不确定，让夏佐果断的拒绝了巴奈特，要是累死累活没打赢，当着全校学生的面被完虐，丢脸不说，三十万金币赔款也无法免掉，更严重一些，很可能死在台上。

　　不是夏佐不敢冒险，只是他懒得将精力放在这种比赛上，他还有很多事情要做，地下格斗场快要开赛了，《血圣魔典》要修炼，力量训练每天都要进行，还有看书学习知识……太多的事，他不想浪费时间。

　　反正有钱，赔了就赔了，没钱的时候夏佐会想着赚钱，有钱的时候，他就很难被钱所打动。

　　“三十万金币，不是一笔小数目……”巴奈特沉默了一下，缓缓开口。

　　“嗯！”夏佐发了个应付的鼻音。

　　“希望别后悔！”巴纳特叹道，拄着文明棍儿转身离去，以他的身份，能跟一个学生说这些已经是十分不容易。

　　“你……你怎么……拒绝了？”看着巴奈特走开，薇薇安才开口很小声的问道。

　　她本来就很怕自己的老师大巫师梵妮，对院长巴奈特更是心怀畏惧，所以刚刚连一句话都没敢说，一直在旁边看着。

　　“对啊夏佐，你怎么拒绝了？是不是傻？是不是傻？”路易斯嚼着爆米花很不客气的说道。

　　“给我！”夏佐一把将路易斯手中的爆米花抢了过来，抓着一把一把的吃了起来。

　　“夏佐，你说话啊！”薇薇安推了推夏佐的肩膀。

　　“没看到我在吃东西？不方便说话！”夏佐含糊不清的道。

　　路易斯：“……”

　　薇薇安：“……”

　　夏佐不知道怎么解释，总不能告诉两人自己跟一个英伦城的非法军火贩子做了交易，赚了一大笔钱，这事儿本来就是越少人知道越好，何况说出来也不光彩。

　　所以夏佐选择了闭嘴。

　　夜，夏佐的木屋。

　　“好复杂……”夏佐皱眉望着烛光下忙碌的雷，出声道。

　　短短一天的时间，雷就已经将所有金属完成了初级熔炼，每块块金属板，全都变为了一个个轻薄的小金属片，只有半个巴掌大小。

　　雷将这些金属片全都带回了木屋中，勉强全装在了一个木盒子中，此时他正坐在烛光下，将这些金属片揉捏在一起，有些拉成变成细丝，有些变成螺丝，有些则捏成圆柱体。

　　他正在将这些金属片变为组装能量转换器的零件。

　　“电力，需要经过连续六次转换后，才能变为完全适用于我的能量，这些变换需要在0.1微妙内完成，组装整台能量转换器，需要大小共计1327个零件……”雷低着头说道，手中的忙碌没有停止。

　　“这么多？看起来要弄好久！真的很麻烦。”夏佐说道，他看过雷从自己身上拆卸下来的能量转换器，也就成年人的拳头大小，估计新制作的也差不多大，却没想到需要一千多个零件才能组装出来。

　　“这里没有洛基，只能这么麻烦。”雷轻声道，他又提起了那种可以修复人造人机体损伤的机械虫子。

　　后半夜，夏佐躺在床上已经陷入沉睡，而雷依旧在忙碌。

　　“轰隆！”

　　“啪！”

　　“咔嚓！”

　　腾然响起的轰鸣声将夏佐惊醒，夏佐迅速从床上翻身坐了起来，张望着问道：“怎么了？”

　　“东边五公里！”雷也抬起来头，向窗外看去。

　　两人走出了木屋，站在门口向东方张望，东方数公里外的英伦城上空，正在闪烁着一朵朵色彩绚烂的“烟花”，轰鸣声不断。

　　“还算强大的气息，很多人在战斗！”雷给出了评价，他的雷达可以扫描出那些气息的强弱。

　　“看来又要有人遭殃了！”夏佐抱着胸，撇嘴道。

　　敢在英伦城内搞事？当初魔化军团入侵，领军人物已经是传说级的存在，也被硬生生打了回去，现在远方这场战斗的结果不用想也知道。

　　就在夏佐与雷出门观望的同时，皇家学院内飞起了几道身影，观望了一下，便又飞了下去，看起来根本不是什么大事件，只是动静大了些而已。

　　“睡觉睡觉，大晚上不让人清净！”夏佐抱怨着，伸着懒腰向屋内走去。

　　这一场惊醒了英伦城内许多人的战斗并没有持续太久，似乎也就几分钟的时间，便彻底平息了下去，也不知道力量是有多悬殊才出现这种情况，回到木屋的夏佐，很快便又陷入了沉睡。

　　第二天一早，夏佐早早醒来，梳洗穿衣后，带着必要的物品离开了学院。

　　他要赶在上课前找比利拿钱，按照夏佐之前从伙计那里得到的消息，比利今天应该已经回来了。

　　清冷的东三大街。

　　身穿黑袍将自己遮得严严实实的夏佐孤身走在路上，张望着不由的疑惑了起来，今天东三大街上的人似乎多了，很多人都在向北边走，而在前方，路中段的位置，聚集了足有一百多人，全都背对着夏佐，将街道堵的严严实实，似乎在围观着什么。

　　“怎么回事？”夏佐疑惑，快走了两步，慢慢的破开了人群。

　　刚走到人群最前方的夏佐，抬头看去，顿时视野变得极为开阔，夏佐一下子……呆住了！

　　夏佐所在的位置，向北半条街，全都消失了！

　　房屋尽数被毁，满地瓦砾碎片，马路上一个有一个大坑，无数刀劈斧砍的痕迹，证明着房屋是因为战斗而毁坏，并不是被拆除。

　　空气中还弥漫着黑火药燃烧后的气息，整整半条街，一夜之间，全没了！

　　比利的杂货铺本该矗立在这条街最北边的角落处，此时也是被完全毁坏，再也看不到一丝一毫的影子。

　　“昨天的战斗……在这里？”夏佐脸皮抖了抖，怎么会这么巧？

　　“怎么办？该死的，我该上哪里去找比利？完了完了……”夏佐转身向回走去，心中念叨着，头都大了。

　　怎么会有这种事情？

　　英伦城内发生了一场战斗，毁掉了半条街，刚好将比利的房子也被毁掉了，夏佐已经不知道上哪里可以找到比利，最为英伦城最大的军火贩子，他的行踪可一直是很隐秘，主要是为了防止刺杀。

　　除了这一个公开贩售武器的地点，几乎没人知道比利还有哪些藏身居所，夏佐才认识比利没多久，细细算来也没见过比利几次，更不可能知道。

　　心事重重的回到学校，夏佐下意识的向食堂走去，却一直低着头，他在想如何联系上比利。

　　“嘿，就是他，夏佐，打坏了力量测试仪，听说要赔三十万金币。”

　　“哈哈，太惨了，他这辈子估计都要留在学院里做杂工了。”

　　“哎哎，我还听说，昨天院长邀请他参加比赛，可以免掉赔偿费用，那可是三十万，这家伙竟然拒绝了！”

　　夏佐又听到了议论声，与这些天听到的都差不多，但夏佐今天的心情完全变了。

　　还有几天，十天还款期限就到了，夏佐要是还不上钱，将会被限制离开的学院，为学院工作。

　　这会是一个恶性循环，因为欠学院钱，夏佐无法将离开学院，也就永远找不到比利，更不可能有三十万金币，他会在学院里待一辈子！！

　　细思极恐！

　　夏佐想着想着便浑身抖了一下，撒腿向学院教工楼跑去。

　　“咚咚！”

　　“请进！”

　　“嘿嘿，巴奈特先生，嘿嘿……”夏佐搓着手，嘿笑着走入了院长办公室。


第七章 加入荣耀军团

　　“噢，夏佐同学，你有事？”巴奈特抬起头，眉头微微一皱。

　　“嘿嘿……院长，那个……我愿意参加比赛！”夏佐笑着走到办公桌前说道。

　　“愿意，你昨天不是拒绝了？”巴奈特略微惊讶，他看的出夏佐是那种认准的事情很难回头的人，怎么就变了？

　　“昨天我确实是拒绝了，不过……昨天晚上我失眠了，心中总想着比赛的事情，我忽然觉得，学院的荣誉高于一切，作为学生，我有责任为学院争取荣誉，哪怕就是死，我也应该死在擂台上，所以这场比赛我决定参加，一定打赢比赛！”夏佐说着说着，便成了一幅大义炳然的样子，活脱脱一个幡然悔悟的好学生。

　　“这样……”巴奈特沉吟了一下，点了点头道：“可以，先把这个签了！”

　　巴奈特从抽屉里拿出了荣耀军团入团申请表，丢在了桌子上。

　　“好！”夏佐马上拾起笔，看也没看，便刷刷刷的在上面签上了自己的大名。

　　巴奈特拿出公章，在上面戳了一下，便将申请表收了起来，抬头看向夏佐有道：“很好，现在你将作为荣耀军团的替补团员，拥有替补上场参加比赛的机会。”

　　“放心吧院长，我已经做好了准备！”夏佐捶了捶自己的胸口说道。

　　“嗯，半决赛你先不用上场，看情况……等到了决赛时，我会安排，你先回去，下午记得到荣耀军团驻地报道。”巴奈特道，说完话便低下头，在夏佐已经签字的表格上填了两笔，却又抬起头。

　　“你还有事？”巴奈特皱眉，夏佐还没走。

　　“那个……”夏佐挠了挠头，嘿笑道：“赔款的事……”

　　哪怕是脸皮比城墙还厚的夏佐，此时神色也是极不自然，什么荣誉，什么责任，都是狗屁，还是钱的问题，他赔不起了。

　　“如果你赢了的比赛，我会免掉你的赔款。”巴奈特脸色不变，缓缓的道。

　　“谢谢巴奈特先生，学生告退！”夏佐马上向后退着躬身行礼，没几步便到了门边，转身溜了出去。

　　他实在是怕巴奈特还有其他条件，比如帮助学院取得最重的胜利之类的。

　　巴奈特看着空荡荡的门口，张了张嘴，最重摇了摇头，低头看向了表格，嘴角很古怪的勾起了一丝笑意。

　　荣耀军团驻地，位于学院西南角，占地三万平方米，被高耸的围墙环绕。

　　荣耀军团的每一人，在驻地内都有自己的房间，配备豪华的生活设施，并配有单独的厨师，为军团成员准备三餐食物，整个荣耀军团驻地，除了居住区外，共有四种不同的训练场所，分别是荣耀对抗馆、荣耀训练馆、地下公共授课中心，以及荣耀强化馆。

　　这就是为什么荣耀军团成员很少出现在格斗训练馆的原因，因为他们有自己单独的训练场馆。

　　下午，夏佐来到了荣耀军团驻地，荣耀训练馆内。

　　今天是休赛日，没有比赛，所以荣耀训练馆内有不少人在，这里的训练器械看起来更加精良，他们都在训练。

　　“夏佐，你怎么来这里？快出去！”刚从敏捷训练反应室出来的科林一眼便望见了身穿黑袍个子矮小的夏佐，大叫着驱赶起了夏佐。

　　虽然当初夏佐在测试拳力的时候，羞辱过科林，但因为之后海王军团在格斗训练馆内逞威，将科林击败后，夏佐又上去击败了对方，替科林出了口气，所以实际上科林现在对夏佐已经没有恶感，只不过，这荣耀军团驻地真不是普通学生可以来的。

　　这里是全封闭的场所，有很多秘密不被外界知晓。

　　科林的声音，惊醒了训练馆内所有人，本专注训练的他们全都抬起头，看向了大门口。

　　“去哪里报道？”夏佐微微笑着，耸肩问道。

　　“什么？报道？你加入了？”科林停下了脚步，就连不断用毛巾擦着头上汗水的手也停了下来。

　　“嗯哼，巴奈特先生让我来报道，我没找到地方……”夏佐说道。

　　“那边……”科林抬起手，眼神诡异的看着夏佐，指了一下距离门口不远处的蓝色小房子，训练馆很大，穹顶也很高，那个小房子建在训练馆内，看起来怪怪的。

　　“谢谢！”夏佐抬手对科林示意了一下，转身向那个小房子走去。

　　“怎么回事？院长真的选了他进军团？”

　　“这家伙实力很强，但他不是职业者啊，至少也要等他十五岁再招进来才对。”

　　“院长不是真的要让他出战吧？”

　　训练馆内响起了嗡嗡的议论声，他们之前只是听说夏佐被邀请加入军团，夏佐当时似乎是拒绝了，现在怎么又加入了？

　　“你们在说什么？”南迪刚刚走入训练馆内，听到议论声，不由的问道。

　　“夏佐，夏佐加入军团了。”几人指了指小房子说道。

　　南迪刷的转头看了过去，眼睛眯了一下，此时夏佐已经走了进去，透过窗户，隐约能看到晃动的人影。

　　“夏佐来了吗？”南迪进入训练馆不久，院长巴奈特便拄着文明棍慢慢进入了训练馆，扫视了一下问道。

　　“进去了，还没出来！”科林指了指小房子道。

　　“噢，准备开始排位测试。”巴奈特吩咐道。

　　“是！”众学生齐齐的躬身应声。

　　“先生，我来报道！”小房子内，夏佐站在办公桌后轻声道。

　　办公桌后，一名身高接近两米，满脸横肉的中年男人侧头仰躺在转椅上，身上仅穿了一件大裤衩子，满身肌肉如同虬龙般盘结，看起来极具爆发力。

　　此人看起来绝对是一名力量型的格斗高手，只不过现在象形看起来很差，正嘴微微张着，半个脑袋陷入柔软的椅子靠背中，呼呼大睡，发出轻微的鼾声。

　　“先生，我来报道！”夏佐见自己叫了一声对方没反应，马上提高了声音再次叫道。

　　“嗯？”肌肉男中年人一下子醒了过来，眼睛有些迷糊的看了看周围，才注意到夏佐，随即便趁着懒腰慢慢坐直了身体，还打着哈欠。

　　懒散、惬意，这就是这个肌肉男给人的感觉。

　　“报道啊，叫什么名字？”肌肉男开口道，同时手握住了自己的后颈，晃着脑袋，活动起了脖子，看起来像是睡落枕了。

　　“夏佐！”

　　“年龄？”

　　“十四。”

　　“身高？”

　　“167公分。”

　　“体重？”

　　“55公斤。”

　　“可以了，出去吧，让我再睡会儿！”中年肌肉男仅仅是问了一些简单的问题，便摆了摆手驱赶道，说着话又躺回了椅子，侧头在椅子上蹭了蹭，摆了个舒服的姿势，便又闭上了眼睛。

　　夏佐脸上肉皮跳了跳，还是很有礼貌的躬身行礼后，才转身走了出去。

　　就在夏佐出门后，这个男人却又睁开了眼睛，眉头皱了起来，看着房门嘟囔道：“好熟悉的气息！”

　　刚刚出门，夏佐便注意到了一双双不怀好意眼神，以及一如既往古板严肃的巴奈特。

　　“登记好了？”巴奈特问道。

　　夏佐点了点头，向前走了几步。

　　“力量测试、速度测试、敏捷测试、能量测试、综合格斗测试……你先来哪个？”巴奈特用手中文明棍扫了一下远处的一排房间说道。

　　“什么意思？”夏佐没懂巴奈特的意思。

　　“荣耀军团的规矩，新入团的成员需要进行各种能力测试，以确定在军团中的战力排名，排名最后五位的，将会不定期接受普通学生的挑战，如果在挑战中输了，则会被踢出军团，由胜利的学生代替位置，明白了吗？”科林适时插话道。

　　“懂了！从第一个开始。”夏佐点了点头说道。

　　“那就从力量测试开始，第一个房间就是……”巴奈特道。

　　“这边这边……”又是科林，这家伙属于军团中的活跃分子，要不然也不能经常向格斗训练馆跑。

　　他将夏佐带到了第一个房间前，推开了房门。

　　里面的房间大约二十平方米大，看不到实体墙壁，无论是地面还是周围，以至于穹顶，都是由七彩的能量构成，如同水面一般浮动着，看起来极为神奇。

　　“进去，关好门，使出你徒手时最强的攻击手段，击打向任意方位，攻击后能量墙上会呈现出力量数值，外面的显示器上也会有提示，你可以多试几次，打到你满意为止……”科林解释道，待夏佐走进去，又扒着门边说道：“目前我们力量最强的是南迪，在能量加持下，踢出了三万七千公斤的力道。”

　　“谢谢！”夏佐对科林比划了一个OK的手势，反手关上了门。

　　力量测试室中，在关上门后，漆黑的门便与墙壁融为一体，夏佐仿佛身处在幻境中，一切都显得及不可思议。

　　地面虽然是硬的，但因为一直浮动着七彩的能量，总会给人一种柔软的错觉。

　　力量测试室外。

　　“你说他会打出多少？”

　　“谁知道，不过肯定要超过一万公斤，上次他可是打坏了上限一万公斤的测试仪。”

　　“我估计，应该会在一万一二左右……”

　　“应该差不多，这已经是媲美格斗家初期的力量……”

　　众成员开始盯着显示器小声议论，对于夏佐能打出一万公斤以上的撞击力量，他们已经有了心理准备。

　　“滴滴！”显示器提示音忽然响了，上面跳出了撞击力量的数值。

　　18699。


第八章 极致敏捷

　　“一万八，我操！”

　　“怎么会这么多？”

　　众成员的议论顿时弱了下去，紧接着有几人便发出了惊呼。

　　要知道，整个荣耀军团，发挥格斗家实力的学生一共才十一个，其中三个是格斗者巅峰境界，可超水平发挥打出过万的撞击力，剩下八个的全都是实打实的格斗家，这些都是已经可以毕业的存在，不过因为都还没到二十一岁，所以学院不会强制毕业。

　　而在这总计十一个成员中，能打出一万八以上撞击力量的只有四个人，夏佐这次打出的撞击力量，已经排在荣耀军团前五。

　　“变态！”

　　“他是不是野蛮人？”

　　“野蛮人也没这么大力量好吗？”

　　众成员一惊一乍的吵了起来，巴奈特站在一旁不动神色，并未呵斥阻止他们。

　　“滴滴！”提示音再次响起。

　　28541。

　　争吵声戛然而止，所有学生眼珠子都瞪圆了，望着显示器上的数字，全都说不出话，就连南迪也不例外。

　　“是不是……坏了？”弱弱的声音悄然响起，但马上被否决了，怎么可能坏了，那个测试房间可是连巴奈特的力量都能测试出来，夏佐根本可能打坏。

　　哗～

　　显示器上的字幕开始疯狂滚动更新。

　　18235。

　　28653。

　　18339。

　　29104。

　　18666。

　　29173。

　　屏幕上的数值跳跃非常大，每次更换都会相差一万公斤左右。

　　测试房间内，夏佐开始手脚并用攻击着墙壁，能量墙上的数值开始滚动刷新，数值之所以会有那么大差距，是因为他拳头最多只能打出一万八千多的撞击你，而腿脚则可打出接近三万的撞击力，腿比手臂有力，这是必然的。

　　不过，夏佐似乎不太习惯用腿，所以一直没有打出满意的数值。

　　18754。

　　29771。

　　18321。

　　30019。

　　夏佐整整打了五分钟，似乎开始掌握踢腿的技巧，打出的撞击力也终于突破了三万，其实这不是他的极限，但他停了下来。

　　踢腿的正确发力练习不是一朝一夕可以完成的，夏佐也不急在这一时，略微喘息了两下，夏佐平复气息，转身向外走去。

　　推开门的那一刻，夏佐愣住了。

　　“为什么……为什么这么……看着我？”夏佐有了一种毛骨悚然的感觉，外面围城一圈的荣耀军团成员，全都看着夏佐，眼睛似乎在冒绿光，他们看起来很激动，只有南迪的脸色看起来很阴沉，他站的位置很靠后，倒是没人注意。

　　南迪看到了夏佐手上依旧带着双重力护腕，也不知道在刚刚测试的时候有没有摘掉，如果摘掉了还好说，如果没有……这该死的家伙是有多变态？

　　“夏佐，三万……三万啊！”科林激动的说不出完整的话，此时正是与海王军团比赛的关键时期，荣耀军团正需要强大学生的加入……没人想到夏佐会有这种力量。

　　南迪，只有南迪打出的撞击力比夏佐高，只有他！

　　初来乍到的夏佐，在攻击力量方面，已经在荣耀军团排在第二！

　　“好了，开始下一项测试！”巴奈特发话道，依旧是不动声色的样子，没有因为夏佐打出的超高数值而高兴，当然也没难过。

　　第二项，速度测试。

　　同样是一个房间，但在开门后却会发现里面竟然是一片旷野，一望无际的旷野。

　　“这是由传说级幻术师构造的极致幻境，一切都是假象，但我们无法看破这些假象，进去之后尽量跑就行，能跑多快跑多快，门就在你身后，天空上和外面的显示器上会显示你的速度……”科林简单将测试速度的情况介绍了一遍。

　　幻术师，据说是一种极为稀少并没有任何实际攻击能力的格斗职业，能力也只有一种，那就是幻境。

　　强大的幻术师可以构造出让人无法走出完全迷失其中的幻境，或者恐怖的惊悚鬼蜮，或者酒池肉林的魅惑之境，他们用幻境来杀人，他们会让人以为自己已经死了。

　　一般被幻术师杀死的人死相都是极为凄惨，自残而死、精尽而死、吓死，甚至饿死，老死，都有可能，因此幻术师也被誉为最让人悚然的格斗职业之一。

　　夏佐进入了房间，关好了门。

　　无垠的旷野，放眼望去，一片美好之色，鸟语花香，小溪潺潺，深吸口气，似乎连空气都是清新的。

　　夏佐自然是看不出破绽，也没那个心思。

　　开始跑动，夏佐飞驰在旷野上，速度越来越快，天空上开始出现数字：16、17、18……

　　三分钟，夏佐将自己的速度提升到了极致，天空上闪烁着47.3的字样，夏佐估计的出，这47.3的意思是每秒47.3米。

　　缓缓停了下来，夏佐舒了口气，回身一看，那门果然一直悬浮跟在自己身后，夏佐拉门而出。

　　见夏佐走了出来，众多成员一片失望之色，看来就这样了。

　　“怎么样？不好吗？”夏佐疑问道。

　　“勉勉强强，在团里排在第九位。”科林耸肩道，看起来也是很失望。

　　荣耀军团内部虽然一直有纷争，但在这种特殊时期，他们都希望每一个成员都足够强大，夏佐的力量已经排在第二，但速度却不能匹配，所以他们才失望，他们一直期待奇迹的出现，挽救这次将要输掉的比赛。

　　“第九，很不错了！”夏佐有些无所谓的笑着道，速度并不代表一切，综合战力才是赢得比赛的第一要素。

　　第三项，敏捷测试。

　　还是一个小房间，房间的样式却又变了，在房间四周的墙壁已经穹顶上，分布着一些小孔，细数之下要有一百个。

　　“这些孔会射出无伤射线，拍两次手测试就会开始，开始是一道射线，后面会越来越多，发射的速度也会越来越快，你要做的就是躲避这些射线，一旦被射线碰到，测试便结束，你坚持的越久，射线越多，说明你的敏捷越高，明白？”科林再次充当了解说员。

　　夏佐对科林比划了OK的手势，一言不发的走入房间。

　　门“啪”的关上了，夏佐走到房间中间，连拍了两下手。

　　嗖！

　　夏佐头顶顿时射出一道红色无伤射线，也就半米长，自上而下直击向夏佐头顶，夏佐连头都没抬，一个侧步便多开了。

　　嗖嗖！连续两道无伤射线，前后夹击夏佐。

　　……

　　测试室外，荣耀军团众成员无聊的看着数值一点点提升，又小声的议论起来。

　　在敏捷测试的开始后的初级阶段，是很容易成功度过的，真正困难的是红色射线中后期，因为速度太快，一波接着一波，密密麻麻好似无穷无尽，还没有人成员成功躲过一百条红色射线，而在红色射线之上，还有蓝色射线，也是从一条开始，却是只有大格斗家及以上实力才能挑战。

　　“我们的最低记录是多少？”科林忽然转头问道。

　　“应该是我，三十九。”一个看起来年纪稍小的成员举手道。

　　“嗯哼，他已经破了！”科林歪头道。

　　显示器上数值正慢慢提升着。

　　39。

　　40。

　　……

　　48。

　　49。

　　“五十了，这家伙至少排在前十！”一成员叫道。

　　“52……53……54……”有些成员盯着屏幕念叨了起来。

　　“谁最近测试过敏捷？有没有打破记录？”杂声中，科林又问道。

　　敏捷这种身体属性，因为是靠反应意识支撑，在一些机缘巧合下是可以顿悟的，不像是其他属性需要一点点增长，因此敏捷记录经常是每隔一段时间就会被刷新，没人确定现在的记录是多少。

　　“我，八十一！”南迪双臂抱胸，面无表情的道，顿了顿又说了句：“第二是七十。”

　　又是南迪，无论是力量，速度，还是敏捷，最高记录全都是南迪保持，他的敏捷甚至超过了保持第二敏捷记录的那个刺杀者团员足足十一个点数，原因无他，只是因为南迪是团内唯一一个中级格斗家，其他那些格斗家都是初级。

　　境界上的差距，导致了团内无论是速度型职业者，还是力量型职业者，他们的优势基础属性，都不如南迪。

　　“七十了，七十了，这家伙又是第二！”激动的声音腾然响起，没想到夏佐速度不行，敏捷却如此之高。

　　“还没完呢，还在上升……”

　　“噢上帝，七十五了……”

　　几声惊呼，紧接着这些成员便连大气也不敢喘一下，全都神情紧张的盯着仪器，夏佐的敏捷属性，正在向不可撼动的南迪靠近。

　　南迪脸色变了，他之前只是脸色阴沉，现在却完全的变了，如果说夏佐之前只是可能威胁他的地位，而现在，却是真真正正的即将撼动，对于个人荣誉感极强的南迪来说，这是不可忍受的。

　　众多成员眼睁睁的看着数值不断向八十一靠近、持平、超越，持续提升！

　　“这就……破啦！”一声不敢相信的喃语，却没有得到回应。

　　格斗训练馆内完全变为了寂静，甚至连呼吸声都没有了，一双双眼睛全都死死盯着显示器。

　　82……

　　85……

　　90……

　　91、92、93……97、98、99……

　　100！

　　满值！！！


第九章 打不到的教官

　　噔！

　　显示器上的数值跳动归零，屏幕也变为了蓝色，数值从零变换到一，便闪烁了两下，停了下来。

　　闪烁，代表着失败。

　　测试室内，夏佐挠了挠头，转身走到门口，拉开了门，直接低头开始脱衣服，将肥大的外袍脱掉，折叠好放在地上，又拆下一双手腕上的黑色双重力护腕，动作很轻很慢的放在袍子上面。

　　门外所有人全都呆呆的看着夏佐做着一切，甚至都没有人问夏佐在干什么，似乎忘记了。

　　“那个……那个蓝色的能不能直接开启？”夏佐抬头问道。

　　“三……拍三下……下手！”科林磕磕巴巴的说道。

　　“噢，谢谢，不要动我的东西！”夏佐说道，转身又回了房间，关上了门。

　　“满……满了……”

　　“好像，是的……”

　　“他要挑战……大格斗家才能挑战的敏捷测试。”

　　似乎好久好久后，已经完全被吓到的众多荣耀军团成员才发出声音，从呆呆的声音，到激动异常，呈现阶梯性的转变。

　　“我操，这家伙将来一定是一个刺杀者！”

　　“不不不，他的拳力也很惊人，一定会是疾风拳手！”

　　“噢上帝，这怎么可能……”

　　一片喧哗，众多成员开始了激动的谈论。

　　“吱呀”一声，荣耀训练馆大门西边的小房子的门忽然开了，身高足有两米的肌肉男从里面伸着懒腰走了出来，一脸惺忪睡意，看起来像是刚刚睡醒。

　　“吵什么吵，一群懒货，都不训练了？”远望着站在敏捷测试室大门口的一大群人，肌肉男忽然脸色一沉，大声喝道。

　　喧哗声戛然而止，整个场馆大厅内，似乎除了巴奈特以外，其他每一个人的身体都僵直了，就连南迪也不例外，他们慢慢转身，对着肌肉男鞠躬行礼，齐声叫道：“教官！”

　　“行了行了，都滚去训练，一群欠揍的家伙。”肌肉男不耐烦的挥了挥手。

　　几十个学生一下呼啦啦的全都散开了，一个个跑的比兔子还快，什么夏佐的训练结果，他们似乎都完全不在乎了。

　　“万变，新人在测试。”巴奈特转头看向走来的肌肉男道。

　　“哦，都回来看看……”这个名为万变的肌肉男似乎才想起来刚刚有个人报道来着，又对四散开的学生挥了挥手道。

　　呼啦啦！

　　这群刚刚跑到训练机械旁的学生又呼啦啦的转身跑到了敏捷测试室门前，匆忙之中他们竟然还排列出了整齐的队形，南迪站在最前方，一副严阵以待的样子，连大气都不敢喘。

　　“老家伙，今天怎么有空来这里？”身上只穿了大裤衩子的万变走向巴奈特，一边说着话，一边还用蒲扇般的大手在肌肉隆起的胸口上搓了搓，没几下便搓出了几个泥球，也不知道多久没洗澡了。

　　学生们脸上的肉皮不自然的跳了跳，硬是没敢回头看巴奈特的脸色。

　　老家伙……女王都不会这么称呼巴奈特，他们已经不是第一次听教官这么称呼巴奈特，但每次都有心惊肉跳的感觉。

　　“看新人！”巴奈特表情依旧严肃古板，轻声答道。

　　“噢。”肌肉男万变走到了巴奈特身边，伸手就要与巴纳特勾肩搭背。

　　巴奈特一个侧步便躲开了，淡淡瞥了万变一眼，道：“保持距离！”

　　“咦……糟老头，我还能吃了你？”万变反而摆出一副很嫌弃的样子，鄙夷的瞥着巴奈特，向一旁躲了两步。

　　巴奈特没在搭声，他可不想在学生们面前与万变吵嘴，有失身份。

　　“咳！”万变又对巴奈特撇了撇嘴，随即重重的咳嗽了一声，将双手背在了身后，仰头对着前面列队的学生们喝道：“都给我认真看！”

　　“是！”众学生齐齐应声，一个个全都将眼睛瞪圆了望着敏捷测试室房门，瞳孔中都绷起了血丝，看起来就差把眼珠子抠下来粘在门上。

　　测试室内。

　　展臂、压腿、扭腰……夏佐全面的做了一次舒张运动，将身体的状态调整到了最佳，最后站直身体，“啪啪啪”连拍了三下手。

　　嗖！

　　激射之声出现，夏佐瞬息而动，却在刚刚扭腰的瞬间，被蓝色射线打在了肋下。

　　“大爷的……”夏佐挠了挠头，又拍了三下手。

　　嗖！一道篮色射线打在了夏佐脚上。

　　之后夏佐又连续试了三次，结果皆是如此，蓝色射线，他连一道都躲不过。

　　格斗家到大格斗家是一道十分明显的分水岭，也是一条难以逾越的鸿沟，许多惊艳绝才的职业者都会在修炼至格斗家巅峰时而不得寸进，一辈子都无法突破。

　　成为大格斗家太难太难，一旦突破，一些格斗职业会直接掌握飞行的能力，更有一些幸运者会诞生格斗特技，论战斗能力，绝对是呈几何性增长，几乎不会出现格斗家越级挑战大格斗家这种事情。

　　而大格斗家所拥有的敏捷，也不是格斗家可以媲美，哪怕是敏捷最慢的职业，只要是大格斗家，任何职业的格斗家都无法挑战。

　　在没摘掉护腕前，夏佐的敏捷便处于格斗家巅峰，摘掉后依旧如此，可见这条鸿沟是多么难以跨越。

　　“算了！”夏佐知道这种事情是急不来的，尝试许多次后便放弃了，转身向外走去。

　　刚开门，夏佐便被吓退了一步，摆出了戒备的姿势。

　　“你们要干什么？”夏佐眯眼问道。

　　门外，几十个学生排列着整齐的队形，全都等着眼珠子望着夏佐，一副面无表情的样子，这他妈要是在晚上，绝对是会吓死人的。

　　“行了，看完了都滚去训练！”肌肉男万变摆了摆手喝道。

　　哗啦……所有人散开，跑向了不同的训练器械，一些人更是直接跑向训练各种身体基础属性的房间，在万变面前，他们都感觉压力很大。

　　夏佐慢慢放下戒备的动作，神色疑惑有些摸不着头脑的走出了测试室，俯身将一双护腕拾了起来带好，又穿上了外袍。

　　“你不是职业者，能量测试可以直接跳过，下面是综合格斗测试，你们谁愿意接受夏佐的挑战？”巴奈特拄着文明棍侧了个身，看向了训练馆内各处的荣耀军团成员。

　　听到院长问话，他们自然停了下来，全都看了看夏佐，又你望我我望你，最后又全都看向了南迪。

　　南迪，唯一的中级格斗家，也许只有他，才能与拥有巅峰格斗家敏捷属性的夏佐一战。

　　“这小子还不是职业者？”万变忽然有些鬼祟的凑到巴奈特身边，小声问道。

　　“嗯！”巴奈特轻轻应声。

　　“嘿，有意思。”万变笑了笑，站直了身体，板脸看向夏佐道：“小子，我亲自来测试你。”

　　“这是荣耀军团的终极教官，你可以叫他教官，或者万变老师……”巴奈特解释道。

　　“您好，教官！”夏佐马上神情一肃，对万变行礼道。

　　“教官要亲自测试他，你听到了吗？”

　　“他会不会被打死？”

　　“教官好像很久没打死人了，自从上次打死第二教官后。”

　　窃窃私语的声音，分赛中训练馆各处的军团成员开始了眉来眼去的交流，当然没敢停下训练的动作，全都是一副看好戏的表情，教官万变，这是一个学院内除了荣耀军团成员，只有小部分学院高层才知道的人，平常的时候懒的要死，训练人的时候却是狠的要死。

　　“来吧，开始吧，小子，拿出你全部的攻击力，来打我……”万变不废话，直接对夏佐勾了勾手掌道。

　　“就在这里？”夏佐看着一下周围，还有不少训练设施，要是打坏了……夏佐已经有了三十万金币的惨痛教训，绝不会让这种事情发生第二次。

　　“别废话，打坏东西算我的。”万变拍了拍胸脯说道。

　　一旁巴奈特脸皮不自然的抖了抖，万变确实是打坏过很多很多东西，但可是一分钱都没赔过。

　　“咳，注意点，最近学院财政吃紧。”巴奈特咳了一声，提醒道。

　　“放心，我是那么不爱护公共设施的人吗？”万变一副“你竟然怀疑我”的样子，还很不客气的拍了拍巴奈特的肩膀。

　　巴奈特强忍着没躲开。

　　“我来了教官！”夏佐见万变竟然有心思与巴奈特聊天，提醒了一声，才冲向万变，速度极快。

　　万变好像没什么反应，直到夏佐冲到自己身前，一拳几乎要打在心窝处的时候，才有些懒洋洋的扭了下身，屁股微微一拱，夏佐顿时摔了出去，一个狗吃屎趴在地上，足足滑出了十几米远才停下。

　　“太慢，太无力，你小子你是不是没吃饭？”万变离开了巴奈特的身边，向前走了几步道。

　　“大爷的……怎么回事？”夏佐爬了起来，有些发蒙，刚刚的明明眼看着就要打中万变了，怎么就让万变躲开了？

　　“再来！”夏佐又一次冲向万变。

　　啪！

　　又一次摔出去，如出一辙的摔法，同样的错误夏佐竟然犯了两次。

　　“再来！”夏佐当然不会就这么放弃，这算什么？连人一根毛也碰不到，呼喊着第三次冲向了万变。

　　接下来的十分钟，训练馆内的摔倒声不绝于耳，夏佐一次又一次被摔出去，当然方式不仅一直被屁股供出去那一种，还有被腿绊倒，被一脚踹屁股上踢出去等等。

　　两人就像是小孩子打架一般，夏佐总是被很幼稚的方式击倒，显然只有他才是小孩子。

　　“小子，你只懂得发力，却不懂得收力，这种水平怎么进的荣耀军团，老家伙，你的眼光越来越差了。”夏佐再一次摔出去，万变开始了毫不客气的打击，顺带着还损了巴奈特。

　　巴奈特瞥了一眼万变，没有做声，而远处观望着的众学生则一直没有停止嗡嗡嗡的讨论。

　　“教官怎么回事？下手太轻了。”

　　“这不公平，当初南迪可都是被打到吐血。”

　　“嘘，你小点声，自己作死，不要连累我们。”

　　不少愤愤之声，他们对夏佐打不到万变没有任何特殊感觉，只是难以接受夏佐竟然没有挨打这种情况。

　　“怎么回事？为什么？这家伙有多强？”夏佐完全无法理解，万变没有使用任何职业者的能力，也没有能量迹象，甚至连手都懒得抬一下，这是一种怎样的实力？

　　“再来！”夏佐低喝一声，又一次冲向了万变。

　　这一次，万变抬手了，就在夏佐冲到自己身边的时候，一巴掌呼在了夏佐的脸色，夏佐如同炮弹一般，嗖的飞了出去，撞在了训练馆北侧墙角下的大型仪器上。

　　轰隆！

　　一声巨响，电光闪烁，碎片四溅，夏佐整个人被硬生生的塞了进去，那仪器看起来是彻底报废了。

　　远处观望的学生都是神情一震，心里都爽透了，教官终于还是出手了！

　　“这小子还行吧，就这样，勉勉强强排在第二，比南迪差一点……”万变随意的扫了扫手，说着转头看向了巴奈特，却看到了巴奈特脸色已经发黑。

　　“那台能量转输器，价值四十一万金。”巴奈特望着万变，幽幽的道。

　　“啊哈哈，这样啊……哈哈，哈哈……”万变干笑，又像是没听到一般，转身向自己的小房子走去，心里还嘟囔着：“好困，睡觉！”

　　“万变！”巴奈特一声叫住了万变。

　　“干嘛？还想让我赔钱？”万变侧头看着巴奈特，一副很无赖的样子。

　　“帮我开启强化馆！”巴奈特望着万变道。

　　“强化？为这小子？”万变指向了远处的夏佐，神情颇为惊讶。

　　“嗯！”巴纳特点头。

　　“什么？”

　　“强化？”

　　“我操，夏佐一定是院长的私生子！”

　　“老天，私生子也没这待遇，凯瑞小姐都没强化过！”

　　“噢上帝，院长疯了！”

　　万变与巴奈特的两句对话，引起了其他荣耀军团成员的剧烈反应，他们甚至不顾万变在场，发出了激动的喧哗声。

　　“强化！”南迪瞪着布满血丝的眼睛，慢慢握紧了拳头，整个身体都在颤栗。


第十章 南迪的杀机

　　荣耀强化馆，整个英伦皇家学院最为神秘的所在，每三年开启一次，没人知道里面是什么样子，曾经进去过的人也都闭口不提，但其作用荣耀军团每个人都知道，强化提升！

　　在荣耀强化馆内可领悟一种强大的格斗技，也可获得速度、力量等基础能力的提升，甚至，可直接提升一个职业者的境界，作用强大到令人发指，而且没有任何副作用，不会像是药物提升一般，影响潜力。

　　两年前，荣耀军团第一高手，二十一岁的“海叉战兵”罗斯福在巴奈特的安排下，以中级格斗家实力进入荣耀强化馆，经过三天强化后，再次出来时，境界被硬生生提到了格斗家巅峰，不需几年便可突破成为让人仰望的大格斗家，直接被学院长老阁吸收，因为年轻，所以成为了长老阁重点培养对象。

　　本来，荣耀强化馆只对荣耀军团第一人开放，虽然没有明确规定，但历来都是如此，南迪一直在熬，他是荣耀军团中的唯一中级格斗家，是第一人，只要再有一年，在他年岁将满二十一岁的时候，必然会在巴奈特的安排下进入荣耀强化馆。

　　一旦他实力再次提升，并且依旧是荣耀军团第一人，则必然会被长老阁吸收，成为长老阁的重点培养对象。

　　长老阁只要荣耀军团第一人，无论第二多么强，就算与第一只差那一丝实力，也从未有破格录取过的事情发生。

　　皇家学院长老阁虽然名义上隶属于皇家学院，也要听从巴奈特的调度，但实际上，长老阁的资金供给并不来自学院，而是白金汉宫。

　　皇家骑士团、皇家巫师团、皇家学院长老阁、皇家机械兵团。

　　这四大组织，一直是大不列颠英伦帝国的四大终极军团，全部都是由格斗者职业者组成，只有面对外来职业者大势力攻击以及黑暗势力入侵时，才会动用，对于这四大军团的资金供给，白金汉宫从未吝啬过。

　　进入长老阁的机会，南迪一直苦苦等待，他从未想过机会会从自己手中溜走，但今天，这种不可思议的事情似乎确确实实的发生了。

　　巴奈特为了夏佐，整整将荣耀强化馆的开启时间提前了一年。

　　一般来说，要进入荣耀强化馆，不仅仅需要为荣耀军团做出贡献，更要进行严格的资质审查，确保进入者在成长后会忠于大不列颠英伦帝国。

　　而夏佐，刚刚加入荣耀军团，根本就没有贡献，也没进行资质审查，南迪查过夏佐的资料，知道这家伙来自南美，他可能对英伦帝国效忠吗？

　　英伦帝国虽然没有对夏佐家乡进行殖民，但在北美，欧洲其他地区，澳洲，亚洲，都有自己的殖民地，英伦帝国本土并不大，但殖民地却极为广袤，因此英伦帝国在世界上的名声并不好。

　　夏佐就是来自一个殖民地，是一个被西班牙侵略的地方，他可能对同是侵略者的英伦帝国有好感吗？

　　南迪满脑子都是复杂的想法，他想不通，为什么巴奈特会毫无征兆的选择让夏佐进入荣耀强化馆？没有贡献，没有审查，只是因为他年纪小却够强大？

　　他连职业者都不是，进入强化馆难道不是一种浪费？

　　越想越恨，南迪心中已经出离的愤怒，但他知道他不能去质疑巴奈特，传说格斗家巅峰，这不是他能质疑的。

　　不要向强者寻求公平，这是每一个人生活在这个世界上的人都懂得的道理。

　　“都闭嘴！”喧哗声让万变不爽了起来，回头大吼了一句。

　　霎时间，安静！

　　万变又看向了巴奈特，露出了微微笑着的表情：“为什么？距离开启时间还有一年。”

　　“因为比赛我们要赢！”巴奈特给出了一个看似很合理，但细想之下又感觉不是很合理的理由。

　　“嗯哼，好吧，随便你，不过……下次我要再打坏东西，你可不要再跟我念叨。”万变说道。

　　巴奈特盯着万变不说话，就一直盯着。

　　“好好好，我保证以后小心就是了。”万变“屈服”了，对着巴奈特摆了摆手叫道，他受不了一个老头这么看着自己。

　　其实这本就是他的问题，教训学生是他的本分，砸坏花花草草就是他的不对了，何况砸坏的还不是花花草草，而是价值天文数字的仪器设备。

　　有一点很奇怪，巴奈特虽然是英伦皇家学院的院长，但对于荣耀强化馆只有分配的权利，却没有开启的权利，没人知道这是为什么，反正每次都是万变去开启。

　　刺啦！啪！咔！

　　被砸入仪器中的夏佐在这是终于挣扎了从里面爬了出来，满身是血的样子，不断遭到电击，“扑通”一声摔在地上才彻底解脱，仰躺着大口大口呼吸着，脸色全都白了。

　　万变这一巴掌，直接将他打了个半死，也不知道骨头断了几根。

　　“呦呵！不错不错，竟然还能爬出来！”万变转头看向夏佐，惊讶的笑了出来。

　　“该死……上帝……”夏佐哼哼唧唧的咒骂着，嘴边不断吐这血沫，一副要不行了的样子，根本就没时间与万变搭话。

　　万变向前走了两步，右手抬起，十指摊开，猛然爆发出强烈的金色光芒，将夏佐完全笼罩。

　　夏佐感觉自己的身体霎时间变得温暖，安静祥和的气息将完全包裹，他身上的伤口已肉眼可见的速度开始愈合，因为骨骼断裂而塌陷的胸口也重新鼓了起来，骨骼自动拼接，融合。

　　短短三秒钟后，夏佐深吸一口气，一下子跳了起来，低头看了看自己的身体，除了衣服破破烂烂以外，再也看不到伤口，他身上的所有伤全都在刚刚痊愈了。

　　“行了，强化馆我要五天后地火上涌时才能打开，你将能量晶核准备好。”万变回头看向巴奈特道。

　　“好！”巴奈特点头，五天后，决赛才刚刚开始，一切都还来得及。

　　……

　　夜，英伦城东，奢华的庄园中，两人在花园中缓缓而行。

　　“父亲，夏佐必须死！一定要死！”穿着精美贵族服的南迪脸色狰狞，贵族风度尽失。

　　“他又惹到你了？”艾奇逊转头看向自己的儿子，面无表情，南迪已经将在学院中的发现告诉了艾奇逊，因此他知道那天在拍卖场的神秘买家只是个十四岁的学生。

　　“何止是惹到，他要抢我荣耀军团第一人的位置，有他在，将来进入长老阁的很可能就是他！”南迪咬着牙道，这才是他最不能忍受的事情，他十八岁时就已经可以从皇家学院毕业，却一直没有申请毕业，他已经等了太久。

　　“这么强的实力？”艾奇逊凝眉，眼睛眯了起来。

　　“我怀疑梵妮给他炼制过高级增幅药剂，要不然不可能，他才十四岁！”南迪看起一点也不像一个不满二十岁的毛头小子，满腹阴沉的心思。

　　关于梵妮是夏佐姑姑的事情，南迪自然也是知道，但根据他得来的消息，梵妮并不是夏佐的亲姑姑，梵妮根本就没有兄弟姐妹，而且，最近两人似乎是闹翻了。

　　梵妮也仅仅是一个大巫师而已，还不足以让博纳家族畏惧。

　　“这是最新的调查资料，你看看！”艾奇逊从怀里掏出了已经拆封的信件，回手递给了南迪。

　　“这小子很不干净，除了与比利有联系外，还参加非法的地下格斗赛，已经打入了最后的冠军联赛，他要是死在外面，可以伪造出很多原因。”艾奇逊负手说道，眼中闪烁着若隐若现的杀机。

　　贵族本就很注重名誉，而夏佐却在拍卖会上连打了博纳家族两次脸，这种事情，艾奇逊不会忍，不过他比南迪更加能够控制自己的行为，不查出个一二三四，他是不会下手。

　　而现在，已经不仅仅是贵族名誉的问题，南迪能否加入长老阁的事情要比什么名誉严重的多，这是影响家族发展的大事，加入长老阁，才会受到皇室的全力资助，如果南迪在将来能够成为传说格斗家，那博纳家族必然会再进一步，直入英伦权利核心。

　　虽然他没有查出夏佐与比利究竟是怎样一个关系，但这已经不重要，反正他不是英伦帝国的王公贵族，外来势力就算他是一国王子又怎样？敢在英伦城内做犯触犯法律的事情，死了就死了，强盛的英伦帝国不惧怕任何外敌。

　　就因为夏佐自己屁股不干净，艾奇逊就已经知道，这个人可以杀。

　　“好，哈哈哈，好！”南迪看过资料后大笑，有些癫狂的大笑，夏佐给了他太多的刺激，而现在，他似乎终于可以放手做了。

　　“父亲，这件事交给孩儿来处理！”南迪看向艾奇逊道。

　　“嗯，我会派人给你，你要注意，能不露面尽量别露面。”艾奇逊嘱咐道。

　　“父亲放心！”南迪躬身道，目光望着地面，嘴角扯起了狞笑。

　　与此同时，英伦皇家学院，夏佐的木屋。

　　“雷，能不能再给我几张火药枪械的设计图。”夏佐望着雷，有些不好意思。

　　“要几张？”俯身在灯光下组装着能量转换器的雷头也不抬的道。

　　“三张，三张就好！”夏佐嘿笑着，虽然他与雷关系非常好，但这种可以换取大量金币的东西就这样与雷讨要，夏佐还是有些难为情。

　　夏佐找不到比利，前面两张设计图就算是损失了，他也没有了那种高额的收入，而且雷要走了，所以夏佐想要先要几张设计图储备着，等以后再有大笔开销的时候，也好用设计图换钱，虽然在英伦城已经找不到像比利那样的大军火商，但也不一定非要在英伦城内将图卖掉，世界可是大的很。

　　“嗯，好，一会儿我画给你！”雷很无所谓的随口道。

　　火药枪械，除了一些极为特殊的存在，其他对雷来说简直一文不值，那在他看来已经是完全过时的武器，都可以用古老来形容。

　　雷身上的基础配置武器，可是一件火药枪械也没有，最低也是电击武器，高级的便是特殊能量武器。

　　不过关于火药枪械的图纸他倒是有很多，那是枪械的基础知识，能量枪械也是从火药枪械演变而来。


第十一章 再战血肉之躯

　　深夜，雷将画好的三张枪械设计图交给了夏佐，便有回到桌子旁，在烛光下继续组装能量转换器。

　　夏佐一直躺在床上看书，在拿到三张设计图后，便忙将书放下，拿着设计图，兴致勃勃的看了起来。

　　一把转轮手枪、一把弹夹火枪，以及一把长火枪。

　　三张设计图上分别设计了三种种类完全不同的枪械，结构皆是前所未见，其中长火枪的设计图极为复杂，上面还标注了密密麻麻的注解，看的夏佐有些头晕。

　　从深夜到凌晨，疲惫的夏佐才将图小心翼翼的叠好，放在了床下。

　　“雷，我睡了！”夏佐招呼一声，拉着被子闭上了眼睛。

　　桌子上的烛光被雷抬手“哧”的掐灭了，整个木屋内陷入了黑暗，雷闭上了眼睛，再次睁开，眼中的瞳孔便已经扩大，他开启了夜视能力。

　　放轻动作，雷依旧忙碌着。

　　第二天。

　　上午时，夏佐上了几节课，功课他一直没有放下。

　　下午时，他便又来到了荣耀军团驻地，开始了整个下午的训练，他现在不需要打比赛，强化馆开启的时间也还没到，在军团驻地唯一要做的事情就是训练，万变给他安排了详细周密的训练计划。

　　万变的脾气很怪，也很暴，对待不满意的学生确实是非打即骂，又因为实力强大导致学生们连怨恨都不敢，只剩下惧怕。

　　不过，他的教学能力确实是极强，这也是夏佐能忍受他的原因。

　　昨天下午的时候，在休息时，夏佐便从其他团员口中了解到了一些关于万变的信息。

　　万变，名字很怪，就叫万变，性别男，身高两米零二，体重不详，年龄不详，职业不详，为荣耀军团的终极教官。

　　荣耀军团曾经有四个教官，但因为一次冲突，被万变打死了两个，吓跑了一个，之后荣耀军团仅剩下万变这一个教官，不过有时候，学院的校长副校长以及那些守护者都会来客串教官，对军团成员进行指点。

　　对于万变的职业，学生们一直在猜测，但始终没有定论。

　　因为万变可以教导任何一种职业的学生，他似乎对每一种格斗职业都极为精通，这不仅仅说是知识的储备，而是……学生们曾经亲眼见过，万变在教导的他们这两年多时间里，共使用过十七种格斗职业的能力。

　　就在昨天，万变救治夏佐，使用的便是“祝福祭祀”的能力——伤愈之光。

　　这曾经给了学生们很大刺激，他们无法理解，一个人怎么能拥有那么多格斗职业？

　　其实任何一个有天赋者，都可以选择修习多种格斗职业，这是谁都知道的事情，比如巫师，他们对元素能量亲和力极强，也可以同时修行“寒冰术士”、“万灵召唤师”等涉及到元素的职业，而西剑士，可以同时修习刺杀者、斩剑客等职业。

　　但！人的精力毕竟是有限的，修习两种职业并不一定就比一种职业的强大，反而会因为不够专一，导致两种职业都浪费了最佳的修炼年龄，永远不会成为强者。

　　还没听说有那个职业者将两种格斗职业同时修炼，最终成为超级强者。

　　两种职业都是如此，何况是多种职业！

　　因此，万变在学生们心中已经不仅仅是神秘能够形容，他简直就是个怪物，夏佐在他面前连渣都不是，再加上巴奈特对待万变一直保持平等身份，万变还经常与巴奈特勾肩搭背，称呼对方为老家伙。

　　这已经直接证明了万变的身份又多么不凡，学生们从未妄想过万变可以击败巴奈特，但就算实力不如巴奈特，也绝不会差太多。

　　所以学生们都很怕万变，万变可是打死过人的，以他的身份用屁股想想也知道不会有人追究他的责任，死了也白死。

　　夜，夏佐结束了半天无聊的训练，回到了木屋。

　　之所以说是无聊，是因为今天是比赛的日子，夏佐没去看，其他荣耀军团成员都去了，训练馆内除了猫在小房子中睡觉的万变，就只剩下夏佐自己。

　　雷依旧在捣鼓着他的能量转换器，人造人可以不吃不喝，他已经在那张椅子上坐了很多天。

　　夏佐躺在床上看了会儿书，便又将床下的三张枪械设计图拿了出来，认真的看着。

　　其实他是想要将三张设计图全都用脑子记下来，毕竟是纸质保存的东西，带在身上如果发生意外，很容易损坏，如果被人发现了，也会是个麻烦。

　　只有背下来，三张设计图才会真真正正属于夏佐，除非他失忆了，或者死了，否则永远也不会丢失，也不会被人抢去。

　　背下三张设计图看起来很难，而实际上对于夏佐来说是一件很简单的事情，因为他看了太多的书，在皇家学院一年半的时间里，他已经记不得自己究竟看过多少本书，人的记忆力是越用越强。

　　所以夏佐觉得，三张设计图，他用几天的时间就可以背下来。

　　接下来的几天，荣耀军团与海王军团进行了数场对战，在第三天时，完成了半决赛的全部赛事，共选出了八位晋级者，其中海王军团五位晋级，而荣耀军团只有三位晋级。

　　实际上，是谁晋级并不重要，重要的是晋级的席位，有替换规则存在，哪怕是弱者晋级，也可以更换强者上场。

　　决赛，将会是一种五打三的局面，根据比赛规则，同一军团晋级者将不会进行对战，而在对战中失败的一方，将会失去一个出战席位。

　　双方都是首次对战，胜利的一方，必须接受至少一场车轮战。

　　赛制是公平的，但这种方式对皇家学院非常不利，哪怕皇家学院首先上场的是南迪，就算打赢了对方，也要拖着疲惫甚至受伤的身躯再接挑战，如果赢了还好，而如果他输了，则会丧失再上场的机会，对方的出战席位还有四个，而皇家学院则只剩下两个。

　　这场比赛，如果没有意外，最后输的一定会是英伦皇家学院。

　　但每一个荣耀军团的人都知道，这个“意外”他还真的存在，就是夏佐！

　　夜，夏佐的木屋。

　　“雷，我出去，可能明天早上才回来！”夏佐站在柜子前，一边将无声枪与能量剑手柄揣入袍子中，一边说道。

　　“嗯，注意安全！”雷头也不回的应了一声。

　　匆匆离开了木屋，夏佐顺小路离开了学院，刚出学院大门，他便将肥大的衣帽扣在了脑袋上，收了收袍子，走在墙角下的黑暗中，看起来行踪诡秘。

　　夜里九点钟，英伦“血肉之躯”赛事，地下格斗场，夏佐推门走入了参赛者聚集的广场中。

　　巨大的地下广场，人来人往，许多夏佐陌生的身影在相互交谈，侍者侍女不停穿梭，送着酒水糕点，聆听吩咐。

　　今天，是地下格斗场终极联赛开赛的日子，因此人特别的多。

　　他们不是别人，正是来自英伦其他城市的擂主，在成功连续守擂十次后，获得了联赛资格，这些人中估计只有很少的一部分拥有职业身份，其他大部分都是没有天赋的普通人，毕竟如果拥有格斗职业者天赋，他们也不会选择肉搏格斗这条道路作为饭碗。

　　不过，也不能说这些人就真的很差，肉体练到极致，一样可以灭杀职业者。

　　多了不敢说，这里肯定有几个人，在徒手情况下，单单是肉体格斗能力，就足以媲美初级格斗者，至于有没有媲美中级的夏佐不敢保证，因为中级格斗者已经可以领悟格斗技。

　　“黑蝎，他就是黑蝎，就是他杀了杀人狂！”

　　“不要被这家伙的身材迷惑，他的力量非常大！”

　　“估计这次联赛，他很有机会问鼎前十。”

　　走向七十七号房间的路上，夏佐听到了一些关于自己的议论声，在地下格斗场，夏佐取得十连胜并不是最耀眼的事情，此时这里每一个参赛者都是，他最耀眼的事情就是因为他杀了有“杀人狂”之称的本。

　　本曾经在地下格斗场连胜数十场，一直在杀人，杀到最后竟发生了观众反感、没有参赛者敢挑战的事情，而这样一个人，被夏佐杀了。

　　午夜，黑蝎对战“快拳王”基努。

　　今天是开赛第一天，实际上，天刚黑下来时，英伦城内十三个擂场地便全都进行了淘汰赛第一轮第一场对战，或胜或负，已经决出了进入下一轮的十三人，午夜场，是淘汰赛第一轮的第二场，胜利者同样，也会进入下一轮。

　　夏佐不知道前面谁赢了，也无所谓，他只要打赢自己这一场便好。

　　对此时的他来说，“血肉之躯”赛事已经不具有挑战性，但他依旧会打，除了他比较喜欢地下格斗场的氛围以外，更重要的是，可以赚钱！

　　冠军奖金高达一万金币，对普通人甚至小富之家来说，这都是一笔天文数字，除此之外，还可以进行最高十万金币限额的下注，这才是关键，也是地下格斗场最赚钱的地方。

　　赌徒是毫无理智可言的，他们都做着一夜暴富的美梦，但通常都是血本无归。

　　山呼海啸的地下格斗场，距离开赛还有五分钟。

　　“三千金币，压黑蝎！”夏佐将金票丢在了门口附近的长桌上，甚至连赔率都没问。


第十二章 死期？

　　“黑蝎先生，这是您的票据，您赔率1：1.3。”桌后的工作人员恭敬的将票据递给了夏佐。

　　夏佐穿着标示性的黑袍，脸戴面具，并没有隐藏自己就是黑蝎的身份，地下格斗场规则，参赛者可以压自己赢，但绝对禁止压对手赢，压自己赢可以激发战斗力，让比赛更有可看性，然而压对手赢，这明显是有打假赛的嫌疑，是被绝对禁止的。

　　夏佐拿到票据，便穿过通道返回了后台。

　　五分钟后！

　　“……他曾经连胜十场，他曾经击杀令人闻风丧胆的杀人狂……他……下面有请，黑……蝎！”主持人隆重有请。

　　夏佐从擂台东侧出口出现，身边围着一大群擂场女郎与保镖壮汉，这些都是地下格斗场安排的，为了彰显参赛者的气势，调动观众的热情。

　　一片山呼海啸中，夏佐对观众挥手致意，一路走上擂台，废话两句后，很快，夏佐的对手，被称为“快拳之王”基努也在主持人的有请下登上擂台。

　　基努是一个身高接近一米八，身材偏瘦，但手臂看起来很长的白人，年龄看起来不足三十岁，正是技巧已经成熟，身体最巅峰的年纪。

　　夏佐脱掉长袍卷好后丢给了场下的保镖，身穿紧身衣，脸戴面具，退到了擂台边角。

　　依旧是那个“光影隐者”裁判，一分钟后出现在擂台中间，待两位参赛者走到身边碰拳后，宣布比赛开始。

　　“嘭嘭！”

　　“啪！”

　　两人发生了激烈的对抗，从一开始便表现出了旗鼓相当的架势，在极短的时间后，夏佐与基努的对战便开始陷入了胶着之中。

　　“噢，这场比赛看起来会很有看头，双方并没有太大的差距，基努虽然没有像黑蝎一样曾经击败过令人闻风丧胆的人物，但他的连胜纪录是十七场，看来双方的实力应该相差不多。”

　　“没错，从这种胶着状况来看，这场比赛短时间内无法结束。”

　　现场两位评论员对擂台上的状况做出了评论，口吻很轻松，就如同聊家常一般，但现场观众的情绪却与他们完全相反，这种胶着的激烈对抗，最能够吸引人，因为他们猜不到谁会是最后胜利者，心中都充满了对自己下注人的期望。

　　男人扯开领结后的嘶喊，与贵妇们的尖叫声从未停止过，每当对战中有一方取得连续优势时，喧哗声便会达到一个新的高度，他们喜欢过程，更期待结果。

　　三十分钟后，擂台上出现了关键性的变化。

　　“噢上帝……黑蝎被击倒了……站起来了，再次被击倒……基努取得了绝对的优势……天，黑蝎被这套组合攻击打飞了出去……”

　　“哎？怎么回事？基努怎么倒下了？发生了什么？”

　　“好像是……黑蝎在刚刚被击飞出去的时候，右脚下意识踢在了基努的后脑上……”

　　“哇哦，还真是幸运……看看，黑蝎站起来了！”

　　“基努，基努，基努还能站起来吗？噢上帝，裁判示意基努昏了过去，他被黑蝎无意识的一脚踢昏了，黑蝎！黑蝎是今天的胜利者，当之无愧的幸运儿！”

　　“看来那句名言说的真是很对，运气，也是实力的一部分！”

　　在两位评论员越来越激动的交谈声中，许多客人都站了起来，为夏佐的胜利而欢呼，当然也有一些不和谐的声音，一些骂着脏话，撕掉了手中的票据，他们显然是压基努赢的人。

　　擂台上，裁判举起了夏佐的手，正式宣布了夏佐的胜利。

　　夏佐的身体在轻微颤抖，看起来很像是体力消耗过大，他带着面罩，没人能看到他脸上的表情，那是一个计谋得逞的笑。

　　基努对他来说，是一个一巴掌就能拍死的货色，他故意打了三十分钟，搞出这种结果，只是为了下一场比赛的赔率，本来他是要输的，却意外KO了基努，那么下一场他的赔率一定会很高。

　　地下格斗场西北方，层层座椅的最上方，紧靠着墙的昏暗角落。

　　“这家伙在隐藏实力。”绰号白手套的亚摩斯阴沉道。

　　“他才十四岁，你相信吗？”凯瑞的舅舅、经纪人霍斯黑着脸轻声问道。

　　“天才？就是用来抹杀的！”亚摩斯笑了出来，却将声音压的很低。

　　半年前，霍斯曾利用凯瑞，想要查出夏佐的身份，却因为意外导致事情逆转，在那之后，霍斯就再也不是那个疼爱凯瑞的舅舅了，准确的说，他没敢去问凯瑞发生了什么，之后更是对凯瑞疏远。

　　他无法面对凯瑞，当时凯瑞被夏佐抓走后，他选择了退避，为了免于责任，没有将这件事情告诉任何人，将凯瑞置于险地。

　　之后凯瑞虽然脱险了，但霍斯根本没脸去见凯瑞，也不敢去，他怕凯瑞找自己麻烦，按照巴奈特护犊子的性格，凯瑞如果真的说出了什么，霍斯就死定了。

　　因此，这半年来，霍斯从未去过凯瑞的家中，双方也没再有过任何接触，不过，黑蝎的身份他已经确定，就是夏佐！

　　从怀疑到确认，根本没用多久时间，因为在凯瑞发生意外不久后，夏佐便在学院擂台上击败格斗者弗洛瑟，这不是什么秘密，所以他暴露了！

　　半年来亚摩斯没想过去伤害夏佐，主要是因为比赛已经告一段落，夏佐会不会重返擂台还不好说，擂主放弃参赛的事情也不是没发生过，没必要因为不确定的事情而杀一个皇家学院的学生。

　　可惜，夏佐回来了！

　　“他很聪明，下一场他的赔率会很高！”霍斯眯眼望着擂台道。

　　“下一场比赛？他活不到那个时候！”亚摩斯轻轻揉捏着手指上的宝石戒指，笑容诡异。

　　后半夜。

　　地下广场旁，七十七号房间内。

　　洗过澡的夏佐脸上带着面罩，全身却光溜溜的躺在床上，手中拿着枪械设计图认真看着，不久后，他起身拿出火柴，擦出火花，将三张设计图全部点燃，直至三张纸烧了大半时，才丢在地上，看着它们完全烧至灰烬。

　　“咚咚！”

　　“先生！”门外传来了甜美的声音。

　　“门没关，进来！”夏佐仰躺在床上，侧头看向房门。

　　穿着暴露长相甜美的擂场女郎端着盒子推门而入，望着没穿衣服的夏佐不动神色，将盒子端至床头柜前，放在上面，打开露出了里面的食物，随即转身，从怀里掏出了一张金票，双手端着递给了夏佐。

　　“先生，您的本金和赢得的赌金。”这个年纪看起来不足二十岁的女孩儿甜甜笑着。

　　“嗯！”夏佐接过金票看了看，便回手塞到了一旁柜子上堆叠的袍子下。

　　“先生！您还有什么吩咐吗？”女孩儿忽然一条腿跪压在了床上，俯身望着夏佐眨了眨眼道，她的领口开的很低，一片雪白在夏佐眼前晃动。

　　凌晨五点钟，湿漉漉的床上，夏佐沉沉睡去。

　　在他怀中，丝发散乱、肌肤粉嫩泛着潮红的女孩儿蜷缩着，湿滑的身躯紧紧靠在夏佐胸口，呼吸渐渐沉稳。

　　这一觉，夏佐一直睡到中午，用一金币打发走了陪他过夜的女孩儿，洗漱一番后，穿戴整齐的夏佐离开了地下格斗场。

　　今天便是他进入格斗强化馆的日子，时间是下午两点。

　　英伦城南城区，最南端破旧的南九大街。

　　窄小的街道，仅有两三家店铺，这里是英伦城最不繁华的地段之一，周围居住的都是一些贫苦平民。

　　夏佐从一家看似民宅，实际为地下格斗场隐秘出口的宅院中走出，在南九大街上没走多远便转进了一条胡同，脚步匆匆，向英伦城北的方向走去。

　　行至路中段，夏佐忽然停下了脚步，大约两三秒后再次起步，加快了向前行走的速度。

　　“大爷的！”夏佐低声咒骂，他发现了有人在跟踪自己，甩掉跟踪者是一件十分麻烦的事情。

　　“小子，站住！”一声暴喝，让夏佐再次停下了脚步。

　　“你们还敢出来？”夏佐腾然转身，看向声音传来的方向，沙哑着声音道。

　　两个人，一高一矮，全都站住胡同稍南方的十字交叉口处，都是三十余岁的中年人，腰间配有长刀，身穿的皆是麻布长袍。

　　根据气味判定，这两个人就是跟踪者。

　　“为什么不敢？黑蝎，今天就是你的死期！”较高的中年人道，两人同时抽出了长刀。

　　“想杀我？”夏佐将手伸进了袍子中，眼睛微微眯了起来。

　　较矮的中年人看到了夏佐掏取物品的动作，明明知道可能是火枪，却莫名的笑了，对着夏佐比划了一个割喉的动作。

　　嘭！

　　一声特种火枪的枪响，似乎整个天空都在回荡着震耳的声音。

　　同时，夏佐脸色一白！

　　子弹穿透了夏佐的腹部，从后到前，带出一条血箭……

　　扑通！

　　突如其来的巨大伤害，夏佐身体无法承受，一下子单膝跪在了地上。

　　两个中年人停了下来，嘴角全都扯起了得意的笑，他们之所有主动跳出来，只是为了让夏佐停下脚步，这样火枪手才能打的准。

　　呼啦啦，胡同中段南北方的十字交叉口处，全都走出了一群人，细数之下要超过三十个。

　　“黑蝎，你不跟我合作，啧啧，真是可惜！”带着白手套的贵族男爵从胡同岔口走出，满满踱着步，一副惋惜的口吻。

　　夏佐抬头，脸色煞白的看过去，咬着牙慢慢道：“该死的……亚摩斯！”


第十三章 还有你大爷！

　　夏佐所在胡同三百米外，灯塔之上，身穿英伦城卫军装束的中年男人快速拆卸着手中的特种火枪。

　　特种火枪是一种体积庞大不能便携但可以发射射程极远穿透型子弹的特殊枪械，中年人身前的特种火枪长达两米，其中枪管就接近一米长，后部最粗壮的部位已经堪比成年人的大腿。

　　这种枪的射程极远，据说最远可达五百米，但精确度却不高，每次只能发射一发子弹，填装子弹的过程也是极为复杂，不过，虽然这种枪械有很多缺点，价格却依旧十分昂贵。

　　这种枪械一般不会被人携带，都是被安装在海船以及堡垒上，由神枪手操作使用，用来狙杀敌方的重要人物。

　　中年人的任务已经完成，此时他正在将枪械一点一点的拆卸成几个部件，装到放在一旁的大帆布袋中。

　　胡同中，夏佐挣扎着想要站起来，但双腿甚是无力，腹部的伤口创面很大，他根本无法使其止血，更不要说快速愈合。

　　鲜血直流，很快便将他的袍子完全染红，血腥气浓重。

　　夏佐几次试图站立，但都以失败告终，身体踉跄着向东侧挪动了几米，在向地面洒出一大片鲜血后，终于到了墙边，身体靠着墙，勉强站立。

　　手捂着伤口，夏佐脸色煞白。

　　火器的存在，一直以来都是这个世界没有被格斗职业者掌控的真正原因，大威力的火器，足以让普通人击杀强大的格斗者。

　　亚摩斯笑看着夏佐，他喜欢看着对手临死前苦苦挣扎的样子。

　　哒哒哒……

　　一阵马蹄声，胡同南北两侧出入口全都出现了英伦城卫军的身影，似乎是枪声把他们吸引了过来，但他们并没有进入胡同，而是全都守在了两个出入后，这条幽静的胡同被彻底封死了。

　　亚摩斯男爵的父亲。就是英伦第七城卫军的统领，所以出现这种景象，夏佐一点也不感到奇怪。

　　“黑蝎……噢不，应该是夏佐同学，啧啧，我真的很替你感到惋惜，荣耀军团的天才成员。就这样要死了，噢上帝，请您宽恕！”亚摩斯整理着手上一尘不染的白手套，拿捏着腔调说道，最后，还在胸口画了一个十字。

　　“为什么？为什么要杀我？”夏佐大口呼吸着。盯着亚摩斯很艰难的说道，脸色已经泛青。

　　“你不知道？那些金闪闪的金币没告诉你？”亚摩斯脖子微微欠伸，一副“你怎么可能不知道”的表情。

　　“就……就因为这个？”夏佐看起来快要不行了，却依旧艰难发问。

　　“本来就是因为这个……不过嘛，现在也不全是，还有跟重要的原因。”亚摩斯笑着道。

　　“什么……原因？”夏佐靠着墙，脚在地面上蹬了蹬。防止身体从墙上滑下去。

　　“去问上帝吧！”亚摩斯嘴角再次上扬，笑的很开心。

　　嗒嗒嗒……

　　皮靴落地的沉重响动，胡同南侧，一名年约三十岁，鼻梁高挺的城卫军长官走了过来，到了亚摩斯身边恭敬行礼，随即从怀里掏出了一张纸，递向了亚摩斯。

　　“男爵殿下。这是您要的逮捕令！”

　　“嗯哼！”亚摩斯接过逮捕令，抖了抖，瞥了夏佐一眼，便说道：“黑蝎，因参与非法军火生意，由治安处下令逮捕，黑蝎拘捕。被当场击杀。”

　　“啧啧！完美。”亚摩斯摇了摇头，笑着将逮捕令揣到了怀里。

　　夏佐脸色一变，心中满是苦涩，显然对方为了杀他。已经做足了功课，甚至连死因的想好了，可以说毫无破绽，因为夏佐真的参与了非法军火生意。

　　“我有二十万金币，能不能放我一条生路，都给你！”夏佐鼻子用力吸着气，看起来越来越虚弱。

　　“二十万？”亚摩斯低呼，眼睛顿时完全亮了起来，三十万金币对他来说是不可想象的数字，他的整个家族都没有这些钱。

　　“呵，你想骗我，你要是有三十万金币，还会参加地下格斗赛吗？”亚摩斯马上便想通了。

　　“我有！”夏佐很肯定的说道。

　　“那就交给上帝吧！”亚摩斯根本不相信，将手搭在了腰间的火枪上。

　　“等等！”低沉的喝声，是亚摩斯停下了掏枪的动作，转头向南边看去。

　　亚摩斯所在的位置，向南十几米便是一个十字交叉口，一名年约不足二十岁的年轻人从里面走了出来，身后还跟在一胖一瘦两个男人。

　　三人慢慢走到了亚摩斯身旁。

　　“南迪少爷！”贵为男爵的亚摩斯对年轻人行礼道。

　　南迪并没有贵族头衔，但他是艾奇逊伯爵爵位的第一继承人，一旦他脱离学生的身份，可能能会直接被赐予子爵身份，一旦艾奇逊离世，他也会顺理成章成为伯爵。

　　而亚摩斯不过是个男爵，他的父亲也才是子爵而已，更重要的是，他父亲是第七军城卫军统领，而艾奇逊伯爵则是治安官，统领所有城卫军，也就是说，艾奇逊是亚摩斯父亲的直属上司。

　　所以，亚摩斯对于南迪必须要保持恭敬。

　　“南迪是你！”夏佐神情激动，嘴角吐出了血沫。

　　目光又转向亚摩斯身后两人，夏佐忽然明白了，为什么这群人能找到自己。

　　地下格斗场出口太多，没人能保证参赛者是从那个出口出去，但亚摩斯竟能准确的抓到夏佐，原因无他，就是因为亚摩斯身后的那个微胖的中年人。

　　“光影隐者”裁判。

　　南迪竟然找到了他，光影隐者的跟踪能力夏佐根本无法看破，是他一直在地下时就跟着夏佐，确定夏佐最后走入的通道，提前向外告知。

　　“是我！”南迪瞥着夏佐，淡淡的道。

　　其实他是不想出来的，当时夏佐的底细被翻了个底朝天，博纳家族查到了亚摩斯与夏佐的是是非非，因此南迪直接想要借刀杀人，根本不用出现，躲在暗处看着就好，但二十万金币，吸引了他。

　　亚摩斯不相信夏佐有二十万金币，但南迪相信，而且是非常相信。

　　当初在地下拍卖场，夏佐可是花了三十多万的金币买下了血魔石与双重力护腕，这份财力，足以证明夏佐可能拥有大笔存款。

　　“为什么？”夏佐完全的懵了，他根本就不知道自己哪里得罪了南迪。

　　“抢了我博纳家族的东西，问我为什么？而且你真的很讨厌……”南迪脸色一直阴沉着，顿了顿又道：“给我二十万金币，保证永远不会再来英国，我就放你一条生路，如何？”

　　“你保证！”夏佐看起来快要死了，发出的声音越来越低。

　　“我保证！”南迪轻轻挑眉。

　　“瑞士银行密名账号，数字编码35167435，解锁密码22261……”

　　夏佐看起来真的不行了，他想要活下去，声音越来越低，眼睛缓慢眨着，似乎想要闭上，他的身体在向下滑动，在身后的墙上拖出了一道长长的血印。

　　“后面是什么？”南迪根本没有听清密码的后半段，不禁向前几步，走到了夏佐身前。

　　夏佐已经一屁股坐在地上，一直捂着伤口的手缓慢垂开了，他似乎已经完全丧失了力气，仰头用力喘了口气：“6……1……7……”

　　“还有什么？”南迪蹲身在夏佐身前，左手甚至不顾血液肮脏的帮夏佐按住了腹部伤口，侧耳听到。

　　那可是二十万金币，对南迪来说是一笔巨款，他不想夏佐没说完话就这么死了。

　　“还有……还有……”夏佐的声音就在南迪耳边，本来虚脱到极致的声音突然变为了暴喝：“还有你大爷！”

　　嘭！哗啦！

　　南迪已经意识到了不好，却来不及起身，他的身前猛然召出了格斗家才能具备的大圆盾，却在出现的刹那，轰然碎裂，光芒一闪即逝。

　　他的后背后心的位置鼓胀而开，血肉炸裂外喷，一只干瘦的手刺穿了他的身体，从后心位置伸出，鲜血淋漓的手上，还紧紧的握着一颗人类的心脏。

　　嘭嘭！嘭嘭！

　　刚刚离开人体的心脏不会停止跳动，发出清晰的跳动声。

　　突如其来的变故，没有人能够反应过来，一瞬间，全都惊呆了！


第十四章 杀出重围

　　幽静的房间，暗香沉浮。

　　穿着睡衣的伊芙躺在位于香榭丽大街高级酒店内的奢华大床上，慢慢品尝的红酒，手中看着染血的信。

　　“怎么回事？”伊芙忽然放下了信，就在前一刻，她忽然出现了心神不宁的感觉，并且越来越强烈。

　　翻身下了床，伊芙光着脚身姿优雅的走到了床边，将窗帘拉开了一道缝隙，阳光顿时照射在她的脸色，一阵“刺啦啦”的声音，伊芙美丽的脸庞快速被阳光灼蚀的丑陋，森森白骨可见。

　　但也就两三秒后，伊芙脸色的血肉便快速生长，在极短的时间里，她又恢复了自己美丽的面容。

　　“该死的阳光！”伊芙喃语咒骂道。

　　吸血鬼惧怕阳光，伊芙同样惧怕，因此与夏佐每次约见都是在晚上，而现在，伊芙已经是吸血鬼子爵，等同于人类的大格斗家，强大的实力赋予了伊芙抵抗阳光的力量。

　　“我为什么会有这种感觉？为什么？”伊芙越来越不安，这种使她“难过”的感觉来自她的灵魂，渐渐的，她甚至有一种想要哭的冲动。

　　“奇怪！”伊芙闭上眼睛，将头微微探出窗户，对外深深嗅了一口气。

　　“血！夏佐！”伊芙刷的睁开了眼睛。

　　哗～一双肉翼撑破的伊芙的睡衣，自后背腾然展开至极致，暗冷的气息将房间完全笼罩。

　　……

　　英伦城南，血腥气浓重的胡同中。

　　“哈哈哈……”夏佐笑了。很低沉的笑。

　　南迪红润的脸色已经在那一瞬间失去了神采，但他还活着。刚刚失去心脏的人不会瞬间死去，那不是大脑。

　　不过他也活不了多久了，也许几秒钟，也许十几秒。

　　血液循环已经停止，鲜血以无法控制的速度从南迪身体内流出，除非现在有具有治疗能力的超级强者在场，夺回南迪的心脏，塞回去并治疗。否则，这个被全英伦皇家学院看好的天才学生，一代天之骄子，死定了！

　　“人生总是这么惊悚，不是吗？”夏佐有些神经质般的笑着，在南迪意识消失前，望着南迪凸起的死鱼眼笑着道。

　　同时。夏佐将自己另一只手伸到了怀里，他终于有了这个机会。

　　没人会知道自己什么时候会死，夏佐也不知道，但他今天感觉到了，他很可能会死！

　　英伦禁卫军，亚摩斯带来的手下。南迪带出来的两人……这其中不乏强者，夏佐当然不会相信南迪肯放了自己的屁话，他也没有二十万金币，他只是想引一个人过来，在自己临死前。拉一个垫背的。

　　“呜呼！”夏佐望着南迪，嘴里发出了奇怪的声音。

　　啪！

　　瞬间。夏佐将自己的手死死的握紧了，南迪那颗还在跳动的心脏，碎成了一团烂肉，鲜血迸溅。

　　南迪，没救了！

　　心脏的破碎，似乎使所有人的人全都从惊呆状态中醒过来。

　　“噢上帝！”

　　“南迪少爷！”

　　无数惊呼，每个人都难以相信眼前发生的一切，亚摩斯更是脸色煞白，他知道，南迪今天死了，他也完了。

　　“该死的，我杀了你！”南迪带来的两人中，那个高瘦的中年人一下子狂暴了，猛烈的能量向周围扫荡。

　　“还给你！”满身是血的夏佐一下子站了起来，将南迪的身体丢了过去。

　　那已经放出大格斗家气息的中年人不得不放弃攻击，伸手将南迪的尸体轻轻接住。

　　在这一瞬间，谁也没有注意到，夏佐将南迪外出时才佩戴的火枪拔了出来，尸体腾空时，夏佐将枪举了起来，没有试图去杀那个光影隐者，而是将枪口对准了亚摩斯。

　　“拜！”夏佐笑着，扣动了扳机。

　　“小心！”目光被南迪尸体吸引的亚摩斯收到了提醒，眼睛瞪圆了刚刚转头。

　　嘭！

　　啪！

　　随着一声枪响，亚摩斯额头前暴起了血雾，整个人腾飞着撞在了后面的墙上，这种火枪还不足以打穿他，但铅弹也打入了他的头颅。

　　双眼瞬息间失去光亮，英伦男爵亚摩斯，死！

　　英伦律法，袭击贵族，是死罪，更不要说杀！

　　“有本事来杀我！”夏佐丢掉了南迪只能发射一发子弹的火枪，跳跃而起，身后是两层楼高的建筑物，一跃而上，夏佐翻身跃入了另一条胡同。

　　啪！啪！啪！啪！

　　就在夏佐跳上屋顶时，亚摩斯带来那些人已经全都掏出了火枪，全都对着夏佐扣动了扳机，但没人打中。

　　夏佐之所以选择跳入另外一条胡同，就是不想被打成马蜂窝，在这个世界上，格斗职业者是稀有的，亚摩斯根本就不可能拉来三十几个职业者来杀他，所以可以想象，那些人一定带有火枪。

　　而跳入另一个胡同的第二好处，就是除了职业者，暂时没人可以追上他，那些枪手不可能具备跳上两层楼屋顶的能力。

　　幽静的胡同，夏佐跳入后，便踉跄的向南方跑去。

　　“哪里走！”一声暴喝在夏佐耳边炸响。

　　却是那个一直站在亚摩斯身边的城卫军长官追了过来，他已经摘下了背后的车轮圆斧，跳跃至夏佐身后，怒斩而下。

　　凌厉的气息将夏佐笼罩，这家伙释放出了自己高级格斗家的全部气息。

　　砰！

　　这一斧，直接砍在了地面上，石板炸裂，碎片四溅，而夏佐，靠自己极致的敏捷游走到了城卫军长官的身侧，红色的光芒一闪即逝，以难以想象的速度划过了对方的身体。

　　夏佐再次跳跃而起……

　　直至夏佐离开三秒钟，身体僵直的城卫军长官上身才缓缓侧移。“嘭”的一声，他的上半身掉落在了地上。站立的下半身鲜血喷涌，他整个人已经被刚刚那突兀出现又消失的红光腰斩……切口平滑，看不出一丝褶皱。

　　这一天，许多上街的英伦市民都以为自己见到了“鬼”。

　　因为他们都看到了，一个略胖的中年人，横抱着一个满身是血、左胸被掏空的年轻人，在街道上闪现后，再次消失。如此不断重复，由南向北，直奔位于英伦城中心区域的大教堂。

　　“去那边儿了，快，这边……”

　　夏佐所在区域的周围，纵横交错的胡同中，几乎到处都是叫喊的声音。他们的人太多，夏佐已经不知道自己能不能冲到南面的繁华大街。

　　“停下！”

　　夏佐狂奔中，高瘦的身影跳跃而出，手持斩剑，脸色阴沉滴水般拦在夏佐十几米外，正是那个南迪带来的护卫。

　　夏佐骤然而停。黑袍上全是血迹，帽子依旧扣在脑袋上，低着头让人看不到脸色。他手中拿着能量剑的手柄。

　　“不杀我？”夏佐低沉问道。

　　“会有人杀你！”具有大格斗家初期实力的中年人说道，脸色很难看，他已经想清楚。只有把夏佐活捉回去，交给艾奇逊伯爵处置。这样能减轻他的罪过。

　　哗啦啦！

　　一大群人从胡同两侧冲了出来，城卫军、枪手……再一次将路口堵死了，其中的几个职业者跳了出来，拿出各自的武器将夏佐团团包围。

　　“双手抱头，跪下！”中年人忍耐着自己想要杀夏佐的欲望，大声喝道。

　　“有本事杀了我！”夏佐冷笑，身体猛然而动。

　　轰隆！

　　夏佐身侧两米外的墙壁被他硬生生撞碎，整个人冲入了民宅中。

　　嗖嗖嗖！

　　因为具有中级格斗家实力的南迪被夏佐杀死，此时敢跳出来围堵他的全都具有格斗家的实力，在夏佐动的瞬间，他们也都动了，速度不比夏佐慢，全都破墙而入，再次将夏佐围住，各种武器向夏佐的身体招呼而去。

　　嗡！

　　老旧的民宅中，红光再次闪现，夏佐依靠自己的极致敏捷，将着红光挥舞到了极致，环绕一周后，红光再次消失。

　　具有大格斗家实力的中年人本以为夏佐会被围攻杀死，却通过气息马上意识到了不好，当他跑到民宅被撞出的洞口时，里面仅剩下几具自己人的尸体，以及吓呆了的平民住户，夏佐再次跑了。

　　“给我追！”中年人狂暴的叫喊道，身体猛然跳起，一跃十余米，在口中扫视着这片平民区，一眼便瞧见了即将跑入南城区最繁华区域的夏佐。

　　英伦南城区，亨利大街。

　　这是英伦城南城区的核心区域的一条街道，繁华而热闹，但此时，本应该走着大街上的贵妇、绅士、富人等，全都站在了街边，望着南边的路口，窃窃私语。

　　刚刚他们听到了枪声，但英伦城卫军的出现让他们很安心，人都有好奇心，他们想知道发生了什么。

　　忽然，一个个子不高却满身是血的人影从路口内冲了出来，脚下一个踉跄，翻滚着摔在了路中间，风吹掉了他的帽子。

　　“噢上帝，他伤的好重！”

　　“他还是个孩子！”

　　许多人都看到了夏佐的脸，十四岁的夏佐看起来当然是个孩子，他身上看不到武器，只能看到极为严重的伤口以及非常非常多的血，街边，一名心地善良的贵妇迟疑的看了身边的男人一眼，便慢慢小跑两步到了夏佐身旁。

　　“孩子，你还好吗？”年约三十岁的贵妇俯身关切问道，拿着手帕想要帮夏佐止血。

　　夏佐低着头，握紧的拳头略微放松，抬头轻声道：“谢谢，我没事！”

　　“在这儿！”

　　“不要开枪，人多！”

　　呼喊上响起，城卫军从路口内冲了出来，呼喊着向夏佐包围而去，街道上人太多，有许多都是贵族，子弹不长眼，误杀了哪一个，也不是这些城卫军能承担的起责任。

　　南迪的护卫，大格斗家实力的中年人却没有迟疑，自胡同中狂奔而出后，便直奔夏佐而去，周身弥漫着惊人的气势。

　　夏佐顿时窜了起来，绕过了俯身在自己身旁的善良贵妇，直接冲入了聚在一起的街边的人群，从怀里掏出了无声枪，一把扯过了一个穿着贵族服的肥胖男人，拖到怀里，将枪口对准那男人的脑袋。

　　“啊！”

　　“噢上帝！”

　　一阵惊叫声，终于意识到夏佐不仅仅是一个“孩子”的人们四散而逃，繁华大街上，夏佐周围人群顿时一空，除了夏佐，就仅剩下那个被夏佐紧紧勒着脖子，脸色煞白的肥胖贵族。

　　夏佐带着人质推到了墙边，确保不会受到来自后方的枪击。

　　他很聪明，只有在大街上抓了人质，他才能提出自己的要求，城卫军不可能在众目睽睽下不顾贵族的安危，当然，如果在胡同内，他们执意要杀夏佐，就算夏佐抓到了一个贵族，他们也可能不顾贵族安危，强杀夏佐。

　　事后只要将责任全都推到夏佐身上便好。

　　“我要见皇家学院巴奈特校长，我是皇家学院的学生！”夏佐朗声喝道。


第十五章 恶向胆边生

　　“夏佐，快快放下武器，束手就擒！”中年人叫道，却也持剑停了下来，如此多人看着，他无法就这样冲上去斩杀夏佐，而不顾那贵族安危。

　　虽然那只是一个没有实权的闲散贵族，但在等级严明的英国，乃至整个欧洲，害死贵族都是极大的罪过。

　　“我要见巴奈特校长！”夏佐大声叫喊道，这或许是他最后的挣扎，夏佐不是一个会轻易放弃自己生命的人。

　　中年人脸色阴沉着，慢慢向后退了几步，与城卫军的几个军官聚在了一起，全都望着夏佐，低声谈了起来。

　　“怎么回事？”

　　“他要见巴奈特大人？”

　　已经躲得远远的平民贵族们议论纷纷，巴奈特是谁在英伦城就连三岁小孩都知道。

　　“看，是龙！”

　　“是飞龙骑士！”

　　几个眼尖的围观者发出了惊呼，指着西北方的天空说道。

　　西北方天空上，五头飞龙急速向人群聚集的地方飞来，上面还跨坐着金盔金甲的龙骑士。

　　没说几句话，中年人便腾然看向西北方天空，脸色瞬时间变了，忙对身边的人打了眼色，那军官得到暗示后，向后退了退，匆匆离去。

　　“此人非常危险，全都离开这里！”中年人忽然大叫到，并指示着城卫军将整条街道全都封锁，平民收到了驱赶，而贵族们，也在城卫军士兵的要求下，慢慢向后退去。

　　砰！

　　忽然。枪响了，就在围观人群正在散去的时候。

　　“啊！”

　　“快跑！”

　　随着女人的尖叫声。街道上还在迟疑离去的人们全都跑了个干净，街道两侧的商铺也一一封闭。

　　夏佐愕然，他怀里的胖子贵族，被人用火枪一枪打在了脸上，死了！

　　抬头向枪声传来的地方望去，只见街道对面的二楼床边，一个持着长火枪的城卫军身影一闪即逝。

　　“好啊你，大庭广众之下。竟敢枪杀贵族！”中年人大声叫道，提着斩剑猛然跳起，朦胧的光芒瞬时间将他的身体完全包裹，锋锐的气息先行冲向夏佐，而他整个人，似乎化为了一柄巨大的斩剑，自空中横跨。怒斩而下。

　　格斗技——擎天斩！

　　他想杀死夏佐，一定要杀死夏佐，如果龙骑士来了，夏佐很可能就会被带走审问，到时候许多肮脏事都会都抖露出来，南迪为什么要杀夏佐？这事儿查下去。很可能危及整个家族，夏佐是巴奈特看中的学生，这件事情他是知道的。

　　夏佐马上放开了已经死亡的胖子贵族，刷的举起了手中造型怪异的无声枪，将枪口对准了具有大格斗家实力的中年人。

　　中年人嘴角扯起狞笑。身前霎时间出现了一面足有两米高，略微向前凸起的能量盾牌。这是大格斗家才能召唤的半盾，足以对身前一百八十度无死角防御，火枪的子弹，是打不穿半盾的，只会降低半盾的防御值。

　　防御盾为单向防御，因此，并不影响格斗技的施展。

　　一切说来复杂，实际发生在极短的时间内。

　　“拜！”夏佐对中年人吐了一个口型，扣动的无声枪的扳机。

　　刺啦！

　　电光闪烁，无声枪中激射出了电流，瞬息间便打中了那拥有大格斗家实力的中年人。

　　哗～刺啦……

　　空中暴起了雷球，虽是白天，但也极为刺眼，但仅在一秒钟后，雷球消失了，与它一起消失的，还有南迪的护卫，那个具有大格斗家初期实力的中年人。

　　尸骨无存！

　　这把无声枪，是雷用自己破损的能量转换器制作的，虽然只能发出在他看来很低级的雷电攻击，但足以秒杀大格斗家！

　　“没了……开枪，打死他！”城卫军中发出了呼喊。

　　上百人同时举起了手中或长或短的火枪，全都对准了夏佐。

　　“老子跟你们拼了！”夏佐嘶喊着，再次提起了脚边肥胖贵族的尸体，用尸体当做盾牌，向聚在一起的城卫军冲去。

　　怒由心中起，恶向胆边生！

　　夏佐本身就是一个比较强势霸道的人，除非他刻意隐藏自己，否则，他不会对任何“恶势力”屈服，他感觉自己很无辜，就在今天，莫名其妙的被人逼到了这种境地。

　　巴塔哥尼亚沙漠中培养出来的思维，在临死前，杀一个够本，杀两个就算赚到了！

　　砰砰砰砰砰！

　　无数火枪声，火药味充斥着这几道，青烟弥漫。

　　夏佐身前顶着的尸体也不知道挨了多少枪，他很胖，皮肉很厚，而夏佐身躯瘦小，可以完全躲藏在后面，以他的速度，算上起步的迟缓，也就两三秒的时间，夏佐冲入了城卫军中。

　　丢掉尸体，能量剑弹出绯红的剑刃，夏佐开始四处砍杀，就是这些人对他刀剑相向，就是这些人将他逼入绝境，或许他们之中有人还有贵族骑士头衔，但夏佐无所谓。

　　“杀了他，快杀了他！”

　　城卫军也是以训练有素悍悍不畏死著称，面对夏佐的凶猛反击，距离夏佐近的全都抽出了长刀，与之砍杀在一起，而较远的则快速填充弹药，再次举起枪，寻找开启的时机。

　　一片混乱，他们都没看清夏佐手中拿的是什么，也根本没用一合之敌，很快，街道上便丢下了一大片尸体，全都是伤口平整，被一剑杀之！

　　上百城卫军武装，在短时间内被斩杀过半。

　　西北方天空中，五名龙骑士跨坐在飞龙上，为首的男人便是飞龙骑士团的副统领，中级大格斗家西德尼。

　　飞龙骑士团是皇家骑士团的下属军团。全部由飞龙骑士组成，这些飞龙骑士每一人都是由英伦帝国系统培养而出。不仅仅对英伦帝国中心无二，还都至少拥有大格斗家初期的实力，当然是因为有飞龙的原因在，骑士本身并不是所有人都具备那么高的实力。

　　不过，西德尼却是实打实的中级大格斗家，与飞龙配合，可爆发高级大格斗家的战力。

　　“不好，暴徒正在大范围砍杀城卫军。我们加速！”西德尼放下单筒望远镜，大声命令道。

　　啾！啾！啾！……

　　几声飞龙啼鸣，五头飞龙载着骑士瞬息加速，如同利箭一般向夏佐所在的大街窜去。

　　街道上，火枪声不绝，厮杀与惨叫声不断。

　　夏佐身处混乱中心，左手总是拖着一具尸体。当做盾牌来防御火枪，右手拿着能量剑，进行着无可匹敌的砍杀。

　　“哈哈哈，你们怕了……你们终于啪了，来杀我啊！”夏佐癫狂大笑着。

　　城卫军已经折损了近三分之一，夏佐杀的太快。剩下的真的怕了，上去就是死，而用火枪攻击，夏佐总会提着一名身穿盔甲的城卫军尸体做阻挡。

　　这一天，鲜血染红了曾经繁华的大街。垂死反扑的夏佐，杀的人胆寒。

　　夏佐再次退到了墙壁。本已经止血的伤口因为刚刚的剧烈运动而再次开始流血，他现在还能站立，本身就是个奇迹。

　　一双双惶恐不安的眼神望着夏佐，全都端着枪，却迟迟不敢攻击，一旦看去，打中打不中先不说，夏佐肯定会再次冲上去，谁开枪，就杀谁！

　　天空上，飞龙骑士越来越近，仅剩的城卫军都诞生了维持现状的想法，飞龙骑士会解决一切。

　　夏佐露出了惨笑，他的意识已经因为失血过多而变得朦胧。

　　忽然，天黑了！

　　准确的说，是整条街道忽然被黑雾所笼罩，所有人霎时间不可视物，窈窕的身影腾然出现在夏佐身旁，拉着夏佐……消失了！

　　“人呢？”

　　“消失了！”

　　黑雾很快散去，所有人都注意到了，缩在墙角的夏佐不见了。

　　龙骑士飞抵街道上空，西德尼深深吸了口气，脸色大变：“吸血鬼子爵！”

　　“给我找，把人找出来！”西德尼摘下了背后的弓箭，大吼道。

　　“是，大人！”其他四位龙骑士轰然应诺，全都在空中调转了方向，朝着东南西方四个方向，飞行着开始了空中搜索。

　　而西德尼本人的飞龙却没有动，他从飞龙上站了起来，未加弓箭，便缓缓拉开了自己的长弓，点点星光飘荡，快速聚集成了一根金色的箭矢。

　　弓如满月，西德尼闭上了眼睛，似乎在感应着什么，缓缓移动长弓。

　　格斗特技——邪恶追踪！

　　西德尼的职业：阿契美弓箭手，因为弓箭第一族阿契美一族的消失，此时这一格斗职业所有修者皆不是阿契美族人，只是普通的人类种族。

　　南城区，东部一所民宅，空无一人的房间。

　　窗户微微晃动，伊芙拉着夏佐突兀出现。

　　“你怎么样？”一双肉翼闪动着，伊芙将夏佐扶到了床边，关切的问道。

　　“谢……谢谢你，伊芙！”满身是血的夏佐大口大口喘气着，他感觉自己可能真的要不行了。

　　“按住，按住伤口。”伊芙焦急了起来。

　　轰隆！一声爆裂的炸响，两人所在的民宅突兀破碎，一根金色箭矢射入房中。

　　伊芙已经意识到不好，拉着夏佐刚要使用“暗影之遁”，却没想到，那金色箭矢提前炸裂，浓郁的金光将民宅所笼罩。

　　“在那边！”天空上，西德尼手臂一挥，驾驭着飞龙向金箭射中的地方飞去，天空上各处，其他四名飞龙也急急地调转方向。

　　已经沦为废墟的民宅，满身是血的夏佐仰躺在地上，目光暗淡。

　　在他身旁，伊芙被突如其来的攻击打至重伤，肉翼上破了两个鲜血淋漓的大洞，因为力量消退，她已经无法抵御阳光的侵袭，身体正被快速腐蚀着。

　　伊芙再次抓住了夏佐的手臂，两人身体同时闪烁，却仅仅向一旁移动了两米，便又再次出现。

　　她修习“暗影之遁”本就没多久，正常状态下，才能带人移动，而此时她伤的太重了，根本带不走夏佐。

　　“你……走！”仰躺在废墟上，望着清凌凌的天空，以及那急速飞来的飞龙骑士，夏佐扒掉了伊芙拉着自己的手。

　　伊芙也瞥了一眼那急速飞来的飞龙骑士，最后看了夏佐一眼，心中一叹，刷的消失在了原地。

　　没有夏佐这个累赘，伊芙哪怕是重伤，也可以逃离飞龙骑士的追踪，想当初，就连雷都没有抓住使用“暗影之遁”的伊芙，可见这种能力的强大。

　　眼望着距离自己最原来越近的飞龙骑士，最重降落在了废墟旁的空地上，上面的金甲骑士缓缓走来。

　　夏佐，慢慢的闭上了眼睛。

　　当啷，右手紧握着的能量剑手柄摔落在地，夏佐整个身体完全松弛了下去……

　　……

　　下午两点钟，坐落在英伦城北方的英伦皇家学院，荣耀军团驻地，院长巴奈特拄着文明棍在训练馆门前来回的走着，眉头皱着，似乎有什么烦心事。

　　“那小子怎么还不来？”万变伸着懒腰走了过来，“再不来我去睡觉了，困死了！”

　　“再等等，应该是有事耽搁了！”巴奈特瞥了万变一眼，轻声道。

　　按照今天的约定，今天这个时候，夏佐应该已经进入格斗强化馆进行强化，但，他却迟迟没有出现。


第十六章 失踪的夏佐

　　这一天，夏佐都没有出现在学院中。

　　没人知道夏佐去了哪里，因为夏佐是前一夜离开的，离开前除了对雷知会过外，再没有告诉其他任何人。

　　夜，在荣耀军团驻地整整等了一个下午的巴奈特来到了梵妮的别墅。

　　“什么，夏佐不见了？”梵妮噌的从沙发上坐了起来，神色紧张。

　　“别急，他只是失踪了一天，说不定有什么事，你可以看看他现在在哪里？”巴奈特安抚道。

　　“噢……好！”梵妮愣愣的点了点头，看向楼梯口挥了下手。

　　很快，水晶球便从楼上飞了下来，漂浮在梵妮身前，梵妮双手虚拖着水晶球，开始轻声念诵咒语。

　　当念到最后一个词后，梵妮睁开了眼睛，水晶球中泛起了白色的雾气，不断翻涌着，却未出现关于夏佐的画面。

　　“他不在我的占卜范围呢？”伊芙深深的皱了起来眉头，巫师的占卜是有距离限制的，目标距离太远，则无法占卜。

　　“他走了？”巴奈特脸色微微沉了一下。

　　“不会啊，夏佐不会就这样不打招呼的走掉，难道是，他进入了某种封印，我才无法看到他？”梵妮猜测道，她所说的是一种很特殊的情况，如果夏佐真的身处某个强力封印的地方，并且布置封印人的实力要超过梵妮，梵妮便无法占卜到夏佐的位置。

　　“他怎么会莫名其妙进入封印中？”巴奈特也皱起了眉头，显然夏佐离开的可能性更大。

　　“追踪他！”梵妮脸色一肃。双手虚拖着水晶球，再次闭上了眼睛。口中念诵出了另外一种咒语。

　　占卜追踪术，一种结合占卜过去与占卜现在才能施展的能力，如果夏佐真的离开的英伦城也不要紧，至少梵妮可以看到夏佐离开前的经历。

　　但……当梵妮再次睁开眼睛时，水晶球中依旧是一片白雾，还是看不到夏佐的身影。

　　梵妮的脸色一下子彻底变了，出现这种情况，只能说明夏佐被施加了某种限制。而无法被巫师占卜，能施加这种禁止的人，至少要比伊芙强大，伊芙已经是八星大巫师，也就是说，施加禁止的人，很可能是九星大巫师。甚至，传说巫师！

　　“怎么会这样？”巴奈特一下子站了起来，他已经是巅峰传说，哪怕不是巫师职业，对占卜也是很了解。

　　“怎么可能？他怎么会惹上这么大麻烦？”伊芙脸色有些泛白。

　　“联系菲欧娜大人吧，查理王的儿子丢了。必须要找到！该死……怎么会这样！”巴奈特的文明棍重重的在地上磕了一下，看起来有些愤怒。

　　他知道夏佐是查理王儿子的身份，时间上要比梵妮晚很多，是在联系过伊芙的老师菲欧娜之后，才知道的。这也是他让夏佐加入荣耀军团的原因，肯让他进入格斗强化馆也是因为这个。

　　这可能是一种讨好。巴奈特相信查理王会知道，他突破的日子越来越近了，王牌必须要拿到，如果能有查理王的帮助，成功的几率至少要翻几倍。

　　但今天，夏佐竟然丢了！

　　“我去联系老师！”梵妮有些慌乱，化为流光向楼上飞去。

　　第二天，一条疯传的消息引得英伦城一片哗然。

　　蒸汽联盟奸细与吸血鬼联手在南城区作乱，杀死英伦城治安官艾奇逊伯爵之子南迪、两位贵族男爵、六位贵族骑士、以及第七城卫军八十七精锐士兵。

　　在这其中，有大格斗家一人、格斗家六人、格斗者四人。

　　第七城卫军第一大队几乎死伤殆尽，战斗发生地亨利大街被鲜血彻底染红，整整冲刷了一天，也未将地面上的血迹冲干净。

　　据说，英伦方面出动了飞龙骑士才将此事解决，不过，也仅仅是抓获了蒸汽联盟的奸细，并缴获两把能量武器，至于那具有大格斗家实力的吸血鬼子爵，则是在重伤后逃走了。

　　此事已经引得女王玛丽二世震怒，英伦城内不是没有过战斗，但造成贵族死亡以及城卫军大量精锐折损的事情，已经很久没有发生了。

　　这里是大不列颠英伦帝国的核心，是贵族云集的权力枢纽，敢在女王眼皮子地下搞这么大的事情，女王不可能不愤怒。

　　接下来的几天时间，英伦城内都处于风声鹤唳的状态，英伦政府开始了对整座城市的全面搜藏，寻找隐藏的吸血鬼与蒸汽联盟奸细。

　　在皇家学院中，这件事也引起了哗然，本来这件事跟他们完全没有关系，他们连魔化军团入侵的事情都经历过，外面死几个贵族根本就不算什么，可是这次，南迪死了！学院的风云人物，天之骄子一般的南迪，就这样意外的死了。

　　他们只关心这个，以及荣耀军团与海王军团的比赛。

　　至于杀死南迪的凶手来自哪里？是谁？长什么样子？他们完全不关心，何况官方已经给了外界信息，是蒸汽联盟某国的奸细。

　　“哎，真是的，夏佐去哪里了？连个招呼都不打！”

　　中午食堂内，薇薇安闷闷不乐的吃着东西，嘴里嘟囔着，周围都在说比赛，都在说南迪，只有她还记挂着失踪的夏佐。

　　“难道是他觉得打不赢比赛，所以就跑了？这家伙不会这么渣吧？”一旁的路易斯玩笑道。

　　“也许，他只是出去散散心，不会真的被三十万金的欠款吓跑了吧？”对面的佩尼亚小口吃着东西，猜测道，她觉得不应该，因为她知道夏佐是赛尔萨人。

　　奸诈！残忍！一直是对赛尔萨人的代名词。

　　但从未有人否认过，赛尔萨人的勇敢与无畏。夏佐会退缩吗？

　　……

　　冰冷，疼痛。难闻的恶臭……夏佐的意识渐渐复苏，睫毛抖动着，慢慢睁开了眼睛，隐约的，他看到了一些人影，光线很昏暗。

　　“看看，他动了！”

　　“伤得这么重，还没死。真是命大！”

　　夏佐听到了一些谈论声，眼中的世界也渐渐变得清晰，一个不大的房间，三面墙壁，剩下的一面是铁栅栏，房间内足有十几个人，身上全都穿着一模一样的灰色麻衣。老老少少，黑人白人全都有。

　　“咳咳！咳咳！”夏佐用力的咳嗽了两声，嘴里吐出血沫，不仅抬手捂住了腹部伤口，伤口已经止血，但牵动出的内伤还没好。

　　夏佐注意到了自己身上。已经换上了跟那些人一模一样的衣服，而在自己的一双手腕上，双重力护腕还在，估计是太难摘下，所以就给留在了上面。而在手腕上方，小臂的位置。被戴上了一种很特殊的手铐。

　　手铐相互之间没有锁链相连，大约两指宽一指厚，上面刻着复杂的铭文，也不知道有什么作用。

　　“咳！这是哪里？”夏佐爬了起来，勉强靠坐在了墙边，出言问道。

　　“英伦第三监狱，孩子，你是怎么被抓进来的？这……你怎么能犯这么大的罪过？”旁边看起来已经年近六十的老人说的，他看起情况很糟，饿的仅剩下皮包骨，浑身脏兮兮的，散发着难闻的味道。

　　“第三监狱？”夏佐喃语：“竟然没杀我！”

　　“我来了多久了？”夏佐又问道。

　　“一天一夜啦，哎，这世道，怎么连个孩子都抓！”皮包骨的老人唉声叹气，他已经在这里坐了三十年牢，还是第一次这样年纪的犯人。

　　当然，如果他要是知道夏佐犯了多大事儿，绝不会再说他是一个孩子。

　　夏佐知道第三监狱是什么地方，英伦城一共只有三座监狱，第一座关押普通人，第二座关押普通人中的重刑犯，而这第三监狱，则是关押罪大恶极者以及职业者的地方。

　　提起这座监狱，许多人心中都会犯起恐惧，因为进入这座监狱的人，从未有活着出去的，这是一个连传说格斗家都可以关押的地方，严密程度已经不可想象。

　　夏佐他哪里知道，他惹了那么大麻烦，怎么可能被轻易杀掉，因为那两把雷给他的武器，使他被误认为是蒸汽联盟的奸细，死伤了太多的贵族与城卫军，夏佐是必须要上法庭的，最后要经历公处决，只有这样，才能给那些愤怒的贵族一个交代。

　　“咦！”夏佐忽然感觉到了自己心脏处的异样，马上沉静心神默默感受。

　　“竟然开始融合了？”夏佐眼睛一亮，他感觉到了，自己身体内的那颗血魔石已经开始与心脏进行融合。

　　《血圣魔典》第一重想要修炼完成，一共分为三个步骤，分别是开启、融合、蜕变！

　　夏佐已经将血魔石塞了进去，开启了修炼，下面便是融合，将血魔石融合心脏，夏佐本以为自己至少还需半年左右才能开始融合，没想到现在竟然便开始了。

　　“难道是因为伤的太重？”夏佐想着想着，眼睛越发明亮，却有突兀的黯淡了下去。

　　身处在这令人闻风丧胆的监狱中，融合又有什么用？还不是要死。

　　“哎，别打别打，各位爷爷，我知道错了……”

　　“死肥猪，快来舔我的脚趾，哈哈哈……你不是很有钱吗？怎么还不出去？”

　　“你的火枪呢？赶紧拿出来……哈哈哈哈……”

　　突然出现的嘈杂声惊醒了低头想事的夏佐，他似乎听到了一个令他熟悉却很意外的声音。

　　“打，打死他！”

　　“嘿嘿，这废物，打！”

　　监牢外也传来的一些嬉笑喊打的声音，夏佐所在的监牢外是过道，过道的另一侧便是另一个监牢，里面也有不少囚犯。

　　监狱中犯人打架的事情时有发生，看守们哪怕是听到声音也不会管，反正这里关押的人不是死刑就是终身监禁，打死一个少一个。

　　这里不比第二监狱，第二监狱的犯人，哪怕被判了绞刑，也会有一个被贩作奴隶的过程，如果在奴隶市场有人买走，则就失去人权，但留条命，而如果没人买，那才会被真的绞死。

　　而这里，没有贩卖奴隶一说，第三监狱是不允许犯人活着出去的。

　　夏佐慢慢起身，就要过去看看。

　　“哎，孩子别过去！”

　　“别去！”

　　周围的几人都在小声劝夏佐，一人还拉住了夏佐的裤腿。

　　“没事，大叔！就看看。”夏佐对阻拦自己的中年犯人说道，捂着腹部慢慢走了过去。

　　打人的犯人两个白人一个黑人，全都是三十余岁，皆是身材很壮的那种，他们正在殴打一个大胡子犯人，被打者蜷缩在地上，满身都是脏兮兮的脚印。

　　夏佐在一旁看着，浑身一震，他真的认识那个被打的犯人。

　　“你们为什么打他？”夏佐出声道。

　　三个人顿时停了下来，全都看向了夏佐。

　　“小子，你他妈找死？”

　　“我们喜欢，你他妈是不是也想试试？”

　　几人见夏佐还是个孩子，所以没马上动手，却也喝骂了几句。

　　周围的监牢霎时间掀起了更大的喊打声，全都一副看好戏的样子，而夏佐所在监牢，刚刚几个劝说夏佐别过去的几人则都向后面缩了缩，不敢上去劝，看起来很怕这三个打人的囚犯。

　　“为什么骂我？我只是问问！”夏佐指了指自己问道。

　　“你他妈……”脸上有疤的白人张口便有再骂……

　　啪！

　　一个响亮的耳光，疤脸白人横飞了出去，“轰”的撞在了墙上，蜷缩在墙角吐出了几颗带血的牙齿。

　　“啊！我的牙……给我打，打死他……”疤脸男人哇哇大叫。

　　剩下的一黑一白两个中年人同时动手，砂锅一般的拳头向夏佐砸去。

　　嘭嘭！

　　几乎看不清的连续两脚，两道人影如同炮弹一般倒飞着砸在了疤脸男人身上，全都口喷鲜血，捂着肚子爬不起来，而那疤脸男人更是被砸的再次喷血，险些昏厥过去。

　　喊打的声音顿时静了下去，周围监牢，能看到情况的囚犯全都瞪大眼睛望着夏佐。

　　“就不能好好说话，神经病！”夏佐嘟囔着，又揉了揉自己的腹部，走到了那个刚刚被打的囚犯身边坐下。

　　那大胡子囚犯赶紧向一旁躲了躲，一副很怕被打的样子。

　　夏佐神色顿时变得极为复杂，因为他无法理解，眼前的这个人，怎么会从当初的一代巨商变成这个样子？

　　“你怎么在这里？比利。”夏佐叹声道。


第十七章 人吃人的第三监狱

　　比利，大不列颠英伦帝国核心英伦城最大的非法军火商，身家不明，极其有钱。

　　前不久他还与夏佐做了交易，夏佐给他提供了超时代的火药枪械设计图，以换取大笔钱财，本来夏佐还指望着比利帮自己还掉三十万金币的赔款，却因为比利的房子被毁，再没方法找到比利。

　　夏佐本以为比利会设法找到自己，将来肯定会相遇，但没想到，再次见面，却是在这活人进，死人出的英伦第三监狱。

　　夏佐无法想象，究竟多大的势力才能将比利投入监牢，将他搞的这么凄惨？

　　“你……你认识我？”浑身脏兮兮，嘴角带着血迹比利抬起头，迟疑着问道，马上却有自嘲的笑了笑。

　　大军火商比利，认识自己的人可太多了。

　　夏佐拍了拍比利的肩膀以示安慰，轻声道：“我是夏佐！”

　　“什么？”比利浑身一震，望着夏佐满眼的不可置信，他从未见过夏佐的真面目，这是第一次，竟然如此年轻，不对……应该是年幼！

　　“你真是……夏佐……少爷！”比利声音抖动着问道。

　　“嗯哼，当然是。”夏佐耸了下肩膀，却是用了当初与比利说话时才用的声音。

　　“真的是你！”比利信了，夏佐的身高本就没变，依然是那么高，此时在听到声音，他不可能不信。

　　满了胡子乱糟糟的比利嘴唇抖动着，似乎想起了什么。看着夏佐，刚要开口问什么。夏佐却提前开口了。

　　“你怎么会在这里？谁能把你抓进来？”夏佐问道，其实他心中的震撼不比比利小，比利在英伦城横行了二三十年，垄断了英伦城的军火生意，就连英伦政府都默许了他的存在，怎么可能突然就被抓进来？

　　“我，哎！”比利叹息一声，垂头丧气的道：“都怪我！”

　　“到底怎么了？”夏佐追问。

　　“最近卖给英军的一批军火出了问题。是女王下令……”比利声音低沉，断断续续将事情讲给了夏佐。

　　其实事情的起因也很出乎比利的意料，比利之前一直对外宣称与蒸汽联盟有关系，可以搞到新式装备，但实际上，他是骗人，他与蒸汽联盟根本就没联系。不过，他确实是能搞到蒸汽联盟的新式装备。

　　装备来自云汉帝国，近些年云汉帝国与蒸汽联盟核心成员国沙皇俄国多有战事，胜负各半，而比利所能搞来的蒸汽联盟新式装备，其实就是云汉帝国在战场上的战利品。

　　云汉帝国并不待见火枪。装备火枪的军队很少，他们用的更多的弩枪！

　　弩枪的威力，并不比现在的火枪威力小，而且云汉帝国早已研究出了连发弩枪、神机弩等高级弩枪，甚至他们还将使用弩枪的士兵培养成了一种格斗职业——弓弩强兵！

　　这一职业早在一百五十年前就被格斗联盟收纳为正式的格斗职业。位列九大派系中的轻兵系。

　　因此，云汉帝国没错收缴来火器。都会被卖掉，比利就是有这方面的关系，才能将最新式的火枪卖给英军。

　　但有一个问题，那就是这些火枪都不是全新的，而是被比利翻新过，再输送给英军。

　　这就是他被抓的原因，火枪用过必然有磨损，那些损伤哪怕是翻新也无法修补好。

　　本来前几次还好好的，比利成功将新式火枪卖给了英军，赚取大笔金币，但最近这一次，比利卖来的新式火枪被英伦政府直接应用到了海军舰队，在打击海盗时许多枪械出现故障，导致海盗围剿计划失败。

　　比利因此被抓了，女王亲自下令，就连詹姆士亲王也无法保全比利，那天夜里毁掉半条街的战斗，其实就是针对比利的。

　　“你为什么被抓进来？”比利说完叹了口气，看向夏佐问道。

　　“杀人！”夏佐撇着嘴角说道。

　　“杀了谁？怎么会没跑掉？你身边不是有……”比利没说下去，夏佐知道他指的是雷。

　　“好多，我记不得数字，几个贵族，大半个城卫军大队，还有一些贵族家的火枪手……可能要超过一百人。”夏佐轻声道。

　　“嘶！”

　　监牢内其他人全都倒吸了口凉气，夏佐看起来仅仅是个半大的孩子，怎么会犯这么大的事？城卫军都能折损大半个大队，显然是发生了正面冲突，他还杀了贵族！

　　孩子，没人在把夏佐当做孩子。

　　被夏佐打赏的那三人全都向一旁墙角爬了爬，看起来是想要离夏佐远一些。

　　“那……他呢？”比利有追问道。

　　“当时他不在我身边，他马上就要离开英国了，不知道他还能不能找到我！”夏佐情绪有些低落，第三监狱的内充斥着各种各样的魔法禁止，夏佐不认为雷达能搜索这里，巫师估计也不能追踪，外界可能连他在这里都不知道，更不要说救他。

　　铛铛铛！

　　“开饭了！都他妈动作快点！”

　　一阵铁棍抽打铁栅栏的刺耳声音，七八个守卫端着装有食物的盒子，开始挨个监牢分发食物，食物都是用锡纸抱着，被随意丢在监牢的地上。

　　“吃饭吃饭！”

　　夏佐所在监牢内，十几个犯人呜呜泱泱的凑到了栅栏前，夏佐也拉着比利起身，走了过去。

　　夏佐拿起一个锡纸包看了看，里面有一块乌突突的面包，以及两根烤肠，烤肉肠看起有些焦黑，但闻起来味道不错，而那一块儿面包却是很硬，没有面包该有的柔软，再硬一点就能用来砸人了。

　　“味道怪怪的……”夏佐嘟囔着，转身刚走了两步，却又停了下来。

　　他注意到了，有三个人并没有来取食物，看起来都是年老的犯人，最初与夏佐说话的也在其中，全都所在墙角，脸色有些木然的看着囚犯们拿食物。

　　而本该是他们三人的食物，却被那三个被夏佐打伤的男人拿去了，他们三个人，拿了六份。

　　“喂，为什么拿他们的食物？”夏佐对又回到墙角的三人扬了一下下巴。

　　“跟你有什么关系？他们自己不吃。”那刚刚连吐两次血的疤脸白人沙哑着声音道，因为少了几颗牙齿，所以说话有些漏风。

　　夏佐刚刚并未下狠手，只是简单教训了一下，这三人看起来虽然神色看起来有些惧怕，但在狱中横行了这么久，心里总算还是有些底气。

　　“哎，别管他们，他们是汤米的人……”比利扯了扯夏佐，低声劝夏佐别管闲事。

　　“汤米是谁？”夏佐低声问道。

　　“这监狱一共四个区域，汤米是西区的老大，抓进来之前是海盗，听说有中级大格斗家实力，虽然在这里带了能禁能手铐，不能发挥实力，但汤米力量奇大，这里的囚犯都不是他的对手，下手又狠毒……本来他应该被绞死的，但不知道为什么一直没被处决，听他们说，汤米在这里三年，死在他手上的囚犯就超过一百人……整个西区都是他的势力，那个刀疤脸就是汤米的手下，叫奥利弗。”比利小声说着，目光看向奥利弗三人，目光倒也没有多少惧怕。

　　他很可能因为夏佐而遭到报复，但已经无所谓了，要不了几天他就要上法庭，随后被处死，就算遭罪，也遭不了几天了。

　　“禁能手铐？”夏佐注意到了这个词，看了看自己小臂上带有铭文的手铐，估计就是这个东西。

　　夏佐现在忽然觉得，给自己丢入监狱的人，一定是个白痴，夏佐身体内根本就没有能量，他的战斗力全都来自肉体力量，带禁能手铐有什么用？

　　夏佐忽略了，他已经将当时在场所有知道他肉体力量强大的人都杀死了，没人知道他的强大的力量与速度来自哪里，谁又会想到他那种超出常理的战斗力是来自他身体本身呢？

　　当时抓捕夏佐的龙骑士，更关心的是夏佐的那两样能量武器，无声枪与能量剑。

　　“还给他们！”夏佐想了想，挑着眉头走到了奥利弗三人身前，歪了下头说道。

　　啪！啪！啪！

　　三个锡纸包被快速丢在了地上，夏佐已经走到了他们身边，奥利弗三人是真怕夏佐一脚踹过来。

　　“你……你会后悔的！”奥利弗还不忘说句狠话。

　　“嗯哼！”夏佐无所谓的耸肩，将三个锡纸包拿起，走过去丢到了三个老人的身前，三个老年囚犯眼神惶恐的看着夏佐，不敢拿起。

　　“吃吧！”夏佐低头微笑道，又手捂了捂自己的腹部，招呼着比利走回了之前的位置，靠左在墙角下，打开锡纸包，咬了一口略硬的面包，味道不是很好，但感觉吃了应该很抗饿。

　　这是，那三个老人站了起来，手中拿着夏佐丢给他们的食物，走到奥利弗三人面前，轻轻的放在了地上，又一言不发的走回了原处。

　　奥利弗三人瞪了三个老头一眼，又看向夏佐，表情有些得意。

　　夏佐神情凝了一下，瞥了一眼回到原处脸色木然的老人，什么也没说，心中微微叹气，低头拿出了锡纸包里的烤肉肠，嗅了嗅，咬了一口。

　　刚嚼了两下，夏佐便扭头将嘴里嚼碎的烤肉肠都吐在了地上。

　　“怎么了？不好吃？”比利愣愣的看着夏佐问道，肉肠味道是很好的，他不明白夏佐为什么要吐掉。

　　“是人肉！”夏佐瞥着比利轻声说道。


第十八章 监狱风云

　　比利顿时脸色一白，扭头对着墙角，哇的吐了出来，他显然吃不出着烤肉肠是人肉做的，已经连续吃了好多天。

　　而监牢中的其他人，除了对比利的呕吐皱了皱眉外，并未有其他不适的表情，他们关在这里已经不是一天两天了，有些已经几十年，最开始他们知道肉肠是用处死囚犯的肉所做时，也曾经吐过，但现在，都习惯了。

　　显然，只有最近才入狱的比利不知道，烤肉肠的原料，是人肉。

　　人吃人的英伦第三监狱，名副其实！

　　一天半后，上午。

　　算上昏迷的时间，夏佐已经坐了三天牢，却不知为何依旧没有被提审。

　　铛铛！

　　脚步声传来，一名背着枪的守卫走到夏佐的监牢栅栏外，用手里的警棍敲了敲栅栏，监牢内昏昏欲睡的囚犯们全都惊醒。

　　“你，过来！”这白面无须中年守卫用警棍指着夏佐说道。

　　“要来了吗？哎！”夏佐叹息，他知道，该来的终究是要来的。

　　“先生，是要提审我吗？”夏佐起身走到了栅栏前问道。

　　守卫对夏佐勾了勾手指，示意夏佐靠近一些。

　　夏佐无所谓的将头凑了过去，除非这个守卫有大格斗家的实力，否则根本伤不到他。

　　“宝贝儿，想我了吗？”守卫凑近夏佐，柔柔的声音出现在夏佐耳边，那本是男性的中年守卫面庞快速变了一下。虽然变化只有那么一瞬间便恢复了，但那猩红的嘴唇依旧让夏佐眼睛瞪得老大。

　　是伊芙！伊芙竟然混入了这防守严密禁制重重的第三监狱。并找到了夏佐。

　　“你能带我出去吗？”夏佐将声音压低，急切问道，他当然想要离开这里，看到伊芙，他心中升起了希望。

　　“对不起，不能。”幻化成中年守卫的伊芙低声道，她能混进来本身就是一个奇迹，如果没有“暗影之遁”根本做不到。这里禁制重重，不说别的，单单是打开这监牢她都做不到，更不要说将夏佐从这个庞大的监狱中带出去。

　　“那你来……做什么？”夏佐失落，缓声问道。

　　“来看看你，看看有没有办法带你出去，现在知道了。不能。”伊芙低声道，她也是第一次进入第三监狱，不了解构造，现在了解了一部分，也知道了以自己的能力根本不可能将人带出去。

　　“谢谢你，伊芙！”夏佐有些感动。伊芙可是吸血鬼，如果被发现了，她不仅仅救不了夏佐，还一定会被困死在这里，这份风险。伊芙甘愿承担，夏佐已经不知道说什么好。

　　“我只是舍不得你的血。你可不要乱想。”伊芙微微露出笑容，轻声道。

　　“伊芙，帮我个忙！”夏佐忽然转移了话题。

　　“什么？”

　　“你去……”

　　夏佐将自己的情况简单说了一下，最后道：“越快越好，我可能马上就要上法庭了。”

　　“好！”伊芙眼睛完全亮了起来，笑道：“如果可以，我会来接应你！”

　　“嗯！”

　　“好了，滚回去！”伊芙忽然大声喝道，当然是厚重的男人声音，又用警棍敲了敲金属栅栏，回头张望了一眼大吼道：“都看什么看？老实滚回去待着！”

　　伊芙以巡视的目光看着周围，缓步离去。

　　夏佐返回了比利的身边，靠坐了下去，开始眯眼思考了起来。

　　“怎么回事？不提审你？”比利歪头问道。

　　“不是，他想要劝我交出在瑞士银行的存款，如果我肯交，可以让我多活一段时间。”夏佐的声音不高不低，监牢内每个人都听得清楚。

　　看守敲诈囚犯，这是在每个监狱内都有的事情，夏佐虽然没经历过，但却听说过。

　　“你给他了？”比利追问。

　　“你看我傻吗？我什么时候死，不是他能决定的。”夏佐摇头道。

　　“哎！”比利点了点头，却又莫名一叹。

　　“怎么了？”夏佐轻声问道。

　　“下午放风时间就该到了，你……哎！”比利瞥了一眼这几天一直老老实实的奥利弗三人，再次叹了口气。

　　第三监狱本来是没有放风的，但在十六年前，一个“炼金大师”身份的职业者囚犯改变了这一切。

　　当时这个囚犯，利用自己的炼金知识，在没有能量的情况下，足足用了三年的时间，硬生生在自己所在的监牢中破坏了监牢四周的魔法禁止，挖出地道险些逃出去，并因为禁止被破坏的连锁反应，引发了监牢中那些体魄强大囚犯的暴动。

　　虽然最后没有一个人逃出第三监狱，全部被镇压，但这给英伦政府敲响了警钟。

　　要知道，在第三监狱中，有许多强者都是被秘密关押的，外界根本不知道他们在这里，如果真有人逃出去，将消息散布，很可能会引来超级强者劫狱。

　　为了杜绝此类事件的发生，第三监狱便开始让囚犯每隔七天放风一次，放风时每隔区域的囚犯，都会进入一个巨大的广场，而趁着囚犯放风的时间，监狱方面会对所有监牢进行冲洗及检查，确保禁止没有被破坏的迹象。

　　“汤米是个什么样的家伙？”夏佐不知道想到了什么，忽然歪头对比利问道。

　　他知道比利在担心什么，无非就是夏佐打了汤米的人，在放风时可能会遭到报复，甚至被杀死。

　　“是个身高足有一米九的胖子，据说拥有维京人血统，没有左手……”比利低声解释道，他七天前曾经见过汤米，那是一个看起来就很凶残的家伙，庞大的身躯在这监狱中也是数一数二的重量级存在。

　　“噢！”夏佐听后轻轻应声。瞥了一眼神色远处神色阴狠的奥利弗三人，慢慢闭上了眼睛。不知在思量着什么。

　　下午，放风的时间到了，各个监牢门依次打开，所有囚犯在持枪守卫的监视下向地下走去。

　　英伦第三监狱，西区放风广场，占地近一公顷的巨大空间，共有四个出入口，广场上又有各种各样的设施。如悬吊沙袋、篮球架、长椅等，而在广场的中上部，则是一个由金属架构成的承载设施。

　　悬梯、金属廊、防御堡垒……在这些金属设施上，每隔几米便站立着一个持枪的守卫，整个广场足有上百个守卫。

　　当然，他们也仅仅是能处理一些小问题，如果有大问题。自然会有强大的职业者出来处理。

　　夏佐随着囚犯们走入放风广场，目光透过最上方的穹顶，看到了似乎许久未见的阳光，下意识的抬手挡了一下。

　　吱呀……随着近千名囚犯全部进入放风广场，四方大门缓缓关闭，放风时间为三小时。下午五点钟，这些囚犯才能回到原来的监牢。

　　“那个就是汤米！”比利指着远方的如同肉山一般的中年男人低声道。

　　汤米看起来长得十分巨大，本就长得高，却又十分肥胖，剃着光头。满脸横肉，有些凶神恶煞。

　　他的左手确实是缺失的。连同小臂一起被砍掉了，那上面本应该被装上铁钩，但因为进了监狱，铁钩也被摘掉了，仅剩下一个金属头儿。

　　在汤米身边，聚集着一大群肌肉发达的壮汉，簇拥的汤米，很明显的就能看出，汤米是老大。

　　“这里怎么还有女人？”夏佐不仅问道，他看到了汤米身边有一个女人，估计能有三十几岁，头发五颜六色且乱糟糟的，身上的衣服却很干净，脸上竟然还涂着劣质的粉底，嘴里叼着烟，神色平静的看着周围的男人。

　　这个女人，是整个放风广场唯一的女人，夏佐是知道的，这里有女囚，但她们有单独的放风场地，不会来这里。

　　一个女人出现在满是男囚的空间中，可以说是一件极度危险的事情，怎么会有女人？

　　“那是汤米的情妇艾丽娅，与汤米同时被抓，据说男囚每次放风，她都会来这里与汤米见面。”比利低声说道。

　　“噢！”夏佐似乎明白了，很明显，汤米的势力不仅仅在囚犯中，在这监狱里，他也一定有自己的关系，不然海盗罪不可能不死，更不可能活的如此滋润。

　　远远的，夏佐看到了奥利弗几人踉跄的跑到了汤米身旁，指着夏佐的方向神色激动的说了起来，显然是在告状。

　　“你先躲起来！”夏佐歪头对比利道。

　　“哎……哎！”比利有些发愣，随即便是感激，小跑着钻入了一旁的囚犯群中。

　　比利刚刚跑开，汤米便带着人气势汹汹的向夏佐走来，沿途不断有人加入，但他们走到夏佐身边时，汤米身后已经足足聚集了一百多人。

　　“噢上帝！”

　　“又要打架！”

　　“都躲开！”

　　其他囚犯一阵喧哗，大叫着散开了，夏佐周围方圆百米内顿时一空，仅剩下缓缓走来的汤米以及他的手下。

　　“还是个孩子！”汤米低头看了看夏佐，皱眉看向了身旁的奥利弗。

　　能做老大的人，自然不可能去起伏一个孩子，那是小混混干的事儿。

　　“老大，你别被他骗了，他可是在外面杀了半个大队的城卫军，手上还有加几条贵族的命，就是他打的我们……”奥利弗哭丧着脸说道，指着夏佐的手指因为激动而一直在抖。

　　“连个孩子都打不过，真是废物！”叼着烟的艾丽娅鄙夷的瞥了奥利弗一眼，显然不相信他的话。

　　奥利弗身体抖了抖，不敢反驳。

　　汤米眉头挑了起来，脸上的肥肉跳了跳，看向夏佐，指了指地面道：“跪下，磕头认错。”他似乎也提不起殴打孩子的兴趣，在这座监狱里被他杀掉的，无一不是刚刚入狱自以为是的狠茬子。

　　“不！”夏佐双手一摆，耸肩道。

　　拒绝的很果断，脸上还带着淡淡的笑，一副“你有本事来咬我啊”的表情。

　　“揍他！扒光了打！”汤米也很果断，直接对身后一挥手道。

　　马上便有三四名身躯高大的囚犯冲向夏佐，虎背熊腰，气势腾腾。

　　“砰！”第一人，夏佐上前一拳打在了心窝。

　　“啪！”第二人，被扫腿踢倒，捂着小腿开始嚎叫。

　　“哗啦！”第三人，被夏佐一脚踹在胸口，直接踹飞了出去，撞翻了第四人，在地上滑出了很远，又撞翻的墙边的长椅。

　　干净利落，夏佐的速度快的不可思议，打完便收手，向后退了一步，歪头笑看着汤米，一副“有本事再来的样子”。

　　嘶！

　　周围的人全都倒吸了一口凉气，他们不是被夏佐的身手吓到了，而是担心夏佐很可能因此被杀死，汤米手下的格斗高手还未出手，他本人更是高手中的高手。

　　而此时，汤米的脸色已经完全沉了下去。

　　“小看你了！”汤米盯着夏佐，忽然咧嘴一笑，竟然露出了一口洁白而整齐的牙齿，他抬头看了看上面走廊上的守卫们。

　　近百个守卫，全都一副看热闹的表情，第三监狱不仅仅囚犯难以出去，就连看守也是如此，可能要几个月才能离开一次，并要接受严格的审查，因此每次犯人们打架，对他们来说都是娱乐的时间。

　　“没事我走了！”夏佐见汤米不说话，招呼着转身真的走了。

　　汤米又瞥了一眼夏佐的背影，转身向前几步，登上了悬梯。

　　这梯子是看守用的，犯人敢攀爬会被警告甚至打死，但汤米上去，没人警告，更没人打死他。

　　一直爬到了相当于两层楼高度的金属走廊上，汤米走到了一个长官模样的守卫身边，低声开始说起什么。

　　那守卫竟然笑着拍了拍汤米的肩膀，低声点头，似乎答应了什么，随即便抬起头大声道：“走，休息去！”

　　呼啦啦……近百个得到指示的守卫全都提着枪向下方走去，打开了大门，全都走出了这个放风广场，很快，守卫们便走空了，走在最后的守卫长官又对汤米交代了几句，瞥了夏佐一眼，似乎哀悼一般在胸口画了个十字，才转身走出了放风广场。

　　嘭！

　　大门重重关闭，整个地下放风广场在没有任何一个守卫，剩下，全都是犯人。

　　“兄弟们！”汤米扭了扭脖子，狞笑着叫道：“放松的时间到了！”

　　“完了完了！”

　　“这孩子……哎！”


第十九章 一打两百

　　巨大的放风广场，数百囚犯们快速跑动着，全都跑到了墙边，神情或惧怕或唉声叹气！

　　本来人群散布的放风广场顿时一空，差不多七八百人缩到了一起，这些人不是身体扶弱就是年衰体败，是监狱中的弱势群体。

　　而那些强势的大块头，强壮的年轻囚犯，则全都是汤米的手下，许多人都是格斗职业者，甚至是大格斗家级别，但因为那无法拆除的禁能手镯限制，他们根本无法发挥属于格斗者职业者的任何能力。

　　在这座监狱里，比的是身体强壮，比的是格斗技巧，谁的拳头大，谁就是老大！

　　汤米的手下，细数之下超过两百人，就算有身体矮小的，估计也是肉体格斗高手，那都是放在地下格斗场可以守擂的存在。

　　他们将夏佐团团围住了，围成了一个很大的圈，这种事情他们似乎不是第一次做，看起来很是熟练，每个人的眼神都是不怀好意，有些人竟然在看夏佐的屁股。

　　夏佐感到了恶心，无法忍受的恶心，我操，这群家伙多久没碰女人了？

　　夏佐不知道的是，他这种年纪的存在，在监狱中绝对属于身娇肉美的存在，其实如果他不惹事儿，汤米也不会去动他，甚至禁止这种事情发生，汤米没有恶趣味，他有女人，但是，夏佐惹到他了！

　　不过，夏佐很淡定，就站在这群人的中间，目光扫视着他们。

　　啪啪！

　　汤米拍了两下手。便举起了左臂，大叫道：“兄弟们。准备了，谁先抓到算谁的！”他笑了，很邪恶的笑。

　　“开始！”汤米的手臂快速放下。

　　“啊！”

　　“宝贝儿我来了！”

　　“打！”

　　呼啦啦，一大群人冲向了夏佐，全都叫喊着，一时之间气势惊人，不过有些话，真的是让夏佐犯恶心。

　　“打打打。老子陪你们打！”夏佐快速念叨了，主动迎向了距离自己最近的人，一拳打跪地上，马上又有三个人围上了他，被他飞起的一脚扫飞了出去。

　　乱战开始了，夏佐一战两百，没有一合之敌！

　　夏佐的庞大力量完全没有限制。他足以一拳将人打碎，甚至将这里所有被禁锢能量的人都杀死，但他当然不会这么做，在这个谁拳头大谁就是老大的地方，打服他们要比杀死他们好的多。

　　汤米本来含笑站在一旁，搂着艾丽娅看着热闹。但很快，他的脸色变了，并越来越难看。

　　夏佐所展示的实力也许只有格斗家初期，但这里可是第三监狱，被禁锢能量的大格斗家。能发挥出中级格斗者的实力就算顶级了，怎么可能？

　　惨叫声不断。越来越多的人倒下，但能进这里的哪个不是狠人？夏佐的暴力反击反而刺激了他们的凶性，在这个人吃人的地方，除非你想成为被欺负甚至杀死的对象，否则就要比其他人更狠。

　　因为夏佐一直没有下狠手，所以被夏佐击飞出去的人，看起来都伤的很重，实际上那些都是外伤，他们都还能爬起来，继续参加围殴。

　　人太多，一些家伙已经拆了桌椅，手拿长板木棍参战，这要是一个普通人，早就被打死了，而夏佐，却也不好受。

　　他是强大，但当四面八方全是人的时候，什么身法敏捷就全都没用了，总会挨打，他不得不开始躲闪，尽量减少身边的攻击者，身上的伤痕却依旧越来越多，甚至连他的眼角都被打破了。

　　但是，他依然战斗力十足，换谁到了他身边，都是被打倒或是被打飞，依旧没有对手。

　　“这家伙！哪儿来的变态！”汤米抢下了艾丽娅嘴上叼的烟，深深的吸了两口，望着夏佐喃语道。

　　惨叫声不断，许多人都是一次被击倒、两次被击倒、三次被击倒……最终实在是爬不起来才放弃，躺在地上呻吟的人越来越多，好多人都是满脸是血，看起来被打的很惨。

　　乱战十分钟，整个放风场馆，每隔一段距离，便会有一人躺在地上，汤米手下两百多人，竟在十分钟被夏佐“打残”了半数，而这个数字还在不断扩大。

　　“宝贝儿躲远点，该死的，老子去做了他！”汤米终于按耐不住，嘱咐艾丽娅一声，肥壮的身躯便跑了起来，速度还很快，气势汹汹。

　　“都让开！我来！”汤米大吼道，身体腾然跳跃而起，竟然横跳了十余米，挥舞着自己光秃秃的左臂，打向了夏佐的脑袋。

　　他那左臂上可是纯铁的家伙，看这气势，要是打中了，绝对能将人脑袋打碎，当然是普通人的脑袋，夏佐的可不一定。

　　“滚你妈！”夏佐直接挥拳，一拳与打在了汤米的左臂上，正中汤米手臂顶端最坚硬的位置，肉碰铁，强悍的夏佐站在原地纹丝未动，而汤米则被这一拳打的直接倒飞了回去，如同炮弹一般滑擦在地面上，足足滚出了十几米，直接撞在了墙上，又弹起再摔在地上，才彻底停下。

　　广场上，本想对夏佐继续攻击的众多强壮囚犯全都一下子停了下来，眼睛瞪大了，气喘吁吁的看着被打飞的汤米，有些发愣。

　　汤米被一拳击败了！

　　渐渐地，整个广场彻底的安静了下去，几乎所有人的目光都在夏佐与汤米身上来回扫视。

　　汤米都打不过这个半大的孩子，他们还有必要为汤米拼命吗？

　　“呼呼！”夏佐大口大口的呼吸着，他体力消耗很大，人太多，他又不想杀人，所以多了很多多余的攻击，消耗有些过度。

　　远处墙边，汤米挣扎着要爬起来。却不断的晃动着脑袋，似乎被撞得有些发蒙。没有人去帮汤米，他看起来孤零零，似乎一下子失去了这群手下，甚至……女人！

　　女人？

　　“老娘跟你拼了！”夏佐身后传来尖叫。

　　啪！一根成人手臂粗细的凳子腿砸在了夏佐的脑袋上，直接崩碎，可以想象力量有多大。

　　夏佐身体甚至连晃都没晃一下，转头皱眉看了过去。

　　“大嫂！”

　　“大嫂别！”

　　艾丽娅拿着断裂的凳子腿像是疯了一般，还想去打夏佐。却被几个跟汤米最久的几个壮汉拉开了，但这个彪悍的女人却依旧在挣扎，手挥脚蹬着不断对夏佐喝骂，最后看是在打不到夏佐，便脱手将那半截凳子腿丢了出去。

　　夏佐回手“啪”的一声将凳子腿接住了，又抬手摸了摸自己头顶，似乎没什么大碍。

　　轻瞥了一眼艾丽娅。夏佐将半截凳子腿一下一下敲打在手心上，转身向爬不起来的汤米走去。

　　“都上啊，给我打他！”

　　“你们这群废物，汤米什么时候亏待过你们！”

　　“该死的……”

　　被抓着的艾丽娅开始了尖叫，见夏佐距离汤米越来越近，急的快要疯了。若不是被限制了能量，艾丽娅一定会将这群废物全都变成骷髅。

　　“上！”

　　“兄弟们，打！”

　　跟汤米最久的那些人被说动了，十几个人再次向夏佐冲去。

　　夏佐停下了脚步，微微侧头向后瞥了一眼。猛然向身侧出拳，此时在他身侧。刚好有一个支撑上方楼梯走廊的金属柱，足有人大腿粗细。

　　嘭！

　　一声刺耳的巨响，那根金属柱被夏佐一拳，硬生生的打弯了！

　　霎时间，所有跑向夏佐的人全都是一副惊呆的表情，脚步下意识的放缓了，慢慢停了下来。

　　艾丽娅惊呆了，被巨响吸引目光的汤米也惊呆了，在场的所有囚犯都惊呆了！

　　硬生生将那么粗的金属柱打弯，需要多大的力量，几千公斤？还是上万斤？

　　他们清楚的考到了夏佐手腕上戴着禁能手铐，这怎么可能？

　　原来他刚刚一直留手了，这种力量随意挥下手，都是可以打死人的，而这里，似乎没有人被伤及性命。

　　夏佐又向身后瞥了一眼，见都不动了，便探手一把将那金属柱勾住，双脚横跨马步，吱呀声中，他又缓缓将那金属柱硬生生的扯直了，随即，他便再次走向了汤米。

　　汤米已经一屁股坐在了地上，肥胖的身躯看起来像个肉墩，瞪大眼睛看着夏佐走来。

　　夏佐走到了汤米身前，远处艾丽娅已经哭着捂住了嘴。

　　当啷！一声脆响，吓的所有人身体都抖了一下，却是夏佐将那半截椅子腿丢掉了。

　　“嗨！夏佐！”夏佐俯身，淡笑着对汤米伸出了手，很正式的自我介绍道。

　　汤米愣了愣，迟疑着对夏佐伸出了手，忽然笑了，道：“嗨，汤米！”他好像明白了什么，但又不知道夏佐想干什么。

　　夏佐一把将汤米拉了起来，汤米用自己的光秃秃的左臂勾住了夏佐的脖子，大笑了起来：“哈哈哈，好，我们西区又来了一位兄弟，哈哈哈……”这话说的整个广场其他人都是一愣一愣的，他们的脑袋还没转过弯来。

　　汤米这么做明显有化解尴尬的意思。

　　“我们谈谈！”夏佐对着汤米歪了下头，微笑着轻声道。

　　搞了这么多，面对种种可以杀人的攻击，夏佐却一直隐忍着不杀死任何一人……现在他所说的，就是他的目的，他需要帮助，他想要跟汤米平等的对话，让汤米重视他并相信他。

　　“你们将周围收拾一下，快！”汤米挥着手喝道，便与夏佐走到了角落里，两人开始了低声的交谈。

　　“这家伙是谁？”

　　“怎么回事？”

　　议论声渐渐响起，他们没人再称呼夏佐是孩子，事情似乎有些莫名其妙，怎么打着打着，就聊起来了？

　　没人知道汤米在与夏佐聊什么，唯一敢过去的人在补妆。

　　很快，整个广场便被清理的一遍，甚至连血迹都被擦干净了，完好的椅子重新摆放，而那些被打碎的，则被堆在了一起，会有人来处理。

　　艾丽娅补好了妆，便慢慢走到了汤米的身边。

　　夏佐与汤米的交谈骤然停了下来，夏佐瞥向了这个用椅子腿打过自己脑袋的女人，在看向脸色兴奋有些涨红的汤米，没说话。

　　“放心，她永远不会出卖我！”汤米一把揽住了艾丽娅的腰说道，艾丽娅则似乎像是忘记刚刚发生了什么一般，掏出香烟与火柴，慢慢点燃了一根，也不去看夏佐。

　　“嗯……”夏佐看向汤米，沉吟着又低声道：“我知道你有办法，最好能拖延我上庭的时间……”

　　十分钟后，所有囚犯又看到了他们无法理解的一幕，夏佐与汤米、艾丽娅谈完话后，便结伴走向了广场的中心，一路上两人谈笑风生，看起来像是多年不见的老朋友。

　　汤米刚刚可是被折了面子，看起来连老大的位置都要丢掉了，此时却连一点垂头丧气的样子都没有，满面红光。

　　这一幕要是被不知情的人看到，一定很难想象就在不久前，双方在你杀我我杀你。

　　那家伙说了什么？


第二十章 告知

　　嘎吱吱！

　　大门缓缓被推开，与汤米约定的时间到了，守卫们慢慢涌入了广场，走梯子又上了金属走廊，向自己的岗位走去。

　　守卫长官站在门口一愣，这广场里的情况，与他想象的有些不一样。

　　按他所想，此时广场中心应该躺着一具尸体，但看起来似乎没人被杀死，不过汤米的那些手下各个带伤，全都是鼻青脸肿的样子。

　　他们又自己人打群架了？

　　守卫长官只能这么想，因为这种事情确实发生过，汤米太长时间没有对手，为了让自己的手下保持战斗力，有时候，确实是会组织自己人与自己人打群架，赢的一方好吃好喝，甚至还会安排女囚过来玩耍。

　　“哎！”守卫长官笑着摇了摇头，慢慢登上了楼梯。

　　他无所谓这里发生了什么，反正每次给汤米一些便利，汤米都会送钱给他，他在汤米身上捞到的好处太多，自然不会去问汤米刚刚干了什么。

　　五点钟，放风结束，所有囚犯在监视下回到自己的牢房。

　　黄昏，英伦城甘道夫巫师商店。

　　“请问，这里有黑酸吗？”丑陋的女人站在柜台外，轻轻敲了敲柜台玻璃。

　　柜台后，半张脸都是诡异花纹的索丽娜正在照镜子，轻轻瞥了一眼来人，眉头微微皱了一下，以达到大格斗家巅峰实力的索丽娜嗅到了黑暗的气息。

　　“十七万金币一瓶，要多少！”索丽娜轻声道。黑酸是一种腐蚀性极强的溶液，一瓶的价格一般在四万金币左右。索丽娜将价格提高了几倍。

　　因为对方的实力也很强，所以索丽娜并不能看出对方是什么黑暗生物，但无所谓，她没有抓捕黑暗生物的兴趣，倒是不介意黑一笔钱。

　　这些来自黑暗的家伙，总是不守规矩，冒充巫师来巫师商店买东西。

　　“一瓶！”丑陋女人眼睛都没眨一下，将金票放在了柜台上。

　　索丽娜眨了眨眼。回身从木架上，拿起了一个落满灰尘的黑色瓶子，回手放在柜台上，便抽起了金票，放在了一旁的盒子里。

　　丑陋女人小心揣好瓶子，离开甘道夫巫师商店，没走多远。便进入了一条幽静的胡同，丑陋女人抬手在自己脸上揉了揉，当她从胡同另一头走出去的时候，脸庞已然变得美丽。

　　是伊芙！

　　黑酸这种东西一直以来都是价格昂贵且稀有，她可是在英伦城内转了好久，才找到。

　　夜。英伦皇家学院，夏佐的木屋。

　　昏黄的灯光下，雷坐在木桌前，正进行着对能量转换器最后的调试，他要确保万无一失。才会将它安装在自己身上。

　　呼！

　　似乎有微风吹来，木屋的窗户晃动了一下。一道虚影刚刚出现。

　　雷瞬间消失在了原地，以不可想象的速度冲到了窗边，能量剑闪烁，劈斩在虚空中。

　　那虚影消失了，再次出现在房间的另一个角落，雷转身跳跃，能量剑的威势被他催发到了极致。

　　“停！我有夏佐的消息！”清脆的女声大叫道。

　　雷瞬息停了下来，站在角落里，望着脚腕上已经被自己套上锁链的吸血鬼，沉声道：“说！”

　　他认识伊芙，不过伊芙给的印象却是敌人，因为当初就在这个木屋中，伊芙曾经将夏佐劫掠走，要不是雷及时救援，夏佐当时可能就已经遭难身亡。

　　伊芙额头冷汗都流出来了，暗影之遁，这种超神的终极逃脱之术，竟然被雷破了！他到底有多强大？

　　“能不能先放开我！”伊芙红唇微启，看起来还算镇定的道。

　　其实她心里很害怕，谁知道万一自己要是说错了什么，这个大块头儿会不会一剑砍下来。

　　哗啦！

　　雷将锁链收回到了衣袖下，手中的能量剑却依然亮着。

　　伊芙闪烁着消失在了原地，下一刻出现了房间的对角处，尽可能的与雷保持了距离。

　　雷慢慢回身看向伊芙，目光凝视着，等伊芙说话。

　　他当然知道夏佐失踪了，如果夏佐仅仅是离开三天，他也不至于太担心，主要是这几天梵妮每天都会到木屋来，问夏佐回来了没有，这让雷知道夏佐是失踪了，而不是在外面被什么事耽搁而没回来。

　　两天前，雷用雷达搜索了整个英伦城，没有发现夏佐的踪迹，完全感应不到，之后他就放弃了搜索，世界太大，他根本无从找寻。

　　“夏佐三天前惹了麻烦，被关在南郊的第三监狱，他想让你去救他！”伊芙开口说道，现将事情说清楚，才能让雷相信自己。

　　“监狱？”雷声音低沉。

　　“是，因为你给他的那两把武器，他被当做了蒸汽联盟的奸细，目前就在第三监狱，等待法庭宣判，他杀了几个贵族，还有好多……你不知道这件事？”伊芙说着说着，忽然问道。

　　这件事在整个英伦城都传开了，一直在热议。

　　“不知道！”雷摇了摇头，他怎么可能知道这件事情，连个告诉他的人都没有。

　　嗡！

　　雷将能量剑收了起来，向前几步，搬着凳子，向前放了一些，说道：“坐！”

　　伊芙心里彻底松了口气，这家伙看起来暂时是放下了戒心，还挺有礼貌。

　　“事情是这样，三天前……”伊芙开始在房间内来回走动，语速很快的将事情讲给了雷……

　　与此同时，皇家学院核心居住区，梵妮的别墅，阳台上。

　　穿着睡衣的梵妮来回走动着，一手抱胸，一手架在上面，大拇指被她塞到了嘴里，下意识的啃着指甲，她看起来十分焦躁，这种状态已经维持了几天的时间，夏佐的失踪，甚至让她无法安心入睡。

　　一天半前她联系了自己的老师菲奥娜，菲奥娜没有说夏佐在哪里，也没有说解决办法，只是说会在近日会来英伦。

　　月光越发明亮，梵妮忽然抬起头，凝望了天空好一会儿，招手唤来了自己的巫师袍，化为绿色流光，冲天而起。

　　夏佐的木屋，流光坠落，梵妮露出本体，整理了一下衣襟，走上前敲了敲房门。

　　她知道雷是一个强者，实力已经达到了她无法看破的程度，所以要保持必要的礼仪。

　　“请进！”房间中传出雷低沉的声音。

　　梵妮推门而入，张口便道：“雷先生，夏佐有消息吗？”

　　雷站在木屋中间，梵妮一边说着话一边向里走，忽然惊觉的停了下来，手中快速幻化出巫师杖，指向了柜子夹角处的黑暗喝道：“出来，肮脏的杂碎！”

　　墙角处慢慢出现了伊芙的身影，烈焰红唇，双眼冰冷的看着伊芙，她不知道梵妮是谁，但能感觉出是一个比自己强大的存在。

　　“她有夏佐的消息！”雷站在原地巍然不动，低沉着声音道。

　　“噢？”梵妮脸色一变，手中的巫师杖微微放下了一些。

　　“你是夏佐的朋友？”伊芙从黑暗中走出，轻声问道。

　　“我是他姑姑！”梵妮回应，望着伊芙眼睛微微眯了起来，问道：“夏佐在哪儿？”

　　“被关押在第三监狱！”伊芙干脆说道。

　　“第三监狱？他怎么会在第三监狱？”梵妮急切问道，脸色完全变了。

　　她知道第三监狱，那是一个吃人都不吐骨头的地方，据说里面曾经关押过传说级格斗家，夏佐惹了多大麻烦，怎么会被关押在第三监狱？

　　……

　　深夜，英伦第三监狱，牢房里一片黑暗，囚犯们皆已经入睡。

　　“铛铛！”刺耳的响声将夏佐惊醒，却看到了略微晃眼的光芒。

　　三名看守提着油灯站在栅栏外，见夏佐醒来，其中一人又敲了一下栅栏，用警棍指着夏佐喝道：“你，过来！”

　　夏佐疑惑的皱起眉头，爬起身走了过去。

　　看守将门打开，让夏佐出来，一人在前引路，两个跟在后面，带着夏佐向外走去。

　　夏佐浑身都绷紧了，他根本不知道这是怎么回事？不过心中也有怀疑，很可能是汤米根本不相信自己的话，又担心自己影响他的地位，于是下黑手。

　　他只能这么想，要不然这大晚上的，干什么？


第二十一章 密谋

　　三名守卫带着夏佐足足走了五分钟，穿过重重关卡后，来到了一个房间前，一名看守帮夏佐推开了门，歪头道：“进去啊！”

　　“哈哈哈……”门刚打开的瞬间，夏佐便听到了汤米的笑声。

　　带着疑惑夏佐缓步走入了房间，似乎是一件看守休息室，一共四个人，围着一张圆桌吃着精美的食物，除了一人看起来很年轻外，其他都是四五十岁的老家伙，汤米自然也在其中，正坐在看起来随时都可能被压塌的椅子上，手中还夹着雪茄。

　　他看起来一点也不像个囚犯，反倒是更像是一个被款待的客人。

　　“来来，我给你介绍……这位是南区的伊桑、北区的马修、东区的安东尼……”汤米大笑着站起来，很有派头的给夏佐介绍了起来。

　　伊桑，二十七岁，苏格兰人，嘴边带有一圈浅浅的胡子，多而不乱，看起来像是经常打理，入狱前曾是英伦经济学家伊万的弟子，是四区老大的中唯一的年轻人，因诈骗英伦政府三百七十万金而被判罚终身监禁。

　　马修，四十三岁，英伦人，初级大格斗家实力，二十三岁便获得英伦骑士爵位，本为私人武装舰队的船长，后沦为北海海盗，成为臭名昭著的海盗船“红珊瑚号”上的大副，通缉赏金一度高达十万金币，五年前被抓，囚禁在第三监狱。

　　安东尼，三十九岁。光头无须，四区老大中唯一的黑人。身高达到了惊人的两米二，奴隶出生，初级格斗家实力，来自北美美利坚帝国，曾杀死贵族子爵身份的主人，并抢走了贵族的大部分家当，后又在英伦帝国小范围掀起奴隶反抗运动，进而被抓捕。囚禁在第三监狱。

　　英伦第三监狱，四大区域中囚犯们的老大，没有一个是简单货色，汤米本身就是一名海盗船长，游荡在大西洋，通缉赏金曾经达到十五万金。

　　简单寒暄一番后，夏佐落座在事先就准备好的椅子上。汤米对门口守卫打了个眼色，那守卫看了几人一眼，便走出去拉上了门。

　　“……自我介绍一下！”汤米对拍了夏佐的肩膀，笑着摆手道。

　　这似乎是一种规矩，接下来要谈的事情极为重大，如果双方连最基本的了解都做不到。也就没有谈下去的必要。

　　夏佐点了点头，目光扫了一下几人，唯一的黑人安东尼显得很冷漠，一直在吃着食物盘里的肉卷，马修与伊桑倒还好些。尤其是最年轻的伊桑，作为一个顶级诈骗犯。他的圆滑绝对不比老家伙们差，甚至过犹不及。

　　“咳，我！”夏佐轻咳一声，淡笑着说了起来：“夏佐·温莎，来自南美，入狱前就读于英伦皇家学院，因为参加了非法军火生意，还有拍卖会上惹了一些麻烦，最后杀了几个贵族还有一些城卫军，被抓进来等待审判，实力嘛……不确定……至少媲美格斗家。”

　　“欢迎你，我的朋友！”伊桑笑着站了起来，对夏佐敞开了双臂。

　　“我也很高兴认识你们！”夏佐起身与伊桑轻轻拥抱了一下，有对其他几人点头致意。

　　“你几岁？”黑人安东尼问道，表情依旧很严肃。

　　“嗯……再有半年，十五岁！”夏佐笑道。

　　“十四岁？高级格斗家？”安东尼连续反问两声，一下子笑了，双拳在桌子上捶了一下，瞪大眼睛看着夏佐：“你不是职业者？”

　　“当然不是！”夏佐耸肩道。

　　“安东尼也不是职业者，因为错过了最佳的修炼年龄，他的战斗力都是来自身体力量，跟你一样……”汤米笑着解释道。

　　“怪不得！”夏佐暗道，他刚刚就有些疑惑，一个黑人怎么可能在成为囚犯老大，要知道，在英伦帝国，几乎所有黑人都是奴隶身份，而如果奴隶要是触犯法律，基本上都会被直接处死，连法庭都不用上。

　　也就说，在英伦帝国的任何一座监狱中，黑人囚犯的数量都是极少，这座监狱因为性质特殊，所以黑人囚犯的数量可能会稍微多一些，但可能连白人囚犯的十分之一都达不到。

　　在一个满是白人囚犯的监狱中，黑人想要做老大，何其困难。

　　但安东尼可以，就是因为他那充满爆发力的身体，禁能手铐对他没用，在他所在的东区，没有人是他对手，初级格斗家的实力，随便一拳都能打死人！

　　安东尼为什么笑？因为夏佐的情况跟他一样。

　　哗～安东尼将食物推到了一边，在桌子上立起了胳膊，看起来很是兴奋。

　　“来！”安东尼对着夏佐扬了一下下巴。

　　“哈哈哈，这家伙，又来……”汤米夹着雪茄的手指点了点安东尼，大笑了起来。

　　夏佐明白安东尼的意思，这个姿势，明显是掰手腕，看汤米的神情，显然安东尼已经不是第一次与人较量。

　　“来！”夏佐微笑着伸出了手，与安东尼的巨大手掌握在了一起。

　　两人的手肘都悬空了，不能借力，因为下面的桌子不结实，悬空掰手腕较劲。

　　汤米丢掉雪茄，主动伸出肥肥的手，按在了两人握在一起形成的拳头。

　　“开始！”汤米放开了手道。

　　霎时间，夏佐与安东尼的脸都绷紧了，紧接着便是涨红，足足僵持了半分钟，安东尼一点一点将夏佐的手按压了下去。

　　“好了好了，我认输！”夏佐叫道，安东尼马上放开了手，夏佐揉着自己的手肘，看起来有些丧气。

　　汤米满是肥肉的脸上，小眼睛转了转，看了看安东尼。又看向夏佐，目光闪动着。神色思索。

　　夏佐怎么可能输给安东尼，汤米当时亲眼见识了夏佐一拳将大腿粗的金属柱打弯，这种力量，安东尼根本不具备，夏佐显然是放水了。

　　这么做的原因自然是不言而喻，汤米已经在安东尼脸上看到了更盛的笑容。

　　“好，夏佐，你很好。你这个朋友我交定了！”安东尼大笑着道，在力量方面，他在这座监狱中一直是独孤求败，夏佐虽然也输给了他，但竟然能与他僵持那么久，显然就算差，双方的力量也不会差太多。

　　十四岁。不可思议的年纪，不可思议的力量。

　　安东尼与夏佐一样，都是那种崇拜力量的男人，能在这里遇到与自己同样具有超长肉体力量的人，安东尼不可能不高兴，他喜欢与肉体力量强大的人做朋友。

　　“好好。好了，各位，该谈正事儿了！”汤米摆手道，本就很小的眼睛眯了起来。

　　其他人皆是神情一肃，看了一眼房门。全都俯身凑近了一些。

　　“汤米，先回答我个问题。”夏佐抬起一根手指说道。

　　汤米对夏佐努了下嘴。示意可以问。

　　“为什么？咳！为什么你们这么自由，这里可是监狱，你怎么能把我们都招来，还有这些食物……这里可是第三监狱……”夏佐有些无法理解了，如果是普通监狱，这一切并不过分，囚犯中总会有那么几个特殊的存在，但这里可是号称最严密的英伦第三监狱，从未有人在这里越狱过，怎么会这么宽松？

　　“因为我们有钱！”汤米轻笑道，很直白的回答。

　　“就这么简单？”夏佐凝眉反问。

　　“嗯哼！”汤米点头，脸色却又微微一沉，叹了口气：“其实就是因为这里是第三监狱，所以我们才这么轻松，这里的严密程度，已经完全超出了想象，这个……”汤米指了指手腕上的禁能手铐，又道：“就算没有这个，我们也无法离开这里，甚至，哪怕是这里没有看守，我们也走不出去……就是因为这种情况，他们知道我们永远也不可能出去，所以在很久以前就放宽了对囚犯的管制，只要能联系上那些长官，有办法塞钱给他们，在这里很多事我们都可以做。”

　　夏佐明白了，汤米说的很清楚，恰恰是因为没有囚犯可以越狱，他们因为安心，才会收取贿赂，给囚犯们一些便利。

　　监狱的作用就是关押囚犯，限制囚犯的自由，不让他们离开这里。

　　这一点，英伦第三监狱做到了，而且做的很完美，至于其他，似乎真的很无所谓。

　　“你能联系上外界？”夏佐想了想，看着汤米问道，他注意到了汤米的话，塞钱给那些长官，当然是从外界给。

　　“当然可以！”汤米点了点头，他当初被秘密抓来，可是死刑，如果他不能与外界联系，早就死了。

　　有钱能使鬼推磨，驰骋海盗界数十年的汤米深深的明白这个道理，并非常懂得运用。

　　第三监狱因为从未出过事，英伦政府早就对这里放宽了管束，近十年来都没有过内部审查，腐败之风盛行，除非是一些极为特殊引得白金汉宫关注的囚犯，否则，对于其他囚犯来说，花钱，是能买命的！

　　“很好，非常好！”夏佐笑了，连说了几声好。

　　“行了，说说你的计划，在这里我们虽然没有自由，但活的也很滋润，如果你没有把握，我们不会帮你！”一直未说话的骑士马修开口道，他似乎有些不耐。

　　“最迟明天，会有人进来……”夏佐压低声音，刚刚开口。

　　“进来，怎么进来？”马修打断了夏佐的话，眉头皱的很深，这牢不可破的第三监狱怎么可能让人混进来。

　　“我也不知道，但她已经进来过一次，她只有初级格斗家实力，但曾经在传说格斗家剑下逃生，靠的是遁逃隐匿的能力，我想她应该有能力再混进来。”夏佐看向马修道，表情很认真。

　　听了夏佐的话，马修眉头放开了一些，点了点头，道：“请继续！”

　　“之后，我会再联系你们……”

　　这次密谈，一直进行到后半夜，其实自被抓进来开始，夏佐便一直在想如何从这里脱身，靠自己显然不可能，但如果能有外界支援，最好是雷，那脱身的可能性就会非常大。

　　他就是那种不愿放弃自己生命的人，哪怕身处绝境，这个计划，他已经想了一天，还在完善，而监狱内的贪污腐败之风，似乎又让他脱身的可能性变得更大了。

　　第二天，上午八点，刚睡了四五个小时的夏佐被“铛铛”声吵醒了。

　　伊芙幻化的中年守卫站在栅栏门外，对夏佐挥了挥手手中的警棍，夏佐走过去，两人进行了近十分钟的低声交谈，伊芙将一个瓶子塞给了夏佐。

　　“你身上有钱吗？最好是金票！”夏佐低声问道。

　　“有！”伊芙直接从怀里掏出了一叠金票，面额最小也是一百金币，看也不看的塞给了夏佐，随即匆匆离去。

　　实际上伊芙非常有钱，她已经活了一百多岁，被她吸血杀死的人类都不知多少，就算不刻意收集财富，她的财力也不是一般人可以媲美，只不过，她从未表示过自己很有钱，也不大手大脚的花钱，夏佐更是没问过她。

　　伊芙离去后大半个小时，九点钟，守卫例行巡视，拿着警棍懒散的从夏佐牢房外走过。

　　夏佐就站在栅栏内，咳了一声，悄悄晃了晃手里的金票，又缩回了衣袖中，压低声音道：“我要见汤米！”

　　守卫眼睛一亮，表情马上又变得严肃，抬起警棍指着夏佐道：“你，跟我出来，长官问话！”

　　三十分钟后，第三监狱西区审问室。

　　夏佐等了好一会儿，汤米才姗姗来迟，摆手示意守卫出去，随着关门的声音，审问室内便仅剩下他们两个。

　　“东西到了？”汤米压低了声音，语气兴奋。

　　“嗯，伸手！”夏佐从怀里掏出了黑色的小瓶子，慢慢拧开，瓶盖拿起后，下面连着一根玻璃柱，用玻璃柱在瓶子中轻轻搅了两下，提了起来。

　　玻璃柱的圆头上沾上了一滴黑色的液体。

　　汤米伸出了自己的右臂，撩起袖子，将上面的禁能手铐露了出来。

　　夏佐很小心的将瓶盖拿到了汤米手臂上方，将玻璃柱对准了禁能手铐，轻轻抖了一下。

　　“啪嗒！”黑色液体低落在手铐上。

　　哧！腐蚀的声音，黑色液体将禁能手铐腐蚀掉出了一个凹坑，青气飘荡，散发着刺鼻的气味。

　　禁能手铐上的复杂铭文被破坏了一点，连锁反应下，整个禁能手铐上本有光泽的铭文全部暗淡了下去，很细微的变化。

　　汤米“啪”的握紧了拳头，朦胧的能量光芒迅速将的拳头笼罩。

　　他激动的脸色完全涨红，身体都有些颤抖，四年了，他终于有感觉到了自己久违的能量。


第二十二章 行动前

　　英伦皇家学院，梵妮的别墅。

　　“有他的消息吗？”巴奈特坐在梵妮对面，轻声问道。

　　梵妮神情微微凝了一下，缓缓摇了摇头。

　　她毫不怀疑巴奈特对英伦帝国的忠诚，这件事情太大，如果真的告诉了巴奈特，很可能不仅救不了夏佐，还会起到反效果。

　　“噢……菲奥娜大人什么时候来？”巴奈特又问道。

　　“就这几天。”梵妮道。

　　……

　　英伦帝国，白金汉宫，女王的休息室。

　　满头银发仪表端庄的玛丽二世坐在软榻上，惬意的品尝着精美的糕点，白色的猫咪趴在她的双腿上，正舔弄着自己的爪子。

　　门忽然开了，女王的亲弟弟，年近五旬的詹姆士亲王恭敬走入房间，对女王行礼道：“陛下！”

　　“事情怎么样了？”玛丽二世将半块儿糕点放回了食盘中，转头问道。

　　“这几天，飞龙骑士团前往了比利在我国境内的二十七个住处，共查抄金币一千七百余万枚，其他珠宝奢侈品、住宅等物，共价值三百一十万金，查封账户六百三十万金，另根据我们调查，比利在瑞士银行存储了超百万金币的应急资金，我们无法查封。”詹姆士亲王恭敬道。

　　“嗯，很好，瑞士银行不去管他，送他上法庭吧……”女王说道。

　　“还有……”詹姆士亲王迟疑着又开口。

　　“还有什么？”女王眉目一横。

　　“比利位于远郊的第一工厂在我们赶到时，所有人都已经撤走。东西都被搬空了，根据我们抓来奴工所说。比利近期在与荷兰军火商进行交易，研发新型火枪……”詹姆士亲王道。

　　“荷兰？”女王沉吟着喃语了一声，早在数百年前，荷兰便一直是英伦帝国最大的对手之一，虽然近百年，荷兰国力由盛转衰，殖民地急剧缩减，但瘦死的骆驼比马大。玛丽二世既然能用几十年的时间将英伦帝国从一流强国打造成超级强国，自然不可能轻视对手。

　　抓比利的原因，当然不是因为那批有问题的火枪，那种事情根本不至于女王亲自过问，什么海上围剿海盗失利也只不过是借口，就算那批火枪真的没问题，在这个时候。比利也会因为其他原因被抓。

　　真正的原因，是他太有钱了，有钱的让许多人眼红，向女王近言，并说动了女王。

　　战争的两大必备资源，武器与粮饷。比利作为一方巨富，并干的是军火生意，这两种资源他都具备，如果被国外势力利用，或者本身就有极大的野心。随时都可以在英伦帝国心腹之地掀起一场战争，他可以说是一个巨大的潜在威胁。

　　这才是抓他的真正原因。有钱有枪，并不百分百的忠于英伦帝国，身处英伦帝国核心，这些理由足以。

　　更何况，比利的生意本就是违法的，女王想要铲除他，根本不需要什么其他理由。

　　“那个蒸汽联盟奸细的事情怎么样了？”女王话题一转，又问道。

　　“回陛下，根据我们调查，那个人……可能不是蒸汽联盟的奸细。”

　　“噢？详细说说。”

　　“根据特勤部传来的资料，暴徒只有十四岁，入狱前一直就读在英伦皇家学院，成绩极为优异，除就读文化学院机械系五年级外，还在格斗学院加入荣耀军团，据说，万变暴君曾经亲自测试过他，实力在所有学生中可排第二，巴奈特先生已经打算将他送入强化馆，时间就定在事发当天，暴力冲突的最初原因是治安官之子南迪想要杀他，因此引发了后面的事端……南迪就是学院格斗实力排在第一的学生。”詹姆士亲王道。

　　“还是个学生？”女王凝眉，思索了起来。

　　这件事情死几个人对她来说没什么感觉，主要是影响，已经轰动英伦城，所以肯定不能草率处置。

　　“是，不过，据说他身边曾经出现过超级强者，就在魔化军团入侵的当天，许多学生都亲眼看到了，还有……事发当天试图救援他的吸血鬼我们还没有查出，他的身份应该不止学生那么简单。”詹姆士亲王应道。

　　“嗯，还有呢？”女王问道。

　　“还有，暴徒来自南美洲，因为他的资料被篡改过，所以无法具体查出身份，不过他身体上有显著一处极为显著的特征，在他的背后，纹有满背的黑蝎子纹身，特勤部的人认为这可能是某种象征……机械部对他持有的两把武器进行了研究，目前尚无结果，两把武器难以拆解……”

　　詹姆士亲王一直低头说着，却没有注意到，就在他提及暴徒来自南美并背后有黑蝎子纹身时，女王的脸色变了，似乎是想到了什么。

　　“停，闭嘴！”女王抬手对詹姆士比划了一个停下的手势，想了想，转头看向詹姆士亲王，嘴角似乎带着一丝若有若无的笑意，有些古怪的笑，问道：“他的名字，全名！”

　　“夏佐·温莎！”詹姆士亲王恭敬道。

　　“温莎？十四岁？南美洲？黑蝎子？”女王念叨着站了起来，下意识在地毯上缓步来回走动。

　　“可有他的相片？”女王忽然转头说道。

　　“陛下稍等！”詹姆士亲王将手伸入怀中掏了掏，摸出了夏佐的相片，递给了女王。

　　照片上的夏佐看起来很是凄惨，那是他重伤昏迷后，在送入监狱前拍摄的。

　　女王拿着相片看了看，下意识向一旁轻挪脚步，目光闪动着，神色莫名，夏佐的容貌，与他的父亲查理有几分相似，当然，查理要剃了胡子才行。

　　“小家伙儿……”女王发出了声音极低的喃语，回身看向了詹姆士亲王，将相片立了起来，对着詹姆士亲王问道：“看出他是谁了吗？”

　　詹姆士亲王眉头微微皱起，看着相片，缓缓摇了摇头，却又忽然停了下来，浑身一震。

　　“先关他一段时间，给他些教训，才十四岁就这样……查理还真是……”女王慢慢转身，声音越来越低。

　　黄昏，一辆黑铁焊铸的马车驰骋进入英伦城，直奔英伦第一法庭，那马车上刻满了复杂的铭文，而在马车外，整整一大队精锐士兵徒步跟随。

　　今天，曾经的英伦第一军火商比利，将在第一法庭接受公审。

　　马车急停在英伦城第一法庭门口，头戴黑色罩子，身穿囚服，四肢带有铐镣的比利被士兵从车上扯了下来，带入法庭。

　　法庭上，近百名英伦城的贵族、富商坐在旁听席，法官说了一些开场词，便敲下木槌，宣布带犯人。

　　哗啦哗啦……铁链拖地的声音，比利被架着带上了审判席，摘掉了头上的罩子，苍老的脸庞，浑浊的眼神，乱糟糟的头发，“比利”看起来要有七十岁。

　　“这不是比利！”一个贵族站起身指着犯人道。

　　哗～一片喧哗。

　　“怎么不是比利？”

　　“法庭怎么能犯这种错误？”

　　哆哆！

　　“肃静！”大法官敲了敲木槌威严道，马上又转头与其他几位法官低声说了几句，最后重重敲了一下木槌道：“休庭！”

　　夜，夏佐的木屋。

　　雷双手化为虚影的双手骤然停了下来，在他双手之间，成人拳头大小的暗黄色能量转换器漂浮着，上面的指示灯闪烁着红色的光芒，不断跳动，奇异的韵律，明明只是一个机械，却让人产生了它是一个生命的错觉。

　　“可以用了？”站在一旁的伊芙问道。

　　“嗯！”雷应声，站起身，胸口的伪装的黑袍迅速幻化，露出了里面的铠甲，胸甲部分依次打开，将最核心的部分露了出来。

　　在能量之源旁，有一个拳头大小的空档，雷比划着，慢慢将全新的能量转换器塞了进去，“咔咔”声中，一些延伸出的金属扣将能量转换器卡住，雷胸前的铠甲快速收拢，恢复了原样。

　　“你，很不同！”伊芙看着雷，神色有异。

　　她见过人造人，漫长的生命中她见过太多的事物，虽然在这其中只见过人造人两次，但她看得出，雷与她见过的人造人很不同，不是说因为雷实力强大才不同，直白来说，就是构造。

　　雷真的非常特殊，前所未见的构造。

　　对于伊芙的话，雷不置可否，他也不知道其他人造人是什么样子。

　　“通知梵妮，我们行动！”雷沉声道。

　　十五分钟后，英伦城西部的矮山之顶，凉风习习，站在山顶可以俯瞰整个英伦城的美丽夜景，灯火璀璨，喧嚣不断。

　　“为什么来这里？”伊芙不解的问道。

　　雷抓头瞥了一眼伊芙，低沉道：“退远一些！”

　　伊芙照做，闪身退出了十几米，却依旧不解的望着雷，雷的话很少，有些事情不问他，他从来不说，甚至问了也不说。

　　雷的身旁几米外就是一座连接高压电缆的铁塔，他向一旁走了几步，猛然跳起，跃上了铁塔上部，离地大约三十几米。

　　嘭！

　　一拳打在铁塔上的电箱中，“啪啪”两声，电流从电箱中爆出，紧接着便是一阵噼里啪啦的声音，无数电花打在雷的身上，整座铁塔都在闪烁着电花，数不清的粗壮电流向雷汇聚，雷整个人都被蓝白色笼罩，身体不断抖动。


第二十三章 暴动

　　啪！啪！啪！……

　　远处的灯塔，一盏又一盏的暴起火花，随后熄灭，紧接着，英伦城内开始出现小范围停电，站在山上可以清楚的看到，黑暗，正快速的将英伦城吞噬。

　　当停电状况波及半个英伦城的时候，数道人影从英伦城内飞起。

　　“走！”雷霎时间出现在伊芙身边，带着灼热的气息，拉着伊芙急速离去。

　　英伦城西南方三十公里，一片山坳，英伦第三监狱坐落其中。

　　监狱内，夏佐所在的监牢。

　　两个守卫将比利拖了回来，打开门将其丢了进去。

　　刚被摘掉铐镣的比利慌忙摘掉了头上的罩子，扭头看了看自己周围，愣愣的站了起来，再次看了看周围。

　　“我怎么还在这里？”比利呆呆的问道。

　　“你是皇室关注的人，为了把你留下，我们可是花了五万金币，记得还给我们！”夏佐从黑暗的墙角处走出，笑着道。

　　“留下？你买通了守卫？你们？”比利明白了，但脸上却没有喜悦之色，反而忧虑的又道：“何必呢？最多只能让我多活一天。”他很明白，这种事情最多也就发生一次，今天上不了法庭，明天还会去上。

　　他很清楚自己的情况，他也很有钱，但从未试图挣扎过，女王想让你死，挣扎也无用。

　　“明天？你没机会了，也许你今天就死了……或者，逃出去！”开始是男声。后面却是女声，声音来自走廊。伊芙幻化的守卫慢慢走来，却在行走的过程中幻化出了本体。

　　周围牢房的犯人全都站了起来，慢慢的向栅栏门口汇聚，除了一些知道情况的人外，其他大多都是一副惊呆的表情。

　　她是谁？怎么进来的？

　　伊芙转身看向了周围牢房的囚犯，抬起手，发出一阵叮叮当当的清脆。

　　那是一串钥匙，每一把钥匙上都刻画着铭文。本来这串钥匙应该在守卫身上的。

　　“各位……”伊芙妩媚的笑了，声音极大确保周围牢房所有犯人都能听到：“狂欢开始了！”

　　嗖嗖嗖！

　　钥匙串散开，每一把钥匙全都漂浮了出去，飞抵相应的牢房门口，插入钥匙孔，伊芙的手腕缓缓转动，钥匙也随之转动。

　　咔咔……一阵响动。微风扫过，“吱呀”一声，所有这条走廊所有牢房的门全都开了。

　　“啊！上帝赞美你！”

　　“自由！”

　　一阵欢呼声，犯人们冲出了牢房。

　　“她杀了守卫？”比利瞪大眼睛看着夏佐问道。

　　夏佐露出了当然的表情，耸了下肩膀，扯着比利的手臂向外走去：“我们离开这里！”

　　这一天。入夜一小时后，号称牢不可破的英伦第三监狱发生了暴动，暴动起始于西区，随即得到了其他三大区的快速响应，让守卫们措手不及的是。各区囚犯中的职业者高手，竟然都恢复了实力。

　　整个英伦皇家监狱共有八个大格斗家坐镇。这个数量，要远远低于囚犯中的大格斗家数量，所以他们对于囚犯们来说根本就不是威胁。

　　真正的威胁来自驻守在监狱外的两位传说格斗家，他们并不是常驻在监狱，但一旦得到消息，必然会马上赶回来。

　　暴动发生三分钟，夏佐与汤米在西区放风广场会和，西区广场，数百名敢于越狱的囚犯齐聚，一路上他们已经杀光了所有遇到的守卫。

　　呼啦啦！上百名守卫端着大威力长火枪涌入广场，摆出枪击阵型就要开始攻击。

　　这种长火枪足以威胁格斗家甚至大格斗家，所有人都戒备了起来，伊芙挡在了夏佐的身前。

　　“都别动，我来！”汤米的女人，艾丽娅尖锐的叫喊道，腾身飞了起来，浑身黑气滚滚，主动迎向了那群火枪手。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！……

　　火枪手们齐开火，数百颗铅弹却停滞在空中，似乎硝烟都凝结在空气中，不再飘动。

　　艾丽娅从守卫火枪手们身前飞掠而过，带着滚滚黑气，轰然坠地，在那一刻，整个场馆似乎都震动了一下，黑色的气流快速流转，将所有火枪手包裹，他们全都像是被施了定身术一般，不动了。

　　“血族？”夏佐看向伊芙。

　　“是黑巫师！”伊芙盯着艾丽娅道。

　　伊芙话音刚落，那些被定身的守卫便发出了惨叫，一个个全都捂着自己的脸，身体不可自抑的快速衰老，他们的生命力在飞快的逝去，化为一道道流光，飞向了艾丽娅。

　　头发乱糟糟脸色蜡黄的艾丽娅开始了蜕变，头发一缕缕飘起，绷直……光亮流过，变得坚韧有光泽。滚滚黑气渐渐将她包裹，疯狂旋转。

　　守卫们苍老到了极致，皮肤开始风化，血肉一点一点消失，最终仅剩下森森白骨倒在地上，这一幕，看的所有人都浑身发冷。

　　黑气腾然消散了，艾丽娅款款向汤米走去。

　　她变了，完全的变了，皮肤变得极有光泽，头发乌黑盘着发髻，身上的衣服也变为了庄重的黑色长裙，长长的裙摆拖在地上，她的双脚被长裙遮掩。

　　她硬生生将自己从一个年近四十皮肤极差的老女人，变为了看起来也就二十几岁的少女，美丽，端庄，她就像是通话中的邪恶女巫，若不是那紫黑色的嘴唇看起来有些诡异，绝对是令男人趋之若鹜的存在。

　　恐怖的黑魔法，强大的艾丽娅。

　　艾丽娅走过来顿时人群散开了一圈，她偎依在了汤米怀里，仰头声音甜甜地问道：“亲爱的，我美吗？”

　　“美。哈哈哈，美……”汤米放声大笑。揽着艾丽娅的纤腰，肥肥的大手重重的在艾丽娅的臀部拍了一下。

　　夏佐开始深深的佩服汤米，黑巫师看起来可是要比吸血鬼都让人难以接受的恐怖存在，比吸血鬼都要邪恶，这家伙与艾丽娅睡在一张床上，也不知道会不会做恶梦。

　　“汤米，我们该走了！”夏佐提醒道。

　　汤米马上收敛了笑容，严肃的点了点头道：“对。我们走！”

　　按照计划，四大区域的囚犯要全都穿过各自区域的守卫通道，进入守卫们平常活动休息的区域大厅，那里，是守卫最多的地方，但也是整栋建筑防御最薄弱的地方。

　　虽然是最薄弱，但也不是这里任何一个暴动的囚犯可以打破的。第三监狱数百年来的历史上，有限的几次囚犯暴动，其中只有一次囚犯们险些冲出去，却也被最后的屏障拦了下来，那才是整座监狱最大的保障，任凭囚犯们在监狱中闹翻天。也休想跑出去。

　　不过，这一次的情况很不同，夏佐也没指望汤米他们能冲出去，雷会从外面暴力突破进入监狱，带他离开。

　　他之所以要策划暴动。主要原因就是需要汤米他们来吸引注意，这件事夏佐已经跟汤米直说了。一个愿打一个愿挨，监狱被破后，所有囚犯都可以逃生，至于最后能逃走几个，那就个看本事了。

　　“你们好大的胆子！”

　　暴动的囚犯们正呼呼啦啦的想要离开放风广场，一声暴喝腾然响起，声音滚滚，恐怖的气息瞬间将广场弥漫，所有人都抬头向声音传来的望向看去，只见在这放风广场外透明的穹顶之外，暗淡月光下，一名年近六旬的老人悬浮在空中，正低头看着这些囚犯。

　　“传说，是传说！”

　　“噢上帝，他怎么来的这么快！”

　　惊呼与哀怨的叫声响起，外面的那位老人能将威压透过穹顶传入广场内，很明显就是一位传说级强者。

　　“给你们个机会，滚回自己的牢房，我不杀你们！”老人再次喝道。

　　“怎么办？”

　　一时间几乎所有人都看向了汤米，西区的暴动是夏佐策划，汤米带人响应，几乎所有人都是信任汤米才加入暴动的阵营，现在传说来了，怎么办？

　　囚犯们犹豫不决，传说级格斗家，那是不可撼动的恐怖存在，据说这座监狱当初就是三位传说级巫师以及一位传说级炼金大师共同建造，才有的这种囚禁能力。

　　嘈杂的声音忽然停了下来，所有人全都看着天空上的老人，有些愣愣的不说话。

　　老人眉头微微一凝，沉声道：“怎么，你们不回去？”

　　“啊哈哈，你今天吃的什么？”

　　“今天没吃，拉肚子来着！”

　　“哇，今天的月亮好圆啊！”

　　“哎，这位女囚小姐，你长得好美，我们可以交个朋友吗？”

　　“大嫂，你今天真漂亮，大哥真有眼光！”

　　乱七八糟的声音再次响起，众囚犯们竟然开始了聊天，很大声的那种，不知道这是不是对那老人的嘲讽，还是……

　　天空上，老人感觉到了不对劲，哪里不对劲却一时之间无法想明白。

　　所有囚犯都看到了，只有他没看到，在他身后，壮硕的人造人正悄无声息的靠近着，很难想象，多么强的潜行能力，才能使传说级强者都无法察觉。

　　“你们……”老人抬手指着下面刚要叫喊些什么。

　　嗡！哧！

　　身体前涌，老人脸色顿时变得不可置信，低头看向了自己的胸口。

　　能量剑的剑尖，已经穿膛而过，显露在他的心口前。

　　“你！”老人想说什么，但却再也说不出，他的身体开始鼓胀，发光，进而变为了刺眼的白色光球，“轰隆”一声，光球爆炸，炸裂声似雷音一般，在夜幕下快速扩散，震动回荡。

　　估计全英伦城的人都会被这爆炸声吵醒。

　　传说级格斗家，竟然竟然就这样被人刺杀而死！

　　就这样，死了！

　　“是他？”汤米刷的转头看向夏佐。

　　夏佐对穹顶外的雷报以微笑，轻轻点了点头，没错，是他！

　　雷！


【第六卷 逃亡之旅】

　　迎向光明？或黑暗？


第一章 强大到不忍直视！

　　惊雷的一般的轰鸣声惊醒了英伦城内已经熟睡的市民，而那些夜生活丰富多彩的人们，也同样被这声音所吸引。

　　街道上、阳台上……数不清的人抬头向西南方张望，那远远传来的刺眼白光是他们都下意识的抬起手遮挡。

　　英伦城西南方，数十公里外的山坳中，雷的脸庞一如既往的冷漠，转身飞抵伊芙告知他的位置，伸手抵住了墙壁，雷达全开。

　　他现在要做的是寻找最薄弱的地方，击破，打进去！

　　整个第三监狱占地二十五公顷，呈现正方形，从外部来看，看起来不像是监狱，倒像是一座一体化的城堡，墙壁足有二十余米高，因为铭文都刻画在内部，所以从外部看，整座监狱都是黑漆森幽的。

　　因为封印结界的存在，雷并不能扫描出监狱内有多少人，但他可以依靠雷达扫描监狱的结构，似乎从未有人想过结构也可以被扫描，因此这方面也没有防备。

　　雷的脑海中，渐渐出现在监狱的结构图。

　　一共五个区域，周围是四个大区，中间还有一个很小的区域，在那里，哪怕是有结界存在，雷依旧扫描到了一股强大的气息，甚至不比他之前杀死的那个老人弱。

　　扫描整座监狱，雷只用了不到一分钟的时间，整座监狱的结构便清晰的出现在他的脑海中。

　　不知道是不是考虑到铭文刻画以及结界布置的原因，整座监狱建造的绝对可以说是中规中矩。没有任何复杂的结构，有的只是一个又一个强大的封印结界。

　　整座监狱只有一层。建筑最高的地方是四个放风广场，外部围墙的高度估计就是依照广场穹顶的高度设计的。

　　雷慢慢向后退了两步，抬头仰望了一下监狱围墙，便飞了起来，飞至十二米的高度，悬浮在空中。

　　监狱平面来看是正方形，雷又飞到了监狱的西南角，甩手放射出能量剑。将光能剑刃平放，紧贴住了西侧墙壁。

　　轰！

　　能量剑刃与手柄处相连的位置霎时间爆起了光球，同时，剑刃急速向前眼神，也就一个呼吸的时间，延长至五百米，依旧没有扩散的迹象。

　　十二米的高度。五百米长的剑刃压在了五百米长的监狱围墙上。

　　其实雷刚刚已经找出了最薄弱的地方，但他没有选择对那里进行攻击，因为整座监狱对他来说，都很薄弱！！

　　微微转身，雷双手握住了能量剑手柄，站在西南角。侧身看向了南方，身体横飘而起，双脚下“哧哧！”喷出两道蓝火。

　　嗡！

　　雷的身上出现了某种异响，似乎是某个机械部件运转到了极致。

　　呼！

　　雷脚下的火焰忽然开始大量喷涌，而他整个人顿时开始向前冲。因为他手中横握着能量剑，所以在他动的同时。五百米长的能量剑硬生生切入了监狱的墙壁。

　　刹那间，整座监狱因为受到了强大的攻击，撑起了巨大的能量保护罩，但仅仅一个呼吸后，这保护罩便被能量剑硬生生切破。

　　监狱似乎再无能量阻止雷，他的身体身体顿时如一道火弹一般，自监狱的西南角窜到了东南角，顺带着，他将自己的能量剑如同切豆腐一般，在距离地面十二米的高度，平行着划过整座监狱。

　　监狱内，战斗还在继续，各个区域都是一片乱战之色，四大区域的暴动囚犯门正在向守卫活动大厅汇聚，似乎没人注意到，有一道红光从自己头顶上方划过，太快，他们已经无法用感知捕捉到。

　　“他真的很强大！你跟他是什么关系？”前方囚犯们正在清理道路，夏佐、汤米几人悠闲的走在后面，边走边聊。

　　“朋友！”夏佐笑着应道。

　　“咔吱！”

　　忽然，整座监狱剧烈的抖动了一下，伴随着令人牙酸的摩擦声，监狱内几乎所有人身体都踉跄了一下，全都停了下来，抬头张望了起来。

　　“看，裂缝！”

　　“噢上帝，这里要塌了吗？”

　　一些惊呼声，有人抬手指着上方，他们终于注意到了上方墙壁十二米处的缝隙，而这缝隙在不断的扩大。

　　“怎么回事……噢……天……”伊芙挽着夏佐手臂，本抬头看着，刚刚开口，便露出了一副眼镜都要凸出去的表情，见多识广的她发出了无法置信的惊呼。

　　在这一刻，许多人与伊芙的表情是一样的，就连那些与囚犯们战斗的守卫也是如此。

　　因为他们都看到了，监狱的上半部分，裂缝以上的整个建筑结构，正一点一点被人抬起！

　　监狱外，雷站在监狱正南方，飞在十二米的高度，双手顺着那切割出的缝隙插了进去，脚下火焰狂涌，身体慢慢升高。

　　他之前是将第三监狱切出了一个盖子，而此时，他正靠着自己一个人的力量，将这个“盖子”硬生生的掀了起来！

　　此时的一幕，已经不是壮观或者震撼可以形容，或者惊悚可以表达一部分，太他妈吓人了！

　　监狱内，所有人，无论囚犯还是守卫，无论大格斗家还是普通人，全都保持着一副会让脖子发酸的姿势，眼睁睁的看着，巨大的监狱上半部，被一个渺小的身躯，一点一点掀起。

　　月光渐渐照入监狱中，甚至那些牢房中没参加暴动的囚犯都站了起来，呆呆的仰望着。

　　十五度！

　　三十度！

　　五十度！

　　九十度！

　　长宽各半公里，足有十余米厚的，重量无法估计的建筑物，被雷硬生生掀的立了起来，再一用力。

　　呼！轰隆！

　　“盖子”轰然摔下，霎时间山崩地裂，监狱所在的整片区域甚至发生了小等级的地震。

　　“要不要搞这么大？”夏佐仰头看着雷，呆呆的说道。

　　他只是想让雷把监狱打个洞，带自己出去，结果，雷把整座监狱都拆了！

　　能量全满的雷，在刚刚向这里的所有人诠释了，什么叫做强大！

　　“想要逃命的快走，敌人正在靠近！”雷飞在空中，低头看着整座监狱中的数千名囚犯，低沉说道。

　　雷的雷达感应的距离要远远超过同等级人类的感知，一分钟前他就已经感应到，数十道还算强大的气息以及几道极为强大的气息从数十公里外的英伦城内蔓延而出，正在向监狱的方位急速靠近！

　　说完话，雷又看向了监狱的中心，没人知道的中心区域，雷刚刚感应到了。

　　那是一座石室，因为被削掉了穹顶，所以从天空上便可是直接看到里面的情况，那石室只有一座刻满铭文的金属棺材，上面还捆绑着粗壮的锁链。

　　雷能感应到，金属管材内有一个极为强大的气息，传说级实力的囚犯！

　　他想了想，一直望着，却没有将人放出来的意思，被关押在第三监狱的大部分都是罪大恶极者，雷肯放出他们，是为了分担压力，让夏佐更从容的逃离，至于这个传说级实力的囚犯，显然已经没有放出来的必要。

　　“谢了，兄弟！”监狱内，指挥暴动的汤米第一个回过神来，重重拍了一下夏佐肩膀咧嘴说道，紧接着便一手揽住了艾丽娅的腰。

　　艾丽娅对夏佐报以微笑，紧接着化为一道黑光，带着汤米冲天而起，向东方飞去。

　　监狱中的其他囚犯也一个一个反应了过来，数十道人影飞天而起，向四周扩散着急速飞离，那些不会飞行的囚犯，也全都跳上了仅剩下半截的围墙，逃离监狱，冲入了茫茫夜色中，就连那些之前胆小怕事，不敢越狱的囚犯也都动了起来。

　　千载难逢的机会，不跑是傻子，数千名囚犯全部成功越狱，逃离监狱朝着不同的方向扩散，其中强者无数，英伦帝国就算抓，又能抓回去多少？

　　“走！”伊芙左手抱着夏佐，右手提着比利，冲天而起。


第二章 伊斯特本

　　同是天涯沦落人，项辰与比利在入狱前有着密切的关系，比利也是职业者，但是实力非常弱，只是一名初级格斗者，连一些强大的非职业武者都打不过，所以夏佐决定带他出去。

　　天空中，伊芙的翅膀不断闪动着，带着两人向雷飞去。

　　就在这时，雷的身旁前后左右四个方向，同是出现了黑色的漩涡，四道人影带着恐怖的气息从漩涡中跨越而出，英伦城的超级强者提前到了，他们在刚刚感应到了雷那强大到不忍直视的气息，雷将是他们的第一目标。

　　伊芙霎时间停在了空中，远远望着，那气息太恐惧，让她不敢靠近。

　　传说，必然是传说！

　　“你们先走！”雷暴喝一声，脚下火焰再次汹涌，整个人像上冲飞了一段距离，折返着直飞北方，几个呼吸间，便消失在了茫茫夜色中，四道散发着恐怖气息的身影追逐着雷而去，作为罪魁祸首的雷，他们不可能放过。

　　东北方，英伦城援军也在此时飞到了监狱上空，分散着追向了逃跑的囚犯，可飞行的囚犯几乎接连全都遇到了麻烦，飞行是强大的象征，他们不可能抓回所有的囚犯，只能挑实力强大的抓。

　　伊芙眼望着一个龙骑士冲向自己，带着两人的她身体猛然虚幻，进而便消失在了天空之上。

　　暗影之遁！

　　当初雷都无法追踪使用暗影之遁的伊芙，除非拥有一些用于追踪的特别能力。否则，没人抓得住伊芙。

　　漆黑的森林中。伊芙带着两人突兀出现，便放开了比利。

　　“不行，带着两人很吃力，会逃不掉的！”伊芙对着夏佐解释道，又对比利露出了抱歉的脸色。

　　比利心中已经说不出的感激，夏佐能带他越狱本就是奇迹，他是一个懂得感恩的人，本就没想奢求太多。因此伊芙话音刚落，比利便主动摆了摆手，看着夏佐道：“谢谢你，我的朋友，我可以的，如果我们还能再见，我一定会报答你！”比利在国外还有大笔存款。只要他离开英伦帝国，靠着那笔存款，以及之前的人脉，绝对可以东山再起。

　　“那你小心些！”夏佐说道，与比利拥抱了一下。

　　“再见！”比利看了看夏佐，又扫了一眼伊芙。点头致意后，便转身向一旁的山路跑去。

　　“我们走！”伊芙搂着夏佐的腰，再次消失在了原地。

　　消失、出现、消失、出现……如此反复十几次后，伊芙距离第三监狱已经足有数公里的距离，周围依旧是山林。她开始带着夏佐低空飞掠。

　　忽然，伊芙停了下来。带着夏佐落在草地上，月光下，小河静静流淌，静谧的夜色，本是极美，但伊芙的翅膀不断闪动，彰显着自己吸血鬼的身份，给此处添上了几分恐怖之感。

　　“怎么了？”夏佐问道，他从伊芙的脸上看到了紧张。

　　“有人在跟着我！”伊芙眼睛眯了起来，不断扫视着周围。

　　嗖！

　　天空中，一道绿光激射而来，落在伊芙身旁，梵妮露出了自己的本体。

　　“怎么停下了？”梵妮看着伊芙问道，又轻轻瞥了一眼夏佐。

　　碍于身份，梵妮不可能明目张胆的参与此事，但整件事情过程她都在一旁看着，伊芙离去的方向也是计划好的，所以她一直在暗中跟着，防止再有什么意外，没想到，意外似乎真的来了。

　　“梵妮！你怎么在这里？”夏佐眨了眨眼问道，有些没想到的样子。

　　“哼！”梵妮对着夏佐冷哼了一声，一副不愿意搭理夏佐的模样，再成熟的女人也会斤斤计较，当时夏佐那么不给面子，梵妮看起来还在生夏佐的气。

　　夏佐有些尴尬，轻轻咳了一声，便没在说话，其实他心里明白，得到消息的梵妮还是关心他的，要不然也不可能出现在这里。

　　“怎么了？你在看什么？”梵妮见伊芙不断张望着，也不答话，不由再次问道。

　　“有人跟踪我！”伊芙开口道，拥有暗影之遁的她竟然看起来很焦虑。

　　“跟踪你？”梵妮马上转身，也看向了周围，同时举起了手中的巫师仗。

　　她的实力要比伊芙强大太多，只是没有“暗影之遁”这种变态逃亡能力而已，但是，她什么也没感觉到。

　　“带他走，带夏佐走！”伊芙忽然大叫了一声，一把将夏佐推到了梵妮怀里，张望着周围，眼神中竟然闪烁着惊惧。

　　是什么能人伊芙如此恐惧？

　　“怎么……”夏佐想要问。

　　“快走，你们快走，我一个人能逃掉，要不然都走不了！”伊芙大叫着打断了夏佐的话，最后声音又放低了声音，神经兮兮的张望着道：“是布莱恩长老，他来了，来抓我了！”

　　几天前，就在夏佐事发的当日，伊芙便接到了来自血族内部的信件，吸血鬼长老布莱恩已经得知了她的位置，并会在近日来找自己。

　　伊芙当时就知道自己会有麻烦，却没想到会是今天。

　　“吸血鬼侯爵布莱恩？他来了？”梵妮眼睛霎时间瞪大了，不再迟疑，抓着夏佐化为绿光，冲天而起，急速离去。

　　梵妮刚刚离去不久，远处的小河后的树林旁，三道身影慢慢从里面走了出来，与伊芙隔河相望。

　　为首那人从容貌上看只有二十余岁，是一个模样英俊的白人，只是脸色有些惨白，他身后两人全都裹着袍子，脸被遮挡，让人看不到容貌。

　　“布莱恩，你还是来了！”伊芙盯着脸色惨白的英俊青年沉声道。

　　“你早该想到的，伊芙。你不该偷走《暗影之遁》，现在。交出《暗影之遁》本书，我就饶恕你的罪过！”布莱恩盯着伊芙，拿捏着腔调道，很阴柔的语气。

　　“你害死了我父亲，你觉得，我会给你吗？你别想从我这里拿走任何东西！”伊芙浑身的气势的翻涌，盯着布莱恩沉声道，看起来状态很不稳定。

　　“哇噢。小丫头真是长大了！”布莱恩语气怪怪的，目光低垂的望着小河，身体突兀的化为一道虚影，刹那间出现在了伊芙身边，一把掐住了伊芙的脖子，将伊芙提了起来。

　　“啧啧，反应真慢。暗影之遁放在你身上真是浪费！”布莱恩微微仰头，望着伊芙阴阳怪气的道，那眼神，似乎是在欣赏无法反抗的猎物。

　　“你真这么觉得？哈哈！”伊芙一直阴沉的脸忽然露出了笑容，望着布莱恩眼神玩味。

　　布莱恩脸色一变，掐着伊芙脖颈的手猛然用力。

　　啪！

　　“伊芙”变为了一缕黑气。消散于无形。

　　“第二重？双影遁！”布莱恩如被踩了尾巴的猫一般，发出无法相信的惊叫。

　　小河西方数公里外，森林中，伊芙本体急速穿行，一只手捂着胸口。看起来像是受伤了一般。

　　实际上她此时根本就没有能力催动暗影之遁第二重双影遁，她是燃烧了自己的心血。才强行催动，从而欺骗了布莱恩，实际上在梵妮的离开的时候，她的本体就已经离开了。

　　她根本无法与强大的布莱恩对抗，只能逃，越远越好，因为她本身就是血族，只有距离足够近，布莱恩就有能力通过血脉追寻到她。

　　英伦城南部七十公里，克劳利市。

　　绿色的流光划过天际，坠落在克劳利市中央公园的僻静处。

　　“呼呼……”梵妮大口大口的喘息着，一口气带着夏佐快速飞行了几十公里，她很累。

　　放开夏佐后，梵妮便从怀里掏出了两瓶药剂，同时拧开，仰头喝了进去。

　　“布莱恩长老是谁？”吹了十几分钟冷风，脸都冻僵了的夏佐问道。

　　“是欧洲血族仅存的几个侯爵之一，应该有四百多岁了！”梵妮顺了顺气，轻声道。

　　“侯爵？传说级？”夏佐凝眉，轻声再问。

　　“嗯，是高级传说，实力已经接近巴奈特院长！”梵妮点了点头，布莱恩百年前就已经成就凶名，梵妮很早以前就听说过他。

　　“那伊芙不是很危险？”夏佐看起来有些焦急的叫了出来，伊芙帮了他这么多，要说完全没感情，那是骗人的。

　　“你跟她什么关系？”梵妮脸沉了下来，盯着夏佐问道，她早就想问这个问题。

　　“我们……啊，朋友，就是朋友！”夏佐看起来神色有些不自然的解释道。

　　“哼，这次离开英国，以后别回来了，皇家巫师会追踪到你，先换套衣服，我送你去港口！”梵妮冷哼着说道，却没有再追问下去。

　　两人从公园角落里走了出来，喧嚣声越来越大，伴随着音乐，不少人在草地上翩翩起舞。

　　似乎是一个酒会，许多绅士淑女端着酒杯有说有笑，草地中间燃起了篝火，一旁还有人在烤肉。

　　梵妮让穿着囚服的夏佐躲在树后，整理了一下巫师袍，便走了出去，避开人群，走入了远处的木屋，不久后，便又从木屋里走了出来，回到了夏佐身旁。

　　“快换上！”梵妮将一套伐木工的衣服递给了夏佐，紧接着便背过身去。

　　“好！”夏佐点了点头，站在原地七手八脚的将自己身上的衣服脱个干净。

　　他手上的禁能手铐已经拆掉了，双重力护腕倒是还在，飞快的穿好衣服后，夏佐将肥大的袖口挽起了一些，站直身体道：“好了！”

　　“后退！”梵妮忽然道，将夏佐向后揽了揽，两人完全靠在了墙上。

　　“看，龙骑士！”

　　“哇，是龙！”

　　草地上不少人都抬起头，指着天空发出惊呼。

　　三头飞龙，带着龙骑士自公园上空飞过，直奔南方而去。

　　待他们飞远了，梵妮才放下揽着夏佐的手，眉宇间闪过忧虑，已经可以预料，出了这么大的事，女王一定会派人前往周边的各大出海港口，阻止犯人们逃离，进而抓捕。

　　“走！”梵妮抓起来夏佐，再次冲天而起。

　　要打一个时间差，越早到达港口，夏佐离开的可能性便越大。

　　半小时后，英伦帝国本土东南部重要港口——伊斯特本。

　　作为英伦帝国重要的贸易港口之一，哪怕是在夜间，这座港口城市也是灯火通明，喧嚣不断，还未到深夜，仍有船舶在进港，同样，也有船出港。

　　“这是去法国迪耶普港的船票，从三号码头上船，船凌晨开，这段时间你可以躲起来！”码头僻静处，梵妮将一张船票以及一小袋金币交给了夏佐。

　　“谢谢你，梵妮！”接过两样东西，夏佐道谢。

　　“不客气，注意千万不要惹麻烦。”梵妮看着夏佐嘱咐道。

　　……

　　天空上，云层内，三头飞龙带着龙骑士隐藏其中。

　　飞龙骑士团副团长西德尼眼神如鹰般锐利，不断扫视着各个码头上人来人往的旅客，人真的很多，作为距离法国最近的港口，每天这里都会有数以千计的旅客来往。

　　忽然，西德尼的眼神定住了，他看到了一个很怪的景象，两道人影聚在一号码头灯塔后，正在做最后的告别，告别怎么会在哪里？应该是在上船前才对。

　　“这个大巫师……好熟悉！”西德尼将注意力完全放在身穿巫师袍的梵妮身上，因为他感觉熟悉，梵妮在英伦城也算小有名气，他认识一点也不奇怪。

　　梵妮与夏佐作为了最后的告别，轻轻拥抱后，向后退了几步，化为流光冲天而起，向北方一百多公里外的英伦城飞去。

　　夏佐整理了一下肥大的衣服，走入了岸边的大路，渐渐融入了来来往往的旅客，一边走着，夏佐一边抬头看了看，对着梵妮所化的绿光报以微笑，直到梵妮消失在了天际，才再次低下头。

　　云层中，西德尼眼睛霎时间眯了起来，他看到了，就在夏佐抬头的时候，他看到了夏佐的脸。

　　前些天正是西德尼亲手抓到了夏佐，他深知夏佐是女王所关注的囚犯，但他没有马上冲下去，下面人太多，稍微动一下，在他的视线里，夏佐的人影都可能与其他旅客混淆，天色很暗，他不想就这么搞丢了。

　　夏佐随着人流不断前行，一直走到三号码头外，夏佐又随着一些去三号码头登船的旅客走过了浮桥，正式登上了三号码头，进入了候船棚内，这是一条死路，周围是海，只有走过浮桥才能回到岸上。

　　“啾！”天空中响起了高亢的龙吟，西德尼驾驭着飞龙，带着另外两名龙骑士，从云层内飞掠而下，直奔夏佐所在的三号码头。


第三章 封锁

　　龙骑士的突然出现，使海岸边及港口上的所有旅客全都停了下来，仰头观望。

　　“看，龙骑士！”

　　“他们来自英伦城！”

　　西德尼驾驭飞龙，与另外两名龙骑士急速飞到了三号码头前，一名龙骑士驻守在浮桥口处，另一名龙骑士在外不断盘旋，观察着是否有人跳入海中，而西德尼则直接降落在三号码头上。

　　“女士们先生们，少安毋躁，刚刚有一名逃犯进入这里，如有发现异常，请及时告诉我……”翼展十余米的尖嘴飞龙趴伏在码头上，如此庞然大物，自然是吓得周围旅客一阵惊惧，西德尼威严的解释了几句，便翻身跳下飞龙，向码头的候船棚走去。

　　那是一个足以容纳上百人的大雨棚，内部还配有洗手间休息长椅等公共设施，此时因为是夜间，所以旅客相对要少一些，只有三十几人。

　　西德尼不断向候船棚内走去，目光扫视着，整整绕了一圈，停了下来，眉头深皱。

　　他没看到夏佐，那种身高与年纪，其实应该是很好辨认的，西德尼已经看过所有人，没有夏佐！

　　“这家伙！”西德尼念叨着，再次搜查了一圈，甚至连女厕都没放过，但依旧一无所获。

　　夏佐，消失了！

　　西德尼不甘心，又搜索了一次，还是没有发现。

　　他放弃了，凭他的眼力，连续三次都无法发现夏佐的踪迹。显然夏佐是不在这里。

　　跨上飞龙，西德尼飞天而起。大喝道：“通知海港巡查官，有重要逃犯混入此港，试图离开本国，暂时封锁全港，等皇家巫师前来排查！”

　　“是！长官！”另外两名龙骑士同时应诺，驾驭着飞龙分别飞向了两个方向。

　　就在他们离开一分钟后，一名身材矮小穿着灰色风衣头戴黑色毡帽的中年人从三号港内走出，手中还拎着一个硕大的皮箱。一副将要远行的样子，横穿过马路，中年人进入了海港对面的酒馆，开了房间，直上二楼。

　　进入客房刚关门，中年人便松了口气，慢慢走到了床边坐下。

　　“好险。谢谢你梵妮！”中年人揉了揉脸，念叨着的同时，脸庞快速变化，当他放下手时，便露出了本来的面容。

　　是夏佐！

　　在刚刚分别前，梵妮给了夏佐三种极为昂贵的药剂。方便夏佐逃生。

　　五级幻容药剂、五级狂暴药剂，以及极为珍贵的“天使祝福”。

　　前两种都是五级药剂，价格数以千金币计数，具体还要看药剂的精纯程度，而最后一种。是六级疗伤药剂，“天使祝福”并不是纯粹的巫师药剂。而是需要巫师与祝福祭祀共同制造，价格已经达到了六级药剂之最，价值数万金币，而且通常都是有价无市。

　　都是价值很高的东西，而且一般人根本买不到，刚刚夏佐却是吞服了幻容药剂，可以维持半个小时的身体变化，并改变人的气息声音等。

　　幸好刚刚搜查的是一名龙骑士，而不是巫师，否则，夏佐一定会被找出来。

　　伊斯特本港，短短五分钟，便有大批士兵涌入港口，将港口的这一大片区域全部封锁，所有人，只准进，不准出！

　　海上也是如此，所有海船可以进入，但不准离开，此时正是伊斯特本港晚高峰的末梢，前往法国的几艘客轮将要起航，不少渔船、武装商船也都要离开，前往私人泊船位，但全都被硬生生扣在了港口内。

　　西德尼已经全面接管了伊斯特本港，特殊时期，他有权利这样做。

　　喧哗声，抗议声不断，甚至有人声称自己的行礼丢了，却也无能改变什么。

　　西德尼已经可以推测，作为一条可直接通往法国的重要港口，会来这里的逃犯肯定不止一个，法兰西对逃犯们来说，绝对是避难的天堂。

　　近十几年来，法兰西帝国一直都是英伦帝国的眼中钉，恨不得马上将其侵略吞并，在之前的十几年中，包括英伦、俄国在内的多个欧洲强国组成了反法同盟，企图消灭法兰西，但都以失败告终。

　　本来法兰西也是强国，但还不至于让英伦帝国如此忌惮，更没有如此强大，只因为一场变故，改变了法兰西，也改变了整个欧洲大陆的格局。

　　十几年前，传说格斗家拿破仑发动政变，一举推翻了旧的专制政权，控制整个法兰西，将法兰西共和国正式更名为法兰西帝国，而他本人，则在法国登基称帝。

　　就是这个人，目前在位的法国皇帝拿破仑，以其天才般的战争指挥能力及高超的政治手腕，将整个法兰西打造成了铁板一块，并疯狂扩张领土。

　　或许法兰西本身并不可怕，可怕的只是这个人，拿破仑！

　　先不说曾经持续了一个世纪的英法百年战争，单单说近代，五次反法同盟，英伦帝国参与并指挥了其中四次，这份仇恨，就足以使法国变为英伦囚犯的天堂，当然，想要到法国避难，首先你得不是法国的通缉犯。

　　第五次反法同盟以失败解散而告终，那还是三年前的事情，虽然两国依旧处在敌对的关系，但随着时间的推移，也开放部分贸易以及人员往来。

　　夜里十一点，老托福酒馆。

　　夏佐又换了一套衣服，穿的很厚，外面套上了长袍，又穿上了鞋底很厚的靴子，整个看起来雄壮了不少，如果不看脸，此时他的身形更像是一名身材中等，且偏胖的成年人。

　　整个海港都被封锁，旅客们不能离开，此时的酒馆内客人已经爆满，喧嚣声不断。一些人还在咒骂着龙骑士耽误了他们的行程。

　　显然他们还不知道，英伦城出了多大的事情。第三监狱被毁，数千名重要囚犯被放走，这绝对是一个足以震惊整个欧洲，甚至世界的消息。

　　夏佐来到吧台前，随意点了杯酒，慢慢喝了起来。

　　他很忧虑，今天的他看似幸运，实际上却是非常不幸。

　　雷被数名超级强者追杀，不知所踪。

　　伊芙在带他逃离的途中发生意外，现在更是生死未知。

　　唯一顺利的就是梵妮将他送到了港口，但很不幸的是，梵妮离开后，他被龙骑士发现了。

　　如果伊芙在这里还好说，能带他离开这里，问题是伊芙现在不在。整个港口被封锁，夏佐也出不去，一旦皇家巫师来了，要不了多久，他就会被追踪到，巫师的占卜能力一直以来都被通缉犯们所痛恨。

　　酒只喝了半杯。夏佐便离开了酒馆，时间已经过去将近两个小时，夏佐知道自己不能再留在这里，必须要想办法离开。

　　酒馆外，马路上有不少旅客。或站在护栏边望着夜色下灯火通明的海滩，或坐在长椅上。与身边的人低声交谈。

　　夏佐避开了光线充足的地方，走在昏暗中。

　　“到那边去，快！”

　　“我不是奴隶，我有自由！”

　　“每个逃跑的奴隶都这么说，给我滚进去！”

　　夏佐在港口内绕了小半圈，没有找到逃出去的可能，却被一阵争吵声所吸引。

　　夜色下的马路十字交叉口，被拉起了隔离栏，仅在中间留了一条只许进不许出的通道，周围十余名持枪的士兵在把手。

　　纠纷就出现在隔离口外的空地上，一个身材极为高壮的黑人被士兵拉扯着，士兵叫嚣着要将他拉入一旁的审讯室，旁边其他几名士兵持枪对着这名黑人，看起来有些紧张，因为这黑人实在是太高太壮了。

　　两米二的身高，手臂比他们大腿还粗，看起来就很吓人。

　　“安东尼？他来的倒是快！”夏佐站在隔离栏内张望着，一下子便认出了这名黑人，是第三监狱四区老大中唯一的黑人。

　　在英国的黑人，绝大部分都是奴隶，此时又是特殊时期，所以安东尼遭到盘查很正常。

　　此时距离第三监狱被破，前后算来已经过去了三四个小时，安东尼肉体力量强大，耐力肯定也是极为惊人，能从监狱一直跑到这里并不奇怪。

　　“该死的安东尼，该死的，你竟然又想要逃跑！”夏佐想了想，突然大声喝骂了出来，怒气冲冲的向隔离栏外走去。

　　两名士兵马上将夏佐拦了下来，夏佐却止不住的喝骂：“该死的奴隶，那是我的奴隶，你们让我过去，我要打死他！”

　　外面几名围着安东尼的士兵全都看了过来，而随着夏佐的挣扎，两人士兵见情况不对，便下意识的放开了手，夏佐冲了出去，上前几步猛的跳了起来，一脚踹在了安东尼身上，直接将安东尼踹翻了出去，紧接着上去便是一阵拳打脚踢。

　　安东尼看起来块儿头大，但却表现的很懦弱，蜷缩在地上完全不敢还手，口中还不停求饶道：“先生我错了，我再也不敢了！”

　　啪啪嘭！一阵听起来都疼的击打声，安东尼很快便被打的满脸是血。

　　旁边几名士兵渐渐收起了手中的枪，聚在一起低声说了几句，笑着摆出了一副看热闹的样子。

　　奴隶是没有人权的，属于主人的私有财产，在大街上，主人就算直接将奴隶打死，也不会触犯任何法律，更不会有人阻拦。

　　“混蛋，老子白养你了！”最后一声喝骂，夏佐一脚将安东尼踹飞了出去，安东尼庞大的身躯足足飞出了十余米才摔在了地上，这一脚，直接将这些士兵镇住了，如此大力的一脚，竟然将人踢的飞出十几米远，显然这位“主人”是以为格斗职业者。

　　格斗职业者是稀少的，一直都是强大的象征，受人们敬仰，这里不是英伦城，虽有职业者，但还没达到职业者满地走的程度。

　　安东尼倒地吐血，看起来已经奄奄一息。

　　夏佐胸部快速起伏，看起来也是很累，却又主动走到了一名士兵的身边，从怀里掏出了一枚金币丢了过去，沉声道：“谢谢你们帮我抓到这个畜生，能不能把刀借给我，我要宰了他！”

　　接到金币的士兵眼睛顿时亮的如同灯笼一般，马上抽出刀递了过去：“先生，能帮助您，是我的荣幸！”

　　“谢谢！”夏佐接过刀，慢慢向安东尼走去，距离隔离栏越来越远。

　　安东尼眼中闪烁着惊恐，连滚带爬的向后退，一直退了七八米，却忽然不知道哪里来的力气，一下子爬了起来，转身便跑。

　　“畜生，你还敢跑！”夏佐提刀猛追。

　　两人一前一后，消失在了海港外的茫茫夜色中。

　　“哈哈哈……这家伙……”几个士兵轰然而笑，但渐渐地，却又全都不笑了。

　　主人教训奴隶这种事情确实是极具观赏性，但是……好像哪里不对？


第四章 为什么不能抢？

　　昏暗的胡同中，两人急速跑动。

　　“娘的，你小子下手真重！”

　　“嘿嘿，不打的真一些，我们怎么跑出来？”

　　“这倒是，对了，你怎么就一个人？”

　　“哎，倒霉啊，等我们找个地方，我跟你细说！”

　　两人一路跑了数公里，直到彻底脱离了伊斯特本港的范围，才在一片树林中停下。

　　黑夜，月光下，一高一矮一大一小两人靠坐在同一棵树下，大口喘息。

　　“你没事吧？”夏佐歪头看向安东尼问道。

　　“我很好！”安东尼擦了擦脸上的血，咧嘴一笑，刚刚夏佐叫出了他的名字，并在第一句叫喊中露出了自己的本声，安东尼不是傻子，自然听出了他是谁，虽然安东尼被打了，但夏佐可是救了他，也救了自己。

　　“就你一个人？”夏佐又问道。

　　安东尼脸色一沉，却没说话。

　　“怎么了？”夏佐追问。

　　“还有四个人，跟我以前跑过来，本想一起出海离开这里……他们在那边村落里藏身，让我去打探消息。”安东尼指了指东北方有光亮的地方道，语气低沉。

　　“怎么让你去打探消息，你是黑人……”夏佐凝眉问道，让黑人去打探消息本身就是一个错误，太扎眼，也容易遭受盘查。

　　安东尼沉默了一下，开口道：“他们都是白人。”

　　夏佐一下子似乎明白了什么。

　　安东尼在监狱中是老大，那是因为实力无法受到限制。没人是他对手，可暴动后。其他囚犯身上的禁制都解除了，以安东尼初级格斗家的实力，可能在所有囚犯中，前一百名都排不上，他不再是老大，因为他黑人的身份，他显然受到了“欺负”。

　　“对不起！”夏佐耸肩道。

　　“我没事。”安东尼勉强笑着摇了摇头，作为一个曾经掀起奴隶反抗运动的黑人。他的心理承受能力还是很强的。

　　“你还要回去吗？告诉他们港口的事？”夏佐手拍了一下安东尼的肩膀，轻声问道。

　　“要！”安东尼点头，转头看着夏佐道：“港口被封，只能找其他方法出海，他们中有一个人是海盗，精通海船操作！”

　　“噢，那我跟你一起去。”夏佐马上道。他要尽早离开英国，虽然现在已经离开了港口，但皇家巫师的搜索能力肯定不仅限于此，一旦他们展开了大范围搜索，只要有囚犯还在英国本土境内，就会被翻出来。

　　去法国。先到了法国，才会真正的安全。

　　十分的普通的英伦小镇，已是深夜，各家各户都已经熄灯，整个小镇一片静谧。

　　安东尼带着夏佐潜入小镇。来到一栋老旧的民房前。

　　“咚咚！”安东尼轻轻敲了敲房门。

　　“谁？”

　　“我！”

　　吱呀！门轻轻开了一道缝隙，露出一只眼睛扫视了一下安东尼。便将门完全拉开了。

　　安东尼低头走了进去，夏佐紧随其后。

　　因为安东尼太过高大，所以刚刚在外面的时候，安东尼将夏佐挡住了，此时走进去，屋内的几人才发现安东尼带了陌生人来。

　　“他是谁？”屋内坐在破旧长桌旁的几人全都站了起来，脸色不善的看了看安东尼，又瞥向了穿着肥大袍子，看不到脸的夏佐。

　　“第三监狱，西区，自己人！”夏佐主动开口道。

　　几个人顿时神情一松，这不应该是欺骗，因为没有任何骗的理由，夏佐如果是官家的人，早就叫来大部队将这里围了，也不用进来。

　　房门关闭，烛光调至非常暗，几个人围着破旧的长桌而坐。

　　夏佐目光扫了扫除了安东尼外的四人，观气息实力都不弱，估计皆有格斗家的实力。

　　当时第三监狱被破，囚犯四散而逃，只有实力相近的囚犯，才能保持速度一致，所以这四人都是格斗家一点也不奇怪，唯一让夏佐惊讶的是，这四人其中，有一个是女人。

　　看起来年约三十余岁，眼角带着妩媚，但是表情很冷的女人，身上看起来已经梳洗过，穿着最普通的平民女士无袖裙，双臂露在外面，上面满满的都是青红色的纹身，看起来就不是善良人家的女人。

　　第三监狱的女囚区被安排在了北区中，因为女囚数量少，所以没有单独建区，但其中不乏强者，比如女囚区的大姐，汤米的女人，艾丽娅。

　　几人开始向安东尼询问港口的事情，夏佐一直在听着，通过他们的交谈，得知了几个人的名字。

　　唯一的女人叫尼娜，没有左臂小臂的海盗名为鲁本，光头大胡子叫做史蒂夫，最后一个比较年轻一些，但看起来也有三十岁，名为汉克。

　　说话的主要是尼娜与鲁本，其他两人看起来都听他们的。

　　“这种封锁不会持续太久，伊斯特本港是附近唯一的大港口，巡逻军舰都是从这里开出去。”海盗鲁本说道。

　　“我们能等吗？皇家巫师团的人肯定会找到我们，必须尽早离开。”尼娜道。

　　问过安东尼话后，这两人便完全将安东尼忽略了，自顾自的商议着。

　　但很快，两人便愁眉不展起来，这一大港口被封，估计其他港口也是如此，不能出海，他们又不会飞，根本无法离开英伦本土。

　　“哎，有了。”鲁本拍了一下桌子，眼睛忽然一亮，说道：“我记得，在伊斯特本港沿海岸线向东走，两公里外有一片可以泊船的小海滩，走私者的非法船经常会停在哪里，也许有可以出海的船。”

　　“走私船可不好抢。”尼娜低声道。

　　“也许能碰到认识的人，我们总不能在这里等死！”鲁本撇嘴道。

　　“可以去看看。”史蒂夫插话道。一旁汉克也点了点头。

　　鲁本看了看周围的一圈儿人，最后与尼娜对视了一眼。轻轻点了点头。

　　凌晨，伊斯特本港东部无名海滩，浪潮声不断，咸腥味弥漫。

　　几道人影鬼鬼祟祟出现在沙滩树林中，张望了几眼，便全都跳了出去，一点遮掩都没有，因为根本就没有走私船。海上空荡荡只有不断翻涌的浪花，不过，在海滩上倒是有两艘渔民的小型捕鱼船，看起来很破旧。

　　小型捕鱼船是没用的，近海捕鱼还能用，但要想横穿英吉利海峡到达法国，肯定是不行。一旦真正到了海上，稍大的海浪都能将其打翻，更重要的是动力系统太差，就算不被海浪打翻，去法国乘坐小型捕鱼船需要在海上飘荡很多天，也会被来回巡逻的英伦军舰发现。

　　只有大中型海船。才能让几人顺利的出海，但这里，没有。

　　几人看起来全都是有准备，都从怀里拿出了望远镜，查看起了黑漆漆的海岸线。却一无所获。

　　“你看看！”安东尼看过之后，将望远镜递给了夏佐。

　　夏佐拿着望远镜看了看。很一般的单筒望远镜，估计是从哪里偷来的，举起瞭望，夏佐用一只眼睛搜索起了海岸线。

　　其他几人依次放下了望远镜，看起来很失望，没有走私船在这附近。

　　“有了，那边有艘船！”夏佐忽然放下望远镜，指了指西南方，马上又举起了望远镜看着。

　　几个人皆是神情一震，全都拿起望远镜，顺着夏佐所指的方向看去，但很快，便又全都放下，露出了一副想要破口大骂的样子。

　　“该死的，那是军舰！”鲁本脸色不善道。

　　“那里是出海口，估计是因为港口被封，其他船将里面的航道堵死了，所以回来的军舰暂时留在这里。”尼娜看起脾气不错，低声解释道。

　　“嗯，我看到了！”夏佐依旧举着望远镜看着，他已经看出了那是军舰，还看到了，那军舰正在向下放小船，一些军舰上的士兵划着小船向着港口内行去。

　　夏佐一直看着，好一会儿，鲁本几人都商量着想要离开，找其他地方看看，夏佐却在这时才放下望远镜，叫道：“等等！”

　　“你小子又有什么事？”鲁本不耐烦道。

　　“刚刚那艘军舰一共下来七十人，全都进港了，上面应该还有多少人？”夏佐凝眉看着鲁本道。

　　“那是初级巡洋舰，标准配备八十名水手，算上各级长官，也不会超过八十五人，下来七十人，上面应该还有十几个人，你小子想干嘛？抢军舰？”鲁本看起来非常不耐烦，最后露出了嘲笑。

　　“猜对了。”夏佐耸肩，轻声道：“为什么不能抢？我们六个人，怕他们十几个人？难道他们有大格斗家？”

　　声音虽轻，但当夏佐说完话的时候，所有人都愣住了。

　　思维误区，他们本来是奔着走私船来到，看到军舰也会下意识略过。

　　而且，在英伦本土的重要港口抢军舰？十大海盗王都没这个胆子，这里可是距离法国最近的港口，为了防范法国，这个伊斯特本港足足驻守了两个远洋舰队。

　　但是，现在港口被封，里面一片混乱，航道被堵……而那艘初级巡洋舰，就在出海口的位置上。

　　“初级巡洋舰上……不配备大格斗家……”鲁本语气缓慢，愣愣的说道，转头看向了尼娜。

　　是啊，为什么不能抢？？？


第五章 登船

　　“如果我们行动小心，可以将船上所有士兵悄无声息的杀掉，我们有机会靠这艘船逃离……”尼娜开口道，目光扫视着，左右看了看身边的人，又很担忧的道：“一旦我们失败，船上士兵发出警报，我们都会被抓回去。”

　　“皇家法师随时都可能来这里，我们时时刻刻都在危险中，这是个机会！”夏佐插话道。

　　“你们呢？”尼娜又开口道，看向了其他人。

　　史蒂夫两人神色沉吟，看起来很犹豫，安东尼则是直接点了点头：“我同意，我们已经从监狱里逃出来，要是在这里又被抓回去，那就太可惜了，我宁可死在外面。”安东尼很不喜欢监狱那个地方，太多的白人聚集，他很难得到真正的认同。

　　尼娜最后看向了鲁本，他是这里唯一有丰富出海经验的人，精通海船操作，没有他，几人就算抢了船也没用。

　　“好，就这么干！”鲁本望着尼娜，思量着好一会儿才重重点头道，紧接着便开始脱衣服。

　　其他人也马上做了同样的事情，尼娜穿的最简单，脱掉长裙后里面便是短衣短裤，看起来很薄的那种，风一吹，整个人的曲线便全都露了出来。

　　但此时，没人关注尼娜的身材如何，都在想着逃命。

　　“你们……在干什么？”夏佐是唯一没有动的，站在原地愣愣的问道。

　　“脱衣服，游过去！”安东尼说道。他已经将全身的衣服脱的差不多，仅剩下了一件大裤衩。说着话，他便用腰带将自己的衣服捆在了一起。

　　“那……不是有船吗？”夏佐额头上冷汗都下来了。

　　“探照灯灯光一直在海上移动，太近了，会被发现。”安东尼说着话，微微皱眉，夏佐连抢船的事情都敢想，怎么会为问这么幼稚的问题？

　　“你不会游泳？”一旁尼娜看出了问题。

　　“不，不是。只是游的不好……”夏佐摆了摆手道，虽然这么说，但他的脸色已经全白了。

　　不是游的不好，是非常不好！

　　“不用担心，我带着你……”安东尼马上说道，他已经注意到了尼娜与鲁本的脸色都不太好看。

　　海洋时代，就算那些内陆国家的普通平民。要说不会水的也很少见，但夏佐来自沙漠，习惯干燥炎热，十三岁之前都没真正看过海，对水也是敬而远之，安东尼是担心。如果夏佐水性真的很差，很可能会在游过去的过程中拖累所有人，尼娜与鲁本很可能会将他丢下，所以才主动说话。

　　四人很快就准备妥当，衣裤全都被绑好。唯有夏佐没有脱衣服。

　　“你不脱衣服吗？衣服湿透了穿在身上会很沉重……”安东尼说道。

　　夏佐摇了摇头，身体是否沉重根本不会影响他。那种重量以他的力量来说影响简直微乎其微，当然，游泳技术也是一样的烂。

　　“走吧！”鲁本看着左右几人一眼，沉声说道，紧接着便大步向水中走去。

　　五个人，慢慢走下海滩，海浪打湿了所有人的身体。

　　夏佐吞了吞口水，脸色越来越白，袍子已经湿了半截。

　　“走！”最前的鲁本低喝一声，身体扑到了海水中，整个人顿时如同一条海鱼一般，潜在海水下，身体快速扭动，急速向前穿行。

　　蝶泳！

　　一口气，鲁本足足游了上百米，才微微露头缓了口气，再次潜了下去。

　　尼娜紧随其后，同样的游泳方式，却始终追不上鲁本。

　　鲁本是拥有格斗家实力的海盗，这辈子在海上的时间要比在陆地上的都多，虽然缺了半条手臂，但对于他的游泳技术没有丝毫影响。

　　五人不断向至少在三公里外的海军战舰进发，夏佐落到了最后，他很痛苦，因为他又喝了好几口参杂着各种微生物鱼卵小虾的海水，海水的刺激性很强，真的非常难喝。

　　这还是安东尼一直带着他的结果，若不是这样，估计他刚游出几十米的时候，就会被一个海浪打回岸边。

　　伊斯特本港四座灯塔不断搜寻着海面，每当灯光将要从几人头顶扫过时，众人便会低头潜入海中闭气，等灯光远去再出来，如此反复，不断向军舰靠近。

　　十分钟后，伊斯特本港出海口，初级巡洋舰下。

　　鲁本突然从海水中冒出头来，抬手抹了把脸，身体随着海面的波动起起伏伏，紧接着尼娜也冒出头来，嘴唇却是已经有些发白。

　　深夜里的海水，非常冷，甚至可以用刺骨来形容，如果这几人不是格斗家，根本不可能抵御寒冷游过来，早就被冻僵了。

　　很快，其他三人也接连游了过来，一字排开，全都用手抓住了船体。

　　抓住船体的那一瞬间，夏佐深深刻刻体会到了，什么叫安心，胃里却止不住的阵阵难受。

　　“你先上！”鲁本对着尼娜歪了下头，他少了一只手，爬上去不便，容易弄出动静。

　　“嗯！”尼娜点头，仰头向上方看了看，身体直接抓着船体外凸起的结构，慢慢向上爬去。

　　浪潮声淹没了一切响动，尼娜悄无声息的爬到了船首护栏外，眼中透过护栏的缝隙，向甲板上看去，轻微摇晃的甲板上，四名士兵站在各自的位置上，面对海洋，持枪而立。

　　距离尼娜最近的就在三米外，不过却是背对着尼娜。

　　如同狸猫一般，尼娜蹑手蹑脚的爬上了甲板，身上还在滴水，身上仅有的两件薄衣裤被湿透，胸前凸起了两个点，一切看起来都若隐若现。

　　此时的风光无限，却无人欣赏。

　　将团在一起已经湿透的外衣等物轻轻放在地上。尼娜躬身向第一个士兵靠近。

　　“唔！”伴随着骨裂的响动，一声呻吟淹没在了滚滚浪潮声中。第一位士兵被杀死，尼娜抓住了险些摔掉的枪，搂着那士兵的尸体，将其缓缓放下。

　　蹑手蹑脚走到了第二名士兵身后旁，一手捂嘴，扭脖子，一气呵成。

　　第三名……

　　第四名……

　　一切进行的都是悄无声息，尼娜是格斗家。虽然在这里她还不敢使用格斗家的能力，但对付这几个普通士兵，却也不会弄出丝毫的响动。

　　他们仅仅是站岗的守卫士兵，真正的难题在船舱内，一切未知，如果枪声响了，所有人便都完了。

　　“上来！”尼娜终于可以暂时放开了手脚。跑到护栏边，对下面叫喊了一声。

　　“走！”鲁本猛的将手拍在船体上，整个身体腾然从海水中跃起，直接跳跃上了甲板。

　　其他几人紧随其后，马上也都跳了上去，这对于他们没有难度。安东尼的手依旧拉着夏佐，跳上甲板后，才将手放开。

　　“呕！”

　　夏佐匍匐在甲板上，实在是控制不住，很不争气的一下子吐了出来。吐的很剧烈，整个人不住抖动。

　　鲁本与尼娜同时皱了皱眉眉头。却都没有心思搭理。

　　“一共两层船舱，船长室与储藏室在第一层，水手休息室在第二层，注意，在有窗口的房间，千万不能让他们开枪，快快！”鲁本快速说道，第一个靠近船舱门，侧耳听了听里面的声音，猛然开门冲了进去。

　　动作虽快，脚踩向下的楼梯上却几乎没有响动。

　　“你没事吧？”安东尼问道。

　　“我没事，你先去……呕……”夏佐摆了摆手，却又吐了。

　　除了夏佐外，其他四人先进入了船舱。

　　吹了吹冷风，夏佐感觉自己快要虚脱了，才慢慢的爬了起来，摸了摸嘴巴，望了望甲板上的几具士兵尸体，他走了过去，将一名士兵随身的配刀抽了出来。

　　一手持着刀柄，一手捏着刀刃。

　　“咔！”崩断的声音。

　　长刀被他用手硬生生掰断了一小节，紧接着，一阵“咔咔”之声，夏佐将长刀的刀刃全部掰断，变为八节带刃的金属片。

　　丢掉刀柄，夏佐最后一个进入了船舱。

　　没去第一层，夏佐直接顺着楼梯走到了第二层，昏暗的走廊，很长，左右算起来，可能有近二十个房间，房门基本都关着，只有一间是开着的。

　　夏佐嗅到了血的味道，以及安东尼的气息，就来自那个开着门的房间。

　　“安东尼！”夏佐声音非常低的叫了一声以示提醒，走到了房门前。

　　那是一个水手休息室，里面的两名水手已经死了，安东尼手握着不知道从哪里摸来的铁锥，身上被喷上了不少血。

　　两人进行了刹那间的眼神交流，安东尼走了出去，直接走到了对面房门前，抬手想要敲门，却被夏佐拦住了，他知道那里面没有人。

　　夏佐对安东尼摆了摆手，先向前走了几步，鼻子不断嗅着，走到走廊中间时，夏佐停了下来，指了指标注为十三号的水手休息室，对着安东尼比划了一个抹脖子的动作，便继续向前行去。

　　走廊两侧的房间似乎都没人了，夏佐走过了整条走廊，没有嗅到任何人的气息，但却在走廊尽头处又闻到了。

　　就在走廊最深处，那是一个正对着走廊的房间，隐约的，夏佐甚至还听到了一些人说话的声音。

　　“该死的贱货，敢咬我？我让你咬我……今天老子就让你知道什么是男人！”

　　“恶心的杂碎，我诅咒你，你一定会被海盗杀死……”

　　声音突兀的大了起来，夏佐微微凝眉，抬手敲了敲房门。

　　“该死的，谁？”房间里顿时传出了极为大声的喝骂。

　　“咳……长官，龙骑士大人来了，正在发脾气……”夏佐清了清嗓子，胡扯道。

　　“龙骑士，等等，我马上来！”

　　房间内，这首驱逐舰的指挥官，格斗家马克飞快的提上了自己的裤子，慌忙系好腰带，最后又平了平神色，站直身体整理了一下的衣服，神色威严的向外走去。

　　拉开门，他望着外面空荡荡的走廊，停顿了一下，才微微有些疑惑的走了出去。

　　滴答！

　　刚刚走出门，一滴水珠便落在了马克的头上。

　　他下意识的抬手摸了一下自己头顶，并抬起了头。

　　嗖嗖嗖！

　　三道寒光洒落而下，直奔马克的仰起来的脸，速度快的不可思议。

　　嗡！

　　格斗家能量盾骤然开启。

　　哗啦！

　　能量盾破碎，三片金属断刃依次射入了马克的惊悚的脸庞，又从他的后颈窜出，“哆哆哆”三声，全都钉在了地上。

　　鲜血喷涌，马克扑通一声跪在了地上，直挺挺的倒下。

　　夏佐自二层船舱棚顶上一跃而下，看也不看这人一眼，直接向那房间里冲过去。

　　一个只有十五平方米的小房间，没有窗户，但光线很足，足足有六个灯台上燃着烛火，房间两侧墙壁上挂满了各种还带着血迹的刑具，看起来应该是一间审讯室。

　　在房间的中间，有一张长桌，长桌对面则有一把铁椅子，不过上面没有人。

　　人在桌子上面，是一个全身都很脏的女人，身体呈现大字被绑在桌子面上，裤子已经被拉扯开了一些，而胸口的衣服更是被撕开了许多，露出了健康饱满的麦色皮肤。


第六章 英国，再见！

　　“你是谁？”女人吃力的歪着头，看着房门口紧张的问道，她刚刚都看到了，马克被一击毙命，而夏佐的样子看起来也很让人恐惧，全身黑色长袍，且全是湿的，领口还粘着水藻一类的绿色植物，肥大的帽子将脸完全遮掩，让人看不到脸。

　　借着抖动的烛光，夏佐的影子忽大忽小，遮挡了走廊内的光芒，使整个人看起来都更加黑暗。

　　“你又是谁？”夏佐站在门口反问道。

　　“我叫米兰达，你能不能放开我……”女人马上道，手腕又试着挣扎了两下，看起来绑的很紧。

　　夏佐没有马上答话，慢慢走入了房间，目光认真的观察着桌子上的女人。

　　他实在是无法确定女人的身份，所以不敢贸然放人，虽然刚刚在外面听起来，这个女人似乎要遭到强暴，但谁知道他们是不是一伙儿的，万一是那家伙有恶趣味，而这个女人在配合怎么办？

　　围着桌子转了半圈，夏佐停了下来，开口道：“你是海盗？”

　　防水的皮靴、宽松的长裤，带着铆钉的腰带，以及皮质的小马甲与散落在桌子上的红色头巾……这个女人的特征非常明显，一身都是海盗的常见装备，更重要的是，夏佐在她裸露的小臂上看到了骷髅纹身。

　　“对，我是海盗！”米兰达本来很犹豫，海盗是烧杀抢掠，是不能被人接受的，但既然被夏佐揭穿。她也没什么好隐瞒，语气中反而有些骄傲。

　　“噢。我是逃犯！”夏佐点了下头，发出了带有笑意的声音，身手拿出了断刃，依次将女人四肢上的绳子全都割断了，敌人的敌人就是朋友，越狱犯与海盗是不存在纠纷的。

　　女人一下子坐了起来，提了提裤子，又整理了一下衣服。才跳下了桌子。

　　“伸手！”夏佐看着米兰达道。

　　“什么？”米兰达揉了揉手腕说道。

　　夏佐将手伸入湿漉漉的口袋，又掏了出来，对着米兰达晃了晃手里的东西，那是一个方块儿形的小钥匙，上面刻画着铭文。

　　禁能手铐的钥匙，夏佐在越狱时，从一位被杀死的高级守卫身上得来的。黑酸只能使禁能手铐失去作用，却无法摘下，所有逃犯的禁能手铐都是用钥匙打开的。

　　米兰达眼睛一亮，乖乖将双手伸了出来，目光打量着夏佐，问道：“你是逃犯？怎么会在这艘船上？”

　　“越狱出来。我们需要船离开英国。”夏佐轻声道，两次将钥匙按入了禁能手铐中，将米兰达双手腕的禁能手铐都摘了下来。

　　“你们？你们抢了这艘巡洋舰？”米兰达不敢相信的叫道。

　　“嗯，我们一共五个人……”夏佐点头道，这个时候船上还没有出现大的动静。这可以说明，船上的十几个人应该都已经被出其不意的杀死了。

　　“她是谁？”安东尼高壮的身躯出现在门口。目光盯着米兰达。

　　“被抓的海盗，应该能帮我们一些忙……”夏佐指了一下米兰达道，说着便向外走去。

　　安东尼点了点头，既然是这艘军舰上的囚犯，那就肯定不是敌人。

　　“解决了？”夏佐走到安东尼身边问道。

　　安东尼点头，两人结伴向外走去，他又道：“上面估计也差不多了。”

　　“该死的，让你碰老娘……”夏佐与安东尼刚刚走出十几米，身后忽然响起了米兰达愤怒的声音。

　　嘭嘭嘭……米兰达手中拿着从审讯室里得来的锤子，正一下一下将那海军指挥官的尸体砸碎，血肉迸溅，骨头碎裂的声音不绝，很快米兰达便被喷的满身是血，而马克的尸体，已经惨不忍睹。

　　夏佐两人同时转头看去，又同时皱起了眉头，他们都在想一件事，将人砸成那样，会非常不好打扫，这里可没有巫师来用清洁魔法。

　　哒哒哒……

　　一阵脚步声，先慢后快，鲁本四人顺着楼梯走了下来，看到站在走廊中间的夏佐两人，便跑了过去。

　　“她是谁？”尼娜皱眉问道。

　　“一个险些被强暴的海盗囚犯。”夏佐耸肩，用一句话就将事情解释清楚了。

　　“她也是海盗？”鲁本露出了感兴趣的表情，认真看了看还在施展暴行的米兰达。

　　全身很脏，看起来之前关押的地方环境很差，不过现在脏倒是其次，主要是血，米兰达满身都是血与肉末，全都是马克尸体上溅出来的，整个人已经快要不能看了，走廊内的灯光也不是很明亮，若不是她胸脯是鼓鼓的，真的无法从她脸上看出她是一个女人。

　　“你将人砸碎了，这层船舱你来收拾，收拾不干净，不准吃饭！”鲁本上前一步命令道。

　　“凭什么？”米兰达一下子站起来，手中拿着锤子一副很凶的样子。

　　“凭这个！”鲁本又向前一步，身上气势全开，压迫的气息涌向了米兰达。

　　“中级格斗家！”米兰达惊呼着向后退了一步，想了想便丢掉了锤子，有些丧气的道：“好吧，我来打扫……”之后嘴里似乎又嘟囔了些什么，却因为声音太低没人听清。

　　米兰达刚刚砸人的时候已经露出了自己身上的气息波动，中级格斗者而已，鲁本一根手指都能碾死她，不得不屈服。

　　深夜，伊斯特本港出港口的军舰上，一具又一具尸体被人站在船边丢到了海中，总计十三具尸体，几乎都是被一击毙命，最后，米兰达抱着一个防水布做成的大布包从船舱内走了出来，那里面装的是马克碎烂的尸体，都是她亲手一点一点捧到防水布上包好的，那么血腥的东西，内心强大的人看了也会难受，她却一点不适的样子都没有。

　　军舰右舷，米兰达沉着脸走过去，将放水包丢到了海里，而后像是发现了什么一般，猛的抬头，看向了北方几公里外灯火通明的港口。

　　“这里是港口？”米兰达一副惊呆了的样子，尖叫道，随即又缓缓转头看向了一旁的鲁本、夏佐等人，眼睛瞪得老大叫了起来：“你们这群疯子，在港口抢军舰？”

　　“哈哈哈……”几人大笑了出来，这种行为，对犯罪者来说已经是壮举。

　　“行了，我们去动力室看看，马上出发……安东尼你把船锚拉上来。”笑过后，鲁本摆了摆手说道。

　　安东尼点了点头，走向了船尾，船尾绞盘上锁链已经放了下去，船锚在海里，起到船舶固定作用。

　　动力室，位于军舰船舱二层之下，可以称为三层，但因为船底结构较小的原因，除了放置动力设施外，没有其他空间，因此在初级巡洋舰上，三层不叫三层，就叫动力室。

　　动力室内，到处都可以看到水管电线等设施，巨大的海船引擎放置在动力室中间，引擎旁边就是几个硕大的燃料桶。

　　鲁本依次将几个燃料桶晃了晃，只有一个稍轻，其他都很重，燃料充足！

　　一般来说，在大海上，海船是不需要引擎动力的，风是最好的天然动力，顺风而行，船速会很快，但总会有逆风或者遇到敌舰敌舰需要追击的时候，再或者被追击，那时候引擎动力便不可或缺。

　　这艘初级巡洋舰长四十三米，三桅六帆，左右共配有口径九十毫米的钢炮十二门，追击能力出色，不足的地方在于护甲，在同等级战舰中只属于中等。

　　时间已至凌晨，出港口的这艘巡洋舰没敢升帆，反而熄掉了所有灯火，动力引擎悄然启动，三桨全开，在夜色中，悄然离去。

　　除非这个时候港口有人拿着望远镜盯着这艘军舰，否则没人会注意到这艘军舰的异常。

　　军舰丢了肯定会被发现，也许是后半夜，也许是明天早晨，但都无所谓，这艘军舰一旦驶入各种势力聚集的英吉利海峡，再想找回来，就难了！

　　月光朦胧的黑夜，夏佐站在船头，手扶栏杆，迎接着不断扑面的海风，深深的吸了口海上咸腥气。

　　一切都结束了，他的人生，将翻开新的篇章。

　　英国，再见！

　　……

　　十二个小时后，英伦城，英伦皇家学院。

　　梵妮神色看起来有些疲惫，将头上的巫师摘了下来，拿着手里，另一只手顺手捋了捋头发，刚刚结束一节公开课，时间以至中午，她匆匆走出了教学楼，打算回别墅吃午餐。

　　“啾！”一声尖锐的龙吟自天空中响起。

　　广场上，刚刚下课的同学们全都停下了脚步，抬头向天空看去，并发出了嗡嗡的议论声。

　　天空上，六名龙骑士驾驭着尖嘴飞龙自南方而来，飞越过了大半个广场，缓缓的向教学楼门口降落。

　　教学楼门口的众多学生一下子全都散开了，六头飞龙落地，西德尼脸色阴沉的跳下飞龙，手搭着腰刀大跨步向将要离开的梵妮走去。

　　“梵妮小姐，等等！”西德尼大叫着道。

　　梵妮停下脚步，转头皱眉疑惑的看着走来的西德尼。

　　“梵妮小姐，这是由特勤部签发的逮捕令，我们怀疑你与昨天第三监狱的暴动有关，请跟我们走一趟！”西德尼掏出逮捕令，一路举着，大步走到梵妮身前停下。


第七章 黑色通缉令

　　“证据！”梵妮脸色微冷，望着西德尼道。

　　“昨夜我亲眼所见，你与犯人夏佐碰面，我就是证据！”西德尼强硬道。

　　“夏佐？他不是失踪了吗？”

　　“怎么回事？怎么成了犯人？”

　　周围学生们吵闹的更加剧烈。

　　“口说无凭，你说看到就看到？”梵妮脸色又冷了几分，她心中再次开始担心夏佐昨夜究竟怎么样。

　　“梵妮小姐，碍于你皇家学院特级教师的身份，我们不希望用武力解决这件事情，还请你配合，跟我们走一趟。”西德尼口气放软了一些，梵妮要比他强大许多，而且曾经有人预言过，梵妮很可能在三十五岁之前成为传说级巫师，这种天赋在格斗职业者的历史长河中也极为罕见，他不得不慎重对待。

　　“抓我？你去问问你们的女王，她同意了吗？”梵妮笑了，笑的惊心动魄。

　　梵妮长这么大，还是第一次有人敢跟她这么说话。

　　场面骤然一冷，连学生们的议论的声音都没有了，梵妮这话说的确实是霸气外露，但……她哪里来的底气？

　　学生们都知道梵妮是一名极为优秀的教师，且实力强大，但对于其他方面却不甚了解，梵妮在学院里也没什么朋友，性格已经可以用孤僻怪异来形容，可他终究只是一个教师而已，连贵族都不是，也没听说与某位大人物有关系，哪里来的底气与龙骑士这么说话？

　　“梵妮小姐，亵渎女王可是重罪，请你小心说话！”西德尼口气变得极为严厉：“现在请你跟我们回去接受调查！”

　　“我拒绝！”梵妮冷冷的道。

　　哗～学生们一下子散开了，梵妮竟然拘捕。这很可能会打起来。

　　就在这时，巴奈特突兀出现在梵妮的身边，看了看两人，皱眉道：“怎么回事？”

　　“巴奈特大人！”西德尼恭敬叫道。

　　“嗯！”巴奈特点头，又道：“为什么要抓她？”

　　“昨夜在下亲眼所见。梵妮小姐出现在伊斯特本港，与第三监狱越狱犯人夏佐见面，我们已经得到特勤部允许，前来带梵妮小姐回去问话。”西德尼恭敬道。

　　“夏佐？昨天第三监狱的暴动他也参与了？他一直在监狱里？”巴奈特眉头皱的更深了，转头看向梵妮问道。

　　“我不知道，昨天我很早就睡了。根本就没去过伊斯特本港……”梵妮耸肩，一副很茫然的表情。

　　“巴奈特先生，我可以以龙骑士的荣誉起誓，我所说的，都是真的。”西德尼马上道。

　　巴奈特脸色一沉，他清晰的察觉到了。梵妮在撒谎。

　　但是，他真的不好让龙骑士就这样将梵妮带走。

　　“龙骑士的荣誉算什么？发誓就可以乱抓人？”就在巴纳特思量着的时候，一个清冷的声音突然响起，充满了贬低的意味。

　　梵妮与巴奈特身体同时抖了一下，错愕的抬头看去。

　　不远处，一位满头银发个子矮小的老奶奶穿着朴素的女裙从学生中间走出，神态端庄。速度不快不慢。

　　“该死，龙骑士的荣誉不容亵渎！”西德尼一下子怒了，抽出了腰间的长刀，看向莫名其妙插话的老女人。

　　“哇哦？是吗？不容亵渎……玛丽没告诉给你要尊敬老人嘛？”老女人的声音不高不低，但随着她的话，天地间却勃然变色，乌云迅速布满了小半个英伦城，将整个英伦皇家学院完全笼罩。

　　天色似乎一下子黑了下去，空气中出现了一些怪异的金色符文，不断飘荡。一缕缕黑色的气流在盘旋，充斥着整个学院。

　　所有学生一下子都惊呆了，瞪大眼睛看着周围的变化，又看了看黑漆漆的天空，呆呆的有些说不出话来。

　　“扑通！”

　　西德尼身体无法支撑。一下子跪在了地上，巨大的压迫感使他险些透不过气来，苦苦坚持了两秒钟，西德尼便完全趴在了地上，眼神中闪烁着前所未有的惊恐。

　　而其他几位龙骑士以及飞龙，全都像是被定格，如铜雕塑一般，一动不动，像是失去了生命。

　　“怎么可能？她怎么可能调动天地之威……巴奈特大人也不行……难道……难道是……”西德尼感觉自己脑袋有些不够用了，悚然与痛苦之感充斥着他的脑海，他的眼睛瞪的原来越大。

　　“现在的人还真是，动不动就把荣誉挂在嘴边，荣誉是靠自己的争取的，不只是说说而已。”老女人念叨着，给人一种在吐槽的感觉。

　　说着话，她缓缓走向了梵妮。

　　“老师！”梵妮向前两步，恭敬叫道。

　　“嗯，乖！”各自要比梵妮矮一些的老女人抬手捋了捋梵妮的头发，慈祥笑道，年过三十的梵妮此时就像一个小女孩一般，有些怯生生的低着头。

　　“大人什么时候来的？”巴奈特向前一步恭敬道。

　　“刚刚到。”老女人眼睛轻瞥着巴奈特道。

　　学生们再次露出了惊呆了的样子，这个女人，巴奈特竟然叫她大人。

　　“王……王座……恕罪……”西德尼不知道道哪里来的勇气，竟然断断续续的叫了出来。

　　只有这一种可能，能让巴奈特称呼为大人，可调动天地之威，又是大巫师梵妮的老师，那么她是谁已经显而易见。

　　九大格斗派系之元素系王座，史诗巫师——菲奥娜！

　　她就是菲奥娜，梵妮是年龄她最小的徒弟，这件事情在整个英伦皇家学院，也只有巴奈特知道。

　　“念你无知，我不追究你……”菲奥娜转身看向了趴在地上姿势很不雅观的西德尼，声音缓缓的又道：“回去告诉玛丽·伊丽莎白，想要抓我的弟子，你让她亲自来找我！”

　　“是……是！”西德尼艰难的应道。

　　哗～天地间忽然变得清明。种种不可思议的景象都消失了，菲奥娜转身拉着梵妮的手向一旁通往住宅区的台阶走去，王座不是圣人，菲奥娜看起来也是一个护短的主儿。

　　“姐姐好大的脾气。”威严的女声突兀出现。

　　天空中，突然出现的黑色漩涡不断扩大。直至形成了一道容人通过的门，大不列颠英伦帝国的统治者，女王玛丽二世身着威严皇袍，头戴王冠，手持象征皇室至高权利的皇家权杖，自漩涡门内缓缓走出。身后跟着两位传说级皇家巫师，自天空慢慢飘落而下。

　　早已被一连串信息轰炸的头脑发蒙的学生们，在女王落地后，终于反应了过来。

　　“女王陛下！”广场上响起了山呼海啸的声音，所有人全都对玛丽二世恭敬行礼。

　　玛丽二世右手虚抬了一下，示意平身。又转头看向了西德尼等龙骑士：“告诉特勤部撤销逮捕，回去待命吧！”

　　“是！”西德尼几人躬身齐声道。

　　“姐姐来了怎么不提前说一声，妹妹我都没有准备。”女王提着裙子缓缓走上台阶，一手搀住了菲奥娜的手臂，语气亲切。

　　“还不是被那死小子闹的，查理这个父亲很不称职。”

　　“这还是真让人难过……”

　　两人说笑着慢慢上台阶，向住宅区的方向走去。声音越来越低，梵妮与巴奈特恭敬跟在一旁，一言不发。

　　“我操，王座！女王！我同时见过王座与女王！”

　　“噢上帝，你听到了吗？女王叫她姐姐！”

　　“刚刚的变化就是王座弄出来的，没想到梵妮老师竟然是……”

　　几人刚刚离开广场，广场上便彻底炸开了锅，所有人都在议论，估计这个消息会与昨夜第三监狱暴动一般，震动整个英伦帝国。

　　梵妮的别墅。两名传说级皇家巫师把手在门口，远处甬道上不少学生都在盯着他们看，指指点点的说着什么，两位皇家巫师却不为所动。

　　别墅客厅内，菲奥娜自空气中缓缓展开了一道影像。便转身坐回了沙发上，拉着薇薇安的手，慈祥的询问着什么。

　　薇薇安已经被吓傻了，她本来在准备午餐，等梵妮回来吃，没想到梵妮回来了、巴奈特校长跟着来了，女王竟然也来了，更恐怖的是，还来了一个被女王叫姐姐的老奶奶，竟然是自己老师的老师。

　　菲奥娜展开的画面中，一望无际的沙漠，一名穿着贵族服嘴上带着两撇小胡子的男人拄着拐杖缓缓行走。

　　“查理！”女王走到画面前，轻轻叫了一声。

　　沙漠中，查理停了下来，抬头看了看天空，天空上看起来万里无云一片澈蓝，但在查理眼中，他看到了人影。

　　“呦！原来是我们亲爱的女王陛下。”查理笑了，恭敬行礼道，但听他的语气，怎么都有一种调侃的意味在里面。

　　“你到底会不会教育子女？如果你不会，把那小家伙给我来管！”对菲奥娜很是尊敬的玛丽，对查理却直接呵斥了出来，脸色很不善。

　　“他又惹了什么麻烦？”查理不以为意，笑着问道。

　　“昨天夜里，一名人造人为了让他从第三监狱中逃出去，将监狱完全毁了，犯人都跑了，只抓回了一部分，第三监狱造价超过两亿金币，你是不是应该考虑赔钱给我？”仪态想来很端庄的玛丽看起来很不爽，非常不爽！

　　“哇哦！干得漂亮！不愧是我儿子！”查理将拐杖挂在小臂上，说着话还轻轻的拍了两下手，顿了顿又道：“在家里我不管钱，赔钱的事去找奥黛丽商量，不过她很讨厌你，应该不会赔给你。”

　　玛丽女王的脸色又沉了几分，盯着查理深吸了两口气，再次开口缓缓道：“在这样纵容他，你会毁了他！”

　　“那是他的人生。”查理肩膀耸了起来，一副“我为什么要去管”的样子。

　　“那你可不要怪我！”玛丽女王沉声道。

　　“你想做什么？”查理抹了抹自己的小胡子，问道。

　　“我会发黑色通缉令，全世界的赏金猎人都会去找他！”玛丽道。

　　“这样……随便！”查理很无所谓的道，说的好像不是他儿子一样。

　　这一天，英伦帝国特勤部向外发放了九百六十张通缉令，没被抓捕回去的九百多名第三监狱囚犯全部被通缉，其中红色通缉令九百五十八张，赏金一万金币到二十万金币不等，而黑色通缉令只有两张。

　　第三监狱暴动事件二号通缉犯，姓名夏佐·温莎，男性，事发时年龄十四岁，线索赏金五十万金币，协助抓捕并成功，赏金一百万金币，并赐予子爵爵位，死活不论。

　　第三监狱暴动事情一号通缉犯，姓名不详，种族人造人，男性，身高一百八十一公分，善用能量剑，实力巅峰传说，线索赏金一千万金币，赐伯爵爵位，赏封地！

　　两张黑色通缉令，全部印有两人较为清晰的画像，共印发了上百万份，确保可以分发到英伦帝国本土以及殖民地的任何一座城镇！

　　夏佐知道自己会被通缉，但他绝想不到他的人头竟然会价值一百万金币，当然雷更加恐怖，千万金币的赏金，已经完全打破了英伦帝国历史上通缉赏金的最高数字，也就是说，他现在是英伦帝国历史上的头号通缉犯。


第八章 冲突

　　“你听说了吗？夏佐竟然被通缉了？据说他可能已经离开英国。”

　　“嘿，这么大的事情，也亏他搞的出来。”

　　通缉令发布后，整个学院都处于一种议论纷纷的状态中，女王、王座、夏佐……太多谈资让学生们根本停不下来。

　　凯瑞一个人孤独的走在树林中，最近半年她乖巧了很多，少有欺负学生的时候，也不会拉着一大群贵族子弟到处招摇，听到夏佐的消息，凯瑞的心很复杂，没心思去上课，一个人慢慢的在树林中转着，甚至可以说有些莫名其妙，她不知道自己是怎么了，无法让自己的思绪停下了。

　　黄昏，就在学生们都下课去吃饭时，转了一下午的凯瑞抬起了头，望着眼前的破旧木屋，心思起伏。

　　吱呀！木屋中传出了一些响动。

　　“谁？”凯瑞叫了一声，大步冲到木屋前，推门而入。

　　薇薇安愕然的抬起头，看着神情激动冲入木屋的凯瑞，嘴唇抿了抿，又低下了头。

　　她看起来哭过，眼睛微微肿着，整个人看起来如凯瑞一样消沉，正在收拾着夏佐桌子上的那些书，很多很多，摞的很高，夏佐离开了，她打算将这些代夏佐还回去。

　　本以为可能是夏佐偷偷回来的凯瑞眼神黯淡了下去，没有与薇薇安交谈，开始整理夏佐床上有些乱的被子。

　　两人就这样，默默整理着夏佐的房间。

　　凯瑞叠好被子后，张望着看还有什么可收拾，目光却忽然被衣柜吸引了。

　　衣柜门是关着的，凯瑞却看到了深绿色的光芒在若隐若现。从门缝中透出来。

　　凯瑞走了过去，轻轻拉开了柜门，抬起头向光源看去。

　　那是一颗圆圆的珠子，拳头大小，呈现墨绿色。上面还印有飞龙的图腾，是魔龙的“复生之灵”。

　　本来这应该算是一件死物，但通过之前夏佐的不断以鲜血喂养，历经短短半年时间，在今天，它像是活了一般。发出淡淡的光芒，上面的飞龙图腾也似乎在动。

　　夏佐的血脉极度强大，这一点雷并无法知晓，除非他拿到过夏佐的血，并加以深度检查，但他并没有这样做过。

　　因此他告诉夏佐。需要十年魔龙才能复活，而实际上，夏佐只用了半年，便让其有了复活的征兆。

　　不过很可惜，夏佐走了。

　　凯瑞慢慢回头，悄悄看了背对着自己正收拾书桌的薇薇安，没有言语。又转回头，拿起了复生之灵，悄悄揣入了自己怀中，她当然知道这是什么，当时雷斩杀魔龙，后又将这东西交给夏佐的时候，她就在场。

　　夜，凯瑞回到了自己位于学院中的家。

　　“爷爷，我想成为龙骑士！”凯瑞说道。

　　坐在沙发上的巴奈特抬起头，脸上露出了慈祥的笑。却又有些无奈：“成为龙骑士至少需要中级格斗家的实力，才能承受契约的力量，你要努力。”

　　“我不要契约，爷爷你看，我有这个！”凯瑞将一直背在身后的手伸了出来。上面抓着依旧发光的复生之灵！

　　“那是什么？”巴纳特眼睛眯了起来。

　　凯瑞走到巴奈特身边坐下，将墨绿色的珠子递了过去。

　　巴奈特拿在手中看了看，在入手的瞬间他便感受到了珠子里面澎湃的生命力，眉头微微皱起，仔细看了看，嘴里念叨了出来：“这是兽灵……奇怪……这是什么属性？怎么会有这么强的生命力？”

　　“爷爷你不知道？”凯瑞很诧异，竟然还有巴奈特不了解的事情，那雷是怎么知道的？

　　“这是什么？”巴奈特摇了摇头，看向凯瑞问道。

　　“这是复生之灵，拥有复生领主血脉的魔龙在死亡后产生的，据说它可以复活魔龙，并丢去魔化，变为正常的飞龙。”凯瑞说话的声音越来越小，因为他发现巴奈特的脸色变了，变得很诡异，似乎无法相信一般。

　　“你怎么会知道复生领主？”巴奈特见凯瑞停了下来，将目光从那颗珠子上，缓缓移动到了凯瑞的脸上。

　　“就是……是……夏佐说的，这颗珠子也是他的，不过他走了，所以我就拿来了……”凯瑞实在没有办法对巴奈特解释雷是一个什么样的存在，只好将事情推到了夏佐身上，估计夏佐这辈子都不可能再在出现在英国，死无对证。

　　“夏佐？你跟他很熟吗？”巴奈特目光诡异的看着自己的孙女。

　　“嗯……哼！”凯瑞轻轻点了一下头，有些迟疑，脸色看起来也是很不自然。

　　何止是熟，那是非常相当以及特别的熟，熟悉的不能再熟，只不过巴奈特不清楚而已。

　　“好，好孙女，你一定会成为一位强大的龙骑士！”巴奈特微微露出笑容，将墨绿色珠子又放回了凯瑞手中。

　　凯瑞也笑了，竟然是有些腼腆的笑，在巴奈特面前她一直都是乖宝宝。

　　“爷爷，复生领主到底是什么？”见气氛有些沉闷，凯瑞似没话找话的主动问道。

　　“复生领主……我没见过，也不知道他长什么样子，只是听人说起过……”巴奈特略微沉吟，转头看向凯瑞道：“他不是地球上的生灵！”

　　……

　　深夜，月光朦胧，英吉利海峡。

　　一望无际的大海上，伊斯本特港丢失的初级巡洋舰“海巡五号”扬满帆，全速向东方行驶而去。

　　本来按照原定计划，夏佐、鲁本等人都是要去法国避难的，等过一段时间，在通过法国前往其他国家，但当他们将船开入英吉利海峡后，想到了一个问题。

　　这他妈是英伦帝国军舰，而法兰西与英伦是敌对的，开这艘船过去，估计刚刚靠近对方港口。就会被无穷炮火打成渣渣。

　　因此，航程改变了，这艘军舰将向东穿过英吉利海峡，进入北海，寻找海盗港停靠。

　　因为航程的增加。可能导致船上的食物清水以及燃料不够，因此这艘船将会日夜兼程，满帆全速开往北海。

　　这是一件很危险的事情，向东走需要经过英吉利海峡最为狭窄的海面，宽度仅有三十七公里，两侧便是同样强大的大不列颠英伦帝国与法兰西第一帝国。双方的敌对关系导致了那一处双方巡逻盘查最为严重，一不小心，这艘丢失的战舰就可能被发现。

　　不过众人已经无路可走，英吉利海峡本就是一片很乱的海域，走私船、商船、捕鱼船、海盗船、两帝国的巡海舰队等等，几乎每天都要有战斗发生。既然已经走到这一步，别无选择了。

　　接近一天一夜的海上生活，夏佐都是在昏昏沉沉中度过的，他晕船，已经吐了很多次，正在渐渐习惯。

　　“噔噔！”轻轻的脚步声，夏佐手中端着餐盘。鬼鬼祟祟的走下楼梯，进入二层船舱。

　　正在用拖把不断蹭着地面上血迹的米兰达轻轻放下了拖把，将手在衣服上蹭了蹭，兴冲冲的看着走来的夏佐。

　　出海这么久，米兰达一直在收拾二层船舱，除了在白天睡了几个小时外，其他时间都在干活，二层船舱实际上已经焕然一新，到处擦的都很干净，只有一处地方。就是米兰达将马克锤烂的审讯室门口，地面上一片黑红色，还散发着淡淡的血腥味，木板都快被戳烂了，就是擦不掉。

　　她受到了鲁本的刁难。出海后鲁本就自我代入的船长的角色，把米兰达当成了仆人，不给饭吃不说，还一定要米兰达把那地面打扫干净才罢休。

　　这是夏佐第二次偷偷的给米兰达送食物，这么做当然不是没有原因，夏佐可不是那种习惯大发善心的女人。

　　将餐盘交给了米兰达后，米兰达马上就用手抓着狼吞虎咽起来，她的脸上还是脏兮兮的，因为清水不够，米兰达又被限制活动，所以她连把脸洗干净的机会都没有，不过身上的衣服倒还算干净，是在水手的休息室里找来的，有些肥大。

　　“慢点吃，别急，他们在甲板上吃烤鱼，一时半会儿不会下来。”夏佐小声笑道。

　　“那个鲁本真可恶……要是被我姐姐知道……一定会把他吊起来活活打死……这该死的家伙一定会受到惩罚……”米兰达嚼着东西，声音含糊不清的说着，她又在诅咒鲁本。

　　“你姐姐是做什么的？”夏佐口吻随意的笑问道。

　　“也是海盗，我哥哥，我父亲，都是海盗……”米兰达含糊说道。

　　夏佐撇了下嘴角，敢情她一家子都是海盗，这种情况在海盗中很常见，基本上父亲是海盗的，子女也都会成为海盗。

　　“你做海盗多久了？”夏佐又问道。

　　“六岁就在海盗船上……”

　　“这么久？你对大海一定很熟悉吧……”

　　“那是当然，我将来一定会成为一名海盗船长……”

　　“海盗船长不都是男人嘛？”

　　“谁说都是男人？十大海盗王中黑寡妇就是女人……”

　　“十个中才有一个，概率很低啊……”

　　“你是不是看不起女人？”

　　“没有……抱歉……”

　　也就几分钟，米兰达便一边聊着天，一边与夏佐狼吞虎咽的便将餐盘里的东西吃完了，而后还很不雅观的打了个饱嗝，笑着将餐盘还给了夏佐。

　　上次给米兰达送食物的时候，夏佐就问了很多问题，其实他给米兰达送食物，就是想问一些关于海上的问题，这艘船上对大海非常了解的人就两个，鲁本与米兰达，可鲁本根本就不搭理夏佐，似乎很看不起，所以夏佐只能找米兰达。

　　拿着餐盘，夏佐回到了船舱一层的餐厅，将餐盘清洗干净后，放回了原处，便进入走廊，顺着楼梯向甲板上走去。

　　刚刚推开船舱的门，夏佐便是一愣，甲板上，情况不对！

　　安东尼手中拎着铁棍站在船舷处，鲁本、史蒂夫两人手持着长刀围在安东尼两侧，尼娜站在一旁冷眼旁观，而较为年轻的汉克则在劝说：“算了，鲁本，我们这是逃命，有什么问题上岸再说……”

　　“闭嘴！”鲁本看向汉克呵斥了一声，有将目光转向了安东尼，歪头狠戾道：“你自己下去，还是我们把你打下去？”

　　安东尼的身后便是护栏，再后面就是大海，不知道发生了什么，看样子，鲁本想要将安东尼赶下船。

　　“发生了什么？”夏佐走了出来，有些愣愣的问道。

　　虽然一直以来夏佐都知道，鲁本几人很歧视安东尼黑人的身份，但根本不至于刀剑相向，大家好不容易逃出来，此时还不算彻底摆脱威胁，应该同心协力才对，怎么却在这个时候发生了内讧？

　　“小鬼，有多远滚多远，没你的事！”鲁本转头喝骂道。

　　虽然夏佐现在穿的是黑袍，帽子扣在头上，但在白天的时候，夏佐呕吐后清洗的时候，他们都看过夏佐的脸，才恍然察觉夏佐只是一个半大的孩子。


第九章 老子忍你很久了！

　　不得不说，夏佐一直表现的很差，游泳很差，上船就吐，杀马克的时候他们也没看见，他们去的时候尸体已经被米兰达砸烂了，连马克怎么死的都不知道。

　　倒是安东尼一直在帮助夏佐，因此，夏佐给他们最直观的印象就是，还是靠着安东尼帮助才能逃生的半大孩子，至于夏佐怎么进的监狱，他们毫不关心，他们不是西区的囚犯，自然也不可能知道夏佐实际上是这次暴动的发起者。

　　西区之外，也只有其他三大区的囚犯老大知道夏佐具有强大的实力。

　　“不要内讧，好吗？”夏佐没有听从鲁本的话，向前又走了两步。

　　无论任何生灵，任何种族，任何组织，一直以来，内讧都是一种极为脑残且致命的行为，尤其对这艘船上的人来说，危险还没有真正离去，能不能平安将船行驶出英吉利海峡还是一个未知数，这种时候，鲁本想要将具有格斗家实力的安东尼赶下船，显然是一种极不明智的行为。

　　“对对，这个时候我们应该团结，有什么事到了北海再说！”汉克在一旁也说道。

　　“你闭嘴……”鲁本再次对汉克呵斥，又转头看向了夏佐，狠戾道：“小家伙，我劝你滚远一些，这里没你的事儿！”

　　“为什么？”夏佐依旧没有退却，凝眉再次向前走了两步，很不解的道：“你们总要告诉我为什么？船上的体力活一直是安东尼在做，大家现在在逃命，为什么？”

　　生在团结的赛尔萨人部落，经常带着人出去打劫的夏佐实际上还是很懂得团队精神的，今天的事情太莫名其妙了。

　　才多大一会儿时间。说翻脸就翻脸。

　　“小鬼，受够你了，老子先把你丢下去！”鲁本失去了耐性，他不知道夏佐哪里来的那么多问题，又哪里来的勇气。

　　本来他打算将安东尼处理了之后。便将夏佐奴役为仆人，但他现在改变了主意，船上有他没他也差不了太多，打扫卫生米兰达就够了。

　　低吼一声，鲁本便转身怒气冲冲的走向夏佐。

　　尼娜马上补位，占据了鲁本之前的位置。挡住了安东尼，很显然他与鲁本是一伙儿的，只是刚刚懒得插手而已。

　　“抱歉，非常抱歉！”夏佐急忙向后退了两步，转身便向船舱内跑去。

　　鲁本现在自然没有心思与夏佐玩儿猫抓老鼠的游戏，船舱打坏了也不好修理。吓跑了夏佐，他停了下来，又转身走向了安东尼，低声喝道：“你最好赶快下去，兴许还能活命，别逼我们动手！”

　　噔噔……

　　船舱内，夏佐快速跑动着。一路小跑着直下二层，刚刚进入二层走廊便停了下来，叫了一声：“米兰达！”

　　还在艰苦奋战擦地板的米兰达抬起头，抬手又手背蹭了蹭额头上的汗水，愣愣的看着夏佐问道：“怎么了？”

　　“你会开这艘船吗？”夏佐问道。

　　“会啊，这是最常见的海洋战舰。”米兰达点点头，理所当然的道，她不明白夏佐为什么这样问。

　　“那……你会辨别方向，寻找海路吗？”夏佐又问道，顿了一下补充道：“是北海！”

　　“当然。我就是来自北海！”米兰达又点了点头，又道：“你为什么……”

　　“很好！”夏佐连让米兰达问问题的机会都没给，得到肯定答复，马上对米兰达比划了一个OK的手势，便转身匆匆蹬上了楼梯。

　　来的一层船舱。夏佐快步进入餐厅，抓了一把餐刀便又走了出来，口中不停嘟囔着：“大爷的……不能忍……”

　　甲板上，安东尼已经被逼迫到了后腿靠着护栏，鲁本说的没错，与他们打，安东尼没有胜算，跳下去还有活命的机会，比如遇到过路的商船，但事件鲁本也有顾忌，他害怕安东尼拼死反抗，如果是那样，就算安东尼死了，船上其他人也会有损伤，得不偿失。

　　最好的办法，就是将安东尼逼下船。

　　“鲁本，这艘船的如何处置可以都由你来负责，去哪个海盗港也是你说了算，好吗？”安东尼妥协了。

　　“下去！”鲁本不为所动，狠戾道。

　　啪！

　　船舱门忽然又开了，夏佐气势汹汹的从里面走了出来，刚出门便掀掉了自己的帽子，有些稚嫩的脸上露出凶残的样子，手中挥舞着不大的餐刀，对着鲁本呼喝道：“鲁本，小爷受够你了！”

　　他好像是出来搞笑的，半大的孩子拿着餐刀对格斗家叫嚣……甲板上所有人全都转头愕然的看着夏佐，就连安东尼也不例外，船上一共就两个中级格斗家，鲁本与尼娜，他们还是一伙儿的，这家伙哪里来的勇气？

　　“该死的，你找死！”关键时刻，再次被夏佐打断，鲁本彻底怒了，转身跳跃而起，直接扑向了夏佐，速度快速在黑夜中几乎化为了一道虚影，身上能量波动暴涨，长刀虽然不是他本职业的武器，但也能发挥出极大威能，对着夏佐直接劈砍而下。

　　“快躲！”安东尼惊叫道，挥舞着铁棒腾然爆发，空气中响起了刺耳的破空声，史蒂夫也不是吃素的，身体顿时化为了螺旋，一阵阵刀光向安东尼击去。

　　尼娜将手搭在了自己的腰刀上，缓缓抽出，身上气势迅猛提升，一场乱战眼看就要打响。

　　嘭……哗啦！

　　一声爆响，却使用将要掀起的混战戛然而止。

　　夏佐站在原地的迅猛一脚正踹，直接将冲来了鲁本踹飞了出去，他下意识打开的能量护盾也在夏佐被夏佐这一脚生生踹碎，鲁本整个人如同炮弹一般飞向船头，看起来是要直接飞出船体的范围，掉落在海里。

　　一道身影却急速前冲跳起，以更快的速度追上了胸骨已经凹陷，在空中不断吐血的鲁本，一把将鲁本从空中又扯回了船头的甲板上。

　　“草草草……老子忍你很久了……该死的……跟老子打……懂不懂什么叫团队？懂不懂什么叫齐心协力……草草草……”夏佐看起来很狂暴，将鲁本拉下来后，便将手中的餐刀不断插入鲁本的身体，一次又一次，鲜血不断溅射，很快，夏佐便被喷了一身血。

　　鲁本已经死了，夏佐连让他多说一句话的时间都没给，在众人难以完全反应的时间里，将鲁本戳成了马蜂窝。

　　最终，骂骂咧咧的夏佐又将鲁本高高抛起，身体跳起，一脚踢向了鲁本的尸体。

　　“该死，去见上帝吧！”

　　“嘭！”数万攻击的击打力撞击在了鲁本尸体上，尸体轰然炸裂，霎时间漫天碎肉。

　　噼里啪啦……一块块不超过巴掌大小的碎肉如同雨点一般打在了甲板上，夏佐坠落而下，黑袍随风飘动，回身看向了史蒂夫等人。

　　甲板上的其他四个人都已经呆住了，甚至忘记了打斗，鲁本竟然被毫无还手之力的杀死了！

　　尸骨无存！

　　尼娜额头隐约冷汗，海风一吹，透体冰凉，已经被她抽出一半的刀，又慢慢的插了回去。

　　当啷！

　　一旁的史蒂夫将长刀丢掉了，慢慢举起了双手，吞了吞口水道：“是鲁本的注意，都是他！我们也是没办法！”

　　“他死了，谁来开船？”尼娜倒是聪明，马上将话题扯到了另一个问题上。

　　夏佐走下了船头，像是告诫一般，抬手用食指指着他们点了两下，便快步冲入了船舱，直下二层。

　　“米兰达，来开船！”夏佐冲入二层走廊说道。

　　米兰达抬起头，愣愣的看着没戴帽子的夏佐，愣愣的道：“你是夏佐？”

　　“嗯！快来吧，鲁本死了……”夏佐语速很快的道。

　　“死了，你杀了他？”米兰达略微一呆，他注意到了夏佐满身是血。

　　“对……快快，别擦地了，靠岸前，这艘船都由你来负责掌舵……”夏佐对米兰达摆了摆手。

　　“真的？”米兰达眼睛顿时变得极为明亮，进而丢下了拖布，欢呼着跑向了楼梯：“夏佐，上帝赞美你！”

　　鲁本死后两小时，深夜。

　　用海水洗去满身肮脏，又用清水冲洗过的夏佐打着哈欠进入船长休息室，这是这艘船最大的一个房间，在船舱一层中心，足有四十几平方米，床很大，地面上铺着柔软的地毯，衣柜、酒柜、书柜、沙发等摆设一应俱全，看起来很像是一间贵族卧室。

　　这个房间本来是被鲁本占据的，鲁本死后夏佐就顺理成章的搬了进来。

　　在书柜中，夏佐找到了两本关于海船的书，躺在床上看了起来。

　　“咚咚！”敲门声。

　　“门没关！”夏佐放下书应道，一下子坐了起来，这个时候来找他，很可能是安东尼。

　　门外的人，推门而入，身上穿着睡袍，手中还拎着一瓶伏特加酒，却不是安东尼，而是尼娜。

　　不得不说，尼娜是一个很妩媚的女人，刚好又是三十几岁，风姿最足的年纪，她看起来应该是刚刚洗过澡，头发湿漉漉的还挂着些许水珠，睫毛略长微微上翘，刚刚出浴穿着睡袍的尼娜看起来充满了魅惑的气息。


第十章 魅惑杀机

　　“你有事？”夏佐坐在床上，眼睛一眯问道。

　　“小弟弟的脾气真是糟糕！”尼娜回手直接关上了门，笑着轻声道。

　　“别叫我小弟弟，没事请出去！”夏佐额头黑线。

　　“哇哦，没错……你不是小弟弟，你是男人……要喝酒吗？唯一的一瓶伏特加！”尼娜走到一旁酒柜前，说着话从里面拿出了两个杯子，又笑着走到了一旁长桌前。

　　“头疼，不喝！”夏佐直接回绝道，张嘴刚想再次驱赶尼娜，尼娜却先一步又开口了。

　　“其实，我是想跟你谈谈这艘船处置的问题，虽然这艘船的主要结构构成用的是硬木，但因为核心动力的先进，造价也高达五万金币，这只是造价，如果这艘船送到海盗港口进入黑市贩卖，可以卖出八万金币的价格。”尼娜说道。

　　“你什么意思？”夏佐成功被这个话题吸引了，跳下床向尼娜慢慢走去。

　　“就是说……你打算怎么分配这艘船，肯定是要卖掉的，八万金币怎么分，我们是一起逃出来的，你不会独占吧？”尼娜嘴角始终带着笑意，说着话，拉开了瓶塞，将两个杯子都倒满了伏特加。

　　“当然不会。”夏佐随口应道。

　　“来！”尼娜将一杯伏特加递给了夏佐。

　　“我晕船，不喝！”夏佐再次拒绝道。

　　“噢！”尼娜嘴角微微扯了一下，脸色不变的笑着又将酒杯放了回去，连带着将自己的那杯也放下了，缓缓绕过长桌，尼娜再次说道：“那你打算怎么分配？你杀了鲁本。这艘船现在你说了算，为了避免不必要的纠纷，我们还是早说清楚好。”

　　“能把船卖掉再说，我们现在还没开出英吉利海峡，也许根本开不出去。”夏佐回头。目光一直追随着尼娜，轻声道。

　　“可就怕有人不同意，这么一大笔钱，不早说清楚，你不怕有麻烦？”尼娜走到了床尾处，扭身坐在了上面。身体微微后仰，看起来很随意的将双手后撑在了床上，正对着夏佐道。

　　因为尼娜后仰的动作，她的浴袍被向上扯了一些，修长紧实的双腿完全露了出来，白的耀眼。

　　“还能有什么麻烦？一艘船而已。”夏佐看着尼娜道。口吻随意，目光在尼娜的身上扫了扫。

　　“是啊，一艘船而已……”尼娜一只手抓住了自己浴袍的腰带，缓缓拉扯，口中声音越发的轻柔：“不过我觉得，我们可以好好谈谈……”

　　夏佐眉头忽然挑了一下，望着尼娜缓缓将衣带解开。睡袍两襟顿时向外松散，尼娜露出了自己的平坦的小腹与若隐若现的两团丰满，睡袍刚好挡在两侧丰满凸起的位置上，给人一种想要拉开一看究竟的冲动。

　　“小弟弟，有过女人吗？”尼娜笑得娇艳如花，缓缓将翘起的二郎腿放下了，里面什么也没穿，夏佐看到了黑漆漆的丛林以及那神秘的所在。

　　“别叫我小弟弟。”夏佐轻声道，他似乎没那么容易“屈服”。

　　“那我该叫你什么？”尼娜猛的站了起来，身上的睡袍顺势滑落。她将自己完全展露了出来，一手拖着自己的丰满，轻轻揉搓，缓步向夏佐走去。

　　尼娜的双臂上有纹身，密密麻麻青红交加。比喜欢的人看起来会很恶心，但夏佐不会，因为他身上也有纹身，面积比尼娜的还要大。

　　十分钟后，船长休息室。

　　“噢上帝……宝贝儿……你太棒了……上帝……”脸色娇红满身汗水的尼娜侧趴在床上，承受着身后夏佐的征伐。

　　床铺吱呀摇曳，尼娜的声音一浪高过一浪……

　　后半夜，湿漉漉的大床上。

　　夏佐再一次结束“战斗”，翻身疲惫的从尼娜的身上下来，无力的躺在了大床上，不住喘息。

　　有些时候，夏佐不得不怀疑自己，为什么会这样？为什么会与这个年纪是自己两倍还多的女人做？性隐者？还是前兆？

　　尼娜浑身粉红，整个人像是被蒸熟了一般，趴在床上，保持着臀部微微翘起的动作，眼睛眯成了一条线，懒洋洋的，甚至连一根手指都懒得动。

　　“宝贝儿，你真的只有十四岁？”好一会儿后，尼娜终于动了，翻身滚到了夏佐的臂弯中，两团肥硕的丰满在夏佐身上蹭了蹭，轻声问道。

　　“再有五个月，十五岁！”夏佐歪头说道，又在尼娜的胸脯上摸了两把。

　　天亮前，船长休息室内完全安静了下去，月光透过圆圆的小窗户照入房间，使房间内虽然昏暗，但也可勉强视物。

　　夏佐呼吸均匀，躺在一片柔软中，看起来已经睡熟。

　　尼娜缓缓睁开了眼睛，望着这一夜与自己多次发生亲密接触的夏佐，嘴角闪过一抹笑意，这份笑意……有些冷！

　　轻轻动了动夏佐的脑袋，将其放在了枕头上，尼娜揉了揉自己的胸口，向后退了一些，一直盯着夏佐看。

　　整个十分钟，夏佐依旧是一副熟睡的样子。

　　尼娜动了，缓缓扯开毯子，光着身子下了床，来到了一旁的柜子前，又看了一眼熟睡的夏佐，才轻轻将那个柜子拉开，里面放满了各种各样的火枪。

　　职业者一般是不屑于用火器的，在这船上更是如此，船内空间不够开阔，火枪也只能发射一次铅弹，对于格斗家级别的职业者来说，火枪根本不如一把长刀甚至匕首来的有用。

　　但现在，杀一个熟睡中的人，显然是火枪更为容易保险一些。

　　尼娜的手指轻轻从那些长火枪上略过，最重拿起了柜子内架子上的短火枪，火枪看起来有些磨损，但是很干净，显然之前的主人经常擦拭。

　　拿起火枪。轻轻掰开，塞入铅弹，再次闭合好，尼娜转身看向了大床，表情却变得悚然。

　　夏佐。不在床上！

　　“你想做什么？”夏佐幽幽的声音从尼娜身后响起。

　　“该死……”尼娜瞬息转身，抬起强就要扣动扳机。

　　咔哗啦！

　　一只手以更快的速度抓住了火枪，直接将那火枪捏至崩碎，零件四溅时，夏佐欺身而进，另一只手直接穿破了尼娜召唤出的能量盾。一把抓住了尼娜的脖子。

　　他将抓着尼娜的脖子，将尼娜缓缓提了起来。

　　尼娜脸色快速涨红了，双手死死的扣着夏佐的手，想要松口气，同时不住的对夏佐摇头。

　　“想杀我？”夏佐望着苦苦挣扎的尼娜，嘴角勾起了冷冰冰的笑。

　　他拖着尼娜。大步走到了一旁的桌子前，拿起了上面的酒杯，将满满的伏特加凑到鼻子下嗅了嗅，夏佐手腕一翻将伏特加倒在了桌子上。

　　哧！

　　一阵腐蚀的声音，倒在桌面上的伏特加酒液翻涌起了许多粘稠的泡沫。

　　有毒！

　　应该一种很常见的毒药，与玻璃不会产生化学反应，但与木头、金属、石头等物都会产生化学反应。

　　“你从一开始就是来杀我的！”夏佐心道了一声“果然”。望着尼娜神色冰寒。

　　又是一个清晨，依旧是一望无际的海面上，海巡五号满帆全速，向东方行驶，距离英吉利海峡的狭窄处越来越近了，预计今天入夜后便会达到。

　　前后仅仅睡了三四个小时的夏佐趁着懒腰走出了船舱，今天的天气很好，夏佐晕船的状态也好了一些。

　　船头，略高的甲板上，竖立的舵盘前空无一人。看起来已经被固定好，找准了方向。

　　夏佐缓步走了上去，迎着海风张望了一下周围的海面，便坐在了一旁的躺椅上，又闭上了眼睛。似乎想要在这里小睡一会儿。

　　“吱呀！”船舱门不久后又开了，米兰达端着餐盘走了出来，慢慢走向了舵盘，看起来她刚刚是去找吃的，只是暂时离开。

　　“嗨！早上好！”米兰达站在躺椅旁，一边吃着面包一边随口叫道。

　　“早上好！”夏佐缓缓睁开眼睛，招呼着转头看过去，却猛的一愣，下意识问道：“你是米兰达？”

　　其实在心里夏佐已经确定她就是米兰达，因为气息是一样的，但……现在的米兰达看起来与之前有些不一样。

　　下身防水皮靴、肥大的长裤、铆钉腰带，上面还挂着匕首与子弹，上身贴身长衣外面套上了小马甲，肋下挂着两把火枪，头上则是带着红色头巾，头巾下散出的长发略微打卷，上面还挂了一些金属饰物。

　　非常富有个性但特征鲜明的海盗打扮，当然这并不是夏佐关注的焦点，焦点是米兰达的脸。

　　眼睛很大、鼻梁稍挺、嘴巴粉嫩，凑在一起给人一种很精致的感觉，麦色的皮肤充满了健康感……这是米兰达第一次把脸洗干净，之前夏佐一直以为总是自称老娘的米兰达可能要有二十七八岁，甚至三十岁。

　　但现在从米兰达皮肤的鲜嫩程度上看，用女人这个词来形容她很不准确，应该叫女孩更为恰当，米兰达绝对不会超过二十岁！

　　米兰达不明白夏佐为什么这么看自己，问的也是莫名其妙，叫着面包的嘴停了一下，两腮鼓鼓的，抬手摸了摸自己的脸说道：“我当然是米兰达……你怎么了？哪里……有脏东西？”

　　“噢，没有！”夏佐回过神来，扭头看向了海面，轻笑道：“你比我想象中要年轻十岁！”

　　“这样……”米兰达又嚼了嚼嘴里的食物，说道：“才十岁吗？你之前比我想象中可是至少年轻了三十岁！”

　　“哈哈……”夏佐笑了。

　　其实米兰达之前是故意的，她之前看起来老，并不仅仅是因为脏，而刻意表现出了的成熟，对她来说一种自我保护，她是海盗，但也是一个年轻女孩儿，生长着海盗之家，什么肮脏的事情都见过，因此才有这种自我保护意识。

　　而现在则不同了，她是这艘船上唯一会辨别方向寻找航线的人，只有她才能带着全船人前往海盗港，没人会找她麻烦。

　　上午，其他人渐渐也都醒来，来到了甲板上。

　　“哎？尼娜呢？你们谁看到她了？”史蒂夫张望着问道。

　　“没有，今天一直没看到过她！”汉克说道。

　　尼娜竟然失踪了！是真的失踪了，因为史蒂夫与汉克两人翻遍整艘巡洋舰，都没有发现尼娜的身影。

　　在舵盘旁补觉的夏佐被吵闹声惊醒了，慢慢睁开眼睛，起身皱眉看了过去，问道：“怎么了？”

　　“尼娜不见了！”安东尼皱眉说道，虽然他与尼娜关系不好，但船上少了个人，自然要弄清楚才好。

　　“噢，你们找尼娜啊，在上面！”夏佐说道，抬手向上指了指。

　　上面？


第十一章 暴风雨

　　甲板上，所有人全都抬起了头向上看去，白帆随风而动，在桅杆的最顶端，尼娜若隐若现，头发乱糟糟的她身上什么也没穿，被粗壮的绳子绑在上面，手腕上带着禁能手铐，嘴里被塞了一大布。

　　战舰顺风满帆全速前进，上面的风非常大，阳光也很充足，尼娜虽然刚被夏佐绑在上面几个小时，但皮肤也已经有了干裂的趋势。

　　从书中看到的，在海上，这是对待犯错者的常见惩罚手段，虽然以尼娜格斗家的体质，短时间内还不会死，但难受却是肯定的，尤其到了中午，没有能量加持身体，硕大的太阳绝对会让她生不如死。

　　“她昨天夜里想要杀我，我干的！”夏佐直接承认道，目光刻意瞥了史蒂夫一眼。

　　尼娜企图杀他，是想要接管这艘船，简单来说就是因为钱。

　　昨天鲁本想要将安东尼赶下去也是因为这个，安东尼因为黑人的身份，在这艘船上是弱势的，但到了海盗港，情况则会完全逆转，黑人因为在欧洲饱受欺凌，那些逃走的黑人奴隶很大一批都做了海盗，也就是说，海盗港的黑人数量并不会比白人少。

　　他们很团结，而安东尼，在这些黑人海盗中，非常有名，有很大的威望，他曾经领导过奴隶反抗运动，反抗白人对黑人的压迫，因为这个才被抓入第三监狱，许多黑人根本没见过他，只听说过，便很是敬仰！

　　所有，一旦到了海盗港，这艘船究竟是谁做主。就不好说了，可以想象，到了海盗港，安东尼很可能在短时间内便纠集起一大批人手。

　　鲁本正是害怕这个，才那么急切的赶他下船。对于刚刚越狱孑然一身的他而言，这艘船，就是他再次起家的本钱。

　　尼娜对夏佐动手的原因也是因为这个，八万金币的诱惑，她无法抵抗。

　　而且夏佐怀疑，尼娜不应该是一个人。她虽然是中级格斗家，但在没有趁手武器的情况下，不一定是其他三人的对手，所以……如果有一个人被拉拢，那么那个人一定是史蒂夫。

　　夏佐的目光，让史蒂夫浑身一寒。他稍稍侧头，避开了夏佐的视线。

　　“她为什么没有穿衣服？”米兰达看着上面，有些小疑惑的问道，随即便又看向了夏佐。

　　可以说是在海盗船上长大的米兰达十分清楚，惩罚犯错者确实是有绑在桅杆上的这种方式，但一般都会给对方穿厚厚的衣服，错误越严重。穿的也越厚，这才能使惩罚发挥最大效果，穿着厚衣服身体会发汗，水分流失的快，在极热的天气下甚至会将身体捂烂。

　　其实这种方式说来是很残忍的，而不给对方穿衣服，皮肤虽然会干裂，但却绝对是在减轻惩罚效果，基本没人会去这么做。

　　尼娜为什么没穿衣服？

　　米兰达看向夏佐的眼神越来越诡异，脑子里出现了一些乱糟糟的东西。

　　“啊哈哈……今天天气不错哈……睡觉睡觉……”夏佐干笑着望了望天空。转身坐回了躺椅上，直接扣上了帽子，便不动了。

　　夏佐是绝不会告诉米兰达昨夜尼娜来色诱他，他就上钩了，若不是在海上夏佐睡不踏实。尼娜就真的可能枪杀了他。

　　其实夏佐已经完全有理由杀了尼娜，但他没有那么做，尼娜再怎么说也是格斗家，如果遇到帝国海洋舰队的威胁，也可以将她放下来参战，想来她好不容易逃出监狱，总不会反过来帮帝国舰队打自己，她是这艘船上实力构成的重要部分，杀了可惜了。

　　“变态！”米兰达望着夏佐，小声嘟囔了一句。

　　其实她心里想的与真实情况简直是天差地别，米兰达认为，夏佐一定是在制服了尼娜之后，又将其扒光强行侮辱了，之后才绑在了桅杆上面。

　　如果夏佐知道米兰达所想，一定非吐血不可！

　　中午，一直全速前进的海巡五号降下风帆，抛锚停在了一望无际的大海上。

　　汉克与安东尼两人跳下了海，扯着大网开始捕鱼，船上的食物不太多了，要提早补充。

　　“看看，是英伦的武装商船，我们抢了它好不好？”米兰达举着望远镜站在舵盘旁，蹦跳着说道。

　　远方海平面上，用肉眼便可以隐约看到一艘船舰正在向西方航行，速度并不是很快，海巡五号追上去一点问题都没有。

　　“我们还在逃命好吗？再说没有水手开炮，我们拿什么抢？”夏佐瞥着米兰达轻声道，内心很是无语，她还真是个海盗。

　　“噢，那算了！”米兰达有些不甘，顿了顿又道：“船上的清水不多了。”

　　嘭！哗啦！

　　一阵水花声，一张很大的渔网被从海里直接丢上了甲板，里面鱼虾无数，都是活蹦乱跳的扭动着，不断溅起水花。

　　紧接着，安东尼便与汉克跳上了甲板。

　　史蒂夫与夏佐全都马上跑了过去，开始分拣鱼类，一些较大的比较凶恶的鱼类会被先吃掉，其他会丢入水仓中，这样做是为了防止那些大鱼将小鱼都吃掉。

　　整整搞了半个小时，才将一切搞完，安东尼去收船锚，史蒂夫两人开始升帆，而夏佐则又重新回到了舵盘旁。

　　“你在看什么？”米兰达拿着望远镜一直看着东方，夏佐不由问道。

　　“你闻到了吗？”米兰达放下望远镜，脸色看起来很忧虑。

　　“什么？”夏佐深吸了两口气，似乎是湿气重了，脸色微微一变，马上拿起自己的望远镜，向东方看去，望远镜中，夏佐看到了远方天空上的一道黑线。

　　“暴风雨就要来了！”米兰达忧虑的道，远方的黑线，那是滚滚的乌云。

　　“你有信心吗？”夏佐脸色沉了一下，看向米兰达问道。

　　米兰达是舵手，是掌控整艘船的人。在暴风雨中，一个优秀的舵手，通过不断的转舵可以避开强大的风浪，或顺势航行在浪潮中游走，从而平安度过暴风雨。当然，如果这个舵手能力不足，一次判断出错，转舵失误，整艘船都可能会被海浪打翻，进而绞杀成碎片。

　　除了一些吨位极大的巨舰可以无视暴风雨随意泊船。坚挺度过暴风雨外，其他像是巡海五号这种中等船只，只能依靠舵手的应变能力。

　　海驯五号再次起航，依旧向东方进发，没有一点避开暴风雨的意思，因为根本避不开。这里是英吉利海峡，两边便是英伦、法兰西两大帝国，肯定不能走，只能走东西方向，海训五号总不能走回头路，船上的清水不多了。

　　下午，风越来越大。天空中阴云密布，已经下起了小雨。

　　海面起伏较大，在船上的颠簸感越来越严重，船面上一些零散的东西都被绳子绑好了，所有人都在甲板上，准备迎接狂风暴雨。

　　可怜的尼娜依旧被绑在桅杆顶端，其实她现在好受了许多，没有阳光的照射，单单的风雨，更加容易承受。

　　黄昏。最大的海浪已经掀至八九米高，凌厉的寒风夹杂着豆大的雨点击打在海面上，天空似乎失去了颜色，一片黑暗。

　　海训五号已经进入英吉利海峡最为狭窄的水域，探照灯全开。在波涛汹涌的海面上起起伏伏，随浪而动。

　　这是一种幸运，也是一种不幸，幸运的是因为暴风雨的到来，帝国巡海舰队不会出港巡查，不幸的是，暴风雨可能将船打翻。

　　“噢上帝，这该死的天气！”

　　又一条大浪打来，米兰达发出了嘶喊咒骂，快速转动舵盘，调整方向。

　　周围都是浪潮的声音，可以用震耳欲聋来形容，众人想要说话沟通，必须要叫喊的才行。

　　海训五号剧烈的晃动着，浪花时而拍打在上面，冲刷着每一个人的身体，所有人心里都有些紧张，这船要是翻了，船上的人很可能都死在这暴风雨中，海洋的力量，使人无从抗拒。

　　时间流逝至黑夜，暴风雨的威力也达到了顶峰，十余米高的好浪一重接着一重，这暴风雨还没达到那种毁灭一切的恐怖程度，只是最为常见的暴风雨，只要米兰达不出错，准确判断，海巡五号脱险的可能性还是很大的。

　　甲板上的人此时都很不好受，风雨凌厉，吹的人眼睛都难以睁开，而他们不敢回船舱，因为一旦船翻了，人会被困在里面，彻底失去与暴风雨抗争的能力。

　　这一夜，谁都没有睡，全都坚守在甲板上，海巡五号不断抗争着暴风雨，且并未迷失方向，直到第二天凌晨时，成功行出英吉利海峡，进入了北海。

　　暴风雨有了减弱的趋势，看起来不久后就将结束，甲板上的每一个人看起来都很疲惫。

　　“看，那边有船！”安东尼指着北方忽然大喊道，声音在浪潮声中显得极为细微，但所有人都听清了。

　　天色依旧很黑，船舶的灯光明亮，不用望远镜，众人抬头就能看到，海巡五号正前方，一艘中等海船正随浪而来，与浪潮进行着搏斗，起起伏伏，看起来却没有遇到大的危险，显然对方的舵手能力很强。

　　“是一艘武装商船！”夏佐一手抓着栏杆，一手拿着望远镜快速看了看，随即嘶喊道，他看到了对方已经破烂的英伦海商协会的旗帜。

　　“米兰达，避开前面那艘船，别撞上！”夏佐在米兰达耳边大声叫喊。

　　“放心！”米兰达大声回应，猛打舵盘。

　　双方距离越来越近，夏佐一直看着那艘商船，感觉到了一丝古怪，首先他能看出那艘商船被攻击过，护栏船帮处都有破损的痕迹，其次……对方的火炮似乎是太多了！

　　近四十米长的中型武装商船，船体一侧竟然开了十八个炮孔，两侧便是三十六个，而在商船的甲板上，竟然还外放着十几门火炮，虽然天色太黑，看不起是什么类型的火炮，但这一艘武装商船竟然装了将近七十门火炮，实在是不可思议，这已经达到了攻击型战舰的程度。

　　把空间都给了火炮，它还拿什么装货？这还是商船了吗？

　　两艘船很快便形成了交错状态，相隔不足两百米，一个大浪都可能使两船相撞，米兰达全力操纵着。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　忽然，在震耳的浪潮声中，海巡五号上的所有人都听到了开炮的声音。

　　啪！哗啦！

　　炮弹打入，船中的甲板顿时破碎，紧接着护栏、桅杆、甲板……全部落下了炮弹，海训五号受到了攻击，而这攻击就是来自对面的武装商船！

　　“该死的，怎么回事？”夏佐瞪大了眼睛不可置信，这艘船可是军舰，是商船的保护者，商船怎么会攻击军舰？

　　“米兰达，躲开那艘商船！”夏佐来不及多想，对着米兰达大叫道。

　　海巡五号的优势就在于速度，甩掉商船应该很容易，现在暴风雨还没结束，想来对方不会追击。

　　对米兰达叫喊过后，夏佐马上又拿起了自己的望远镜，看向那艘商船，对方完全是火力全开，不断发射炮弹打向海巡五号，当然因为天气的原因，很难打准，大部分炮弹都落到了海里。

　　“好奇怪……”夏佐缓缓移动着望远镜，忽然停了下来，浑身一震，他看到了对方的舵手，高胖的身躯，站在舵盘后显得极为庞大，左臂上的铁钩挂着舵盘，熟练的操作着。

　　“汤米！”夏佐脱口叫喊道。

　　对方的舵手，竟然是海盗汤米！

　　当日第三监狱被破，黑巫师艾丽娅带走了汤米，飞向了东方，汤米一直有办法联系监狱外界，所以在越狱前就布置好了逃生路线，从英伦东部离开，乘船直接进入北海。

　　夏佐现在一下子全明白了，怪不得他刚刚看这艘商船不对劲，其实这根本就不是商船，而是一艘伪装成商船的海盗船！

　　“米兰达，迂回！”夏佐大吼一声，转身直奔船舱。

　　躲过了一颗在甲板上炸裂的炮弹，钻入船舱，很快又钻了出来，身体迅速跳跃而起，爬上了桅杆，将一面白色的旗帜挂在了桅杆顶端。

　　海训五号，投降了！


第十二章 知道他是谁吗？

　　昏暗的世界，狂风暴雨中，武装商船炮火不断。

　　前甲板上，汤米熟练的操纵着舵盘，双眼眯着凝望着不远处的初级巡洋舰。

　　“亲爱的，他们投降了！”站在一旁的艾丽娅忽然出声道，她注意到了巡洋舰上升起的白色旗帜。

　　“嗯！”汤米沉吟着，回头嘶喊道：“停止攻击！”

　　“停止攻击！”

　　“停止攻击！”

　　号令快速传遍了整艘商船，水手们停止弹药的填装，火炮却没有被撤回，随时都可以再次发动攻击。

　　海巡五号上，夏佐松了口气，快速跑回了米兰达的身旁。

　　武装商船上的灯光开始闪烁，看起来富有韵律。

　　“他们让我们停下，不要离开！”米兰达看懂对方的信号，对夏佐喊道。

　　“好！听他们的！”夏佐叫喊道。

　　“为什么？夏佐！”一旁传来了安东尼的叫喊声，他不明白夏佐为何头像，这是巡洋舰是完完全全可以将对方甩掉的。

　　“是汤米！”夏佐大声回应。

　　这场暴风雨，来的迅速，在持续了一个黑夜后，终于离去。

　　时间已经推移到了上午，乌云快速散去，天色越发明亮，逐渐看不到一丝云彩，雨停了，整个天空看起来都蓝的透彻。

　　海上的天气就是这样，一旦变化起来，便异常迅速。

　　海巡五号上，所有人全都是一副落汤鸡的样子，船舱里面稍微进了一些水，倒也是无碍，现在没有人关心这个。因为远处的武装商船已经慢慢靠近。

　　船上的所有人全都站住了前甲板上，目光没有恐惧，有的只是欣喜，除了米兰达之外，他们都知道汤米是谁。那不是敌人！

　　两艘船逐渐靠在了一起，对方船上丢出了十几个跳板，将两艘船暂时连在了一起！

　　身高足有两米二的安东尼最能吸引目光，汤米一眼便注意到了，同是监狱区域老大，两人的交情不浅。他大笑了出来：“哈哈哈，是你这个家伙！”

　　汤米带着艾丽娅以及一众手下登上了海训五号，安东尼等人也来到了船舰中部的主甲板上。

　　“咦？”艾丽娅忽然眉头一皱，抬头向上看去。

　　因为之前的暴风雨，风帆已经全都降了下来，桅杆上没有了遮挡物。她一眼便看到了被绑在上面的尼娜，尼娜也注意到了艾丽娅，因为嘴里塞着破布，所以只能发出呜呜的声音，身体开始剧烈挣扎。

　　艾丽娅化为一道黑光，顿时飞了上去，手在那些绳子上快速摸了两下。那手腕粗细的绳子便被腐蚀断了，她抓着尼娜又飞了下来，将尼娜丢在了主甲板上。

　　尼娜看起来样子很惨，身上一片青红之色，头发乱糟糟的，嘴唇却是煞白。

　　她吸引了所有人的目光，因为她没穿衣服。

　　“怎么回事？谁把你绑上去的！”艾丽娅皱起来眉头问道，她当然认识尼娜，同是来自第三监狱女囚区，艾丽娅当时可是女囚的老大。

　　“唔……大姐……大姐。是他！杀了他！”尼娜用力摘下了嘴里的破布，抓着艾丽娅的裤腿，神情激动指着聚在一起的安东尼等人嘶喊道。

　　“谁？”艾丽娅脸色顿时阴沉，看向了安东尼等人。

　　她虽然是汤米的女人，但实力要比汤米还要强大。之前汤米的那些手下，惧怕她甚至要超过汤米，不过在船上一般她不管什么事，身份只是汤米的女人。

　　欺辱女人这种事情，向来是艾丽娅所痛恨的。

　　“怎么回事？”汤米的脸色也不太好看，他知道艾丽娅的性子。

　　气氛骤然紧张，汤米身边的一个个手下全都脸色不善的样子。

　　“不是我……”史蒂夫与汉克两人向后急忙退了两步。

　　“咳，不是我！”安东尼轻咳一声，沉声道，目光瞥了瞥天空，似乎在假装看风景。

　　“是我！”站在最后穿着湿漉漉黑袍的小个子终于说话了，慢慢的走到了前面。

　　“就是他，大姐，就是他，杀了他！”尼娜像是疯了一样，或许是因为屈辱，当时夏佐没痛快杀她，反而扛了出去绑在桅杆上，身上一片布都没有。

　　“就是我！”夏佐无所谓的又道，将头上的帽子摘了下来，看向艾丽娅笑道：“杀我吗？”

　　艾丽娅的眉头一下舒展开了，露出了有些诧异的笑，一脚将尼娜踢开，走到夏佐身旁，俯身吻了一下夏佐的脸颊，夏佐有些不适应的左右两次与艾丽娅进行了贴面礼。

　　汤米的手下一阵骚动，目光全都下意识的瞥了汤米一下，这家伙是谁？艾丽娅敢当着汤米的面与他这么亲近！一种不好的预感，汤米可是为艾丽娅拼过命的！

　　“很高兴再见到你，夏佐先生！”艾丽娅笑容灿烂。

　　“我也是！”夏佐歪了下头笑道。

　　“哈哈哈……夏佐，兄弟！”汤米也走了过来，大笑着给了夏佐一个拥抱。

　　夏佐的脑袋顿时陷在了汤米的肚子上，很无奈，汤米身高达到了一米九，还是个大胖子！

　　惊掉了一地眼球！我操，这小子到底是谁？

　　“大姐！”翻滚到了墙角尼娜不可置信的叫道，为什么？

　　“你闭嘴，知道他是谁吗？”艾丽娅转头呵斥道。

　　尼娜被吓的一愣一愣的。

　　“你显然不知道，这次第三监狱暴动，就是他，一手策划，也是他的人，强行毁掉了第三监狱，没有他我们都还在吃牢饭，一辈子都出不来，懂了吗？”艾丽娅说道。

　　实际上艾丽娅是一个很有原则的人，但并不是说原则就不能改变，夏佐改变了汤米与艾丽娅的后半生，让他们重获自由，这种恩情，可以让艾丽娅放弃原则，不问原因便倾向于夏佐，当然，她也相信夏佐不是那种无缘无故便将女人扒光绑在桅杆上的人！

　　尼娜呆住了，她哪里知道夏佐是暴动的策划者，这件事情除了西区较多的人知道外，其他几大区域也仅限于安东尼几个老大级别的人物知道。

　　“她给你惹麻烦了？”艾丽娅转头看向夏佐，笑着问道。

　　“想杀我！”夏佐回答的很简洁。

　　“这样？你还真是善良！随便你处置！”艾丽娅语气有些怪的道，这种事情如果发生在她身上，她绝对马上会让对方下地狱。

　　“算了，既然你来了，人还给你！”夏佐摇头道。

　　第三监狱的犯人，基本都是罪大恶极之辈，但不能否认，他们也都是各领域的精英，如果不是精英，也干不出足以被关入第三监狱的大罪行。

　　尼娜当然也是，三十四岁的中级格斗家，若论天赋，虽然不是最好，但绝对是顶级，她有突破大格斗家的希望。

　　中级格斗家的实力也不弱，一千个不用火器的普通人，绝不会是一个中级格斗家的对手，杀了可惜。

　　本来夏佐是不可能这么轻易放过尼娜的，一旦度过危险期，说不定就真的杀了，但艾丽娅既然在，夏佐就全当送人情，他相信艾丽娅会管束好尼娜的。

　　艾丽娅看着夏佐，可能是没想到夏佐会这么说，有那么一两秒钟没说话，最后笑着点了下头：“谢谢！”

　　啪嗒！

　　夏佐将禁能手铐的要是丢在了尼娜身前湿漉漉的甲板上，耸肩望着艾丽娅道：“不客气！”

　　尼娜慌忙爬着拾起了钥匙，打开了自己双手腕的手铐。

　　“滚回那艘船等我，一会儿我再收拾你！”艾丽娅望着尼娜呵斥道。

　　就在艾丽娅与夏佐说话的同时，一旁，汤米也与安东尼几人打好了招呼。

　　“她是谁？”汤米最后看向了米兰达，之前他就用望远镜看到了，米兰达是这艘船的舵手，米兰达的年轻以及出色的掌舵能力，让他印象深刻。

　　“这是米兰达，也是海盗，被俘虏了，我们抢船之后在船舱里发现的她！”夏佐走过来说道，又瞥了一眼米兰达道：“她很不错！”

　　“噢，海盗，我喜欢，哈哈！”汤米笑道。

　　“你就是那个在北大西洋干掉了英伦帝国整整一个海军编队的汤米？”米兰达忽然开口问道。

　　“没错，是我！你听说过我？”汤米应道，他在海盗群体中还是很有名的，虽然不如十大海盗王，但只要是老海盗，基本上都听过他的名字。

　　“听姐姐说起过，她说你是一个好心肠的坏家伙！”米兰达道。

　　好心肠？

　　夏佐有些错愕，汤米虽然给他的感觉不错，但作为一名成功的海盗，再怎么样也不可能与好心肠牵扯到一起才对，好心肠的坏家伙？

　　实际上，汤米确实是算得上是好心肠，事情源于五年前他击败了英伦大西洋第三舰队第二纵队后，在之后的一年时间里，共劫掠了五十六艘商船，对方皆是惧怕汤米威名而投降，而汤米则仅仅是劫走了货物，却未伤一人。

　　他的被捕入狱也是因为他的“好心肠”，在他劫掠第五十七艘船时，上船后中了对方埋伏，进而与艾丽娅一同被捕！

　　“你姐姐是……”汤米笑了笑，望着艾丽娅问道。

　　“我姐姐是红……”米兰达刚刚开口。

　　“老大，有船！”武装商船上腾然响起了叫喊声。


第十三章 病倒

　　“嗯？”汤米马上抬头向商船上那拿着望远镜张望的水手看去，进而拿起了自己的望远镜。

　　东北方的海平面上，一艘挂着法兰西帝国商会旗帜的武装商船正向着英吉利海峡进发。

　　“升帆，全都升帆，我们马上离开这里，绕开那艘商船，向北……”汤米放下望远镜大声叫道。

　　汤米那艘船上足有上百个船员，分出了一部分来到了海巡五号上，开始升帆、收猫、清理积水，准备出发。

　　“怎么回事？”夏佐疑惑的问道。

　　很奇怪，昨夜暴风雨中，汤米攻击了本可以避开的帝国海运战舰，而现在已经雨过天晴，他却没有劫掠商船，反而想要躲开，好奇怪？

　　“昨夜我们遇到了英伦北海舰队，遭到了攻击，不能让人发现我们的踪迹……”汤米快速解释了一句，便马上走开了，呼喝着指挥了起来。

　　很快，两艘船全部满帆，收锚起航，并排而行，向北方进发。

　　两艘船因为刚刚经历了暴风雨，又被攻击过，所以船体都有些破烂，航行中，汤米派人进行了修理。

　　汤米、艾丽娅、夏佐、安东尼以及几个汤米的亲信手下回到了海巡五号的船长室，进行了一番详谈，夏佐也因此了解到了昨夜汤米的经历。

　　遭遇英伦北海舰队的追击，汤米慌不择路，所以才开着武装商船进入了暴风雨中，企图甩掉追击，在暴风雨中他遇到了夏佐所在的海巡五号，他以为是要对他围追堵截的英伦北海舰队的军舰，因此才发动了攻击。企图歼灭，那时候暴风雨已经要结束了，他不想暴露自己的位置。

　　事情就是这么简单，汤米目前还在躲避英伦北海舰队。

　　众人合计一番后。决定将两艘船开到北海东南部海域中的翡翠岛港口，那是著名的海盗港，因为周围常年大雾，珊瑚礁众多，除了海盗外，各国舰队很难找到它的位置。算是一处极为安全的海盗港，那是罪犯的天堂。

　　下午，一望无际的北海上，两艘船变为一前一后，转向东北方，全速前进。

　　“滚出去。不要占我的房间，你们这群强盗！”

　　夏佐刚刚进入了二层船舱，便听到了一阵吵闹声，米兰达的声音尤为清晰，她似乎很愤怒。

　　在米兰达的房门口，聚集汤米分配来的海盗水手，全都是一副气愤叫嚷的样子。

　　“怎么了？”夏佐破开人群。左右看着问道。

　　“他们要抢我的房间！”米兰达指着身后的房门，气鼓鼓的说道，海盗们群情激奋，马上骂了出来，在这里也不能指望海盗们会说什么好听的，有些不堪入耳。

　　“夏佐先生！”领头的海盗摆了摆手示意都停下，对夏佐点头道。

　　夏佐认识这个人，叫做维恩，是一个皮肤被阳光晒的黝黑的中年男人，上午商议的时候。他也在，是汤米的亲信。

　　他是汤米的旧部，在汤米入狱后，便一直维持着这群手下，并可以与狱中的汤米联系。帮助汤米解决一些问题。

　　“怎么回事？”夏佐看向了维恩问道。

　　“是这样……”维恩开始说了起来，夏佐也渐渐了解这件事情。

　　事情很简单，汤米分了一些人到这艘船上，并把一些火炮弹药以及清水食物也搬了过来，因为东西太多了，导致一些休息室被占用，结果这些海盗的居住空间不够了，而米兰达的房间是整个二层最大的一间，足足可以住下八个人。

　　她是女孩子，之前可是把房间打扫的干干净净，整理的很是漂亮，现在这群脏兮兮的臭男人要来强占，自然不可能给，她总不能跟一群看起来就不是好人的男性海盗住在一个房间，虽然她也是个海盗，但也是个女人。

　　“这样……”夏佐用手指挠了挠额头，想了想看向了米兰达：“把房间让出来！”

　　“凭什么？那我去哪里住？”米兰达大吵大嚷，看起来很委屈。

　　“跟我来！”夏佐一把扯住了米兰的手臂，拖着向楼梯口走去。

　　走上楼梯，来到一层船舱，夏佐将米兰达带到了船长室，推门而入，将米兰达推了进去。

　　“以后你住这里！”夏佐笑道，是米兰达操纵着海巡五号平安度过了暴风雨之夜，说不上多感激，但夏佐觉得将自己的房间让给米兰达并不过分，毕竟是女孩子，总要照顾一些。

　　“你个死变态，无耻混蛋……”米兰达忽然激动了，大骂着夏佐，向后退了两步。

　　夏佐顿时神色错愕，明明好心把整艘船上最好的房间给了米兰达，她怎么骂人？

　　“混蛋，你休想欺负我，我姐姐知道一定会打死你……你不要过来！”米兰达见夏佐向前走了两步似乎想要说些什么，马上又害怕的向后退了几步，手捂着自己胸口大骂了起来。

　　夏佐好像忽然明白了什么。

　　把米兰达拉入了自己房间，然后告诉她以后住这里，这话似乎……是有一点点问题。

　　“我不是……”夏佐抬手摆出了冷静的姿势，试图解释些什么。

　　“别过来！混蛋……没想到你是这种人！”米兰达似乎反应过度了，也不知道是不是之前被马克留下了心里阴影。

　　夏佐无奈了，心思一转，便轻咳了一声，什么也不说走向了米兰达。

　　“你别过来，畜生，恶心的家伙，变态……”米兰达将自己能想到的脏话全都骂了出来，看起来一副很狂暴的样子，但实际上却很害怕，一步步的向后退，而夏佐干脆什么也不说，一步步的走进她。

　　终于，米兰达退到了房间的最里面，身靠着墙壁。退无可退，实际上她身上带着火枪，本身也有中级格斗者的实力，但却不敢与夏佐动手，她只是一直向后缩。又贴着墙慢慢横移着缩到了墙壁死角。

　　“混蛋，离我远一点！”米兰达发出的最后的喝骂，便闭上了眼睛，身体死死的贴在墙上，有些颤抖，一副被吓得认命了的样子。

　　夏佐离她很紧。瞪大眼睛左右看了看米兰达的漂亮脸蛋与不住颤抖的睫毛。

　　叮当当！

　　米兰达忽然听到了一些清脆的响动，勉强睁开了眼睛，却看到夏佐拿着一串钥匙在自己眼前晃动着。

　　“嘿，自作多情的家伙，你真觉得你有那么大的吸引力？”夏佐语气调侃着，将大大的钥匙环塞到了米兰达的嘴里。“房间与柜子的钥匙，我到隔壁去住，熬了一夜，好好休息吧！”

　　说完话，夏佐又刻意给了米兰达一个很“鄙夷”的眼神，转身大摇大摆的离去。

　　米兰达嘴里叼着钥匙串，呆呆的看着夏佐走了出去。并关好了门，嘴巴微微张开，钥匙“啪嗒”一声落入了她摊开的手中。

　　嘭！

　　米兰达一下子扑到了一旁的床上，双手有些抓狂的用力捶打床铺，嘴里发出很女孩儿的哼哼声：“丢死人了……丢死人了……”

　　一天后，两艘舰船向东北部大约行驶出了一百二十海里，按航向行驶，距离翡翠岛还有至少三百海里。

　　两艘船的速度并不算快，平均航速只有五节，也就是每小时五海里。北海是世界各大海洋中著名的浅海，大部分海域深度不足百米，浅滩极多，又因为天气多变，导致两艘船的速度一直都提不上去。

　　不过。如果不遇到大风暴，两艘船预计在三天后还是可以到达翡翠岛的。

　　中午，夏佐吃过午饭便带着疑惑来到了船长休息室，很奇怪，米兰达已经一天一夜没有出现了，要不要睡这么久？

　　咚咚！

　　“米兰达！”夏佐敲了敲门，对里面叫了几声，却没有得到回应。

　　夏佐眉头微皱，轻轻推开了门，慢慢走了进去，刚刚穿过不长的门廊，夏佐便停了下来，他看到了米兰达，躺在床上，身上盖着厚厚的被子，脸色白的吓人。

　　“米兰达！”夏佐快步跑了过去，到了床边连续叫了几声。

　　米兰达缓缓睁开了眼睛，看起来很虚弱，嘴唇动了动，却发不出声音。

　　夏佐探手在米兰达额头上摸了摸，却是滚烫，显然她病了，而且很可能是要人命的伤风，要不然以她中级格斗者的实力不该这么容易就病倒。

　　前天夜里，米兰达一直坚守操控着舵盘，本来在风浪中想要扭转舵盘就需要超越常人的力量，米兰达需要动用能量，而且她还是当时那些人中体质最差的一个。

　　在彻骨寒冷的夜里，她一直承受着狂风暴雨，整整一夜，结束后倒是没马上看出什么问题，但这一睡觉，所有病症便都凸显了出来。

　　“你想说什么？”夏佐把耳朵凑了过去。

　　“饿……”米兰达发出微弱的声音。

　　“噢上帝，不行，我先带你去找艾丽娅……”夏佐急切道，一把将被子掀开，想要将艾丽娅抱出去，却在将被子掀开的瞬间，马上又盖了回去。

　　他看到了一片肉色，米兰达裸睡！

　　“你等我，我去找艾丽娅！”夏佐马上又道，艾丽娅是黑巫师，虽然邪恶，但治疗能力却要比巫师还要强大。

　　米兰达手指忽然动了一下，一下子勾住了将要离开的夏佐的指尖，夏佐停下转头看向米兰达。

　　“饿……”米兰达再次发出虚弱的声音，小脸有些委委屈屈的样子。

　　“好……”夏佐额头黑线：“我先给……”

　　呼咔！

　　就在这时，海巡五号忽然剧烈的抖动了，整个船舱都大幅度倾斜倾斜，夏佐身体一个踉跄，一把扶住了旁边的柜子。

　　“怎么回事？”

　　“啾！”船窗外，一声飞龙的尖啸，惊悚的划破了平静的海面！


第十四章 放烟花

　　飞龙！怎么会有飞龙？

　　不等夏佐多想，船舱外便响起了阵阵火枪声，龙骑士的威严呵斥也腾然响了起来：“劝你们放弃无谓的抵抗，你们已经被包围，速速投降！”

　　很大的声音，确保两艘船内所有人都听得见，紧接着夏佐便又听到了艾丽娅的娇叱声：“该死的龙骑士，找死！”

　　夏佐不再迟疑，转身便向外跑去，跑入船舱时，夏佐便发现船内的所有海盗水手都动了起来，一个个拿着兵器向甲板上冲去，还有两人拿的是大威力的特种火枪，足以威胁大格斗家的武器！

　　一路狂奔，当夏佐冲到主甲板上的时候，周围已经乱作一团。

　　三名身穿金甲的龙骑士，正驾驭着飞龙，在天空中盘旋，艾丽娅已经飞上去应付其中一人，而另一名龙骑士则将汤米定为了自己的目标，盘旋着寻找攻击的机会。

　　汤米拥有维京人的血统，职业是最为正统的海盗职业“铁钩海盗”。

　　很俗气的名字，但铁钩海盗一直以来都与海叉战兵、海巫师并成为三大海洋职业，大海，是他的主场！

　　汤米本人已经不再船上，而是海面上，一条人腰粗细的龙卷水柱被他踩在脚下，水柱被他所控制，忽上忽下，汤米也在寻找攻击龙骑士的机会！

　　砰砰砰砰！

　　一片枪声，两艘船的甲板上，几十名海盗手持着火枪，不断攻击着天空上的龙骑士，还剩下最后一名龙骑士没有大格斗家应对，包括尼娜、汉克、史蒂夫在内的近十名格斗家级别的存在，分别聚在两艘船的甲板上。防止龙骑士冲下来破坏船体。

　　“怎么会有龙骑士？”夏佐两步冲到了安东尼身边，急切问道。

　　“是英伦城的增援，看，英伦北海舰队已经来了……”安东尼指着远方的海平面道。

　　夏佐顺着安东尼所指的方向望去，马上又拿起了望远镜。看了看，脸色便全白了。

　　远方海平面上，三十余艘军舰正全速开来，不可抗拒的力量！

　　龙骑士到来的用意其实并不是真的想要就这样歼灭汤米，他们还没那个实力，现在他们所要做的。仅仅是维持战斗，拖住两艘船，等北海舰队赶来，一阵炮火，甭管你是多坚固的海盗船，还是大格斗家。都要葬身这大海。

　　“该死的，怎么会这样！”时运不济，夏佐忍不住喝骂。

　　“汤米是第三监狱的重刑犯，又是海盗，估计是汤米上次逃脱，消息传回英伦城，受到了女王的重视。所以才派龙骑士来，龙骑士有飞行能力，机动性也要远远超过海船，更容易找到我们。”安东尼猜测着道，估计真实情况与他所说的不会差太多。

　　就在这时，天空中那无人应战的龙骑士忽然俯冲了下来，顶着硕大的能量盾，硬生生扛住了接连不断的铅弹攻击，飞龙仰首，再次低头时。喷下了灼热的火焰。

　　呼……海巡五号的桅杆与上面的船帆全都一下子烧了起来。

　　“嘭！”一名海盗推来了火炮，对着龙骑士打出了炮弹，龙骑士迅速规避，再次升空！

　　“快灭火！”

　　“该死的，将仓库里的火炮都推来！”

　　一阵叫喊喝嘛的声音。一些海盗拿出了水枪，很快便将桅杆上的火扑灭了。

　　龙骑士再次来袭，这一次甲板上的数名格斗家反应倒是迅速，全身能力暴涨，在同一刻，打出了各自最强大的格斗技！

　　霎时间，各种颜色的光波向龙骑士冲击而去，却都被龙骑士的独特盾牌所防御。

　　“嘭嘭嘭！”

　　数架火炮全部开火，炮弹因为速度较慢，根本无法打中龙骑士，但却也将他再次逼入了天空。

　　远处海面上，汤米与那名龙骑士的对战已经进入了白热化阶段，同样是大格斗家初级的实力，汤米虽然不会飞行，但海洋是他的主场，水柱可以一次次的将他送上天空，与龙骑士对战倒是毫不逊色。

　　而另一边，艾丽娅倒是极为凶猛，正追着与她对战的龙骑士打，漫天滚滚黑气，几乎让人看不到对战的具体细节，只能感受到阵阵令人心悸的气息。

　　艾丽娅是五星大黑巫师，堪比中级格斗家的战斗能力！

　　看起来，她可以打赢，因为对方龙骑士已经节节败退，躲避着艾丽娅，但问题是英伦北海舰队已经越来越近，呈口袋状，似要将两艘船包围。

　　它们才是关键，一旦到来，艾丽娅就算击杀了那龙骑士也没用，万炮齐发下，足以覆灭一切。

　　两艘船上的所有人心思都是越来越沉重，两艘船之所以会停下了，是因为天空上那个没人可以对战的龙骑士，他在不断干扰。

　　“龙骑士的盾牌好奇怪？”夏佐凝眉望着天空，沉声道。

　　他发现了，这名不断干扰两艘船的龙骑士的防御盾，比正常大格斗家的防御盾要小很多，但要比格斗家的大，高度相当于大半个人的身体，上面还刻画着飞龙图腾。

　　“这说明他只是一名格斗家，之所以能爆发大格斗家的战斗力，是因为他胯下的飞龙，他借助了飞龙的力量！”安东尼望着天空解释道。

　　“格斗家吗？该死的！”夏佐马上跑到了不远处维恩的身边，他是汤米的亲信，其他格斗家都聚在他身边，抗击着随时都可能飞下来的龙骑士。

　　“维恩，帮我个忙！”夏佐凑到维恩身边开始了一番耳语。

　　“你疯了？”维恩看着夏佐，发出不可置信的惊叫。

　　“照我说的做，这是一个机会！”夏佐沉声道，又看了一眼天空。

　　“……好的夏佐先生，祝您好运！”维恩只好应道，他虽然是汤米的亲信。现在是海巡五号的临时指挥官，但夏佐实际上才是这艘船的主人，又是汤米的恩人，这使他无法反对夏佐。

　　龙骑士布朗驾驭着飞龙，望着下面几日前被偷走的战舰。忽然疑惑的皱起了眉头。

　　很奇怪，甲板上那些联合在一起足以对他构成威胁的格斗家一下子散开了，一些跑入了船舱，一些则去解开了桅杆上的绳索。

　　“升帆！全速离开！”甲板上忽然又响起了命令声。

　　升帆？离开？

　　布朗冷笑，他深深的怀疑下面的指挥官是个没经历的海盗，连一点指挥常识都没有。遇到龙骑士的袭击，最不能做的就是升帆离开，因为船帆一旦全开，很容易就会被飞龙喷火烧毁，连渣都剩不下！

　　这战舰一旦没有了船帆，就像没了腿一般。再也跑不了了。

　　不要指望蒸汽动力引擎，海船的大型动力引擎刚刚问世不过十年，技术限制，根本无法给战舰提供太快的速度，蒸汽引擎仅仅是一个辅助，给满帆航行的海船提供加速，如果没有了风帆。单单靠蒸汽动力引擎，这战舰可能连两节速度都没有，算是彻底废了。

　　布朗再次将飞龙升高，笑看着下面的海巡五号升帆，这明显是在给他创造功勋的机会。

　　“你们疯啦，维恩你要干什么？”远处的武装商船上，尼娜站在转头，对着海巡五号大声嘶喊。

　　无法理解，这船帆可是在龙骑士刚刚出现时主动降下来的，防止被烧毁。怎么又升上去了？

　　维恩没有搭理尼娜，举起手中的斩剑，再次大声喝道：“准备出发！”

　　海盗水手们卖力打拉动着绳索，船帆被一点一点的拉了上去，很快整艘船便进入满帆状态。舵手调整舵盘，海巡五号甚至打开了蒸汽引擎，三浆全开。

　　海巡五号再次起航，快速向东方行驶而去。

　　“一群白痴！”天空上，布朗耻笑道，驾驭飞龙迅速冲了下去，在桅杆最顶端一掠而过，飞龙向下很洒出灼热的火焰。

　　“快灭火！”甲板上，维恩指挥道。

　　十几个水手顿时举起了水枪，一道道水柱向船帆上喷洒。

　　“看你们灭的快，还是我烧得快！”布朗大喝一声，调转飞龙，再次飞掠而下，又船帆的遮挡，他甚至不怕下面的火枪攻击。

　　浓浓的火焰再次喷洒而下，顿时两根桅杆最上端的船帆被完全点燃了，浓烟滚滚。

　　“哈哈哈……”布朗大笑。

　　第二次了，夏佐终于找准了机会，桅杆后现身，身体猛然跳起，穿过了熊熊燃烧的船帆，一跃数十米的距离，直接跳到了布朗的背后。

　　他跳到了飞龙上！

　　升帆就是为了把飞龙引下来，他不知何时爬上了桅杆，很可能就是在升帆的时候，身体裹在船帆里，他真的跳上了那头长达十二米的飞龙！

　　两艘船上皆是一片惊呼，不可思议，太大胆了！！

　　“笑的好开心呀，龙骑士先生！”夏佐快速将手中的东西绑在飞龙背脊上凸起的粗壮骨刺上，阴森森的道，一拳打向了布朗的后脑！

　　“小子你找死！”布朗反应的倒是迅速，随着他的声音，在他身后出现了能量防御盾。

　　当啷！一声清脆，那超越格斗家却低于大格斗家的能量盾对夏佐这一拳形成了绝对防御。

　　心神与布朗相通的飞龙顿时又冲天翻转了过来，背部向下，布朗大头朝下，却像是粘在了飞龙上一样，一点将要掉落的意思都没有，而夏佐却直接被甩了出去，直接砸向了大海。

　　“不自量力！”布朗冷笑道，调转飞龙向不断坠落的夏佐追击而去。

　　夏佐坠向大海，背朝下，面对着布朗，笑着给了布朗一个飞吻，比划了一个让布朗心惊的口型：“拜！”

　　哧！飞龙背后骨刺上被绑的足有人头大小的黑色炸弹引线烧到了最后。

　　轰隆！

　　正对着夏佐追击的布朗与飞龙突兀爆炸成了一团火球，骄傲而强大的龙骑士，如同烟花一般，在天空中完成了自己生命里最后的绽放！


第十五章 包围

　　“噢上帝……”

　　“他竟然炸掉了龙骑士！”

　　两艘船的甲板上，全都是一副惊呆了的表情，这种事情让他们无法想象。

　　一直以来，都是普通人用火器对抗格斗者，职业者用强大实力碾压普通人，普通人的思维就是，我有火器，只要火器威力够大，并不惧怕职业者，而职业者的思维则是，火器终究是外物，易损坏，本身实力才是王道。

　　这种思维实际上是很难转变的，就如同甲板上那些持枪的海盗水手，他们不是职业者，所以用火枪不断攻击飞龙。

　　而包括维恩、安东尼在内的一众格斗者，他们从不考虑用火枪攻击飞龙的事情，他们在等飞龙下来，才好发动攻击，他们不会去想如果火枪在自己手里，会不会比普通人打的更准？

　　除了蒸汽系的一些职业者善用火器外，其他职业者最多只是把火器当做一种额外的保障，而不会真的将火器用于在自己的主要攻击中。

　　当夏佐跳上去的，他们都以为夏佐会在龙背上与龙骑士战斗，厮杀，夏佐也却是这样做了，打了一拳，但那一拳他只不过想要试试能不能打碎龙骑士的能量盾。

　　真正的杀手锏，是那颗被他带上去的炸弹。

　　夏佐虽然有媲美格斗家的实力，但他不是职业者，他更懂得，杀人，重要的不是过程与方式，而是结果！

　　扑通！

　　夏佐坠落在波涛汹涌的大海中，海浪不小，他挣扎了两下试图游向海巡五号，但渣一般的游泳技术根本无法在风浪较大的海中发挥作用。他的身体在不断下沉，没有着力点，游泳技术渣，他根本无法跳起来。

　　海巡五号甲板上，众人呆呆看着因为龙骑士爆炸而产生的漫天血雨。好一会儿。

　　“救命……噗……救命……”夏佐若隐若现的呼救声渐渐传入了众人耳中。

　　维恩、安东尼几人眼睛慢慢瞪大了，转头看向了大海，龙骑士死了，天空中还飘荡着让人不可置信的血雨，但他们好像忘记了什么很重要的事情！

　　“我操，他不会游泳！”安东尼悚然而动。身体直接从甲板中部跃起，直接跳入了海中。

　　很快，安东尼便又从海里跳了出来，直接落在了甲板上，一片水渍，他将夏佐丢下。

　　“该死……咳咳。你们这群家伙……咳咳，呕！”夏佐整个人都不好了，趴在甲板上，没说两句，便吐了出来。

　　海水有多难喝，只有喝过的人才知道。

　　一片尴尬之色，尤其是安东尼。其他人可能不知道夏佐游泳技术烂，但他是完全清楚的，那不是一般的烂……没有比着更让夏佐心塞的事情了，他做出了炸掉龙骑士的壮举，然后差点被淹死！

　　很快，武装商船也进入了满帆状态，开动蒸汽动力引擎，快速向海巡五号靠近，海巡五号船帆上的火已经扑灭了，不少水手爬了上去。将最上面的帆降下来一些，将新的帆布补上去。

　　因为船帆本就是湿的，所以烧的并不是很严重，还能修补好。

　　浑身湿漉漉的夏佐脱掉了外袍与上衣，露出了自己干瘦的身体。仅仅穿了一条短裤，站在较高的前甲板上，外袍与上衣挂在了一旁，上面风大，可以很快将衣裤都吹干。

　　夏佐看起来状态好了很多，但嘴唇还是有些白，可能是刚刚因为呛水了的原因。

　　两艘船全速离去，速度皆是达到了九节，距离汤米与艾丽娅也越来越远。

　　“哈哈哈，死了一个，死得好！来追我呀！”汤米望了一眼渐渐远去的两艘船，对龙骑士大笑一声，踩浪向海巡五号追去。

　　他脚下的浪花，似乎受到了他的控制，使他整个人的速度比天空上的龙骑士还快，也就半分钟的时间，他便追上了海巡五号，不过却没有上传，而是依旧踩在近十米高的浪头，紧紧的跟在海巡五号后面，面对着追来的龙骑士。

　　艾丽娅也飞了回来，跟在了武装商船上空，同样面对着追来的龙骑士。

　　两名龙骑士跟了过来，驾驭着飞龙，却没有再次发动攻击，死了一名龙骑士，情况发生了逆转，首先他们打不赢汤米与艾丽娅，也就没有再破坏海船的可能，其次，现在两艘船没有了干扰，每一艘船上都有数十名海盗水手端着火枪或推着火炮对准他们。

　　龙骑士不是神，他们也顶不住火器的持续攻击，更何况艾丽娅实力要比他们都强大，再次靠近，很可能被艾丽娅杀掉！

　　“亲爱的，他们停下来！”艾丽娅望向汤米传音道，整个人站在空中犹如高贵的女王，笑得魅惑。

　　“这些该死的龙骑士，想要抓住我汤米，哈哈哈，艾丽娅，加速！”汤米畅快而笑，看向艾丽娅道。

　　“好的！”艾丽娅笑容灿烂，慢慢举起了自己的双手，似乎拥抱天空一般，闭上了眼睛。

　　“伟大的黑巫师之神马沃罗……您的信徒恳请您赐予风的力量……”吟唱声在天空中回荡，随着艾丽娅的声音，两艘船的上空，快速聚集起了大片乌云，向东的狂风骤然而起，顿时两艘船的风帆全都完全鼓胀，船速猛然提升到了十节。

　　这种速度，足以甩掉远方追击而来的英伦北海舰队，就算有个别战舰速度快可以追上来，单单那么几艘，也没什么好惧怕的。

　　海面上出现了奇异的景象，万里无云的天空，只有两艘海盗船上空有乌云，海盗船的速度也因此加快。

　　本能追击上来的数十艘英伦军舰渐渐被拉开了距离，因为剩下两名龙骑士的不作为，导致两艘海盗船出现了逃离的可能。

　　“他们以为这样就能逃掉？”两名龙骑士停在空中，望着远去的两艘船，开始交谈。

　　“他们很天真，咳咳咳……”另一名龙骑士应道，却咳嗽了两声，他之前与艾丽娅对战，已经受伤。

　　海巡五号上，汤米见龙骑士没追来，便跳上了甲板，从船尾来到了船头。

　　“你们怎么干掉的龙骑士？”汤米笑着问道，他刚刚一直在战斗，直到爆炸发生才注意到了情况，不知道之前发生了什么。

　　所有人都看向了嘴唇发白的夏佐，一副“是这个变态干的”的表情。

　　夏佐气的嘴唇都在抖，他刚刚这个差点没被淹死，口吻很哀怨的道：“刚刚我们把龙骑士引下来，我从桅杆跳上了飞龙后背，绑了一颗炸弹给他，然后就炸了！”说的轻描淡写，其中难度汤米还是可以想象的。

　　“好，夏佐兄弟，哈哈！”汤米拍了拍夏佐的肩膀。

　　“什么事这么开心？”艾丽娅飞了过来，因为身上的邪恶气息还没有散去，所以周围的人马上都吓的退开了。

　　“刚刚那龙骑士的死你看到了吧？是夏佐……”汤米笑着将事情讲了一遍。

　　“夏佐先生还真是……独特呢！”艾丽娅捂嘴“咯咯”笑了两声说道，其实她想说变态来着，但似乎不够尊重。

　　对于夏佐，汤米可以表现的很亲近，勾肩搭背，但艾丽娅不行，毕竟是个女人，要顾忌汤米的想法，所以除了必要的礼仪外，她一直称呼夏佐为先生。

　　“过奖了！”夏佐揉了揉鼻子，忽然像是想起了什么一般，看向艾丽娅忙道：“艾丽娅，米兰达病了，能不能给看看？”

　　“噢？当然可以。”艾丽娅笑道，此时危险正渐渐远去，她并不是非要坚守在甲板上。

　　夏佐带着艾丽娅来到了船舱一层的船长室，米兰达躺在床上再次睡了过去，脸上毫无血色的煞白，身后盖着被子。

　　“伤风？”艾丽娅站在床边道。

　　“可能吧！”夏佐不确定。

　　召唤出自己的巫师仗，指着米兰达，巫师杖头出现了滚滚流动的黑气，黑色的光芒将米兰达笼罩。

　　黑魔法——探查之光！

　　“确实是伤风。”艾丽娅放下了手中的巫师仗，又从怀里掏出了一个黑色的小瓶子，递给了夏佐：“前些天做的治愈药剂，只有这一瓶，应该能让她好上很多。”

　　刚刚离开监狱没多久，艾丽娅身上根本没用什么好东西，她虽然是黑巫师，有能力通过汲取其他生灵的生命来完全治愈米兰达，但米兰达是人，艾丽娅也只能通过汲取其他人类的生命的方式来治疗米兰达，可这船上的人都是自己人，她不能伤害任何一个。

　　所以只能用药剂，这瓶药剂还是她几天前用海洋生物的一些特殊构造熔炼制成，虽然很低级，但却是唯一的一瓶。

　　“谢谢！”夏佐道谢。

　　“不客气，别让她再着凉，吃过药，她的病明天就能好！”艾丽娅笑道。

　　“艾丽娅！”汤米的嘶喊声从船舱外传了进来，艾丽娅顿时化为了一道黑色流光，快速飞了出去。

　　甲板上，艾丽娅落下问道：“怎么了？”

　　汤米脸色阴沉，指了指前方的海平面道：“我们被包围了！”

　　从天空俯瞰海平面可以发现，两艘海盗船的东南西方四个方向，全部都有英伦军舰出没，算上现在一直追击的英伦北海舰队，军舰总数量超过了一百艘。

　　龙骑士之前没有说谎，他们真的被包围了！


第十六章 逃生？

　　安静的船长休息室内。

　　夏佐站在床边，轻轻的拧开了手中的黑色瓶子，顿时，淡淡的药味在房间中弥漫开来，带着浓郁的咸腥气。

　　夏佐皱眉闻了闻，便俯身将药瓶凑到了米兰达的嘴边，轻轻将瓶子里的液体向米兰达嘴内倒去，米兰达的嘴微微开了一道缝隙，液体慢慢流了进去，忽然，米兰达发出剧烈的咳嗽声，似乎是被呛到了。

　　“咳咳……”

　　“别咳，浪费了……”夏佐急忙将瓶子立了起来，叫道。

　　米兰达将倒入她嘴里的药水全都咳了出来，不知道是不是太难喝的原因，才引起这样剧烈的反应，但她依旧没有醒来，咳嗽两声，依然闭着眼睛昏迷着。

　　“真是浪费……”夏佐嘟囔了一声，直接扭身坐在了床边，一直手臂伸到了米兰达的脖颈后，将米兰达抱在了怀里。

　　米兰达身上盖着被子，光洁的后背贴在夏佐上身，夏佐身上也仅仅穿了一件大裤衩子，上身光着，触感很强烈。

　　“冷静……冷静……”夏佐闭眼念叨了两声，才微微扯头，一手掐着米兰达的嘴巴，一手将药慢慢灌了进去。

　　“咳……唔……咳……”米兰达又咳嗽了两声，这次因为被夏佐掐着嘴，却没有吐出来，全都咽了下去。

　　她缓缓睁开了眼睛，满嘴难闻的味道，双眼却有些茫然，微微侧头看向了将自己抱在怀里的夏佐，瞳孔迅速聚焦，眼睛瞪大了。

　　“该死……你要……干什么？”米兰达也不知道从哪里来的力气，“啪啪”两巴掌打在了夏佐脸上。随即似乎用尽全身的力气，将夏佐退了出去。

　　马上急忙闪身，站在床边向后退了几步，嘴角的皮肉很不自然的抖动了两下，米兰达一直是这么反应过敏。

　　“该死。你对我做了什么？”米兰达大叫，探手拿起了床头柜上的火枪，将枪口对准的夏佐，另一只手还死死的拉扯着被子防止脱落。

　　“喂药给你，艾丽娅给的药……”夏佐摆出了投降的姿势，语气无奈的道。说着便晃了晃左手上的小瓶子。

　　“喂……药……”米兰达愣愣的低下了头，看到了被子上沾染上的不少药汁，舌头又在嘴唇上抿了抿，感觉着嘴里的怪味，一下子放下了枪，望向夏佐脸色尴尬：“喂药啊。对不起！我不知道……真的很抱歉……”

　　“我理解你，没事，吃过药你看起来好多了！”夏佐笑着表示不介意，米兰达有过险些被马克强暴的经历，心里有阴影，敏感一些也正常。

　　“这里，还有一点点。你都喝掉吧……”夏佐又看了看瓶子，随即走到床边，将瓶子递了过去。

　　“谢谢……”米兰达接过药瓶，又将身上的被子拉紧了一些，略微迟疑后，便仰头将瓶子里的药剂全部喝了下去。

　　她的眉头马上如同受到惊吓的刺猬一般瞬息缩紧了，强忍着没把嘴里的药剂吐出来，硬生生的咽了下去。

　　“好难喝……”米兰达捂着嘴发出很难受的声音。

　　夏佐已经走到一旁，将窗户重新检查了一下又锁好了，而后将房间四个角落里的火炉全都抱到了床脚下。站直身体后道：“艾丽娅说你还要休息一天，不能着凉，你的脸色看起来还是很差，就待在床上吧，你去给你拿些吃的过来……”

　　“那谢谢你了！”米兰达看起来很乖的说道。她也能感觉出自己的情况，下地走路可能都有些困难，刚刚吃药而已，身体疲乏的很。

　　夏佐离开了船长休息室，到厨房找到了一些三明治与烤肉三文鱼，不过都是凉的，用了五分钟的时间对食物进行加热，随即夏佐便端着餐盘走出了厨房。

　　刚刚到休息室门口，海巡五号猛然剧烈的晃动了一下，短暂的眩晕感后，才恢复正常。

　　夏佐站的倒是稳，手都没晃一下，却也皱起了眉头，刚刚拿下是船舶在快速掉头，也不知道上面是怎么了？

　　思量着，夏佐端着餐盘走入船长休息室，搬着小餐桌放在了床上，又将餐盘放在了上面。

　　“三明治、烤肉、三文鱼、西红柿……还有清水，没有青菜了，够吃吗？”夏佐笑问道。

　　“嗯嗯，够了……”米兰达已经迫不及待的吃了起来，发出口齿不清的声音，她是真的饿坏了，一天一夜没吃东西，又生着病。

　　“那好了，我到上面看看，一会儿回来看你，如果你实在是有什么急事，可以开枪……我会听到的。”夏佐说完话，便转身离开了船长休息室。

　　“他为什么对我这么好？是不是喜欢我？”米兰达望着夏佐离去的房门，有些小自恋的想道。

　　实际上，米兰达的想法也不能说是完全不对，夏佐确实是喜欢米兰达，但绝对不是像米兰达所想的那样，夏佐喜欢的是米兰达这个朋友，或许可以称之为朋友，毕竟女孩要比那些男性海盗更容易获得夏佐的好感，这是男人的天性。

　　在这艘船上，真正获得夏佐认同的，除了汤米与艾丽娅外，估计就只有安东尼和米兰达了，对于朋友，夏佐一直都很真诚。

　　刚刚离开船舱，夏佐便是一愣，因为他发现甲板上的每一个人脸色都不好看，包括汤米与艾丽娅。

　　“怎么了？”夏佐不明所以的问道。

　　“我们被包围了！”汤米一脚踩在护栏上，望着远方的海面阴沉道。

　　“包围？”夏佐马上拿出了望远镜，跳上了较高的前甲板，向四周的海平面望去。

　　波浪滔滔的海面上，东南西北四个方向，共有上百艘英伦军舰呈包围之势靠近，其中大部分是初级巡洋舰，还有十几艘中级巡洋舰。

　　这很可能是英伦七支北海舰队中的一整支。远方天空上，两名龙骑士依旧在盘旋。

　　足以将汤米完全覆灭的力量！

　　汤米的最大战绩也不过是干掉了一支远洋纵队而已，纵队的军舰数量是十五艘，而那时汤米的主力海盗船可是一艘长达七十米，配有一百三十门火炮。几乎武装到牙齿的特种战列舰。

　　现在，汤米这一方只有两艘级别等同于初级巡洋舰的船舰，武装商船可能火力强一些，但护甲薄弱。

　　双方的实力完全不在一个层次，一旦被包围，只会被全部歼灭。

　　“情况看起来很不妙。那两名龙骑士一直在监视我们，使我和艾丽娅无法离开……”汤米走过来说道。

　　“不然呢？”夏佐拿起来挂在护栏上已经被吹干的衣裤，问着话，便穿了起来。

　　“不然，那边……”汤米指向了北方，本来两艘船是向正东方航行的。刚刚已经掉头，现在正是开往北方：“那边是最薄弱的，十二艘初级巡洋舰，上面没有大格斗家，我与艾丽娅过去，可以直接毁掉其中两艘，也许我们可以冲过去。”

　　“那现在你打算怎么做？”夏佐望了一眼远方天空上的龙骑士。又看向汤米问道。

　　“强行冲过去，我们可能要承受炮火，但这是唯一的机会。”汤米望着远方说道，又看向了夏佐道：“你们要做好准备，一道失败了，艾丽娅可以带着我离开，就算找不到海岛，我是铁钩海盗，在大海上也死不了，但是你们很可能都葬身在此！”

　　汤米是想要先把话说清楚。艾丽娅是黑巫师，飞行的速度极快，但最多也只能带着汤米一人逃离。

　　“嗯哼，我明白！”夏佐点了点头，凝望着越来越近的十三艘初级巡洋舰。眼睛眯了起来。

　　很快，十三艘初级巡洋舰与两艘海盗船之间的距离便不足一海里，按照双方的速度，在五分钟内，便会交错而过。

　　两艘海盗船变换了阵型，商船在后，海巡五号在前，随着艾丽娅掀起的狂风再次提速。

　　汤米亲自掌舵，站在船头，望着对方舰队越来越近。

　　嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！

　　对方开炮了，炮火声接连响起，一片震天之声，数不清的炮弹向海巡五号打来。

　　海巡五号上的海盗水手全都已经藏了起来，躲在了较为坚固的防御体后面，而如夏佐等具有格斗家实力的船员则安然站在甲板上，炮弹的速度较慢，而且没密集到不可躲避的程度，可以躲开。

　　轰隆！轰隆！

　　海巡五号上四处开花，船帆被大出破洞，船壳也出现了不同程度的破损，就连跟着后面的武装商船也受到了攻击，但攻击才刚刚开始，还不至于让两艘船沉默。

　　硝烟弥漫，汤米站在舵盘后不动如山，海巡五号前方出现了一艘横拦的战舰，它似乎想要冒着被完全撞毁的危险也要将海巡五号拦下。

　　用船首撞击对方船中，海巡五号固然不会受到太大损伤，对方也会被撞毁，但被迫停下来是肯定的。

　　“艾丽娅，弄走它！”炮火声中，汤米嘶喊道。

　　“交给我！”艾丽娅化为黑色流光飞了出去，漂浮在海巡五号上空，发出了令人毛骨悚然的尖啸！

　　刺耳的声音，使船上包括夏佐在内的所有人，全都捂上了耳朵。

　　滚滚黑气密布天空，艾丽娅缓缓抬起了自己的双手，而随着她双手的动作，海巡五号前方腾然掀起了滔天巨浪，二十余米高的浪头完全拱起，将前方那艘横栏的英伦战舰硬生生推了起来，迫到了一边。

　　顿时，前方出现了一条没有丝毫阻拦的通道。

　　汤米快速调整舵盘，带着后面的武装商船穿梭而过。

　　滚滚黑气再次蔓延，快速笼罩了方圆近一海里的海面，除了两艘海盗船上的人可以看清前方的海路以外，其他战舰全都无法看清海面上的事物，炮火依然持续不断，大部分却都打偏了。

　　两艘海盗船冲了过去！

　　艾丽娅收拢黑烟，飞回了汤米的身边，脸色看起来有些疲惫。

　　后方，十三艘初级巡洋舰被越甩越远，当距离超过一海里后，两艘海盗船上的人都发出了欢呼。

　　“噢，上帝保佑！”

　　“该死的砸碎们，吃屎去吧！”

　　一片欢呼声中，夏佐也露出了笑容，这两艘船虽然都被打的有些破败，但没有沉没的危险，能从这一支北海舰队的包围下逃生，想来在之后的很长一段时候不会再遇到其他帝国舰队，可以平安到达翡翠岛。

　　“汤米，你怎么了？脸色这么难看！”夏佐忽然注意到，明明已经逃生，汤米却一点高兴的意思也没有。

　　“我们上当了！”汤米死死的盯着前方的海面，咬着牙说道。

　　“上当？”夏佐没理解，但他马上又理解了。

　　就在他话音刚落的时候，两艘海盗船前方五百米外的海面上，海水忽然被拱起，浪潮声震耳，哗啦哗啦声中，一艘巨大的战舰从海里窜了出来，拦截住了两艘海盗船的去路！

　　海水从那战舰上不断涌下，它露出了自己的本体。

　　长达七十二米的三桅战舰，护甲极厚，英伦帝国旗帜随风而杨，整艘船上都笼罩着蒙蒙的光华，在甲板上方更是形成了光罩，阻挡了海水对上面船员的侵袭。

　　特种战舰！

　　“特种重巡洋舰，应该是这一支北海舰队的旗舰！”汤米见夏佐错愕，不由阴沉的说道。

　　完了，跑不掉了！


第十七章 投降

　　“它一直躲在海里，这边阻拦薄弱，实际上是为了吸引你过来？”夏佐难以相信，至于吗？一百多艘战舰对付两艘海盗船，需要耍这种手段吗？

　　汤米沉默不语，望着数百米外的特种重巡洋舰，心里已经知道，走不掉了，特种重巡洋舰无论是速度、护甲、还是炮火，都不是两艘海盗船可以比较，差了几个层次，而后面十三艘初级巡洋舰很快便会围过来。

　　“艾丽娅，告诉他们，将商船上的金币全都丢到海里，分散着丢，不能就这样他们平白无故捡了好处。”汤米吩咐道。

　　“好的！”艾丽娅化为黑色流光，飞到了后面的武装商船上，走入了船舱。

　　“什么金币？”夏佐凝眉问道。

　　“是我征召人手购买海船的本钱，本以为到了翡翠岛可以重新拉起一支海盗船队，没想到……”汤米的脸色非常难看，肉疼的脸上的肥肉都在跳。

　　“多少金币？”看着汤米脸色，夏佐不由问道。

　　“一百二十万枚，一共四十吨！”汤米说道，喉咙似乎有些发干。

　　“我操！”夏佐忍不住爆了粗口，汤米竟然装了四十吨黄金在那艘武装商船上，他都没说过！

　　成名海盗有多少资本，一直以来都是一个谜题，他们会在各处藏秘抢来的金银珠宝，像汤米这种超级海盗头目，究竟有多少钱，又藏在了哪里，估计除了艾丽娅，没人会知道，但少了一百二十万金币。也够肉疼的！

　　哗啦啦！

　　就在夏佐与汤米谈话的同时，后面的武装商船一名名海盗水手开始从船舱里搬出一个个箱子，打开将满满的金币，倾倒入海水中。

　　真的是金币，不是什么金票。翡翠岛根本就不认金票，大部分海盗港也是如此，都只认货真价实的金币！

　　海盗本就是一种把脑袋别在裤腰带上讨生活的职业，各国法律惊人的一致，任何海盗，被抓住后都要被绞死！

　　所以他们经常会干出很极端的事情。向大海里倾倒金币，如此奢侈的事情，估计也只有陷入绝境的海盗能干出来。

　　“行了！”艾丽娅飞回了汤米身边道。

　　汤米望了望距离越来越近的特种重巡洋舰，又看向了夏佐，拍了一下夏佐肩膀道：“兄弟，但愿你能逃过这次劫难！”

　　“我也希望！”夏佐歪嘴道。看着汤米点了点头道：“走吧！”

　　汤米点头，看向了艾丽娅，露出了笑容：“亲爱的你还可以吗？”

　　“当然！”艾丽娅微微一笑，搂住了汤米的腰，化为黑色流光，冲天而起。

　　一直以来，海盗都被誉为最不讲情谊的一个群体。不要说什么为了兄弟手下而战死，都是一群为了钱而烧杀抢掠的家伙，海上的规矩就是如此，如果你有能力逃命，就尽管逃命去吧！

　　艾丽娅带着汤米走了，武装商船上的数十名水手依然在倾倒者金币，他们都抱着同一种心思，自己将要失去的东西，也不会让英伦帝国顺顺利利的得到，想要金币。去大海里找吧！

　　武装商船还在游弋着，却是在转圈，这样金币才能撒的匀称，而海巡五号却已经停了下来，一名海盗爬上了桅杆。挂起了白旗！

　　投降了！没有反抗能力，只能投降！

　　夏佐心情完全的抑郁了，看起来又要被抓回去，他是第三监狱的越狱犯，肯定要被送到英伦城受审，也不知道会是一个怎么死法。

　　有生以来，夏佐第一次这么后悔，他后悔的不是与汤米一路，而是……为什么没学好游泳？？？

　　如果他能在大海里游泳，他完全可以跳入海里，游走，坚持一段时间，兴许还能遇到过路的商船，从而得救。

　　重巡洋舰靠近了海巡五号一百米内，缓缓停了下来，后方，十三艘初级巡洋舰也围了上来，将两艘海盗船彻底包围，天空中，两名龙骑士远远飞来，不断盘旋！

　　“长官，他们投降了！”重巡洋舰前甲板上，副官对指挥官肯尼斯子爵恭敬说道。

　　肯尼斯子爵只有三十五岁，拥有初级大格斗家实力，爵位并非家族传承，而是来自战功，作为北海舰队最优秀的指挥官之一，肯尼斯在三十二岁时便被女王赐予了子爵爵位，在英伦帝国，一直有两大贵族派系，分别是老牌贵族与新晋贵族，肯尼斯便是新晋贵族年青一代的翘楚。

　　“黑巫师与海盗汤米已经逃走了，没想到这么干脆，海盗果然是一群无情无义的杂碎。”肯尼斯整理了一下自己有些碎乱的头发，嘴角挂着淡淡的嘲讽。

　　两艘海盗船上，不断有海盗跳下船，潜水游走，海盗是不会轻易放弃自己的生命的，虽然在这大海上如果遇不到商船，一样也是死，但总归还是有一线生机。

　　“哗！”说完话，肯尼斯缓缓抽出了自己腰间的指挥刀，将刀尖指向了天空。

　　船上旗号手快速打出了复杂的旗语，依次传递，肯尼斯无声的命令传达到了重巡洋舰的每一个角落，舵手扭转舵盘，整个特种重巡洋舰缓缓横移了过来，炮洞全部打开，探出了一门门黑漆漆的钢炮。

　　“该死，他们不接受投降！”海巡五号上发出惊悚的叫声，那些没跳入海中的海盗全都慌了。

　　“夏佐，夏佐！”甲板上，安东尼左右张望，大叫着，却没有看到夏佐的身影。

　　船舱一层，船长休息室内。

　　“外面怎么了？已经开始打了吗？”米兰达坐在床上，有些惊慌的问道，之前的炮火使整艘船都剧烈振动，她能通过炮火的声音判断对方的火力，这艘船根本就不是对手。

　　“都结束了，我们被包围了，投降了，会被抓回去绞死！”夏佐歪头说道，耸了下肩膀，似乎并未对之后的命运有太多的担心。

　　“抓回去？怎么会这样？”米兰达更加的惊慌了。

　　“嘘，不用太担心，被抓回去，不等于没有活路，你穿上衣服，尽量把自己弄的脏一些，然后跟在我身边，只要我们关在一起，我就有可能救你……”夏佐微微笑道。

　　其实夏佐还是有一定把握的，第三监狱那种严密的地方，他单靠自己逃不出来，但在其他地方，就不见得了，送往英伦的路上，肯定要经过很多城市，关押夏佐的地方，也肯定没有第三监狱强。

　　太多的机会可以逃生，夏佐所依靠的，是自己强大的肉体力量，禁能手铐对他没用，他真的有很大的可能逃生，而他之所以甘愿被抓，只是想要坐船回到陆地。

　　“你能下床了吗？”见米兰达听了自己的话有些愣愣的，夏佐又道。

　　米兰达点了点头，吃过东西，药效也已经全面发挥，她的病算是好了大半。

　　“快穿衣服，他们应该马上就登船了！”夏佐指了一下衣柜说道，随即便起身向前几步，背对着大床，看起了墙壁上的油画。

　　米兰达知道不能再等了，她要是光着被抓走，肯定会遭受侮辱，所以马上掀开了被子，瞥了背对着自己的夏佐一眼，光着身子走到衣柜前，从里面拿出了男士的衣服。

　　“夏佐！夏佐！”夏佐忽然听到了安东尼的大声呼喊。

　　“怎么啦？”夏佐眉头一皱，仰头大声喊道，因为木制船体隔音能力有限，所以声音能传出去。

　　“你在哪儿？快跑！”

　　“什么？你说什么？”

　　“快跑！”

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　夏佐眉头拧着，刚想再问，忽然，炮火声震天，夏佐悚然的瞪大了眼睛。

　　轰隆！咔～哗啦！

　　已经停下的海巡五号成为了练炮的靶子，顿时四面开花，甲板层层破碎……


第十八章 令人绝望的大海

　　轰隆！哗啦！

　　特种重巡洋舰的炮火十分猛烈，旗舰开炮，其他将两艘海盗船包围的军舰也马上开始调转船身，呼应着开炮，在极短的时间内，两艘海盗船便被打的破烂不堪，缓缓开始沉没。

　　船舱中，夏佐仰头已经可以看到天空，炮弹呼啸，一颗又一颗的砸入船舱。

　　“快跳出去，船要沉了！”米兰达发出尖叫，光着身子便向船窗跑去。

　　吱呀！

　　海巡五号出现了大幅度倾斜，船壳出现了崩碎，船舱甲板变为了滑梯，夏佐一只手扣着墙上的凸起结构，防止自己滑下去，脸色煞白！

　　他怕水！

　　“快放手，你会跟船一起沉下去的！”米兰达已经跑到窗边，见夏佐一副惊吓的样子，大叫了起来。

　　夏佐望着破碎船体外的大海，波浪滔滔，脸上已经毫无血色！

　　“走啊！”米兰达在将要滑出船舱的时候一下子跳了起来，一把抓住了夏佐，抓着他弹射出了破碎的船舱，扑通一声落入了海里……

　　……

　　黄昏，海盗被歼灭的海域，灯火通明，许多试图逃跑的海盗被抓上了特种重巡洋舰，当然，一些海盗因为炮火死在了海里，整片海面上，将近一公里的范围内，到处都是船舶碎片。

　　海面上，仅剩下八艘初级巡洋舰以及一艘重巡洋舰，其他军舰在海盗船被歼灭后，便撤离了。

　　此时，不断有人从重巡洋舰跳下，落入海中，头戴探照灯。向海地潜去，而每隔一段时间后，便有人从海里探出头来，会将沉重的布袋丢上重巡洋舰甲板。

　　这里是浅海，水深只有一百米左右。他们在打捞被海盗倾洒如海里的金币，足足一百二十万枚金币，折合四十吨黄金，如此大的一笔财富，他们不可能放过，而此时能下水。至少格斗家实力的职业者，普通人根本就没有能力潜入百米深的海底。

　　所以，哪怕他们有可以吸粘金币的炼金产物“吸金石”，打捞至少也需要几天的时间。

　　特种重巡洋舰，北方两公里外的海面上，昏暗中。两人同抓着一块破碎的木板，随着海浪起起伏伏。

　　“噗……米兰达，你还好吗？”脸色煞白的夏佐手抓着木板，急促呼吸着道。

　　“冷……好冷！”米兰达看起来情况比夏佐还要糟糕，嘴唇已经发紫，声音虚弱，她的游泳技术本来是很好的。但她还生着病，海水却很冰冷。

　　“我……可以抱你吗？”夏佐略微迟疑了一下，问道。

　　他倒是不担心自己会冻死，强大的体魄使他并不惧怕此时海水的寒冷，他更担心的是米兰达会昏死过去，是米兰达带他游到这里的，如果米兰达失去了意识，单靠这木板，他会死的很快。

　　“好冷！”米兰达想也不想的钻到了夏佐怀里，光溜溜的身体将夏佐缠住了。死死的抱着，夏佐身上散发的热量，让她感觉到了一丝温暖。

　　“抱紧我……好冷！”米兰达感觉自己快要冻僵了，头疼痛而昏沉，思维缓慢。

　　“我们会沉下去的……”夏佐在米兰达耳边提醒道。他的手正死死的抓着身旁的木板，木板很大，呈现不规则的长条形，估计能有两平方米。

　　其实米兰达可以爬上去，坐到木板上，海水浮力大，米兰达一个人坐在木板上不至于让木板沉下去，但，可能会被两公里外的英伦海军发现。

　　时间慢慢流逝，夜，海水温度再次下降，真的足以冻死人。

　　打捞还在继续，夏佐、米兰达与木板又与重巡洋舰拉开了一公里的距离，而其他军舰则在更远的地方守候。

　　“米兰达，你醒醒，别睡，醒醒！”夏佐在米兰达耳边喊了两声，他感觉到了米兰达的身体越来越沉重，其实他已经有了想要投降呼救的想法，但对方既然连攻击投降海盗船的事情都能做出了，谁知道会不会上去就被杀死。

　　“嗯……好冷啊……”米兰达略微清醒了一些，发出下意识的喃语。

　　“衣服，我把衣服给你，你要坚持住……”夏佐说道，想要将米兰达推开一些，可米兰达却抱得很紧，求生意识使她不肯放弃这唯一的温暖。

　　夏佐无奈，一只手猛的向旁边的木板拍了一下，手掌生生的插了进去，随即完全放松的另一只手快速将自己的外袍解开了，里面的薄衣服也解开了，又围在了米兰达身上。

　　两人上半身的肌肤紧紧的贴在了一起，夏佐眉头微微一凝，将心神沉至胸口，感受着与心脏相连的血魔石，《血圣魔典》全力运转。

　　“好温暖……”米兰达紧紧的抱着夏佐，发出为不可闻的喃呢，她能清晰的感觉到，夏佐的胸口在发热。

　　“你坚持住，别睡……”夏佐说道，一片不大的碎木板随浪而来，没有人的拖累，它的速度可要比夏佐抓住的木板快的多。

　　夏佐看准机会，一把将那木板抓了起来，而后便开始了一下一下的划水动作，他把那木板当做了船桨，加快了远离的速度。

　　“我们会死吗？”米兰达发出微小的声音。

　　“不会的，我们不会死的。”或许是自欺欺人，或许是在给安慰米兰达，实际上夏佐明白，死在海上的可能要比活下来的几率更大。

　　“米兰达，你看，是船……”夏佐忽然发出惊喜的声音，丢下手中的小木板，指着东北方的海面上。

　　“嗯？”米兰达很疲乏的慢慢转头，她看到了，也就一百米外，海面上有一艘白色的小木船，有些眼熟，似乎是之前武装商船上的救生艇。

　　“我们……我们怎么过去……”米兰达目光先是明亮了些，后又变得暗淡，语气有些绝望。

　　百米的距离。似乎是天堑一般，她已经有没力气游过去，而现在吹的是北风，海浪都是向北汹涌，那艘船却在东北方。夏佐带着她与木板根本追不上，小船只会越走越远。

　　“你放开我，我游过去……”夏佐想了一下，在米兰达耳边小声道。

　　“你……可以吗？”米兰达的思维很慢，说话的速度也因此变得缓慢。

　　“应该可以……”夏佐点头，他在水里已经泡了几个小时了。游泳技巧有所提升，他感觉的到。

　　“……好……你小心……”米兰达慢慢放开了手，抓住了一旁的木板，寒冷再次来袭，她的意识更加昏沉。

　　啪！

　　夏佐抓着木板的手用力一掰，将两平方米大小的木板掰下了大约四分之一。这也是很大的一块儿了，形状细长，夏佐将这木板夹在了腋下，一手划着水慢慢向那渐渐走远的小船游去。

　　海面上一片昏暗，夏佐距离米兰达越来越远，渐渐被黑暗与浪潮吞噬，米兰达看不到他了。

　　“夏佐！夏佐！”米兰达发出撕心裂肺的呼喊。声音没传多远，便被海浪声彻底淹没。

　　好久好久，米兰达从未感觉时间会这么漫长，一百多米外的小船处，终于传出了夏佐的声音。

　　“我……噗……”夏佐从小船后的水里冒出头来，大声呼喊：“我没事！”

　　不大的木船，白色，也就三米长，夏佐抓着船壳上的凸起结构爬了上去，翻滚躺入了小船内。顿时闻到了刺鼻的血腥味。

　　是一名海盗的尸体，胸口中了两枪，尸体已经僵硬，他可能是在英伦海军开炮前便将小船放入水中，想要靠这船逃生。却没想到被对方的枪手士兵打死了，这也应该是这艘小船没被炸毁的原因。

　　英伦海军正在忙着打捞金币，不可能在这种小船上浪费一颗炮弹。

　　夏佐先将那海盗的尸体丢入了海中，随即拿着绳子跳下船，将绳子一头绑在自己身上，另一头绑在船尾处，最后双手抵在了船尾，猛的一推。

　　力是相互的，夏佐与船同时向截然相反的方向滑去，但船比夏佐带有更大的惯性，当绳子绷紧后，他便被小船拉停，进而随着小船急速向前窜行，小船所去的方向，正是米兰达所在的方向。

　　意识昏沉几乎晕厥的米兰达望着白色小船急速向自己窜来，却又在距离自己还有十几米的时候力尽，慢慢停了下来。

　　紧接着，小船再次猛的向前，夏佐又推了一次，力稍小了一些，小船直接窜到了米兰达的身旁。

　　“上去，趴好……”夏佐从船后游出来，一把抓住了米兰达，直接将米兰达丢上了小船，随即又在水里脱光了自己的衣服，丢上了小船。

　　“你……不上来？”米兰达艰难爬上船边，看着水里的夏佐问道。

　　“不！我们要快点离开，你穿上衣服，趴下，别让人看到。”夏佐说道。

　　七个小时后，清晨，一望无际的大海上，风很小，只有一艘孤零零的小船停在海面上。

　　在海里推了整整一夜船的夏佐终于解开了绳子，爬上了小船，这一夜，小船被他推出了二十余海里，他不知道这里是哪里，肯定还在北海上，不过已经看不到英伦海军的踪迹。

　　虽然长时间泡在水里，但夏佐的体表并未出现白色的褶皱，强大的体魄使他不容易被改变。

　　“嗨！米兰达，嗨！”夏佐拍了拍米兰达的脸颊，轻声叫道。

　　米兰达身上套着夏佐的全套衣裤，全都是湿的，整个人蜷缩在船上，已经昏迷。

　　夏佐摸了摸米兰达的额头，又试了试她的鼻息。

　　额头滚烫，鼻息微弱，她本来就生着病，吃过药已经好了大半，此时却又复发了，而且更严重。

　　“嗨，米兰达……”夏佐将米兰达抱了起来，拍脸又叫了两声，却没有任何回应。

　　夏佐无奈将米兰达放下，光着身子在船上找起了可用的东西，两把船桨、一把海叉、两捆绳子，以及一个不大不小的包袱，夏佐将包袱打开，眼睛却是一亮，里面装着几盒罐头，还有两瓶清水，估计是那名想要逃生的海盗带上船的，因为时间太匆忙，所以没有带太多东西。

　　炮火！尖叫！血色！碎片！

　　梦境混乱的米兰达感觉到了一股清凉，缓缓的睁开了眼睛，轻轻咳嗽了两声，她发现自己再次躺在了夏佐怀里，与上次不同的是，这次没穿衣服的是夏佐。

　　夏佐晃了晃手里的水瓶，低头看着米兰达脸色苍白的露出了微笑：“还要吗？”

　　“嗯……”米兰达发出微小的声音，没有挣扎，点了点头。

　　“来……慢……”夏佐将水瓶口对准了米兰达的嘴唇，轻轻将瓶身倾斜。

　　喝过水，米兰达呼吸顺畅了一些，意识也清晰了很多。

　　“我们会遇到商船吗？”望着远方的海平面，米兰达靠在夏佐怀里，虚弱的问道。

　　一望无际的大海，令人绝望！

　　“一定会的！”夏佐很肯定的道，目光中的担忧，却深深的将他出卖。

　　会吗？


第十九章 夏佐的血

　　“吃些东西吧！”上午，夏佐见米兰达精神好了一些，望着她道。

　　“好！你能拿给我吗？”米兰达抬头看着夏佐的眼睛道。

　　“当然！”夏佐笑着应道，起身从将一旁的包裹拖了过来，低头在里面翻了翻，问道：“你要吃什么？三文鱼罐头……还有一个三明治……”夏佐说着话，忽然听到了身后窸窸窣窣的声音，回头看过去。

　　只见米兰达正坐在船板上，正一点一点将湿漉漉的外袍脱掉，随即又开始脱里面的薄上衣……

　　“湿的，风吹到有些冷……”米兰达有些不敢看夏佐，一直低着头，就连身上最后一件短裤了脱掉了，光着身子，微微蜷缩在船板上。

　　“喏……”夏佐走过去什么也没说，将罐头、三明治以及清水都递给了米兰达，而后便拿起那些湿一副，走到船头挂了起来，估计要不了多久就能晾干。

　　太阳逐渐高升，大海上的日夜温差还是很大的，晚上非常冷，白天却很热。

　　米兰达坐在甲板上，迎着渐渐温暖的海风，似乎好了很多，却一直低着头，默默吃着东西。

　　夏佐留在了船头，没有回到米兰达身边，因为两人都没穿衣服，夏佐不想让米兰达太尴尬。

　　“你不吃东西吗？”还一会儿，米兰达才抬起头，望着夏佐愣愣的道。

　　夏佐摇了摇头，微笑着没说话，他与正常人不同，非常不同，在十一岁时。他在沙漠中曾经做过尝试，整整二十七天不吃不喝，没死。

　　所以他愿意把所有事物留给米兰达，如果没有米兰达当时带着他，他估计早就已经跟着海巡五号葬身海底了。更何况，这里是大海，除了清水问题无法解决以外，食物，还是不难获得的。

　　对于夏佐来说，最危险的时候已经过去了。有这艘小船，只要不发生暴风雨，夏佐就不信自己等不到过路的商船。

　　北海作为世界上最为繁华的通商海域之一，海盗多，商船更多，因为两人已经迷失了方位。不知道是不是处在通商航线上，也无法寻找，所以……看运气吧！

　　“衣服干了你就穿上，我要睡一会儿。”夏佐与米兰达说了一声，便蜷缩在了船头，慢慢闭上了眼睛。

　　不知道睡了多久，夏佐忽然感觉到有人推自己。

　　“嗨嗨。夏佐！”夏佐耳边响起了米兰达的轻声呼唤。

　　“怎么了？”夏佐惊觉的爬了起来问道。

　　“有鱼群！”已经穿上袍子的米兰达指了指小船五六米外的海面说道。

　　“噢？”夏佐一下子站了起来，望着海面上那一片白色，轻手轻脚的拿起了钢叉，是捕鱼的叉子，大约一米半长，后面连接着绳索。

　　一直望着，还一会儿，看准机会，猛的把钢叉丢了出去。

　　嗖！

　　钢叉激射入水中，霎时间带起了几朵血花。鱼群马上散开了，海面上的那一片白色也因此消失。

　　夏佐快速拉动着绳子，将钢叉拖上了小船，钢叉顶端的三个插头，一共扎住了四条看起来很肥的青白色鱼类。最大的足有两三公斤重，它们都还在扭动着尾巴，却因为钢叉上的倒钩而无法挣脱。

　　“是鳕鱼！”夏佐说道，蹲下身用手指在每条鱼的头上都弹了一下，直接弹死，随即便将它们一个个都摘了下来。

　　北海一直以来都是世界的著名渔场，因为没有海兽出没的原因，使这里的海洋生态没有被破坏，鱼类繁多，世界鱼类捕捞总量的百分之十都是来自北海。

　　米兰达将从小刀递给了夏佐，是从夏佐袍子里找到的。

　　夏佐简单将最大的那只鳕鱼清理了一下后，便直接从上面剃下了鱼肉，塞到嘴里吃了起来，味道似乎还不错。

　　“好吃吗？”米兰达蹲在一旁，小声问道，她虽然是海盗，但之前从不吃生鱼的。

　　“嗯，你尝尝……”夏佐点了点头，割下了一片鱼肉，递给了米兰达。

　　米兰达直接将嘴凑了过去，慢慢将那薄薄的肉皮咬住，一点一点嚼了起来，眉头先是微微皱了一下，又放开了，生鱼肉并没有她想象中的那么难吃，而且再怎么说他也是中级格斗者，这点消化能力还是有的，不用担心吃出问题。

　　“还吃吗？”夏佐又剃下了一大块儿鱼肉，看着米兰达问道。

　　“不要！”米兰达摇了摇头，实际上她之前已经吃饱了，刚刚只是尝尝而已。

　　“穿上裤子……”米兰达将短裤递给了夏佐，她身上穿着长袍，全身基本上都挡住了，短裤是穿在里面的，她没穿。

　　三天后，依旧是一望无际的大海，孤独的小船随浪起伏。

　　清水已经被米兰达喝完了，接下来的日子，米兰达只能祈祷会下雨，不然她会被渴死的。

　　夏佐站在船头，身上仅仅穿着短裤，慢慢的活动着身体，作息不是很规律，他刚刚睡醒，而米兰达依旧在熟睡。

　　黄昏，天气渐渐转冷。

　　躺在船头闭目养神的夏佐慢慢睁开眼睛，看向了米兰达，随即起身走到米兰达身旁，推了推米兰达的肩膀，轻声叫道：“嗨，米兰达！”

　　如果他记得不错，米兰达已经整整睡了一天，还没醒来，这很不对劲。

　　她又昏迷了。

　　病一直没好，反而越来越严重，再加上她已经一天都没喝水，昏迷晕厥看起来似乎是必然，她在嘴唇已经发干，甚至有开裂的迹象，整个人与之前在船上相比都瘦了一圈，这才短短三天四天而已。

　　夏佐没有任何办法救她，没有药物，体内没有能量，唯一能给米兰达的，似乎只有黑夜里的那一丝温暖。

　　夏佐将米兰达抱紧了，黑夜，渐渐降临！

　　又是一个寒冷的夜，月光朦胧，浪潮声阵阵，似乎安逸，却让人恐惧，整个世界，好像只剩下他们两个人。

　　夏佐慢慢闭上了眼睛，心中祈祷，但愿他明天醒来时，怀里的人不是一具尸体。

　　夜色逐渐沉寂，明月高悬，黑漆漆的海面上被多出了一些亮色。

　　“水……水……”夏佐隐约听到了耳边出现的喃呢，缓缓睁开了眼睛。

　　米兰达看起来依旧没有醒来，但求生的本能让她嘴唇翕动，她需要水，生了病的人身体消耗本来就大，她上一次喝水，可能是在二十四小时前。

　　夏佐低头凝神看着米兰达，好一会儿后，摸起来放在一旁的小刀，将右臂举了起来，猛的下刀，在手腕上划出了一道极深的伤口，鲜血狂涌，他马上将自己的手腕凑到米兰达的嘴上，鲜血顺着米兰达的嘴缝流了进去。

　　对于今天自己的举动，夏佐并不陌生，不过上一次，血是喂给了吸血鬼伊芙。

　　伊芙告诉过夏佐，他的造血能力非常强大，以至于每两三天就可以给伊芙满满一大高脚杯的血，这种事情要是放在常人身上，估计没几次就会昏厥甚至猝死。

　　“咳咳……咳咳……”米兰达忽然咳嗽了起来，紧接着便嘬住了夏佐手腕上的伤口，用力吮了起来，她还闭着眼睛，双手却抓住了夏佐的小臂。

　　夏佐就这样一动不动的看着米兰达，心中也没什么担心，她又不是吸血鬼，是不可能把他吸死的。

　　米兰达的意识逐渐清晰，突兀的睁开了眼睛，吸吮的动作也停了下来，她感觉到了嘴里的血腥气，意识到了不对。

　　她慢慢的抬起了头，嘴边满是夏佐的血液，呆呆的看着夏佐，什么也没说，完全呆住了。

　　“感觉好些了吗？”夏佐用手指摸了摸米兰达嘴角的血迹，轻声问道。

　　米兰达像是痴傻一般，很慢很慢的轻轻点了一下头。

　　“那接着睡吧，太冷了，来……”夏佐重新将米兰达抱在怀里，头枕着船桨，侧躺在船板上，再一次闭上了眼睛。

　　夜里很冷，如果不睡觉是很难熬的，会感觉时间非常缓慢。

　　米兰达回过神来，头脑前所未有的清醒，或许是因为震撼，这个年纪比自己小很多的家伙，竟然将他的血喂给了自己！

　　望着夏佐平静的脸庞，米兰达无言，缓缓低头，身体又向夏佐怀里拱了拱，将身上的袍子掀起一些盖在了夏佐的身上，紧紧搂抱着那散发着热量的身躯，米兰达闭上了眼睛，在昏昏沉沉中再次入睡。

　　夏佐在大海上漂泊的第四天，清晨。

　　寒冷渐渐退去，夏佐也再次醒来，首先迎向他的却是米兰达一双大大的眼睛，她似乎早就醒了。

　　“你醒啦！”米兰达先开口道。

　　“早上好！”夏佐笑着回应，探手摸了摸米兰达的额头，脸上马上露出了喜悦之色：“不烫了！奇怪，你感觉怎么样？”

　　“好多了呢，谢谢你！”米兰达望着夏佐略微发白的嘴唇笑道，眼圈却是一红，看起来是想要哭，她马上又钻到了夏佐怀里，将脑袋紧紧的贴在了夏佐的胸口上。

　　“上帝保佑！”夏佐拍了拍米兰达的后背，以示安慰。

　　米兰达忽然又猛的抬起头，望着夏佐的眼睛，问道：“你喜欢我吗？”

　　“当然，对我没有恶意的漂亮女孩儿，我都喜欢。”夏佐笑着道，一副开玩笑的口吻。

　　米兰达身体马上向前蹭动了一下，吻住了夏佐的嘴唇。


第二十章 血腥玛丽

　　“夏佐，谢谢你……”米兰达一下一下亲吻着夏佐的嘴唇，发出生生喃呢，她的手开始在夏佐疤痕遍布的身上摸索，身体轻轻噌动着。

　　夏佐没有拒绝米兰达，他根本就无法拒绝他有好感女孩儿的求欢举动，这是病，但还没达到需要治的程度。

　　干瘦的手扯开了米兰达的长袍，伸到了薄衫下，夏佐抓住了一团柔软，手中一片细腻温润，他的身体快速出现了该有的变化。

　　米兰达的脸红了，略微抬起头，目光却主动迎向了夏佐的脸，异样的感觉遍布她的全身，当她的心里没有抵抗，身体自然也就放弃了抗争。

　　夏佐猛的翻个身，将米兰达按压在了身下，手中的动作不停，开始低头一点一点亲吻米兰达的嘴唇、脸颊、脖颈、锁骨……一路向下，最终将米兰达身上的薄衫全部扯开，含住了那粉嫩的樱桃。

　　“嗯……”米兰达的身体开始不自然的扭动，心里出现了空落落的感觉，似乎缺少了什么，发出微小却令她羞涩的鼻音。

　　“嗯，疼！”当夏佐真正开始的时候，米兰达双臂紧紧的勾住了夏佐的脖子，发出带着哭音的叫喊，泪花在眼眶中打转。

　　“宝贝儿，马上就好了，放松，放松……”夏佐动作很慢很小心，不住的安慰着米兰达。

　　平静的海面上，小船出现了不一样的颠簸，不断震动，摇晃，女孩儿的手抓住了船栏，越来越用力。骨节泛白。

　　……

　　上午，一望无际的大海上，孤零零的小船。

　　“我们会死在这里吗？”米兰达偎依在夏佐怀里，失神的望着自己大腿上斑驳的血迹，怔怔的问道。

　　“不会。我们一定会得救！”夏佐的手轻轻抚摸着米兰达光洁的背，轻声笑道，他从未说过让米兰达绝望的话。

　　五天后的清晨，海面上升起了大雾，能见度不足五米，小船周围的海面上全都是一片白色。无法判断太阳的准确方位。

　　米兰达看起来病已经好了，脸色红润，甚至可以用娇艳欲滴来形容，这些天她为了活命，喝了很多从未喝过的东西，开始的时候还有些难以接受。现在心里则没有了一点不适。

　　反观夏佐，脸色则苍白了许多，不缺吃的，但没有清水给他喝，他把所有能喝的东西都给了米兰达。

　　这一天的风浪很大，小船随浪起伏，其实它一直都在移动。只是今天快了一些而已。

　　“咕噜……咕噜……”米兰达光着身子盘坐在夏佐身旁，抓着夏佐的手腕，慢慢的喝着夏佐的血，目光却一直瞥着夏佐，其实她很担心，这样真的没问题吗？

　　夏佐从未说过有问题，这些天米兰达已经深刻的认识到了夏佐的身体有多强壮，搞的她整天身体都是酸软的。

　　“好了吗？”见米兰达将嘴离开了自己的手腕，夏佐摸了摸米兰达的头发，轻声笑道。

　　“嗯嗯。你真好……”米兰达点了点头，抬头在夏佐的脸颊上吻了一下，随即便站起身，在船板上扭腰展臂，开始活动身体。

　　长袍短裤等衣物全都叠的整齐的放在一旁。两个人全都是什么也没有穿，也完全没有羞涩或难堪，米兰达将自己身体的一切都展现给了夏佐，纤腰丰臀，曲线曼妙，她是一个身材极好的女孩，皮肤是健康的麦色，唯一破坏美观的是她一双膝盖有些红肿的样子。

　　“我去了哦！”米兰达提起了钢叉，笑望着夏佐。

　　“嗯！小心！”夏佐点头。

　　扑通！

　　米兰达持着钢叉钻入了跳入了怀里，身体不断向海洋深处潜去，米兰达下水三分钟后，“哗啦”一声，一只肥硕的大鱼带着钢叉被从水里飞了出来，掉在了船板上，夏佐马上上前，一巴掌打在了这条足有半米长的海鱼脑袋上，直接将其拍死。

　　哗啦……米兰达跳上了船，剧烈喘息着，一只手还不断整理着湿漉漉的头发。

　　生鱼肉，两人已经吃的习惯，鱼群出现在水面这种事，并不会频繁的出现，因此这些天都是米兰达下水去抓鱼，与夏佐分食，她的水性很好，毕竟是在海盗船上长大的女孩儿。

　　“快，快离开这里……”

　　“升帆，升帆……”

　　米兰达正与夏佐吃着鱼肉，忽然听到了一阵呼喊的声音，两个人同时噌的站了起来。

　　“有人！”

　　“有救啦！”

　　米兰达激动的几乎喜极而泣，蹦跳了两下一把抱住了夏佐的脖子，深深吻在了夏佐的嘴唇上。

　　漫长的法式湿吻，良久，唇分。

　　“好了，穿衣服吧，别让人看到！”夏佐拍了拍米兰达的屁股，笑着道。

　　“嗯，你也穿……”米兰达穿上了长袍，将带子系紧了，又将薄衫与短裤递给了夏佐。

　　两人很快便穿好了衣服，全都拿起了船桨，开始在甲板上敲打，清脆的声音，可以在海面上传的很远。

　　“救命啊！能听到吗？”米兰达发出了呼喊。

　　周围依旧是大雾，能见度太低，白茫茫的一片，除了可以判断声音是从小船正前方传来的以外，再也不能看出或听出任何信息，但水手呼喝的声音，却是越来越近。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　忽然，剧烈的炮火声接连响起，火光在浓雾中不断闪耀，很快便传出了船体破裂以及水手惨叫的声音。

　　呼救声戛然而止，夏佐与米兰达全都是一副惊诧的样子，很显然，他们遇到了海战，但海战双方是谁根本看不到，商船？海盗？

　　扑通！扑通！

　　两颗不知道从哪里飞来的炮弹落入小船两侧的水中，炸起了两道十余米高的水柱。

　　“该死，快快，我们后退……”夏佐马上呼喊着坐下，与米兰达一同划动船桨，由前向后用力。

　　战斗来自他们的前方，小船开始向后退去。

　　战斗在继续，炮火声越发的剧烈，天空中更是出现了各种各样的光芒，似乎有强大的职业者在对战，因为雾气太浓，所以一切都看不清楚。

　　小船急速远离，战斗的声音，也越来越远。

　　“伟大的海巫之神柯提娜，您的信徒恳请您……散……”远方的天空中，忽然响起了吟诵声，这声音虽然不高，但似乎遍布了整个海洋，已经远离的夏佐与米兰达全都听得清清楚楚。

　　而随着这吟诵声音，海平面上的浓雾剧烈涌动，快速变得稀薄起来。

　　夏佐依旧在卖力的划着船桨，小船却突然减速，紧接着便横移了一些，夏佐马上转头看向了米兰达，是因为米兰达没有与他一起划船桨，才出现了这种情况。

　　“怎么了？”夏佐也停了下来，问道。

　　米兰达似乎呆住了一样，缓缓抬手指着前方，呆呆的说不出话。

　　夏佐凝眉看了过去，因为浓雾散去，所以已经可以看的很远，远方一公里外的海面上，近二十艘英伦军舰正围剿着一艘巨大的海盗船，之前歼灭海巡五号的特种重巡洋舰也赫然在列。

　　很不幸，夏佐与米兰达在海上飘荡了八九天，再次遇上了英伦海军。

　　“特种军舰，还是那艘？”夏佐眼睛一下子眯了起来。

　　“是血腥玛丽号！”米兰达不敢相信的说道，血腥玛丽号怎么会在这里？现在不是在北大西洋吗？

　　“血腥玛丽？”夏佐才发现，他与米兰达看的重点是不同的，她看的是那艘大的不像话的巨型海盗船。

　　与重巡洋舰作对比来看，那艘海盗船至少要有一百四十米长，五桅帆船，通体黑色，船帆却是红色，船头上悬挂着黑色的骷髅旗，证明着它是一艘海盗船。

　　在血腥玛丽号周围五百米的海面上，满满的都是船舶的碎片，十几艘主船体被打的残破不堪的战舰正缓缓沉没，全都是英伦海军的船，近千名英伦海军士兵全部落水，疯狂的向不远处还完好的军舰游去。

　　海盗船只有血腥玛丽号一艘，但就在刚刚短短时间的战斗中，血腥玛丽号在毫发无损的情况下，硬生生干翻了十几艘军舰，还有二十几完好的艘军舰包围在四周。

　　特种重巡洋舰上。

　　“血腥玛丽！该死的，撤退，快撤退！”肯尼斯子爵完全失态了，撕心裂肺的对旗号手叫喊道。

　　血腥玛丽号，北海上最臭名昭著的海盗船，没有之一，据说其上任船长是曾经的十大海盗王之一道格拉斯·琼，道格拉斯死后，丢失了海神令，血腥玛丽号从十大海盗船中除名，虽是如此，但在其妻子露西亚掌控了血腥玛丽号后，名气却反而不减，逐渐称霸北海，被海盗们称为“北海女王”。

　　一直有传说，血腥玛丽号的实力并不比现今十大海盗船中的任何一艘差，“北海女王”露西亚高达三千七百万金币的通缉总赏金，也不比十大海盗王中的任何一个少多少。

　　“小姐，他们要逃走了！”血腥玛丽号船头，刚刚飞回的神秘海巫师轻声提醒道。

　　“干掉他们！”年仅三十六岁的露西亚穿着如同贵族服一般的华丽长裙站在船头，口气不咸不淡的道。


第二十一章 露西亚

　　轰隆！轰隆！嘭嘭嘭！

　　炮火声震天，全力开火，数百门火炮攻击向四面八方，强大的火力使血腥玛丽号根本就没有对手，偶尔有还击，炮弹也都被船壳上的防御之光阻拦了下来，根本不会对血腥玛丽号造成任何破坏。

　　很快，周围的二十几艘军舰被击沉了十余艘，仅有八艘军舰逃生，血腥玛丽号没有去追击它们，本来就是路过这里，追他们是浪费时间。

　　血腥玛丽号唯一的敌人，仅剩下了那艘作为旗舰的重巡洋舰，它不是没跑，而是血腥玛丽号不让它跑，这种造价高达数百万金币的特种战舰，沉默了对于英伦帝国来说，肯定是不小的损失，露西亚很愿意让英伦帝国承受损失。

　　“下水！下水！”重巡洋舰上的肯尼斯伯爵像是疯了一般，不断大叫着。

　　随着他的声音，重巡洋舰船壳上亮起了光芒，主甲板上方也快速出现了光罩，底舱开始注水，船身缓缓向海下沉去。

　　北海是浅海，平均水深只有九十四米，浅滩暗礁极多，对于重巡洋舰来说，潜水后可以按照航线安全离去，但血腥玛丽号不行，它有潜水的能力，但因为船体太大，一旦完全沉在水下，触礁的可能性会非常大。

　　不断承接着炮火，重巡洋舰船体上的光罩越来越稀薄，但它下水的速度很快，终于还是在防御罩被打破前，彻底潜入了海平面下。

　　肯尼斯深深的出了口气。

　　“撞过去！”露西亚微微侧头命令道。

　　血色玛丽号顿时加速，直奔重巡洋舰下潜的位置，十分蛮横的开了过去。

　　轰隆！

　　水下发生了剧烈的爆炸，还未来得及离去的重巡洋舰在水下被血腥玛丽号的船首硬生生的撞碎。海底一片火光，一些士兵水手的尸体被迸溅出的海面，渐渐的，一些船舶碎屑的也从水下漂浮了上来。

　　因为海下的爆炸，海面上翻涌起了巨大的浪潮。带着数不清的船舶碎片与白色泡沫，向四周汹涌而去。

　　血腥玛丽号自然是不会受到丝毫影响，而一海里外的小船可就遭了殃，巨大的浪头将小船拱起，看起来随时都有掀翻的可能。

　　“救命！噗！我在这里，救命！”米兰达发出呼救声。海上求救的人很多，全都是落水的英伦海军，因此她的声音并不清晰。

　　血腥玛丽号上，本已打算回艉楼休息室休息的露西亚腾然停下了脚步，瞳孔剧烈的收缩了一下，猛然回头看向了呼救声传来的方向。进而整个人冲天而起，如同利箭一般，几个呼吸间便飞过了一海里的距离，轰然坠落在了小船上，小船被她踩着硬生生的汹涌的海浪中平稳了下去。

　　“救命……救命……救……命……”本在呼喊的米兰达声音越来越弱，缓缓放下挥舞的手臂，望着突然出现在自己眼前的露西亚。有些怯怯的低下了头。

　　“这个……亲爱的女士，能带我们上船吗？我们也是海盗！”夏佐有些小心翼翼的问道，他能感觉到对方身上比自己强大不知多少倍的气息。

　　露西亚连正眼都没有看夏佐一次，沉着脸，目光灼灼的望着米兰达，猛然抬手。

　　啪！

　　米兰达被重重的打了一个嘴巴，米兰达一个踉跄摔在了甲板上，左脸在极短的时间内便肿的老高。

　　“该……”夏佐刚想动，便又神色惊恐的停了下来，他感觉自己全身都被禁锢住了。身体保持着前倾的姿势，一动也不能动。

　　“这是什么能力？该死的……放开我……”夏佐当然没有发出任何声音，但他的眼神在不断表达这个意思，很显然，是刚刚跳上船的女人搞的鬼。不是任何魔法，也是不是特技，他被莫名的力量禁锢了。

　　“米兰达，你太过分了，你他妈还学会了离家出走，你知道我有多担心吗？你怎么不死在外面？你这个该死的家伙……”冷着脸的露西亚突兀爆发，弯着腰对米兰达大声叫喊，本来看起来很有贵气的女人一时之间形象全无。

　　米兰达捂着脸慢慢爬了起来，很委屈的哭着看向露西亚，泪流满面的声音干哑的叫了一声：“姐～”

　　露西亚一把将米兰达紧紧的抱在自己怀里，眼圈红着，抿着嘴唇，在米兰达耳边发出轻微的哭声，好一会儿才说出话：“没事就好，没事就好！”

　　“姐，我好想你。”米兰达抱紧了露西亚，埋首在露西亚的胸口，发出依恋的声音。

　　露西亚微微抬起头，有些溺爱的捋了捋米兰达的头发，抬手轻轻擦了擦米兰达眼角的泪珠，终于将目光看向了站在一旁一动不动的夏佐，轻声问道：“你朋友？”

　　“嗯……”米兰达脸色略微不自然，点了点头，随即便靠在了露西亚的肩头。

　　“走，我们回去！”露西亚抱着米兰达冲天而起，向血腥玛丽号飞去。

　　夏佐忽然感觉到一股大力将自己推了起来，他也飞向了天空，向血腥玛丽号飞去，露西亚与米兰达先落在了血腥玛丽号的中部主甲板上，夏佐紧随其后，身上的禁锢也随之消失了。

　　“米奇，给他安排一间客房。”露西亚直接对甲板上的一名水手吩咐道。

　　“是，船长大人！”米奇恭敬道。

　　露西亚又看向夏佐，目光很平淡：“先生怎么称呼？”

　　“噢，夏佐·温莎。”真正观察血腥玛丽号的夏佐马上回头答道。

　　“嗯，夏佐先生如果有什么要求，尽管与米奇说，别客气。”露西亚简单的说了一句，便抱着米兰达的肩膀，向艉楼右侧的楼梯走去，这条船非常大，主甲板上方的建筑最高达到了四层。

　　“先生。请跟我来！”米奇很客气的说道，笑着露出了一口有些泛黄的牙齿，他看起来就是一名标准的海盗，年约五十岁，有些尖嘴猴腮。个子很小，独眼，左手是铁钩，身上火枪皮靴马甲等穿戴齐全，嘴里有两颗牙还是金色的。

　　乍一看起来，他是那种很粗鄙不注重外表的海盗。袖口都是脏脏的，似乎混的很不如意，但细想来，能这么大一艘海盗船上，能与船长搭上话，他的地位肯定不低。

　　夏佐面带疑惑。随着米奇进入了艉楼一层，他疑惑的是米兰达表现的有些奇怪，刚刚她曾经偷偷看了自己一眼，眼神中竟然有着不安。

　　奢华的走廊，精致的地砖地，两侧墙壁上挂着一幅幅装饰的油画，顶棚上还雕刻着繁复而美观的花纹。很难想象，这是一艘海盗船的内部结构，从里面看，这根本就不是一艘海盗船，而应该是一艘巨大的豪华客船。

　　“先生，您的房间，还需要什么？”米奇为夏佐推开了六号客房的房门，对着夏佐比划了一个请的手势，又笑着问道。

　　“干净的衣服，食物。清水！”夏佐说道，还抬起了手臂，让米奇看清了他的体型。

　　“您稍等！”米奇达道，点头后，便匆匆离去。

　　面积差不多三十平方米的客房。不能说是很大，但装点的绝对够漂亮，充满欧洲中世纪情调的房间，地上铺着厚厚的地毯，踩在上面十分柔软。

　　不久后，侍女送来了食物与清水，夏佐坐在床边的桌前，狼吞虎咽了起来。

　　艉楼上二层，面积达百平方米的奢华大厅内，三十岁的杜兰特抱住了米兰达，长长的舒了口气，“小妹，回来就好，回来就好！好想你。”

　　“二哥，我也好想你……”米兰达又哭了起来。

　　“哎？小妹，你的脸怎么了？谁打的？”五大三粗的杜兰特放开米兰达后，似乎才发现米兰达肿着的脸，气愤地说道：“那个杂碎干的？二哥帮你宰了他！”

　　米兰达没敢说话，眼神却轻轻瞥向了一旁的露西亚，露西亚左手拿着三个酒杯，右手拿着香槟，正低着头依次向里面倒酒，似乎没听到杜兰特的话一般。

　　“啊哈哈……小妹，不疼不疼，揉揉便好了！”杜兰特似乎明白了米兰达的暗示，干笑着揉了揉米兰达的脸，马上又一副假装看风景的样子，眼神飘忽了起来。

　　“噗……”米兰达忍不住破涕为笑，捂着嘴道：“二哥，你还是那么怕大姐！”

　　“哪里哪里，什么叫怕，大姐是用来尊重的……”杜兰特再次干笑。

　　“行了，来，庆祝米兰达平安归来……”露西亚将其他两杯酒交给了弟弟和妹妹，举起了酒杯道：“干杯！”

　　哗啦啦……一些海水从墙缝中渗透入了房间，快速聚集而起，凝结成了一道佝偻的身影，身上穿着青灰色的袍子，让人看不到脸。是那个海巫师，一直以来，在几大与巫师相关的职业中，海巫师都是最神秘，也是最稀少的，他们是海上最为强大的职业。

　　“巫婆婆！”米兰达先对着海巫师摆了摆手，脸上却有些怕怕的样子。

　　“小小姐，不要再顽皮了。”巫婆婆发出令人难受的干涩声音，随即又对着露西亚道：“小姐，我们现在去哪里？”

　　“回北大西洋，去风暴岛！”露西亚说道。

　　“姐，你又要把握送过去！”米兰达突然发出了尖叫，望着露西亚，一副极度失望的样子。

　　“小妹别闹了好吗？你就是一具尸体，我也会送你过去。”露西亚说出了无情的话。

　　“啪！”

　　“我不要我不要……”米兰达将酒杯摔在了地上，在外压抑的小姐脾气似乎一下子爆发了，有些幼稚的开始打砸房间里的一切东西，“我不要去风暴岛，我不嫁给他，我不嫁给他……”


第二十二章 米兰达的婚约

　　一连三天，夏佐都没有见过米兰达，他的活动范围也很有限，除了自己的房间以外，他唯一能去的地方就是船中主甲板，每一次去甲板的时候，他都能感觉到，天气越来越冷了。

　　船应该是在向北航向，目的地夏佐不得而知，在这艘船上他没有权利提任何要求，不过也没有危险，自然也不会去主动要求什么。

　　船上的高级职业者很多，单单是格斗家夏佐便见过不下二十个。

　　第四天的一大早，夏佐还在熟睡中，却被敲门声惊醒。

　　“咚咚！”

　　“夏佐先生，早餐到了！”门外传来甜美的声音。

　　有些熟悉的声音，夏佐跳下床走过去打开了门，脸上露出了笑容：“米兰达，早上好！”

　　“早上好！”米兰达身上穿着标准的海盗装束，端着餐盒走入了房间，“住的习惯吗？这个房间有些小，要不要换一间？”

　　“习惯，这些天你怎么不出来？”米兰达刚走到桌边，将餐盒刚刚放下，夏佐便从后面抱住了米兰达的腰。

　　“别这样，让人看到……”米兰达马上很紧张的样子，将夏佐的手扒了下去，回头有些贼兮兮的看了一眼房门，似乎怕人会突然进来一般。

　　“好吧。”夏佐放开了手，绕到了桌子对面坐下，目光盯着米兰达看，几天前刚上船的时候，夏佐便发现了米兰达有些不对劲，却不知道为什么。

　　“你在看什么？”米兰达有些受不了夏佐盯着的目光，嗔怪的说了句，将食盒打开，将里面的食物依次拿了出来。以鱼类为主的菜食，还有一些青菜水果，以及必不可少的西红柿，主食是面包。

　　“你住的习惯，没别的事情我就回去了。我就是来看看你……”米兰达摆好一切后，便要离开。

　　夏佐一把抓住了米兰达的手，歪头问道：“你怎么了？怪怪的。”

　　米兰达停了下来，脸色一下子变得不太好看，似乎有些委屈，又一副欲言又止的样子。低头捋了捋头发，米兰达看向夏佐道：“晚上我来找你，倒时候告诉你好吗？”

　　“好，晚上见。”夏佐点头，放开了手。

　　米兰达离去后，夏佐陷入了思索。他能感觉出米兰达有什么难言之隐，却又想不出究竟怎么了。

　　夜，夏佐吃过晚饭，便躺在床上开始看书，书是跟米奇要来的，船上似乎有图书室，但夏佐没去过。

　　夏佐所在的客房是通电的。在这个时代很难得，借着床头的灯光，夏佐看了好久好久，直到眼睛都有些疲乏了才抬起头，墙上的钟表显示已经是夜里十二点，但米兰达依然没有来。

　　夏佐想了想，合上了书，关灯睡觉，米兰达可能是有什么事耽搁了。

　　而就在夏佐躺下的半小时后，微弱的开门上将他惊醒了。他嗅到了熟悉的气息，却没察觉一般，躺在床上装睡。

　　轻轻的脚步声渐渐靠近至船边，随即便是一阵窸窸窣窣的声音，紧接着。夏佐便感觉到一条温润的身躯钻入了自己的被子中。

　　“宝贝儿你来啦！”夏佐知道自己不能再装了。

　　“夏佐！”米兰达热情如火，双手勾住了夏佐的脖子，用力亲吻起了夏佐的嘴唇，她温软的香舌撬开了夏佐牙齿，与夏佐的舌头勾勾搭搭。

　　据说舌吻交换唾液，可以相互刺激对方身体的免疫力，这显然是一种既令人愉悦又能促进健康的美好行为。

　　夏佐的双手开始在米兰达身上游走，青春而又成熟的身体，让他沉迷，昏暗的房间中，一阵啧啧的声音，夏佐忽然翻了个身，望着米兰达明亮的眼睛，身体缓缓前倾。

　　米兰达的双腿很自然的攀住了夏佐的腰身，深吸了一口气，发出诱人的鼻音，她一下子将手臂抱紧了，下巴压在夏佐的肩膀，开始了一次又一次的承受。

　　吱呀吱呀……

　　床铺晃动，男人粗重的喘息与女人压抑的娇啼相互交织，米兰达似乎是怕人听到一般，一直抿着嘴唇，不敢发出太大的动静。

　　很久很久后，夏佐发出了低吼：“噢，上帝……”他的身体止不住的颤栗，进而像是失去了所有力气一般，软瘫在米兰达的身上，床单已经湿润，两个人的身上都布满了滑腻的汗水，米兰达脸色绯红，身体在紧绷后，最重也软瘫在了床上。

　　“宝贝儿……”米兰达喃语一声，推了推夏佐，让夏佐翻身躺在了船上，她自己又趴在了夏佐的胸口，似乎这样能让她舒服一些。

　　夏佐一手下意识的捏住了米兰达的臀瓣，轻轻揉捏着，呼吸渐渐平缓，与米兰达一同享受着巅峰后的余韵。

　　“宝贝儿，在遇到你知道，我已经订婚了。”很久之后，米兰达先开口道，手缓缓抚摸着夏佐的胸膛，双眼略微失神。

　　“嗯？”夏佐瞬息凝眉，略微低头的看向米兰达。

　　“他叫唐纳德·帕尔默，今年应该二十七岁了，他的父亲是十大海盗王之一的廖塞尔·帕尔默，‘暴走巨石号’海盗船的船长……婚事是五年前定的，在我十三岁的时候，那时候我姐夫与父亲刚刚离世，姐姐想要给姐夫与父亲报仇，答应了廖塞尔的联姻要求，只要我能嫁给唐纳德，廖塞尔便愿意帮助我们报仇，并夺回海神令。”米兰达声音缓缓的说道。

　　“……你姐夫与父亲是怎么死的？”夏佐沉默了一下，问道。

　　“姐夫是被暗杀的，父亲死于海战，凶手都是‘邪恶骑士号’的船长赖安·诺伊斯，在杀死姐夫前，他获得了西班牙的私掠许可，一直以来都受到西班牙的庇护，姐夫死后，海神令便被他夺去了，他替代了姐夫的位置，成为新的海盗王。”米兰达说着说着，便爬了起来，看向夏佐的脸，吻了一下才道：“我们以后可能不会见面了，这次的目的地是北大西洋的风暴岛，我将在那里嫁给唐纳德。”

　　米兰达想要坚强，想要表现的更坚决，但却不争气的哭了，望着夏佐流出了眼泪。

　　“你不喜欢他？”夏佐勉强一笑，用大拇指划了划米兰达眼角的泪水。

　　“呜呜呜……”米兰达一下子哭了出来，捂着嘴拼命摇头，看起来已经不能说是不喜欢，应该是极度厌恶。

　　“我们逃走吧，等有机会的时候，我可以带着你。”夏佐不住的安慰着。

　　米兰达头摇的更加剧烈，哭的也更加伤心，不可能的，她已经逃走过一次，露西亚不可能给她第二次机会，在到达风暴岛之前，她根本就没有任何机会离开血腥玛丽号。

　　夏佐无言，他见识过露西亚的强大，心中升起了一种无力感，已经不知道如何安慰米兰达，只能将米兰达抱的更紧一些。

　　好一会儿后，米兰达爬了起来，被子随着她的动作缓缓缓落，她骑在夏佐身上，对夏佐展露出了令人流连的身姿，摸了摸眼泪露出笑容，“今夜我是你的……”说着话，她跨腿扭身跪在了一旁，背对着夏佐，晃了晃丰腴的臀部，回头对夏佐道：“来嘛！我需要你。”

　　夏佐爬起身，跪在了米兰达身后，双手扶住了米兰达的腰，缓缓前倾……

　　凌晨四点钟，米兰达的意识都已经有些朦胧，浑身酸软，她已经记不清自己丢了几次，却依然与夏佐纠缠在一起，又一次结束后，米兰达帮夏佐拉上了被子，自己却钻到了被子里，低头在夏佐身下。

　　夏佐一直在控制，他终于要控制不住了，双手伸在被子里，抓着米兰达的头发。

　　无意间，夏佐看了一眼挂着床铺右侧墙壁上的钟表，那表是玻璃罩的，略微反光，隐约的，他看到一个人影。

　　夏佐悚然，猛然转头看向了床铺的左侧，瞳孔剧烈收缩，眼睛瞪的老大，似乎被吓到了一般，身体不可控制的抖动了一下，便彻底僵直了。

　　“那个……米兰达，米兰达……”夏佐推了推米兰达的脑袋，急切叫道。

　　“唔！”米兰达发出鼻音，从被子下钻出了头，嘴唇抿着对夏佐发出迷惑的眼神，紧接着便意识到了不对，顺着夏佐所看的方向，慢慢转头。

　　咕噜！

　　米兰达吓的直接将嘴里的东西咽了下去，眼神中闪烁着惊恐。

　　“亲爱的妹妹，你不是告诉我，他只是一个与你一起落难的小朋友吗？你对待小朋友，你还真他妈热情！”站在墙壁已经不知看了多久的露西亚发出淡淡的声音，她什么时候出现在房间中的，夏佐不知道，完全感觉不到，她身上还穿着睡衣，估计是发现米兰达不见后便出来寻找了。

　　“姐，听我说，不要伤害他，求求你，姐……”米兰达连滚带爬的下了床，爬到了露西亚的脚边，跪着仰头看向露西亚，发出哭喊。

　　她已经快要吓疯了。

　　“妹妹的口味还真是独特，喜欢小男孩儿是吗？”露西亚低头看向米兰达，脸冷的如同冰块儿一般。

　　夏佐脸色很难看的坐在床上，他感觉到了露西亚身上凌厉的杀机。


【第七卷 荣耀阿契美】

　　失落之地，荣光闪耀。


第一章 酸爽的气息

　　“哥，你别去，求你了，别去……”米兰达一下子像是疯了一样，连滚带爬到了门口，死死的抱住了杜兰特的腿。

　　杜兰特自然不可能将自己疼爱的小妹踢开，只是神色迷惑的看了看米兰达，又看向了露西亚道：“发生了什么？大姐。”

　　“他该死！”露西亚回答的简洁，却让人发冷，不用说理由，他就是该死！

　　“大姐，我求你了，你怎么变成这个样子？以前你那么疼我，你为什么会这样？为什么？”米兰达的声音越来越激动，最终发出了歇斯底里的叫喊，自从道格拉斯死后，露西亚就变了，变得越来越冷血。

　　还好这一层舱室的隔音比较好，又只住了他们三姐弟，不然，米兰达的哭喊肯定会惊动很多人。

　　“我在海上漂了九天，整整九天，没有清水，你知道我是怎么活下来的吗？你们知道吗？喝他的血，他的血！！当时我还生了病，没有他我早就死了，你们都把握当成工具，从来都不顾及我的想法，你们都是自私的混蛋！”米兰达的心都已经凉透了，哭叫着，双臂依然抱着杜兰特的腿，不肯放开。

　　露西亚与杜兰特都呆住了，因为那句“他的血”，其实这是一件很不可思议的事情，没有人可以在缺水的情况下，连续失血九天，却还能活下来，露西亚也不行，她没有那么强大的造血功能。

　　只有夏佐可以。

　　……

　　夏佐本以为自己会遇到麻烦，为此还穿好了衣服，做了准备，一旦遇到袭击，他肯定会选择逃生。哪怕是跳海也在所不惜。

　　可是他想象中的事情并没有发生，整整十二小时的时间，他没有遇到任何袭击，侍女按照惯例给了送了食物，但是他没敢吃。露西亚当时的杀机不是假的，他的存在，已经是一个破坏米兰达婚事的不稳定因素，露西亚想要杀他并不奇怪。

　　黄昏时，夏佐再次见到了米兰达，这一次。米兰达提着箱子带了很多生活用品搬到了夏佐的房间。

　　“眼睛都肿了，女孩儿要坚强，哭多了对身体不好，你姐姐没为难你吧？”

　　床边，夏佐用手指轻轻触了触米兰达红肿的眼圈，小声问道。

　　“我跟姐姐说好了……”米兰达摇了摇头。低头抱住了夏佐的腰，轻声道：“姐姐答应我，一旦经过陆地，便放你上岸。”

　　虽然露西亚已经答应了，但米兰达一点也不放心，事情已经被捅破，所以她干脆搬了过来。她已经打算在夏佐离船之前，日夜都陪着夏佐，这样夏佐才能真正的安全。

　　五天后。

　　血腥玛丽号从北海背部绕过英伦帝国，进入大西洋，差不多还需要一个月时间的航行，血腥玛丽号才会抵达位于北大西洋南部的风暴岛。

　　实际上，血腥玛丽号在救起米兰达后，可以直接向西南，穿过英吉利海峡进入北大西洋，那样前后算起来足以省去半个月的航行时间。但是，这会非常危险，一旦被英伦帝国发现血腥玛丽号出现在英伦海峡，他们很可能会联合法兰西将英吉利海峡封锁，派遣皇家海军对血腥玛丽号进行歼灭。

　　客房中。夏佐与米兰达躺在同一张床上，米兰达躺在夏佐臂弯中，正看着夏佐手中的书。

　　两人在看同一本书，是童话故事，夏佐完全是陪着米兰达看，海上的生活实际上是很无聊的，这艘船巨大而坚固，可以抗击任何等级的暴风雨，因为急着赶路，所以这些天来血腥玛丽号也没有打劫任何商船，很无趣。

　　“哈哈，吸血鬼好傻，狼人也是笨笨的……”米兰达忽然大笑了出来，她看到了很有意思的一段。

　　“书上都是骗人的。”夏佐歪头吻了一下米兰达的额头，轻声说道：“我见过吸血鬼，其实他们很聪明，甚至可以说很奸诈，书是人类写的，是在可以抹黑吸血鬼……”

　　“你见过吸血鬼，长得什么样？”米兰达一下子来了兴趣，翻身趴在了夏佐胸口问道。

　　“嗯……很漂亮。”夏佐沉吟了一声，语气古怪的道。

　　“漂亮？他们不是长着尖尖的獠牙，背后带着很恶心的翅膀吗？”

　　“只有变身的时候才会那样，平常的时候，她与我们人类外表一样，可能脸要白一些，不过她通常都是在夜间出没，所以也看不出什么差别，确实很漂亮。”夏佐笑着道，他说的当然是伊芙。

　　“她？女的？”米兰达听出来了，夏佐说的不是那个群体，而是一个个体，他认识的个体。

　　“嗯哼，女的，活了一百多岁的成年吸血鬼。”夏佐点了点头。

　　“是不是比我还漂亮？”米兰达眼睛微微眯了起来，一副有些吃味儿的样子。

　　“怎么可能？米兰达是最漂亮的女孩儿，就像天使一样美丽……”夏佐忙道，一副夸张的口吻。

　　“哼，这还差不多。”米兰达哼哼着说道，对着夏佐嘟起了嘴唇。

　　夏佐连啄了米兰达嘴唇几下，便搂抱着米兰达在床上滚了一下，米兰达发出惊呼：“不要，讨厌～，你又来……”

　　夏佐隔壁的房间中。

　　与夏佐房间相隔的墙壁前，海水密布在墙壁上，形成了一面透明的镜子，夏佐房间中的一切在这里都看的清清楚楚，露西亚站在镜子前，身旁便是被称为巫婆婆的神秘海巫师。

　　夏佐与米兰达又在打闹，嘻嘻哈哈很开心的样子，露西亚凝望着，莫名叹了口气，目光中隐隐带有忧愁。

　　露西亚杀一个人的欲望从未这么强烈过，米兰达与夏佐表现的越亲近，说明她对夏佐的感情越深，她越是在乎夏佐，露西亚便越想杀夏佐，这是一个很简单的逻辑问题，但米兰达没想明白。

　　“小姐，老奴昨夜占卜了夏佐的过去。”巫婆婆忽然说道。

　　“有什么结果？”露西亚望着墙壁，清冷问道。

　　“没有结果。”巫婆婆道。

　　“没结果？什么意思？”露西亚转头看向巫婆婆，眉头略皱。

　　“他的过去被其他强大的巫师封印了，老奴看不到。”巫婆婆道。

　　“比你还强大的巫师？”露西亚眉头渐深，见巫婆婆点头，脸色更是难看了起来，比一星传说海巫师还强大的巫师？会是谁？

　　“小姐，小小姐已经沉沦，这对我们的计划不利，夏佐虽然可能拥有强大的背景，但老奴还是觉得，不能就这样放走他，小小姐若是不能安心，廖塞尔也不能帮我们。”巫婆婆沙哑着声音说道。

　　露西亚陷入了沉思，目光不断闪动，念于他对于米兰达的恩情，露西亚本已经打算放过夏佐，此时想法又被动摇了。

　　十天后，北大西洋中西部。

　　这天上午，夏佐刚刚出门，便被杜兰特拦了下来。

　　“我们谈谈！”杜兰特脸色不善的样子，歪头道。

　　“好！”夏佐撇嘴点了下头，他知道杜兰特是米兰达的各个，更是船上的大副。

　　两人来到了主甲板上，到中桅下停了下来，甲板上很多海盗水手都在用异样的眼神看夏佐，他们已经知道夏佐与米兰达的事情。

　　“将来有什么打算？”杜兰特问道。

　　有些莫名其妙，夏佐跟他也不熟，但还是答道：“赚钱，买船，环游世界。”

　　“不打算再找我妹妹？”杜兰特又问。

　　“有机会吧！”夏佐自然不可能将自己的真实想法告诉杜兰特，回答的有些应付。

　　“你来自哪里？”杜兰特再问。

　　“南美，西班牙殖民地。”

　　“嗯，你真的只有十四岁？”

　　“嗯，十四岁。”

　　“……”

　　一连串的问题，杜兰特问的话完全没有正常的次序，似乎是想到什么问什么，夏佐也不知道杜兰特葫芦里卖的什么药，只能不厌其烦的回答。

　　“夏佐，你怎么在这里？”米兰达从艉楼里走了出来，急匆匆的跑到了夏佐身边，夏佐刚刚出来是要弄些清水回房间，出来这么久没回去，米兰达有些担心。

　　“没什么？杜兰特找我聊聊！”夏佐耸肩道。

　　“我们回去吧。”米兰达抱住了夏佐的手臂，直接说道。

　　“小妹！”杜兰特见米兰达看都不看自己一眼，无奈的叫了一声，道：“小妹我们得谈谈。”

　　“有什么好谈的，你听大姐的话就是了。”米兰达低了下头，声音很不开心。

　　“不，我们必须得谈谈，就我们两个人。”杜兰特道。

　　“谈谈吧，再怎么说他也是你哥哥。”夏佐劝道，拍了拍米兰达的手。

　　“那……你先回去，水我让侍女送回去。”米兰达仰头说道，对夏佐嘟了下嘴唇。

　　夏佐低头吻了一下，有对杜兰特点了点头，便转身走向了艉楼。

　　回到房间，刚进门房间内没走几步，夏佐便脸色古怪的停了下来，鼻子用力在空气中嗅了嗅，嗅觉敏锐的他闻到了意思古怪的气味，这是之前还没有的味道，有些酸酸的，似乎是什么东西坏掉了。

　　“什么东西？”向前又走了几步，夏佐本想寻找气味源头，呼吸却忽然急促，身体开始发热。

　　“该死，毒……”夏佐终于反应了过来，却也来不及了，双眼变得迷乱不堪。


第二章 太特么机智了

　　扑通！

　　夏佐无力的摔在地上，浑身冒汗，某个部位不可自抑的膨胀了起来。

　　“先生，您的水到了！”门外响起了甜美的声音，紧接着一名侍女便拎着水壶推门而入，刚进门，便反手将门关死了，虽然得到了露西亚的吩咐，但她还是有些紧张。

　　拎着水壶，侍女慢慢走到了夏佐身前，俯身推了推夏佐的肩膀，小声叫道：“先生您怎么了？”

　　“哗啦……”水壶被夏佐下意识的打翻了，他双眼迷乱浑身泛红的爬了起来，一把抓住了看起来娇小可人的侍女，疯狂的撕扯着侍女的衣服。

　　“刺啦！”侍女的衣服被撕的开裂，露出了大片雪白。

　　夏佐急不可耐，亲吻着侍女，同时快速拉扯着自己的衣服……

　　……

　　米兰达神色疑惑的走入走廊，向客房走去，表情有些怪怪的。

　　“哥哥今天怎么了？”米兰达有些摸不着头脑，刚刚杜兰特拉着她问了很多奇怪的问题，什么今天吃了什么？昨天几点睡的？身体有不舒服吗？等等，按照杜兰特五大三粗的性格，往常是根本不会问这些话的。

　　“噢上帝，先生你真棒，噢……”

　　刚到门口，米兰达便听到了一些奇怪的声音从房间里面传出来，脸色一变，进而便有些难看，她当然明白那是女人什么时候才会发出的声音，听起来像是为这条走廊服务的侍女艾丽的声音。

　　吱呀……

　　米兰达轻轻将门推开了一道缝隙，望着房间内，脸色全都白了。

　　水壶翻倒在地毯上，湿了一大片。一旁便是全身光溜溜的夏佐，他将年仅十六岁的侍女按在地上，做着令人羞耻的事情，艾丽叫的很放肆，看起来很享受。但这一切在米兰达看来，只能用不堪入目来形容。

　　“夏佐！你混蛋！”

　　夏佐不知道自己在做什么，整个人的意识都是昏昏沉沉的，直到尖叫声出现，他才悚然惊醒，望着身下的女孩。他一下子懵了，慢慢回头，他看到了站在门口捂着嘴泪流满面的米兰达。

　　夏佐连滚带爬的站了起来，向后退了两步，张口想要说什么，却发现自己竟然什么都不记得。他想不起来为什么会这样。

　　“你这个贱人，我打死你……”米兰达冲入了房间，对着艾丽连打带踹，一副拼了命的样子。

　　“小姐，我错了，小姐……”艾丽求饶着，一步一摔倒。一直被米兰达追打出了客房，光着身子跑了。

　　“夏佐，你给我解释！”米兰达站在门口，一手指着夏佐，整个人别提多委屈，她才出去那么一小会儿，夏佐竟然就跟侍女搞上了。

　　“我……我……”夏佐说不出话，他真的一点也想不起来为什么会这样，他的之前的记忆停留在进入房间的那一刻，完全记不得究竟发生了什么。

　　隔壁房间中。露西亚站在水幕墙壁前，露出了淡淡的笑容，很简单的方法，却可以很轻易的摧毁米兰达对夏佐的感情，女人是一种嫉妒心很强且容忍度很低的动物。无论年纪大小。

　　“你怎么能这样？为什么？”米兰达对夏佐大声哭喊。

　　夏佐双手前伸，对着米兰达比划着冷静的动作，慢慢挪着脚步，绕开了如同炸药桶一般的米兰达，走到房门前，先将门关上了。

　　“呜呜呜。为什么这么对我？”米兰达蹲在了地上，哭的很伤心。

　　夏佐思量着，拍了拍自己的额头，他可以肯定这件事情有古怪，但“装失忆”显然不是一个好的应对手段，他知道自己不是装的，因为真的想不起来，但米兰达估计很难相信他。

　　“米兰达，米兰达！你听我说……”夏佐表情忽然严肃了起来，望着米兰达道：“首先，我不想解释什么，因为我可能解释不清楚，但你能告诉我，你为什么哭吗？为什么？因为我跟侍女做了你认为不该做的事情？噢上帝，拜托……我有必要为你保持忠贞吗？再有不到一个月的时间，你就要嫁人了，你将要嫁给一个大你八九岁的男人，你要每天跟他上床，给他生孩子，跟他一辈子，我有要求过你什么嘛？”

　　夏佐的思维很古怪，他知道自己不能解释清楚，索性就不解释，反过来质问米兰达。

　　“你现在告诉我，你为什么哭？从一开始我们就不是那种恋人关系，我们不存在是否需要相互忠贞的问题，你觉得我错了？我哪里错了？房间是我的房间，当然船是你们的，暂时安排给我这间房……我是不是可以在这里做任何事？噢上帝，为什么？你他妈马上就要滚到了另一个男人的床上，老子说过你吗？骂过你吗？跟你哭过吗？”夏佐忽然发现，自己竟然他妈这么的机智，越说越有理的感觉。

　　或许是无意，夏佐的话给了米兰达一种错觉，那就是夏佐因为米兰达将要嫁人，心里憋屈，所以才与侍女乱搞，故意给米兰达看看。

　　米兰达的哭声顿时小了下去，她忽然发现，好像是自己错了，自己不该在夏佐面前总是提起要嫁人的事情，自己都要嫁给了别人，新郎不是夏佐，还能要求夏佐什么？

　　“那……那你也不能那么急……你就不能等我回来……我也能给你……”米兰达慢慢站了起来，满脸泪水，声音怯怯的说道。

　　“我只是心里不舒服，找个人发泄一些，我也是个男人……虽然只有十四岁。”夏佐完全找到了感觉，一副“我心里难受，我要发泄的样子”。

　　“那……呜呜呜，不是我的错，是姐姐逼我的……”米兰达心中充斥着无限的委屈，再次蹲在地上哭了起来。

　　“别哭了好吗？我们现在没有能力改变，不等于将来没有，我不喜欢你哭的样子。”夏佐走到了米兰达身边道。

　　“对不起！”米兰达一下子站了起来，一把抱住了夏佐。

　　“好了，不久我就要离开了，你也要嫁人了，让我们开心些。”夏佐拍了拍米兰达的后背。

　　“你会来找我吗？”米兰达抬起头，大眼睛忽闪忽闪的望着夏佐，睫毛上还挂着泪珠。

　　“我会的，我保证！”夏佐一直很严肃很憋屈的脸上终于露出了淡淡的笑。

　　“嗯，我等你！”米兰达再次抱紧了夏佐，脸颊在夏佐肩膀上很安心的蹭了蹭。

　　隔壁房间，墙壁前，露西亚郁闷的想要吐血，怎么可能变成这个样子？她本来是想要米兰达对夏佐心冷，拆散两人，可现在，两人的感情看起来好像是更深了，还做出了找寻与等待的约定。

　　“该死！”露西亚拍了一下自己脑门，轻声咒骂了出来。

　　其实她真的搞错了一件事情，从一开始，夏佐与米兰达就不是恋人，米兰达的情愫来自于夏佐曾经喂血给她，救了她的命，两人之间并不存在忠贞问题，米兰达要嫁人，夏佐也将要离去。

　　当然，出现这种结果，与夏佐的奇葩思维也有关系，正常男人遇到这种事情肯定是慌忙解释“我不记得，你要相信我亲爱的，我也不知道为什么会这样”等之类的话，越是解释，女方便越是不会相信，会认为男方满嘴谎言。

　　但夏佐没有，他变相承认了米兰达所看到的事实，而后又将自己描述成了“内心憋屈一直忍受心理折磨才寻求发泄的无辜男人”。

　　错不在米兰达，不在夏佐，而在一直逼迫米兰达嫁人的露西亚身上。

　　“小姐，杀了他吧，他留下来只会破坏小小姐的婚姻。”巫婆婆说道。

　　露西亚看向了巫婆婆，略微凝神了想了想，却又微微低头，叹气道：“或许这是她的命，我们……按照海上的规矩来，他能不能活下去，让上帝来决定。”

　　客房中，夏佐与米兰达再一次“干柴烈火”起来，米兰达看起来对夏佐似乎有了愧疚，更加卖力了，她无法弥补夏佐心里的“痛”，只能尽量从身体上满足夏佐。

　　露西亚示意巫婆婆撤掉水幕镜像，不能看，看起来太让她心塞了。

　　一天后，米兰达在走廊里遇到了脸色还带着青紫色的侍女艾丽。

　　十六岁的艾丽在上船前的身份是奴隶，她滥赌鬼的父亲将她卖给了奴隶商，奴隶商又将她卖给了海盗，所以在船上，她的身份很低，米兰达可以毫无理由的将他丢进海里喂鲨鱼，因此见到米兰达，艾丽看起来很是惧怕，提着水桶缩在了墙角，看起来很是害怕，不敢向前走。

　　“艾丽，别怕，姐姐打疼你了。”米兰达主动走上前去，抱住了艾丽，又摸了摸艾丽脸色的伤。

　　艾丽吓的不敢动弹，也不知道米兰达为什么会这样。

　　“别干了，将桶送回去，到我们的客房去，夏佐有话问你。”米兰达又道。

　　十分钟，怯生生的艾丽出现在了夏佐的房间，主动跪在了地上，看起来很害怕。

　　“告诉我，昨天是怎么回事？”夏佐坐在床边，目光灼灼的望着艾丽。


第三章 被丢弃的夏佐

　　“我，我也不知道，夏佐先生，小姐……你们要相信我，昨天我到这里送水，然后……然后……”艾丽被吓哭了，她努力回忆着，却想不起来是与夏佐怎么开始的。

　　她这种身份的侍女，陪客人上床不是第一次，估计也不会是最后一次，所以在艾丽的记忆中，当她发现自己在与夏佐发生关系的时候，便顺其自然，尽力讨好，她与夏佐一样，忘记了一些事情。

　　“有什么嘛，都装作不知道的样子，我都不怨你们了，你们还这样。”米兰达嘟着嘴说道，有些不开心。

　　“小姐，我真的不记得了，真的。”艾丽惊慌的解释。

　　“行了，你去吧，就当这件事情没发生过。”夏佐说道。

　　艾丽不敢走，看向了米兰达，见米兰达点头后，才慌忙站了起来：“谢谢夏佐先生，谢谢小姐。”一步一鞠躬，艾丽退出了房间。

　　“有古怪！”夏佐神色思索，念叨着。

　　“什么古怪，大方承认就好了，我又不介意。”米兰达嘟囔道，也不知道她是真的这么没心没肺，还是在心里不肯相信是她姐姐搞的鬼。

　　三天后。

　　血腥玛丽号在北大西洋遇到了暴风雨，血腥玛丽号抛锚停了下来，等暴风雨过去才会再次起航。

　　“好冷啊！”米兰达站在窗边，望着外面波涛汹涌的大海说道。

　　夏佐走过去将毯子披在了米兰达的身上，抱住了米兰达的肩膀：“回床上去吧，你身体不好，容易生病。”

　　“噢。”米兰达乖乖应声，回身双臂缠住了夏佐脖子。撒娇道：“抱我！”

　　“好！”夏佐将米兰达横抱而起，走回床边放下，自己也爬上了床，米兰达靠在了夏佐的肩头，两人盖着毯子。再次看起书来。

　　“咚咚！”

　　“小姐，夏佐先生！”门外传来了艾丽的声音。

　　“进来吧！”米兰达叫道，夏佐将挡在两人脸前的书放下了。

　　“今天天气冷，厨房熬了蟹汤。”艾丽端着食盒走入了房间。

　　“蟹汤？拿过来拿过来，不要放桌子上……”米兰达有些嘴馋的样子，对着艾丽招了招手。

　　艾丽将食盒放在了床头。打开露出了里面的罐子以及碗碟等物，便恭敬告退。

　　“哇，好香！”米兰达打开盖子嗅了嗅，拿着勺子给夏佐盛了一碗，又给自己盛了一碗，烫很浓郁。满满的鲜香气息，每人的碗里还盛了一只很肥大的螃蟹。

　　“你有没有感觉这汤味道怪怪的？”夏佐嗅了嗅，微微凝眉道。

　　“没有啊，还是原来的味道，好香哦，你不喝我都喝了……”米兰达捧着碗歪头说道。

　　“噢，第一次吃。可能是我不习惯。”夏佐耸肩，端着汤碗凑到嘴边。

　　米兰达笑嘻嘻的看了看夏佐，与夏佐一同喝起汤来，米兰达整整喝了两大碗，才舔着嘴角抓起了碗里的螃蟹，晃着手臂左右看了看，语气疑惑的道：“今天的螃蟹好奇怪，不是我之前我吃过的那种，怎么没见过，你认识吗？”

　　“不认识1”夏佐摇了摇头。他看过很多书，但海洋生物的种类太多，他根本不可能记下所有。

　　“嘻嘻，我是螃蟹大王，咬你啦……”米兰达像是小孩子一般。晃动着手中的螃蟹，凑到了夏佐脸前。

　　“我也有螃蟹大王，你咬……米兰达，米兰达你怎么了？”

　　当啷！

　　称汤的碗从米兰达手中掉落，摔在了地上，整个晃动螃蟹的米兰达双眼翻白，突然昏死了过去。

　　“米兰达？米兰达？”夏佐用力晃了晃米兰达，见米兰达没有苏醒的迹象，马上放下碗跳下了床，向门口跑去。

　　“来人啊，米兰达昏倒了……”夏佐出门大叫：“来人，来人！”

　　“别叫了！”露西亚从走廊转角处走了出来，目光审视着慢慢走到了夏佐身旁，微微笑道：“你的身体还真是强壮啊！”

　　“什么意思？你妹妹昏倒了，哦该死，怎么回事……”夏佐说着话，忽然一手按在了自己太阳穴上，他感觉自己脑袋越来越重，身体快速变得无力，扑通一声跪在了地上。

　　“是你……你连……你妹妹都……不放过。”夏佐趴在了地上，说出最后一句话，便也昏死了过去。

　　……

　　两天后，北大西洋一座无名的小岛。

　　露西亚望着被丢在沙滩上的夏佐，掏出了火枪，将枪掰开，向里面压了一颗铅弹，合拢枪后，慢慢走到夏佐身旁，俯身将枪放下。

　　露西亚转头看向了自己的船，血腥玛丽号停泊在距离小岛三百米外的海面上，因为靠近小岛的地方海水深度有限，所以无法开过来。

　　夏佐不知道自己睡了多久，当他再次醒来时，首先感觉到的便是露西亚强大的气息，而后是源源不断的浪潮声。

　　“小家伙，醒了就别装死！”露西亚的声音传到夏佐耳边。

　　夏佐爬了起来，望着露西亚，用余光注视着周围的环境，这是一座孤岛，面积可能有一千平方米，没错就是一千平方米，很小很小的一座岛，岛上没有树，没有山石，全部都是金黄色的沙滩。

　　“这里被称为漩涡海，是北大西洋的一片特殊海域。”露西亚望着夏佐道：“一年中这里有大半年是暴风雨的天气，海下暗礁很多，时常还会出现恐怖的漩涡，吞噬一切，所以……不会有商船经过这里，各国军舰也对这里敬而远之。”

　　“你要把我丢在这里。”夏佐脸色难看。

　　“猜对了，可惜没有奖励，那把枪是给你用来自杀的，里面只有一发子弹，如果你不想痛苦的死去。建议你早做了断。”露西亚淡笑着道。

　　“为什么不直接杀了我？”夏佐盯着露西亚道，他发誓，自己如果有能力，一定会将露西亚撕扯成碎片。

　　“我们海上的规矩，给你个机会。你有可能会得救，比如……龙骑士？哈哈哈……”带着笑声，露西亚冲天而起，向血腥玛丽号飞去。

　　“喂，拜托，不要这样。喂……”夏佐急了，大叫着对远去的露西亚挥舞着手臂。

　　……

　　米兰达睫毛颤动着缓缓睁开了眼睛，天花板洁白，却不是夏佐所在的客房。

　　“夏佐！”米兰达扑棱一下坐了起来。

　　“他走了，送他上岸了。”露西亚拉住了米兰达的手，坐在了床边。

　　“上岸了？我睡了多久？他什么时候走的？怎么会……”米兰达看起来有些慌乱。望着露西亚：“你是不是杀了他？是不是？”

　　“当然没有，你已经昏迷了两天，夏佐……他刚走，要不我带你去看看，兴许还能看到他。”露西亚笑道。

　　几分钟后，米兰达与露西亚来到了血腥玛丽号后甲板，海上升起了大雾。周围都是白茫茫的一片。

　　“他在哪儿？”米兰达什么也看不到，雾太大。

　　“那边！”露西亚双手一挥，船后的浓雾被快速分离出了一条干净的通道，周围依然是浓雾，但米兰达已经可以看的很远。

　　她看到了远方的沙滩，看到了沙滩上不住挥手的夏佐。

　　“夏佐，再见，再见！”米兰达兴奋的对夏佐挥手，因为浓雾的存在，所以米兰达并没有看出来。夏佐所在的位置，是一个什么都没有的孤岛。

　　“好了，小妹，你该安心了！”露西亚抱住了米兰达，挥手又将浓雾合拢。

　　孤岛上。

　　“喂。露西亚！别这样……别丢下我……”夏佐嗓子都已经喊哑了，浓雾是在露西亚刚刚离去时升起的，实际上他已经看不到血腥玛丽号。

　　“该死，该死该死，该死的婊子，别让老子活着离开这儿，啊啊啊啊！”夏佐已经抓狂，捶胸顿足的想要冲入海里，海水刚刚淹没过腰身，他又默默的走了回去。

　　脱掉湿衣服，夏佐光着身子躺在了沙滩上，浓雾快速的散去了，他看到了蔚蓝的天空。

　　整整半天时间，夏佐一动未动，直到天地变色，暴风雨将要来临前，他才爬了起来。

　　为了防止被暴风雨吹入大海中，夏佐在小岛中间挖了一个坑，把自己埋了进去，仅把胸口以上露在外面。

　　黄昏时，暴风雨起，天空中满是雷音，狂风呼啸，十几米高的浪潮几乎要将小岛淹没，夏佐闭着眼睛，默默承受，还好他聪明，将自己埋在了岛上，不然一定会被浪卷走。

　　啪嗒！

　　夏佐的脸狠狠的被抽打了一下，眼疾手快的夏佐顿时按照感觉向前抓去，一条被风浪带来活蹦乱跳的大鱼被他抓到了手里，晚餐有着落了。

　　他还是太乐观了，他根本就没时间吃晚餐，因为这场暴风雨整整吹了三天三夜。

　　二十一天后。

　　无名的孤岛上少了一个性格坚韧的少年，多了一个野人。

　　夏佐浑身衣衫破烂的坐在沙滩上，头发乱糟糟的还挂着水草，望着远方看不到边的大海，越发绝望。

　　这些天他没干别的，一直在应对各种恶劣天气，冰雹、海啸、暴风雨……这个地方对于船舶来说绝对是死亡禁区，夏佐已经可以估计出，在这里，三天能有半天的好天气，就是奇迹了。

　　整整二十一天，夏佐没有喝清水，也没有抓到过太大的鱼，虽然一直没有挨饿，因为暴风雨总会带来各种各样的鱼，但他要不了多久，就会因为缺水而死。

　　“米兰达已经嫁人了吧？”夏佐想着，嘴角泛起苦涩的笑，自己似乎厄运缠身一般，从不去主动找麻烦，麻烦却源源不绝。

　　夏佐本以为自己的生命会终结于此，可上帝似乎又一次眷顾了他。

　　下午，大雾，海平面连同小岛一起发生了剧烈的震动，似乎是地震，地震并未持续多久，随即便是平静，但当浓雾散去时，孤岛远方海平面上，却出现了一座仿佛仙境般的岛屿。

　　野兽在岸边咆哮，鸟群在丛林上空飞腾，枝繁叶茂，繁花锦簇，生机勃勃的岛屿就这样以夏佐所不能理解的方式突然出现了，夏佐缓缓从沙滩上站起身来，凝望着，激动，呆滞！


第四章 宝箱

　　“岛，怎么会有岛？得救了，哈哈哈哈哈，哈哈哈……”夏佐像是疯了一样，忽然跳起来，在沙滩上手舞足蹈，放声大笑。

　　“过去，我要过去……”自言自语着，夏佐淌着水，向那仿如仙境般的小岛走去，水越来越深，很快便没过了他的腰，他动作笨拙，很是吃力的开始向前游泳。

　　哗啦啦……浪潮声不断，这片水域从未有风小的时候，浪很大，夏佐向前游了能有百米，喝了很多海水，一个大浪打来，又将他带回了只有沙地的孤岛上。

　　“噗！该死该死，我要过去！”夏佐在沙滩上干呕了两次，咒骂着又爬了起来。

　　那小岛看起来生机勃勃，肯定会淡水，不然养活不了那么多的动物，夏佐本以为自己会死，没想到竟然会发生如此奇妙的事情。

　　夏佐爬了起来，转头望去，神色马上却又呆了一呆，岛呢？

　　岛不见了！

　　远方的海平面上，除了浪花，什么也没有，那座仙境般的小岛就在他转身的功夫，消失不见了。

　　“怎么可能？幻觉，一定是幻觉？海水喝多了会有幻觉？”夏佐用力揉了揉自己的眼睛，再次看过去……依旧没有！

　　他彻底呆住了，刚刚出现的什么小岛，竟然真的消失了。

　　“怎么会这样？”夏佐一屁股坐在了沙滩上，心里说不出的难受。

　　就在这时，那座岛又出现了，好像凭空出现，却又如同镜像一般，再次消失。出现、消失……不断闪烁着，最终，彻底消失了，此后的十分钟，它都没有再出现过。

　　夏佐呆呆的望着。好像明白了什么，回身爬上了沙地，随意找了一处地方，快速的挖了起来，很快，他便挖出了一些碎石头。抓起一块儿最趁手的，夏佐回到了浪潮边。

　　一腿后撤，扭腰送胯，胳膊抡圆了，将石头丢向了小岛消失的位置。

　　嗖！

　　石头如同子弹一般激射，夏佐目光死死的盯着这块儿石头。眼望着这块石头飞到了最高处，又遵循抛物线的轨道，快速飞落。

　　飞至三百七十米，石头像是进入了异时空一般，突兀的消失了。

　　“结界，是结界，它还存在。哈哈哈哈……”夏佐明白了，全明白了，岛应该一直是存在的，只是被结界包裹，所以从外面看不见，而之前的地震，让结界暂时失效了，所以岛出现了。

　　夏佐兴奋的有些过头了，站在浪潮边笑了足足五分钟，小脸又一拉：“我该怎么过去？”

　　“怎么办？怎么办？”夏佐有些挠头。开始在满是沙地的小岛上转圈，他知道自己游不过去，更不可能跳过去，他虽然一次可以跳出一百多米的距离，但还不足以直接跳上那小岛。

　　“怎么办呢？木头！对木头！给我一根木头。我可以游过去！”夏佐灵机一动，马上趴在了沙地上，如同狗一般，在地上嗅来嗅去，不断向前爬。

　　刚刚爬出十余米，夏佐便眼睛一亮，双手在沙地上刨了起来，足足挖了半米深，夏佐才在沙坑里挖出了一块儿木头，看形状应该是某一艘海船的护栏碎片，看样子至少有几百年，已经腐化了，用手轻轻一捏便成了粉末。

　　“不行！”夏佐将烂木头丢掉，又在沙地上爬了起来，不断嗅着。

　　整整两个小时的时间，这座只有沙地的小岛上，多了十几个沙坑，每一个沙坑旁都被夏佐挖出了东西，亡者的骸骨、烂靴子、腐朽的弯刀……全都是一些夏佐用不到的东西。

　　这些东西出现在这座孤岛上并不奇怪，因为在过去的数百年里，每隔一段时间都会有海船在附近沉没，他们可能是被风暴吹来的，或者是在战斗中慌不择路，可能性很多，但到了这里，基本上都会因为触礁、海啸等问题沉没，一些残骸也就被吹上了这座孤岛，随着时间的推移，渐渐被黄沙所覆盖。

　　“咦？好浓重的金属气息！”爬到小岛东南部的夏佐再次嗅到了特别的味道，不由将脸贴在了地上，再次嗅了两下，便开始挖了起来。

　　这次，夏佐足足挖了一米深，大半个身子都在沙坑中，他甚至挖到了泥土，他手摸到了硬硬的东西，上面还带着凹凸不平的棱角。

　　“什么东西！”夏佐快速在那东西上扫了扫，看到了一些古怪的花纹，那似乎是一个金属板，呈现拱形，上面刻画着一种奇怪的生物，似乎是一种蛇，头上还长着犄角，身上长有鳞片……

　　“古怪！”夏佐念叨了一声，无心多看，又清理了金属板周围的泥土，脸色却是一变，这似乎不是金属板，而是一个……金属箱的盖子？夏佐摸到了箱子边壁。

　　二十分钟后，足有数万公斤肉体力量的夏佐将一个巨大的金属箱从沙坑里吃力的拖了出来，一屁股坐在地上，气喘吁吁。

　　很大的箱子，长有一米五，宽和高都在一米左右，非常沉重，无论是盖子上还是箱壁上都刻画着夏佐不认识的蛇形生物，在箱子中间还挂着长形锁头。

　　“风暴要来了！”夏佐休息了一会儿，看了看天，便急忙爬了起来，围着箱子转了一圈，蹲下身抓住了那把锁头，用力一拉！

　　没断！

　　夏佐再次将锁头抓紧了，闭上眼睛，另一只手撑着箱子，缓缓用力……他使出了吃奶的劲儿。

　　“崩！”

　　锁头在他的大力拉扯下终于承受不住，突然断裂，夏佐一个跟头摔了出去，马上又爬了回来，喘息着，将箱子盖打开了。

　　金灿灿的光芒差点闪瞎夏佐的眼睛，夏佐望着满满一大箱子黄橙橙的金币，张了张嘴，想要说什么，却没发出声音。

　　“噢……上帝。你耍我？”夏佐仰头发出撕心裂肺的惨叫，对着天空竖起了中指。

　　他知道自己发现了宝藏，但是……这有什么用？他现在要的是木头，是木头！！

　　轰隆隆！

　　天空中响起了雷音，乌云已经汇聚。风也变大了。

　　夏佐身体抖了一下，急得再次转起圈来，他已经快要将整座岛都挖遍了，没有木头，他就去不了对面的小岛，木头木头……哎？

　　夏佐忽然停了下来。望着装满金币的金属箱，用力拍了一下自己脑袋：“为什么一定要木头？”

　　向前提腿，夏佐一脚踹在了大箱子上，沉重的大金属箱顿时翻倒，哗啦啦……金币全部都被倾倒了出去，流入了一旁的大坑中。声音固然是美妙的，但夏佐更在意的是箱子，如果箱子密封的好，不管是什么木头的还是铁的，都可以在海上当做小船用。

　　哗啦啦……扑通，啪！

　　正在倾洒金币的箱子发出了特殊的声音，一个镶满宝石的金色宝箱从大箱子底滚了出来。落入了沙坑中。

　　夏佐眼疾手快，马上跳进去，抱起箱子又跳了出来，这种珠光宝气的东西，还是很能吸引夏佐兴趣的。

　　夏佐又看了看天空，可判断出风暴至少要半个小时才会真的来袭，心稍安，抱着没有锁头的金色宝箱，用力将盖子打开了。

　　宝箱内，满满的都是宝石。五颜六色，每一颗都很大，所以数量不是很多，只有二十几颗，除此之外。里面还有一把手柄镶嵌宝石的匕首，以及一张兽皮卷。

　　此时的夏佐都那些宝石没兴趣，先拿起了那匕首，看起来只有二十公分长，手柄是象牙白，上面带有七色宝石，看起来很华丽，夏佐看了看便别在了后腰上，又拿起了系着红色绳子的兽皮卷轴。

　　解开红绳，将兽皮卷打开了，打开后的兽皮卷呈细长形，上半部是文字，下半部则是……地图？夏佐仅仅是瞄了一眼下面的图，又看了看上面的文字，便感觉有些头大。

　　是汉文，也就是云汉帝国所用的文字。

　　“吾徐福受帝上之命……”夏佐虽然认识汉文，但却发现自己竟然看不懂上面在说什么。

　　“什么破玩意！”夏佐将兽皮卷丢入了金色宝箱，又将金色宝箱合上后丢入了坑里，回身将金币倒干净的大金属箱扶了起来，在沙地上推着金属箱，向岸边跑去。

　　通过太阳，夏佐已经可以表别东南西北的方向，那座被结界笼罩的小岛在沙地孤岛的东方，夏佐来到了东岸边，停了一下，便缓缓将大金属箱推入了浪潮中。

　　缓缓前行，海水逐渐淹没至夏佐的胸口，那大金属箱果真浮了起来，吃水深度能有半米，还有将近一米的高度漂浮在海面上。

　　“很好很好，有救了有救了！”夏佐又如同神经病一般念叨了两声，在水里快速脱掉了自己的外袍，撕扯成布条，又打成绳索，将一头绑在了大金属箱上，另一头绑在了自己腰上。

　　“走！”猛然推到金属箱，金属箱快速前窜，因为夏佐的力太大，甚至都飞离了海面，再次落下破浪而行了近五十米，才停了下来。

　　夏佐体轻，惯性肯定不如大金属箱，也因此被带出了五十米。

　　一望无际的大海上，夏佐距离沙地孤岛越来越远，海上风浪很大，他一直在喝水……其实如果有船桨的话，他可以站在大金属箱内，划着过去，但可惜没有，他只能这样。

　　夏佐也不知道自己将金属箱推出了多远，主要是喝水太多，难受的脑袋都有些不够用了，忽然的，大金属箱再次向前飞驰，突兀的消失了，夏佐被拉扯着向前窜行了一段，也跟着消失了。


第五章 神秘岛

　　平静的海面，风很小，浪也很小，远方便是仿如仙境的神秘岛屿，夏佐呆呆的望了望那小岛，又回头看了看身后。

　　一层透明的结界，就在夏佐身后，遮天蔽日阻挡着外面一切恶劣的天气，这是看起来很神奇的一幕，就在夏佐身后三十米，大浪滔滔，狂风已然掀起，一片惊涛骇浪之色。

　　可这结界内的世界，似乎与外面完全隔绝了，风浪触碰到结界，便会被完全化解，不会对小岛周围的水域，造成丝毫的影响。

　　“怪不得这小岛能如此生机勃勃，原来如此！”夏佐明白了一些事，将腰间的绳子解开了。

　　他会游泳，只是游的很差而已，如有风浪，则很可能溺水，但在这片靠近小岛的水域，他完全可以依靠自己超烂的能力游过去，最多喝两口水而已。

　　哗啦啦～夏佐缓缓靠近那海岛，其实还有很远，差不多一海里的距离，他更愿意自己游过去，而不是推箱子，他已经下定决心，一定要学好游泳。

　　金灿灿的沙滩，一只雄狮站在礁石上咆哮，威武雄壮，气势腾腾。

　　忽然的，它看到了一只小东西缓缓靠近沙滩，带着诱人的芳香气息，它那底下的智慧在告诉它，那是食物！

　　“好大的狮子！”夏佐走上了沙滩，全身破烂不堪，头上挂着水草，脸上黑一道白一道，看起来像是一个野人，但他却笑了，对着那头正对自己发出低吼的狮子笑了，狮子是喝淡水的，能将狮子养的这么大。不用说，这里的各种肉食、水源一定很丰富。

　　“吼！”身长近五米的雄狮对着夏佐发出了威胁似的低吼，跳下礁石，缓缓靠近两步，猛的窜了起来。

　　“喂喂喂。我不想伤害你，别过来！”夏佐大叫，这话听起来很可笑，但夏佐知道这头狮子肯定不是自己对手，他只是因为长时间没喝淡水，身体疲乏无力。不想要与狮子搏斗而已。

　　雄狮自然不会听夏佐的话，直接将夏佐扑倒在地，嘴巴张的老大，向夏佐的脑袋咬去。

　　它看起来太大了，看起来一口就能吃掉夏佐半个身子。

　　“反了你了！”夏佐直接一拳打在了雄狮的下巴上，雄狮顿时被一股大力撞飞了出去。在空中不停装着圈，直接飞出了二十几米远，却在落地的那一刻站稳了，面对着夏佐，全身毛发都竖了起来。

　　“好强壮的狮子！”夏佐缓缓站直身体，感觉有些不可思议，他这一拳明明是可以将狮子打死的。它怎么没事？

　　“吼！”雄狮看起来很愤怒，已经很久没人敢这样触犯它的威严了，低吼着，全身弥漫起来凶虐的气息，汹涌着将夏佐笼罩。

　　“凶兽？”夏佐感觉到了，顿时神色一炳。

　　凶兽是一种野兽的一种，区别于怪兽，凶兽的体内没有能量，也就是说，这头凶兽狮子与夏佐一样。强大的地方都在肉体，可以说，凶兽是要比同等级实力怪兽更为难缠的一种野兽，或许是因为它们灵智不高的原因，哪怕是传说格斗家。单靠气势也难以震慑低等级的凶兽。

　　它们无所畏惧，想要让它们害怕，真的很困难。

　　“奶奶的，老子不跟你玩儿了，有本事来追我！”夏佐知道自己现在身体很差，不宜搏斗，思量着向后退了几步，转身便跑。

　　沙滩不远处便是大森林，夏佐直接向林子里面钻去，而那头雄狮，则疯狂的追逐而去。

　　森林内，各种奇异的花朵盛开，散发着明亮的光芒，它们是真的在发光，看起来很神奇，将整个森林映衬的仿佛幻景。

　　古老的擎天大树，散发着恶臭的巨魔芋，外表艳丽的巨大食人花，如同蛇一般会移动的树藤……夏佐疯狂奔跑，看到了太多他只从书中看到过，却从未亲眼见过的奇异植物。

　　蝴蝶飞舞，鸟群飞掠，红毛猴子在丢石头，啄木鸟在打洞，这里无疑是动植物的天堂，很多因为人类工业发展而消失的物种，在这里依旧存在，不过，夏佐无心仔细观察这些，他很忙，要找水源，当然，还要先甩掉身后的紧追不舍的雄狮。

　　“啊啊啊啊啊，我错了，别追我！”夏佐认错，道歉，哀求，但都没用，那头凶兽狮子看起来一定要吃掉他。

　　夏佐疯狂的奔跑着，前方的树林越来越密，花草长的很高，他有些看不清前方的路，自然也没有看到前方的……山涧！

　　“啊啊啊啊啊啊！”夏佐就这样，直挺挺的冲了过去，身体呈弧线快速坠落，发出下意识的叫喊声。

　　凶兽雄狮停在了山崖边，发出震天的吼叫声，它当然没有跟下去，那会摔死的。

　　嘭！

　　夏佐的身体重重撞在了对面山壁上，身体止不住的下滑，不过，还好又树藤，被他一把抓住了。

　　“呼，好险！”夏佐一身冷汗，回头向上看去，刚好与那头凶兽雄狮对视在了一起，山崖上的雄狮俯首对着夏佐再次嘶喊，便转身离去。

　　“哗啦啦！”

　　夏佐听到了流水声，低头向下看去，他看到了山涧下流淌着清水的小河，眼睛顿时如同灯泡般明亮，抓着树藤，开始快速向下爬去，也就三十米的距离，项辰双脚落地，急忙连滚带爬的到了河岸边，嗅了嗅味道，马上俯身喝了起来。

　　是淡水！

　　“咕噜噜……咕噜噜……”夏佐将整个脑袋都插入了喝水中，大口大口的喝着河水。

　　有一种感觉，就如同快要饿死时喝了一碗稀饭一样，感动的令人想落泪，整整二十一天，项辰没有喝过水，换做普通人早死了，他还活着，但不等于他不需要水。

　　夏佐真的想要这辈子都泡在河里，当然这种想法并没有持续太久，因为他喝饱了。

　　他终于知道，喝水喝到撑，是什么感觉，将脑袋从河里甩出来后，便躺在地上不动了，手捂着肚子，别提有多惬意。

　　“得救了，死不了咯，露西亚，你千万不要让我离开这里，哈哈哈……你会后悔的，一定会！”夏佐不断念叨着，似乎真的神经病了。

　　嗖！

　　锋锐之声突然出现，迅速靠近，“哆”的一声，一只细长的木箭钉在了夏佐身旁的地上。

　　“谁？”夏佐悚然，身体瞬息在地面上弹射而起。

　　嗖嗖嗖！

　　又是三声，三支木箭同时来袭，夏佐快速后仰，一个空翻躲了过去，身体快速后退，贴住了山壁。

　　远处河岸边，四个满身蓝色，身高足有两米，穿着兽皮裙的人型生物，说着“叽里咕噜”夏佐听不懂的话，拉弓搭箭，再一次对准了夏佐。

　　“土著！”夏佐脑海里顿时跳出来一个词，不及多想，翻了个身，躲过射来的木箭，又猛然抬头看向了河对面的山壁，那上面树藤上挂着两名同样身上满是蓝色的土著，他们一手抓着树藤，一脚蹬弓，一手拉弦，射出的木箭竟然很有准头。

　　“我操！”夏佐下意识骂了一句，开始了疯狂的躲避。

　　越来越多的土著出现，也不知道是从哪里冒出来的，虽然木箭的射速很一般，夏佐足以躲开甚至抓住，但他们的人越来越多，不断合围靠近，夏佐躲避的越来越吃力。

　　“哪里走？逃走……哪里？”夏佐躲避的同时开始用余光观察周围的幻景，山涧内，两侧都是山壁，中间是河流，他可以选择向河的下游或者上游跑，但问题是，这些土著大多都是从那两侧来的，他过去那是向枪口上撞。

　　“上面？”夏佐再一次抬起头，没有一丝迟疑，整个人猛然跳了起来。

　　这一跃，足有五六十米高度，夏佐一把抓住了那些树藤，用力一拉，身体再次上窜，仅仅两次，他便跳上了山崖，身体钻入丛林，放足狂奔。

　　“该死的，这群蓝皮大个子……”夏佐不忘在跑动中咒骂刚刚攻击自己的土著，神情却又呆了一呆，蓝皮？大个子？

　　他曾经看过一本书，是描述各种古老种族的，这个世界上曾经出现太多的古老种族，有些还存在世间，有些却已经灭绝，夏佐想起了一种已经灭绝，但这个世界却满满都是他们存在过痕迹的古老种族。

　　这个种族与格斗职业者有关，九大格斗派系原始系的一种格斗职业，便是以这个种族的名字命名。

　　阿契美弓箭手！阿契美族！

　　他们还有一个更加耀眼的称呼——神箭一族！

　　传说，阿契美族已经灭绝了近两百年，他们的族人每一个都身材高大，这样视野更加开阔，他们天生都是优秀的弓箭手，他们身体并非真的蓝色，只是习惯将身体涂成蓝色而已，他们单靠眼睛，便可以看清三百米外树上的小虫子。

　　世界上有太多太多关于阿契美的传说，他们虽然已经消失了，但对远程攻击格斗职业深远影响。

　　九十九种格斗职业中，阿契美弓箭手是唯一完全单纯用弓箭作为武器的职业，而这个世界上，虽然火器兴起，但弓箭手却依旧存在，世界各国都在积极培养弓箭手，原因自然是因为这个兵种有格斗职业存在，阿契美的影响也因此从未被削弱。

　　“真的是阿契美族？”


第六章 梅斯卡

　　广袤的丛林，兽吼、鸟鸣、虫掠……各种声音此起彼伏，纠缠在一起，将整片丛林映衬的生机勃勃。

　　夏佐在疯狂的奔跑，不断有木箭从四面八方射来，夏佐不断挥舞着那从金色宝箱中得来的精致匕首，一些木箭被他砍断，一些木箭则射在了树木上。

　　野蛮法则一：在没有绝对的实力时，不要伤害野蛮世界的土著，那样反而会激发他们的凶性。

　　如果他们真的阿契美族人，那么很可能有大箭师存在，也就是格斗职业者统称的大格斗家，在能够逃跑的前提下，与阿契美族人拼死相搏，显然不是一个理智的举动，逃跑，并不是懦弱。

　　他们追杀夏佐，是因为把夏佐当做了异类，当然也可能是食物，夏佐如同能逃掉，自然也就安全了，而如果杀了他们中任何一个，夏佐的身份就变成了仇人，他会受到无穷无尽的追杀，不是你死就是我亡。

　　因此，夏佐虽然有能力进行还击，但却一直在跑，他觉得自己还能能跑掉的，因为之前就连凶兽雄狮都没追上他。

　　“咕噜咕噜，阿斯达尼希尔……”

　　“哇咔咔牛萨拉，呜呼悉尼拉……”

　　土著们一边追击着夏佐，一边进行着交流，如果夏佐能听懂他们的话，马上就会明白，事情不是那么的简单。

　　“野蛮人，快杀死他！”

　　“该死的他们竟敢到我们的领地来，不能放过！”

　　丛林里没有镜子，因此夏佐也不知道自己现在的形象究竟有多差，其实刚上岛的时候，他形象本还算好一些。至少被海水冲洗过了，但在被雄狮追击的路上，他的衣服算是真正的彻底破烂了，他的头发在这段时间里留的很长，此时披头散发。头上身上都挂着水草树叶，脸上黑一道白一道，看起来像是石器时代的原始人。

　　一路狂奔，夏佐开始走下坡路，似乎将要进入一片盆地，远方的丛林也因此低矮了下去。夏佐瞪大了眼睛，望着前方的路，生怕再出现一道山涧，自己掉下去会摔死。

　　二十分钟后，夏佐也不知道自己跑了多远，这座岛比他想象的要大很多。他的前方竟然出现了平坦的石子路，全是用细小的鹅卵石铺成，很窄小，两边是一些灌木，前方还有一道用树藤编织成的拱形门。

　　这一切很明显是人为的，夏佐看得出，却根本无心多想。持续狂奔。

　　“咕咕哇啦，梅斯卡！梅斯卡！”

　　“梅斯卡！梅斯卡！”

　　夏佐身后听到了急切的声音，土著在告诉他停下，不要进去，可惜他听不懂土著的话，他跑入了拱形门。

　　一个又一个全身蓝色的土著出现在了拱形门外，全部跪伏在地，神色惶恐，不断起身、匍匐，双手拍打着地面。口中大叫着“梅斯卡”。

　　神秘岛南部，被装点的如同花园一般的原始部落，上千名土著围成了一大圈，手捧鲜花，神色哀伤。这些土著大部分身体上都没有蓝色，将原本棕色的皮肤露在外面，只有小部分土著身上才涂抹着蓝色，这些人，无一例外全都是精壮的成年人，身上背着长弓与箭袋，他们是战士！

　　在土著围成的大圈中，有两个花轿，花轿没有顶，上面分别坐着一男一女两个十一二岁的半大孩子。

　　这一天，是献祭的日子，土著们要平息“梅斯卡”的怒火，献祭童男童女。

　　土著们开始向作为祭品的两个孩子献花，两个孩子得到了英雄般的待遇，很快，花轿周围地面上便铺满了各式各样的鲜花，隐隐的，哭泣声响起，感染了一大群人，哀伤的气息蔓延。

　　“时间到了！”头戴七叶草的苍老土著发出叹息的声音，对身边几个头戴六叶草的土著战士挥了挥手。

　　“阿訇，不好了阿訇！”年约十五六岁的土著小战士从一旁树林中钻入出来，发出惊慌的声音。

　　“萨米，你已经是一个战士，怎么还像小孩子一样，要冷静！”苍老土著旁一名六叶草战士呵斥道。

　　“乌塔大哥，阿訇，不好了，有野蛮人闯入了圣地！”名叫萨米的小战士发出惊嚎。

　　“什么？”阿訇神色巨变。

　　“该死的野蛮人！”

　　“他们要害死我们！”

　　“神一定会惩罚他们！”

　　一片不安的声音。

　　“他一定会触怒梅斯卡，神，我们做错了什么？”被称作阿訇的苍老土著发出哀叹，三十年前梅斯卡发怒时的景象再次出现在他的脑海中，漫天火海，焦灼的尸体、孩子的哭声、惨叫、哭泣！

　　“阿爸，怎么办？”乌塔望着苍老土著问道。

　　“再选两个孩子，希望能平息梅斯卡的怒火！”苍老土著闭上了眼睛。

　　“阿爸！”乌塔一下子急了：“族里已经没有十一岁的孩子。”

　　“那就选其他年纪的，未成婚的……”阿訇睁开眼睛，目光开始在周围扫视。

　　许多小孩子全都表情很怕怕的躲到了父母身后，他们的父母也是一脸紧张，阿訇在族里有着至高无上的权利，他的话，没有人敢反对。

　　阿訇似乎心有不忍，整个部落也不过一千三百多人而已，新生儿夭折率很高，大部分都是成年人，但也有老人、婴儿……年龄合适的孩子真的不多，可现在又要送去两个。

　　“萨米，你愿意成为拯救族人的英雄吗？”阿訇忽然将目光转向了回来报告的小战士，表情严肃。

　　萨米顿时脸色全白了，拳头稍稍握紧，身体微微颤抖，他很害怕，但却缓缓的跪伏在地上，对着阿訇，发出哭泣的声音：“萨米……愿意。”

　　他知道。阿訇选他，可能是因为他不够优秀，优胜劣汰的丛林法则，弱者就算不被献祭，也会死在野蛮人的手上。

　　“好孩子！”阿訇望着萨米。喃语道。

　　男孩儿已经选出来了，还需要一个女孩儿，选谁？

　　“叫古扎娜过来！”阿訇转头对乌塔道。

　　“阿爸！阿妹身体不好，您怎么能……她是您女儿啊！阿爸！阿爸！”乌塔大叫着，却没有改变阿訇心意已决的眼神。

　　很快，一个看起来病怏怏的少女被一个妇人扶了出来。这妇人看起来只有四十岁，却是年近七十岁的阿訇的第六个妻子，而那看起来只有十三四岁的少女，便是这妇人与阿訇的女儿，古扎娜。

　　……

　　夏佐跑入了拱形门，依旧有些慌不择路。对方虽然用的是木箭，但依旧可以射死人，夏佐可不想变为马蜂窝。

　　可向里面跑了没多久，夏佐便发现了，那群土著并没有追击进来，他渐渐放缓了脚步，回头看了看。不断扫视着，他的身后果真失去了土著弓箭手的踪影。

　　“该死的！”夏佐念叨着，气喘吁吁在一颗大树旁停下了脚步，一手扶着树，一手捂着胸口，他感觉自己肺都要炸了。

　　喘息一会儿后，夏佐才发现，自己似乎跑入了一个山谷中，目光透过树林，向远方看去。能看到半环绕的山峰。

　　“死路？莫非他们堵在外面，在等我出去？”夏佐思索着，慢慢向山谷深处走去。

　　林子越来越高，形成了遮天蔽日的效果，丛林中也越发的昏暗。夏佐一直走到了一座矮山前才停了下来，跳跃上矮山，抬手遮蔽阳光，张望了起来。

　　“果然是死路，真以为我走不出去？老子跳也能跳出去！”夏佐心想着。

　　忽然，地震！

　　轰隆隆，夏佐感觉自己脚下的矮山在颤动，身体一个站立不稳，直接翻滚着摔了下去，摔得七荤八素，他的耳边“轰隆”声不断，仿佛世界末日一般，地动山摇，地面发生了龟裂，周围的擎天大树被一一折断。

　　烟尘弥漫中，那夏佐刚刚跳上去的矮山，竟然站了起来。

　　当烟尘散去，抬起头的夏佐看到了一双巨大无比的眼睛，那眼中燃烧着熊熊怒火。

　　大眼瞪小眼，大约两三秒钟。

　　“我操，什么东西！”夏佐脸色煞白的反应了过来，吓的一个跟头摔了出去，又连滚带爬的向后退出了好远。

　　巨大的肉翼，闪烁着金属光芒的鳞片，狰狞的脑袋，闪烁寒光的独角……夏佐看清了眼前的东西，赫然是一只巨大无比的飞龙！

　　或者直接说它是巨龙更为恰当，庞大无比的身躯，估计长度要超过百米，哪怕匍匐着也有五六十米高，硕大的爪子看起来可以一下子便将海船撕的粉碎，夏佐从未见过这么大的飞龙。

　　不过有一点很奇怪，这只飞龙虽然巨大，气息也很让人恐惧，但夏佐却在它身上感觉到了虚弱，当然，这种虚弱是相较而言的，夏佐知道自己不可能是它的对手。

　　“那个……”夏佐狠狠吞了吞口水，“误会！”

　　他知道自己刚刚应该是跳到了这只飞龙的背上，将这只正在沉睡毫无气息的飞龙惊醒了，它可能是睡了很久，身上全都是灰尘，所以夏佐才没发现。

　　夏佐没有跑，因为他知道，自己跑不掉。

　　飞龙巨大的脑袋再一次慢慢靠近夏佐，两个硕大的鼻孔中向外喷着热气，隐约还带着一股酸臭的气息。

　　“别过来，有话好好说，我们谈谈，我不是有意的，别过来……求你……”夏佐知道，飞龙是有智慧的，越是强大的飞龙智慧越高，它有可能会听懂自己的话。

　　随着夏佐的叫嚷，巨大的龙头果真停了下来，距离夏佐也就半米，但双眼中的怒火没有丝毫减退。

　　“好，你……你好亲爱的飞龙先生……或者女士，我叫夏佐……其实呢，我觉得我们可以……”夏佐脸上挤出比哭还难看的笑容。

　　龙头突然张开嘴，就在夏佐刚开口没说几句的时候，一口将夏佐吞了下去。

　　世界一下子清净了。


第七章 龙腹空间

　　夏佐感觉自己的眼前瞬间黑暗了，紧接着便是一阵滑腻，在黑暗中，他能感觉到自己正在向下滑，周围越来越热，渐渐出现了光亮。

　　一个周壁正不断蠕动的洞口，夏佐满身粘液滑出，摔入一片巨大空间中，这个空间可能有几十万立方米大小，周围都是粉嫩肉色的墙壁，上面还覆盖着晶莹的粘膜，而在空间的下方，满满的全都是岩浆，极度炙热，不断翻涌着。

　　就在那片岩浆中，有着一个又一个凸起的肉疙瘩，它们要比岩浆表面高出一米左右，数量不多，能有十六七个，每一个相隔都在一二百米左右。

　　“啊啊啊啊啊，啊啊啊啊……”夏佐发出叫喊声，不断坠落，身体不断在空中翻滚，距离下方的岩浆越来越近。

　　嘭！

　　他摔在了岩浆中的一个肉疙瘩上，上面满满的都是滑腻的液体，身体止不住的向下滑。

　　哧！

　　夏佐将精致的匕首用力插在了肉疙瘩上，就在自己的脚步将要落入岩浆池前，但哪怕是这样，他下垂的破烂袍子也已经被高温烧着了。

　　“噢上帝，该死……”夏佐快速爬上了肉疙瘩，手舞足蹈的将身上的破烂袍子丢掉了，身体险些又滑下去，险而又险的一把抓住了插在肉疙瘩上的匕首，再次将身体拉了上去。

　　整个空间开始了剧烈的晃动，岩浆翻涌着，似要将那些肉疙瘩淹没，刺鼻的黑烟在升腾。

　　夏佐的手紧紧抓着匕首，整个身体都缩到了那上方面积可能只有一平方米大小的肉疙瘩中心，身体努力蜷缩在了一起。盯着下方可能随时涌上来的岩浆，准备随时跳起。

　　五分钟后，空间的晃动停止了，岩浆翻涌的幅度也小了一些，夏佐松了口气。

　　“这里是……巨龙的胃？”夏佐终于有时间研究自己所在的空间。思量着却又眉头一皱：“不对，那巨龙长不过百米，胃可能这么大？”

　　夏佐看得出，这个空间的大小要超过整个巨龙，甚至要大上十几倍，但是认真看起来。这分明就是一个巨大无比的胃部，只不过只有进食口，没有排泄废物的出口而已，想象的得出来，巨龙根本不需要排泄，它们可以将吃进去的一切都完完全全的消化掉。连胃液都没有，这里只有岩浆。

　　“那倒是……异次元？”夏佐只能这样想，如果巨龙的胃真的是异次元，也不是不可能，因为通常来说，每一头巨龙的胃口大的都不可想象，它们可以吃掉比自己大几倍的生物。可以喝干一条河的水。

　　“我该怎么出去？大爷的，这死龙怎么不听我把话说完，他明明听得懂我说的话。”空间渐渐平稳，夏佐也站直了身体，开始张望整个巨大的空间。

　　此时的夏佐，真的怀疑自己被诅咒了，因为他总是在不幸与幸运之间徘徊，每一次他感觉自己死定了的时候，都能奇迹的得救，而每次得救后。就会马上再次出现威胁他生命的事情。

　　这无疑是一种折磨，夏佐都快要麻木。

　　……

　　拱形门外，一大群土著族人簇拥着四个花轿匆匆走来，其他人全都停下，唯有扛着花轿的壮汉们继续前行。他们将四个花轿扛到了拱形门内侧一百米处，放下后，便急匆匆的回到了拱形门外。

　　所有土著全部跪伏在地，在阿訇的带领下，发出一声声呼喊。

　　他们已经听到了巨龙梅斯卡的咆哮声，梅斯卡的愤怒他们也听出来了，远方轰隆隆的声音不知是何时开始，一直没有停歇，远远的可以看到，一颗颗擎天大树被撞倒，地面在震动。

　　拱形门内的花轿上，四名童男童女全身被涂满金黄色的液体，散发着香甜的气息，这是蜂蜜，梅斯卡的最爱。

　　咆哮声不断，地面震动的越发剧烈，土著们更加的不安了。

　　……

　　“那是什么？”充斥着岩浆的巨大空间中，正张望着的夏佐看到了一些古怪。

　　距离他大约三百米，同样是在岩浆中，那里也立着一个肉疙瘩，不过那肉疙瘩看起来已经坏死了，呈现灰黑色，在那肉疙瘩的上面，插着一个细长的黑色金属片。

　　其实夏佐并不是一开始就被那坏死的肉疙瘩所吸引，他是先看到了那坏死肉疙瘩的周围，岩浆竟然是冷却的，足足有数十平方米，岩浆都是冷却的，呈现灰白色，而在这片冷却岩浆的周围，依旧是炙热翻涌的岩浆，看起来泾渭分明。

　　夏佐望了望自己脚下看起来很不安分的岩浆，又望了望几百米外那片几十平方米大小的冷却岩浆，一只手摸住了下巴：“怎么过去？”

　　傻子都看得出来，显然那里更加安全一些。

　　三百米太远了，夏佐知道自己根本不可能跳过去，但要是不跳过去，站在这小肉疙瘩上，若是空间再次晃动，自己很快能被翻涌上来的岩浆淹没。

　　缓缓转身，夏佐开始看向了其他地方的肉疙瘩，距离自己最近的差不多有一百二十米，如果跳到那个肉疙瘩上，距离坏死的肉疙瘩可能还有两百五十米。

　　“近一点是一点！”夏佐将双脚向后退了退，蹲在肉疙瘩上，一手伸在双腿间，向下抓着匕首。

　　身体微微前倾，夏佐凝望着被他作为目标的肉疙瘩，双腿猛然用力。

　　嗖！

　　整个人如同炮弹，夏佐跳了出来，顺带着还将插在肉疙瘩上的匕首抽了出来，这匕首对于巨龙来说，可能太短了，估计连表皮都没有刺破，所以它可能感觉不到被刺了。

　　这是夏佐想的，究竟是不是这样，他也不清楚。

　　准确落在距离最近的肉疙瘩上，夏佐猛的将匕首再次刺入，用力抓着，防止身体从上面滑下去。

　　又一次张望，夏佐再次跳跃……

　　连续五次，夏佐来到了新的肉疙瘩上，距离坏死的肉疙瘩也仅剩下一百五十米的距离。

　　“呼……呼……”夏佐努力深呼吸了两次，凝望着那坏死的肉疙瘩，腾然再次跳跃。

　　嗖！

　　这似乎是他的极限，整个人呈弧线刚好落向了那坏死的肉疙瘩，在双脚触碰在那黑色肉疙瘩的瞬间，他挥舞匕首，又一次刺了出去。

　　铮！

　　一声脆响，匕首在那黑色肉疙瘩上擦出了火花，震的脱手飞了出去，夏佐眼疾手快，在身体也要跟着摔出去的时候，一把抓住那插在肉疙瘩上的黑色金属物，整个身体顿时挂住了。

　　“呼！好险……”夏佐浑身冷汗，回头看了看已经凝固冷却的岩浆地，默默爬到了坏死的肉疙瘩最上面。

　　这个肉疙瘩似乎已经坏死硬化，硬的有些不可想象，这是夏佐没想到的，所以匕首才会崩飞出去，而夏佐之所以没有马上跳上那冷却凝固的岩浆地，是因为不知道它够不够结实。

　　万一只是看起来结实，脚一踩就碎了，下面岩浆涌上来，那他可就真的要见上帝了。

　　夏佐开始低头观察坏死疙瘩上的金属条，全黑色，似乎是一截断裂的刀刃，因为夏佐看到了血槽，这刀刃究竟有多长夏佐不知道，因为它是插在坏死肉疙瘩上的，上面仅仅留出差不多两寸长。

　　刚刚也是夏佐的幸运，他慌忙之中抓住了刀刃，手指却是勾住了刀背，如果勾住了有刃的那一侧，很可能手指会被直接削断。

　　幸运？不幸？

　　夏佐现在已经不知道自己是该哭还是该笑了。

　　试着拔了拔那刀刃，没成功，它似乎死死的长在了坏死疙瘩上。

　　夏佐无心再研究，又将目光看向了下面的冷却岩浆地，他真的很想知道那灰白色的地面能不能踩，如果可以，他的活动范围就会变大，也可以轻松一些。

　　想了想，虽然明知道那地面可能不结实，但夏佐还是想要试试。

　　手抓着插在坏死疙瘩上的断刃，夏佐身体慢慢向下滑，当他身体差不多伸直的时候，双脚触碰到了那地面。

　　他没穿鞋，可以感觉到那地面很冷，已经完全冷却，甚至可能下方没有岩浆，岩浆都被排斥在四周。

　　夏佐大起了胆子，缓缓放开了抓着断刃的手，似乎没什么大问题，他开始向前走，很小心，做出了随时跳起的准备。

　　来回走了两圈，轻轻跳了两下，重重跳了两下，连续翻了几个跟头……夏佐可以确定了，这片冷却岩浆形成的岩浆地，很结实！

　　“不错不错！”已经被巨龙吃到肚子里的夏佐不知道出于什么心思，竟然露出了笑容，似乎是乐观的有些过头儿了。

　　夏佐将那手柄象牙白的精致匕首捡了回来，在面积几十平方米的岩浆地上来回又溜达了两圈，便又回到了坏死的肉疙瘩上，那上面因为没有粘液，所以并不滑，夏佐可以安然坐在上面，又一次研究起了那半截刀刃。

　　夏佐不是傻子，自然看得出，那肉疙瘩之所以腐坏变硬，以及周围岩浆冷却，都可能与这半截断刃有关系，当时他看的太清楚了，一切异状都以这半截断刃为中心，向周围呈现辐射状。

　　“古怪……”夏佐俯身拿着精致匕首，下意识的轻轻在那断刃上敲了敲，“啪”的一声清脆，精致匕首便……断掉了。

　　夏佐神色呆了呆，他刚刚只是无意用精致匕首的刃撞在了断刃的刃上，他可以保证自己是无意的，而且根本没用力，可这象牙白手柄的精致匕首，就因为这轻轻的触碰……断掉了！


第八章 暗影之书与黑帝斯之刃

　　“好锋利！”夏佐呆滞后便是赞叹，又看了看手里的半截断匕，却也有些心疼，这是他在这里唯一的武器，看起来也不是凡物，就这样断掉了。

　　“怎么会如此锋利，没道理啊！”夏佐再次开始了研究，用着半截匕首在那断刃上敲敲打打，当然是避开了刃部。

　　匕首是被削掉了三分之一的刃身，还剩下三分之二长，也不是很短，只是没了尖部而已。

　　其实这对夏佐现在的处境影响还是很大的，因为他如果现在想要跳出去，跳到其他肉疙瘩上，必然需要匕首插入肉疙瘩中，来稳住身形，不然那上面太滑了，夏佐跳过去肯定会摔入岩浆池中。

　　“哎？我能不能……再削出个尖来？”夏佐忽然想到了一种可能，眼睛也明亮了起来。

　　想做就做，夏佐拿着断匕慢慢凑近黑色断刃，轻轻触碰，开始切割了起来。

　　果真可以！

　　那黑色断刃有着夏佐无法想象的锋利，断匕轻轻压在那刃上，被轻而易举的切掉了一块儿……很快，一把短刀便出现了，是刀，不是匕首，许多人都不明白刀与匕首的区别，实际上，匕首的尺寸还是很长的，而低于那个尺寸的，也被称为刀。

　　夏佐将断匕首平滑的顶端再次切割除了刃尖，挥舞了两下，便很满意的又别在了后腰上，他身上的外袍已经丢入了岩浆中，现在只穿着薄衫与短裤，当然也是破破烂烂的。

　　“好东西，如果这样……我能不能把它拿出了？”夏佐忽然又想到一种可能，那黑色断刃插在干硬的肉疙瘩上。如果向上用力，完全拔不出来，但如果手掌按压刀背那一面，向前推，则刀刃会向前切割。说不定就能拿出来。

　　想法是好的，可是夏佐试了试之后，却发现不行，那断刃是被夹住的，根本推不动。

　　夏佐叹了口气，想了想。又一次放眼看向了整个空间，巨大的空间，岩浆滚滚，他在这里显得十分渺小。

　　跳到冷却岩浆地上，夏佐走到了最边缘，望着一步之外不断翻滚的灼热岩浆。有些不适应的揉了揉眼睛，便又抬起头看向周围，双手掐腰，看了好一会儿，才转身向回走。

　　“咦？这是什么？”夏佐忽然发现了一些特别的东西。

　　就在那冷却的岩浆地上，地面本来是凹凸不平，但是却又高低起伏的很有规律。就好像水面的荡漾起波纹，又被定格了一般，而夏佐现在所看的位置，那地方却呈现了不一样的隆起，细长的一条，当然看起来依旧是冷却的岩浆，但下面似乎是埋了什么东西一般。

　　夏佐俯下身，在那隆起上摸了摸，冷却后的岩浆十分坚硬，触碰起来很冰凉。

　　再一次拿出短刀。夏佐开始在地面上刨了起来，很快便刨出了一些坚硬的灰白色块状物，他也看到了下面的东西。

　　果然有东西，不过却是一条黝黑的金属链，大约有成年人的手腕粗细。他只是挖出了一部分，还有一部分被埋在冷却岩浆地中。

　　夏佐来了兴趣，开始一点一点顺着那金属链挖了起来，一米、两米、三米……那金属链比夏佐想象的要长，他一直挖到了灰白地面的边缘，外面就是红黄交加不断翻滚的岩浆，而那根金属链似乎依旧没有到头，后面全都垂在了岩浆中。

　　夏佐拧眉，手抓着金属链向后退了几步，开始拉了起来。

　　哗啦啦！

　　金属链被夏佐一点一点拉上了灰白色的冷却岩浆地，真的很长，夏佐足足又拉上来五六十米左右，终于感觉到手上一沉，似乎要拉上了什么重东西一般。

　　已经到这个时候，夏佐自然没有放弃的理由，又向后退了两步，再次用力拉了起来。

　　哗！咔！咔！

　　一个足有三十公分厚，一米长宽的巨大金属物被他从岩浆中拖了出来，一直拖到了坏死肉疙瘩旁，夏佐才停下来。

　　按理说，刚刚从岩浆中拖出了的东西，一般都是被烧的火红，散发着灼热的气息，而那扁平的大金属物却没有，依旧是黑铁色，气息依旧冰冷。

　　夏佐围着那金属物转了一圈，将这金属物的结构也看了个大概，从上面看，是规规矩矩的正方形，从侧面看是呈现扁平状，边角略微圆润，正上面刻画着一个手持匕首的人影，那是一个没有脸的人，身上还穿着斗篷，没有其他任何装饰，而铁链是拴在这东西的左上角。

　　很奇怪，夏佐产生了一种强烈的感觉，他觉得这个还算大的金属物，应该是……一本书！

　　“奇怪！”夏佐不知道自己为什么会这样想，可能他看的书都是这样方方正正的原因，他俯身在扁平金属物的旁边，手在边侧摸了摸，脸色徒然一变！

　　右手缓缓拉起，他在这扁平金属物上掀开了大约一公分厚的金属板，他看到了下面黑色的纸质结构，以及上面的古老文字。

　　暗影之书！

　　真的是一本书！！

　　“游走在黑暗的边缘……黑帝斯之刃内敛着寒光……亿万个我，将要毁天灭地……”夏佐目光快速扫过这本书的封页，便翻开了第一页，纸张是黑中泛金的颜色，触感很粗糙，有些厚，但它可以在岩浆中不灭，因此已经可以想象，这绝不是凡物。

　　看了好一会儿，夏佐抬起了头，神情错愕：“这是一本刺杀宝典？刺杀者秘籍？”

　　飞龙肚子里怎么会有这种东西？

　　无心多想，夏佐再一次快速看了起来，他看书的速度一直很快，记忆力也是超强的那种，这本书看起来很大，但每一页都很厚，所以也不过寥寥百页而已，看到中间的时候。夏佐发现了，这本书缺失了一部分，似乎是被撕掉了。

　　“契合无坚不摧的黑帝斯之刃，用我的血液献祭，掌握黑帝斯。掌握黑暗……”夏佐看到这一段，神色又呆了呆，黑帝斯之刃，无坚不摧？

　　这让他想到了坏死肉疙瘩上插着的那一截断刃，那黑色断刃真的可以用无坚不摧来形容，两样东西出现在同一个地方肯定不会是什么巧合。

　　抬眼望了那断刃一眼。夏佐马上又沉下心，看起了这本巨大的书，就剩下最后两页了。

　　倒数第二页，署名：黑帝斯。

　　倒数第一页，掌握《暗影之书》的方法，献祭血液。

　　“好东西！”夏佐想也不想。念叨着咬破了自己的手指，按在了书的最后一页上，那上面已经有一个暗红色的手指印，估计是名叫“黑帝斯”的家伙的。

　　嗡！

　　就在夏佐将自己流血手指按在书页上的时候，他的身体猛然抖动了一下，紧接着整本书光芒大盛，黑色的光芒将夏佐完全笼罩。下一刻，这本巨大的书连带着金属链便消失了。

　　夏佐愣愣的看着眼前的空荡荡的地面，又好像感觉到了哪里不对一般，缓缓抬手，向自己的脖子上摸了摸。

　　他摸到了一根本不应该存在的项链，又摸到了一个方方正正的小吊坠，马上低头看了看，可以看出，项链与吊坠是那刚刚手腕粗细的长长金属链与巨大的《暗影之书》所化，它们都缩小了无数倍。自动套在了夏佐的脖子上。

　　“变小了。”夏佐将那小吊坠拿了起来，认真看了看，《暗影之书》只是变小了而已，样式上没有一点变化。

　　“大！”夏佐拿起吊坠试着喊了一声，《暗影之书》马上变为了正常书本的大小。落在了他的手中。

　　“小！”夏佐又喊了一声，它马上又变为了吊坠儿。

　　“嘿嘿，好东西！”夏佐笑了笑，转身爬上了坏死肉疙瘩，坐在了那黑色断刃的旁边，看了看自己手指上已经愈合的伤口，便将自己的大拇指，小心翼翼的凑到了黑色断刃的刃上，无法想象的锋利，他的手指刚刚碰上，就如同嫩豆腐一般被切开了。

　　很深的伤口，夏佐的手指开始哗哗流血，全部滴在了那断刃上。

　　夏佐的鲜血被那黑色断刃快速吸收，夏佐心中突然升起了一种难言的感觉，似乎是与这断刃产生了一种莫名的联系。

　　“黑帝斯之刃，它就是黑帝斯之刃，或者说……黑帝斯断刃？”夏佐心中已经百分百肯定，这黑色断刃，就是书中所写的，黑帝斯之刃的一部分。

　　他用自己还在流血的拇指与食指一下子将黑色断刃捏住了，缓缓拔出，似乎轻而易举，再也没有丝毫的阻碍。

　　他将黑色断刃完全拔了出来，也看到了它的全部，应该是一把长匕首的上半部，大约十厘米长，带尖刃，漆黑一片，看起来没有丝毫光泽。

　　“如此锋利，我能不能用这个在这里挖出一条通道，从而钻出去？”夏佐忽然想到了一种可能，兴奋的抬起了头，看向了这巨大空间的顶部。

　　就在这时，忽然的，整个空间开始了剧烈的晃动，夏佐身下的坏死肉疙瘩突兀炸裂了。

　　无数黑色的腐烂物质从里面喷涌而出，夏佐摔了下去，刚落在冷却岩浆地上，那灰白地面竟然也开始开裂，抖动，似乎随时都要被周围的岩浆所吞噬覆灭。

　　“噢该死，怎么回事？”夏佐眼睛瞪得老大，发现自己竟然飘了起来。

　　准确的说，是冷却的岩浆块儿带着他飘了起来，与那一同飘起来的，还有一些灰黑色的腐烂物质，散发着恶臭。

　　而在下方，因为灰白地面的剥离以及坏死肉疙瘩的炸裂，只剩下一大片看起来腐烂坏死的肉膜，不过，它们正在飞速的愈合着，坏死的皮膜被不断剥离而出，下面又长出了新的肉，又重新鼓起了一个肉疙瘩，正在快速长大，岩浆依然被排斥在周围，没有将那一切变化淹没，所以夏佐看的很清楚。

　　“这是……自愈？难道是……这把断刃，竟然破坏了巨龙的身体，只有拔掉，它才能自愈！！”夏佐一下子明白了，怪不得他之前感受到了巨龙气息中存在一种虚弱感，是这把断刃，让它饱受折磨！

　　而现在，夏佐将这把断刃拔掉了。

　　呼！

　　狂风呼气，空间周围的肉壁开始剧烈涌动，产生一道道褶皱，夏佐身体一个不稳，被这股突然出现的风，带着向那他进来时经过的洞口飞去。

　　神秘岛，广袤的森林。

　　土著们在阿訇的带领下，持续的跪拜着巨龙梅斯卡，梅斯卡已经出现了，庞大的身躯不住摇晃着，撞飞撞断了无数大树，它没有飞行，用爬的方式慢慢向拱形门内的四个花轿靠近，花轿上四个半大的孩子看起来全都是很害怕，两个十一岁的男孩儿女孩儿已经被吓哭了，古扎娜与萨米倒是没哭，但也吓得脸色煞白，浑身都已经僵硬了。

　　地动山摇，梅斯卡发出了愤怒的龙吟，忽然，这声龙吟似乎是卡住了一般，生生停顿了下来，梅斯卡保持着仰头的动作，身上爆发起了明亮的光辉，他双眼中硕大的瞳孔瞬息从圆形变为了竖起的长条形。

　　它能感觉到，折磨了自己几个世纪的顽疾，突然消失了。

　　呕……梅斯卡猛然低头，发出了呕吐，它吐出了大片散发着恶臭的东西，夹带着一些灰白色的石块儿，以及……一个人！

　　夏佐感觉自己又一次穿过了滑腻的通道，下一刻，自己便出现在了森林中，身体飞的老高，又随着一些乌黑的脏东西摔在了地上。

　　“该死的！”夏佐咒骂一声，一下子跳了起来，看向刚刚呕吐完的巨龙，一双手指夹着黑色的断刃，指着巨龙的鼻尖大喊道：“你别过来，你敢过来我捅死你，我拔出来的，你该感谢我，你别过来！捅死你啊！”

　　夏佐也不知道自己哪里来的胆子，或许是因为不想再被巨龙吞下去，而且他知道，这节看起来小小的断刃，可以伤害巨龙！

　　轰隆隆！

　　巨龙真的向后退了，巨大的翅膀不知道又刮倒了几棵大树，它的眼睛死死盯着夏佐手中那节断刃，向后慢慢的退出了很远才停下，一双硕大的眼睛终于看向了夏佐。

　　“谢谢！”巨龙梅斯卡竟然口吐人言，一声道谢后，腾身而起。

　　“吼！”一声畅快的龙吟响彻天际。

　　巨大的翅膀煽动着，它似乎好久都没有飞行了，开始的时候煽动的还有些迟缓，但很快，它便化为了一道黑色的闪电，离岛而去，飞向了谁也不知道的远方。

　　狂风骤起，又迅速平息，夏佐望着满是疮痍的森林，深深的松了口气。


第九章 达西文

　　恶臭还在蔓延，树沙沙的响，夏佐冷静后便感觉到了很多气息，但却又诡异的安静。

　　缓缓回头看去，夏佐一下子全身都紧绷了起来，一双双眼睛正灼灼的看着他，足足三四百米全身蓝色的土著战士，望着夏佐，一言不发。

　　阿訇望着天空上已经化为黑点的巨龙，衰老的身体激动的在颤抖，梅斯卡走了！在这座岛上盘踞了几个世纪的梅斯卡竟然走了！！

　　“他赶走了梅斯卡！”一名土著战士说道。

　　“神啊！”又一名土著战士感叹。

　　“神没有放弃我们。”

　　“感谢真神！”

　　“他是那个野蛮人，是那个野蛮人！”有人认出了夏佐，夏佐现在身上最显著的特征可能就是他的头发，已经披在肩膀上，看起来乱糟糟的，这种发型在野蛮人中很少见，他们更喜欢光头。

　　“他不是野蛮人，安静，安静！”阿訇忽然转身大叫道。

　　夏佐正在慢慢后退，他有些不敢跑，因为他感觉到了十几股令他心悸的气息，这些气息来自聚集在苍老土著周围的土著战士身上，他们看起来都正值壮年，一个个身高都要超过两米，全身都涂抹了蓝色，头上戴着五叶草或者六叶草的花环。

　　“六叶草大箭师，他们是阿契美，真的是阿契美！”夏佐看着，心中已经确定，他们就是被称为“神箭一族”的阿契美族。

　　夏佐看过的书中，曾经有过描述，阿契美一族用头顶的草叶划分地位，一般强大的战士，地位都很高。头戴五叶草或者六叶草花环，而头戴七叶草的，则可能不是战士，而是祭祀，也是首领的意思。七这个数字，在阿契美族中存在特殊的含义。

　　而根据传说，阿契美族追强大的战士应该头戴九叶草，不过这里没有，别说九叶草，连八叶草都没有。

　　阿訇转身走向了夏佐。夏佐身前紧张，眼神警惕的望着四周，看有没有逃走的可能。语言不通，无法交流，他根本听不懂阿契美族人在说什么，但能看出来。他们都很激动。

　　夏佐又向后慢慢退了两步。

　　“这位……先生？”激动的阿訇忽然大叫道。

　　夏佐的身体骤然停下，眼睛瞪大了许多，因为那苍老土著，说的是英语！

　　“你会说英语？”夏佐一下子也激动了。

　　“有幸学过，在下哈帝，在这里，请允许我对您致以最崇高的敬意！”阿訇哈帝停在了夏佐几步外。双臂交叉，手掌搭在自己肩膀上，对着夏佐躬身了身。

　　随着哈帝的动作，霎时间，在场的所有阿契美族人全都躬身行礼，就连花轿上的四个半大孩子也站了起来，学着大人们做出行礼的动作。

　　黄昏，阿契美部落。

　　洗过温泉浴的夏佐，穿上了精美的兽皮袍子走出木屋，张望着部落广场上忙碌的阿契美族人。露出了舒心的笑。

　　从哈帝的口中，他知道了关于巨龙梅斯卡的事情，梅斯卡是在四个世纪以前来到这里，它很暴躁，为这座岛上的生灵带来了灾难。为了平息梅斯卡的怒火，岛上各族每年都会向梅斯卡献祭，以求平安。

　　今年，轮到了阿契美族进行献祭，但夏佐赶走了梅斯卡，其实只有夏佐自己知道，是因为他治好了梅斯卡的伤病，梅斯卡有能力飞走，所以才离开的，但在阿契美族人看来，就是夏佐赶走了梅斯卡，他也因此受到了最为隆重的对待。

　　穿着富有民族气息的兽皮靴，夏佐缓缓走过广场，许多看到夏佐的阿契美族人全都先是恭敬行礼，随即点头致意，因为语言不通，所以也无法交流什么。

　　夏佐来到了一座坟墓前，位置在部落的西北角幽静的小树林旁，那墓碑上写着一行字“达西文之墓，1796年3月11日”。

　　就是这个叫做达西文的人，教会了哈帝英语。

　　他自称是一名探险家，是在二十七年前来到这座岛上，在这里生活了十二年，最终因为疾病而死在了这里。

　　“他是一个很有趣的人，也是一个好人，教会了我们如何提纯草药，帮了我们很多，自己却死于疾病。”哈帝走到了夏佐身旁，望着达西文的墓叹道。

　　“愿他安息。”夏佐道。

　　“先生来自哪里？”哈帝看向夏佐问道，之前两人并没有聊太多，夏佐便急着洗澡去了。

　　“……英国。”夏佐想了一下，说道，他老家虽然是在南美，但他确实是在离开英国后才到这里的，也不算说谎。

　　“英国……达文西先生跟我提起过这个地方，他也来自英国，哦对了，达文西先生留下了许多东西在这里，主要是一些书，我只是学会了说你们的语言，那些书我还看不懂，您如果有兴趣，可以去看看，希望对您有帮助。”哈帝看着夏佐说道。

　　“好啊，请带路！”夏佐点了点头，笑着道。

　　哈帝带着夏佐来到了一个大树下，这棵大树非常巨大，可能有五六十米高，根部直径可能要有八九米，在树上有一扇门，两扇窗，隐约能看到里面的桌柜等物。

　　这不是传统意义上的树屋，一般树屋都是建造在大树上，而这个树屋，却是将大树内部挖空一些建造出了的。

　　推开门，灰尘飘落，哈帝带着夏佐走入了达西文在这里的家，或者成为故居。

　　“已经十五年了，达西文帮助过我们，所以这间树屋我们一直没有让其他人来住过，上面还有二层，是一件小卧室，通常达西文先生会在上面休息，其他时间都是在下面……”哈帝指了指树屋内说道。

　　哈帝离开后，夏佐便一个人在树屋内转了起来，摸摸这儿，看看哪儿。因为太久没忍住了，所有到处都是灰尘，夏佐扫了扫手，最终来到了树屋最里侧的书桌上。

　　在书桌抽屉里，夏佐找到了一些笔记。纸张已经泛黄，但字体还算清晰。

　　达西文的英文字很漂亮，夏佐刚刚扫了两眼开头，便坐在了满是灰尘的椅子上，认真的看了起来。

　　从下午到黄昏，从黄昏道入夜。夏佐一直坐在椅子上，不停看着达西文记录的那些东西，非常认真，甚至有人给他送来了油灯，他都没有抬头看是谁。

　　达西文记录的东西对夏佐来说非常有用，因为达西文所记录的。是在岛上的生活，过往，见识，以及发现，夏佐不知道自己会在这里待多久，或许一辈子都无法离开，因此自然想要了解这座岛。究竟是什么样的。

　　通过达西文的记录，夏佐首先了解到的是达西文本人，已经佩服的五体投地。

　　达西文是一名冒险者，一个旅行家，曾经三次环游世界。

　　他还是一名语言学家，精通十三种世界主流通用语，六十四种特殊语言，以及三种极为古老的语言，其中就包括这座岛上土著所使用的“呜哇语”，除此之外。他还是植物学家、动物学家、药物学家、航海家、历史学家、诗人、画家。

　　人的精力是有限的，所以此时夏佐对达西文的敬仰已经如滔滔海水连绵不绝，他从未见过这样的人，如果非要用一个词来形容达西文，那就是“大学者”。而这位大学者，死的时候，年仅四十九岁。

　　“人才啊，可惜啊！”夏佐感叹。

　　以达西文的能力，到世界任何一个国家，都会受到重用，然而，他在继承了祖父的巨额遗产后，便放弃了自己药剂师的工作，开始环游世界，辉煌于探险的路途中，还未来得及让世人知晓，便因为海难失落在这座小岛，最终死于无名。

　　而根据达西文的记载，这座岛上一共有三支原始部落存在，分别为阿契美族、野蛮人、以及巨力族，三支原始部落种族分别对应三个格斗职业，阿契美弓箭手、蛮族猎手，以及，狂战士！

　　他们已经在这里生活了至少上千年，几乎没怎么与外界接触过，所以生活可以说还是很原始，他们因为经常因为狩猎区、水源而发生争端，达西文曾经尝试调停过，但每一次都是平静了一段时候后，便会再起争端。

　　夜越来越沉，月光初现时，部落广场上点起了篝火。

　　“夏佐先生，活动开始了。”阿訇哈帝出现在门口，苍老褶皱的脸色带着笑容，对着屋内的夏佐挥了挥手。

　　“稍等！”夏佐笑着回应一声，揉了揉眼睛，将桌子上散乱的纸张收拾了一下，放入抽屉，才向外走去。

　　“我以后能住在这里吗？达西文先生留下的东西很有意思。”

　　“当然可以，达西文先生在去世前曾经念叨过，希望有人能将他写的这些东西带出去，公诸于世，也许这个人就是你，夏佐先生。”

　　“也许吧！”

　　两人说着话，来到了广场上，巨大的篝火将广场上照得通亮，一些阿契美族人们拍打着木盾、皮鼓等物，组合成奇异的节拍，其他不少族人围着篝火载歌载舞，一片欢快的景象，他们在庆祝梅斯卡被赶走了。

　　本在观望的夏佐，被热情的女人拉到了篝火旁，无奈跟着跳了起来，时常会有阿契美族人经过夏佐身旁，将绿色的草叶挂在夏佐的袍子上。

　　那草叶代表着祝福，当夏佐从人群中钻出来的时候，满身都挂满了绿色草叶，整个人每走一步，全身都会哗啦啦的响。

　　夏佐无奈，总不能摘掉，活动还没结束，摘掉是不友好的行为。

　　“那是什么？”夏佐退到了哈帝的身旁，注意到了在哈帝身后，有着一个巨大的石台，上面架着一把石弓，足有两米长，看起来很古老的东西。

　　“是我族圣物，阿美神弓，从上古流传至今，据说它有射落星辰的能力。”哈帝回头道，语气中带着一股崇敬。

　　“射落星辰？那你们为什么不用它击败梅斯卡？”夏佐不解的问道。

　　“因为已经很久没人能拿起它了。”哈帝说道，又回头看了看阿美神弓，不由的叹了口气。

　　“噢！”夏佐应声，目光再次看向了篝火旁载歌载舞的人们，妇人们已经端来了烤熟的兽肉，开始分发。

　　嗡！

　　忽然的，夏佐抬手按住了自己胸口，他感觉那被他用兽皮包好放在怀中的黑色断刃就在刚刚震动了一下。

　　“奇怪。”夏佐念叨着，转身想要走开，脚向一旁轻轻挪了一步，身体却距离那石台更近了一些。

　　嗡！更加剧烈的震动！

　　夏佐刷的抬起头看向上面的阿美神弓，感应，是某种感应！

　　轻移脚步，夏佐再次距离放置神弓的石台近了一些。

　　嗡嗡！那黑色断刃果然震动的更加剧烈！

　　“哈帝，我可以去看看那把弓吗？”夏佐出言道，见哈帝转过身，便指了指上面。


第十章 神使

　　“这个……”哈帝犹豫了一下，说道：“可以的，夏佐先生，不过这是我族圣物，我希望您不要做出亵渎的行为。”

　　“当然，我保证，我只是上去看看！”夏佐笑着说道。

　　“请！”哈帝对着夏佐比划了一个请的手势。

　　“谢谢！”夏佐点头，转身直接向上跳去，不是很高的石台，也就两米，夏佐一跃而上，他终于看到了阿美神弓的全貌，实际上它并不是完全没有任何花纹的，花纹在最下面的弓身手柄处，那上面的花纹看起来像是一根缠绕起来的十叶草。

　　嗡！

　　夏佐感觉自己袍子里的断刃震动的越发强烈，可以确定，就是因为这把阿美神弓。

　　阿美神弓很大，长度足足达到了两米，看起来只适合高大的阿契美族人使用，普通人类的平均身高还不足一米八，这弓对普通人来说太大了。

　　夏佐蹲下身看了起来，手掌轻轻抚摸过了弓身，这弓的弓弦看起来是某种纤细的草叶编制而成，质地很是紧密，当然也很坚韧。

　　“阿美神弓放在上面已经四个世纪，四个世纪前，巨龙梅斯卡到来，毁灭了我族最强大的战士，在那之后，再也没有人拿得起阿美神弓，它经历了战火，这片丛林也曾经被野蛮人占据，但无论是谁，也都无法将它拿起，更无法破坏分毫。”阿訇哈帝仰望着站在石台上的夏佐，缓缓说道。

　　“噢，它很沉重吗？”夏佐问道。

　　“非常沉重，巨力族与我们关系不错，他们的现任族长巴达克曾经拜访过我们。也曾经尝试过，但也没有拿起阿美神弓。”哈帝摇了摇头，又是叹息。

　　自从阿美神弓归位以后，阿契美族便日渐凋零，已经从岛上的第一大族退化为最弱的一支。野蛮人势大，若不是有巨力族一直在牵制，他们说不定早就将阿契美族吞并。

　　“噢！”夏佐应声，一只手握住了阿美神弓弓身中部的手柄，也就是带有十叶草花纹的部分，尝试这用力提了一下。

　　阿美神弓纹丝不动。似乎与下面的巨石是一体的，而那巨石似乎与地面也是一体的，这是错觉，只是因为它太重。

　　“这黑帝斯的断刃为什么会有感应？”夏佐想不通，阿美神弓一定与黑帝斯之刃有着某种联系。

　　“莫非？”夏佐忽然想到了一种可能，血祭！

　　如同黑帝斯之刃一样。阿美神弓需要血祭才能拿起来，夏佐抬头看向了哈帝，张了张嘴，却没有发出声音，自己该不该告诉哈帝这种可能？

　　哈帝说过，这是阿契美族的圣物，将血滴在上面算不算是亵渎？

　　夏佐怕自己说错话。这种古老种族有着自己的规矩，他当然不想犯忌讳。

　　想了想，夏佐将自己的一只手低垂了下去，用大拇指的指甲用力将手心划出了一道深深的伤口，紧接着再次快速伸手握住了阿美神弓，夏佐感觉自己的血液正飞速流逝，一股强大的吸力从阿美神弓上产生，快速吞噬着夏佐的血液。

　　在极短的时间里，夏佐的脸色变得煞白，他无与伦比的强大体魄。似乎也有些承受不住，但他没有拿开手，他的想法是对的，阿美神弓确实是需要血祭，但所需要的血量不是黑帝斯断刃可以媲美。那毕竟那是一件已经损坏的东西，所以只用一点点血液，而阿美神弓，则没有丝毫的损坏。

　　“夏佐先生，您怎么了？”哈帝注意到了夏佐脸色不对，又望了望夏佐握弓的动作，叹声道：“夏佐先生，别白费力气了，您不可能拿起来的，就连我族现今最强大的战士也不能。”

　　轰隆隆！

　　哈帝的话音刚落，整个阿契美部落的地面忽然剧烈的震动了起来。

　　夏佐能感觉到阿美神弓在自己手中出现了一种血脉相连的感觉，徒然张大嘴巴，大喝一声：“起！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　夏佐的体内发出一声声闷响，干瘦的身体上鼓掌起了肌肉，手臂上青筋暴起。

　　轰隆隆！

　　地面震动的更加剧烈，夏佐感觉自己的血液仿佛要被抽干了，但全身却被灌注了莫名的力量，他缓缓站直了身体，阿美神弓表皮寸寸碎裂，表面的石壳点点崩碎，露出了它本来的面目。

　　弓身表面呈现棕青色，看起来像是一把再普通不过的木弓，上面却蒙上了淡绿色的光华。

　　“该死，好重！”夏佐能确切感觉到阿美神弓的重量，可能要超过两万斤，也就是一万公斤，这还是在他血祭后的重量，如果没有血祭，它究竟有多重，已经无法揣测。

　　终于，夏佐站直了身体，手提着阿美神弓，身体已经摇摇欲坠，但他却露出了笑容，因为他找到了拿起阿美神弓的方法，想要拿起阿美神弓，必须拥有无比强大肉体力量，其次，就是体魄的坚实程度，必须要有很强大的造血功能，否则会被阿美神弓吸干血液，人死了，血祭当然也就失败了。

　　“哈帝，我知道……”夏佐吃力提着阿美神弓，望着哈帝刚要将自己的发现告诉哈帝，却看到了一张张惊愕的脸。

　　广场上的所有人，都因为之前的地震而停了下来，此时他们都望着夏佐，无论男女老幼，全都是一副无法相信的样子，但夏佐手中拿一直散发着淡绿光芒的阿美神弓告诉了他们所有人，事情真的发生了。

　　啪！

　　妇人手中的石盘摔落在地，顿时碎裂，本盛放在里面的烤肉滚了出去，沾满了泥土。

　　但没人在乎，全都望着石台上的夏佐，广场上出现了诡异的寂静，唯有那篝火没有受到外界的影响，持续舞动燃烧着。

　　“原来传说是真的。神，您没有放弃我们！”哈帝喃喃自语，望着夏佐，扑通一声跪在了地上。

　　“他是神派来的使者，神派人来拯救我们了！”

　　“神。您的信徒感谢您的恩赐！”

　　“神！”

　　“神使大人！”

　　哗啦啦……整个广场上，所有阿契美族人全都跪伏在地，不断叩首，大叫着神使。

　　石台上，夏佐错愕，惊吓……张口刚想要说什么。却因为失血过多，体力不支，眼一泛白，晕厥了过去。

　　夏佐整个人从石台上跌落而下，而那阿美神弓，则脱离了夏佐的手掌。漂浮而起，再次归位于石台上，无数青色光点漂浮汇聚，再一次将阿美神弓包裹，它很快又变为了一把石弓，看起来朴实无华，毫无气息。

　　……

　　当夏佐再次醒来时。已经是第二天的黄昏，他整整昏睡了一天一夜。

　　安静的木屋中，夏佐眼神茫然的望着坐在一旁椅子上昏昏欲睡的少女，慢慢爬起了身。

　　细微的响动将少女惊醒了，夏佐揉了揉脸，对少女露出了笑容：“什么时候了？”

　　“神使大人醒了，神使大人醒了……”少女根本没有理会夏佐的问话，连滚带爬的跑出了木屋，大声呼喊道。

　　很快，阿訇哈帝带着一大群人跑到木屋。全都跪伏在了门口，“神使大人，您有什么吩咐？”阿訇语气颤抖的说道。

　　“我不是，不是神使大人，我只是……”

　　“神使大人。您要放弃我们嘛？”

　　“神使大人！！您的到来，是神的旨意，您拿起了阿美神弓……”

　　“神使大人！！”

　　夏佐无奈了，这群家伙连话都不让人说完，一个个激动的都不像话。

　　“好好好，我是神使，你们都出去，让我静一静！”夏佐摆了摆手，他感觉有些头疼，让自己手贱，非要去拿阿美神弓，这下好了，被这群土著赖上了。

　　夏佐并不觉得被阿契美族误认为是神使是什么好事，神使的含义，在他们看来，肯定是帮助他们脱离苦难，恢复“神箭一族”的荣耀，让他们繁荣……总之就是来帮助他们的。

　　夏佐如果能做到还好，如果做不到，他们便会产生怀疑，进而感觉受到了欺骗，然后……夏佐就没地方讲理了。

　　“走走，神使大人还要休息！”

　　“出去，快出去！”

　　聚在门口的阿契美族人呼啦啦的又退了出去，还拉上了门。

　　“愚昧，无知，该死的……”夏佐拍了拍脑袋，仰躺在了床上，他真的很头痛，他来自沙漠的盗匪窝，是赛尔萨人的少族长，他明白这种感觉，被赋予责任，很有压力。

　　“手贱，手贱，手贱……还能不能愉快的玩耍了？”夏佐用自己的左手用力打了几下自己的右手，躺在床上，继续头疼。

　　太突然了，这种情况，即使他将血祭的事情告诉阿契美族人也没用，因为他们肯定无法承受被阿美神弓吸血，夏佐自己都被吸晕了过去，他们肯定是上一个死一个，到时候他们说不定还会将这当做“神罚”，然后更加确信夏佐是神使。

　　吱呀！

　　门忽然被推开了，少女端着餐盘跪在地上，低头恭敬道：“神使大人，您的晚饭。”

　　“来吧，放这里！”夏佐爬起身，坐在床边很无力的说道。

　　少女起身，低着头将食物送到了一旁的木桌前，便有恭敬告退，一句多余的话都没说。

　　夏佐唉声叹气的吃完了晚餐，乏力感再次涌上了全身，他失血太多，还需要休息。

　　吱呀！

　　门又开了，又是那个少女，端着木盆低着头，一言不发的走到床边，将木盆放在了床边，“神使大人，该洁足了。”说完话，便伸手抓向了夏佐的脚，要给夏佐脱鞋。

　　“哎，你干什么？别！”夏佐慌忙向床里面缩了缩，将脚挪开了，没让少女碰到。

　　“神使大人，我错了，神使大人赎罪！”少女神色马上变得极为惶恐，向后退了一步，跪在地上，瑟瑟发抖，还抬手“啪啪”给了自己两巴掌，声音听起来就让人肉疼，她很用力。

　　“别别，你别哭，你说你要干什么？”夏佐一个头两个大。

　　“为神使大人洁足！”少女抬起头，泪眼婆沙的样子。

　　“洁足？洗脚吧？我自己来就好，你出去吧！”夏佐明白了少女的意思，对少女摆了摆手道。

　　“神使大人，求求您，别赶我走，这种事情怎么能让神使大人亲自来做？我做错了什么？请神使大人责罚！”少女啪啪又打了自己两巴掌，一副极度惶恐的样子。

　　洁足，也就是洗脚，这是阿契美族战士每晚必要做的一件事情，这座岛地形复杂，战士们需要靠双脚走遍整座岛，寻找食物、猎杀野兽、对抗野蛮人……每天洗脚后，可以舒缓疲乏。

　　一般来说，一旦成为战士，地位在族里便会很高，洗脚这种事情根本不需要自己来做，全都是由家里的女人来完成，或妻子、或母亲、或者姐妹。

　　夏佐既然被认为是神使，地位肯定要比那些战士高，也要比阿訇哈帝高，所以阿契美族人理所当然的认为，该让女人来给夏佐洁足，并且，应该是纯洁的女人，也就是未嫁人者。

　　“噢上帝，您救救我吧……你来来来，别打了，洗！”夏佐一拍脑袋，再一次仰躺在了床上，洗就洗，让人洗个脚也死不了人。


第十一章 犯病？

　　少女脸上一喜，跪着爬到了木盆前，帮夏佐脱掉了鞋子，又试了试水温，才将夏佐的脚按入盆中，慢慢的揉搓了起来。

　　别说，让人伺候着洗脚，还真挺舒服，少女的看起来不是第一次做这种事情，很娴熟的手法，甚至懂得如何按压足底。

　　“你怎么会说英语？”夏佐仰头在床上，望着屋顶，头也不抬的道。

　　“阿爸教的！”少女低着头，小声回答。

　　“噢，你叫什么？”夏佐一下子坐了起来。

　　“古扎娜！”少女答道。

　　“古扎娜？”夏佐低头看着跪在木盆旁的少女，问道：“你是哈帝的女儿？”

　　夏佐还记得，那时巨龙刚刚离开，哈帝与夏佐交流了一番后，便抱住了一个作为祭品的女孩，称呼她为古扎娜，但那时候古扎娜身上满是蜂蜜，夏佐根本看不清她的样子。

　　“是！”古扎娜应道，不敢抬头。

　　“抬头让我看看！”夏佐又说道。

　　古扎娜手上的动作停了一下，缓缓的抬起头，看向了夏佐，她两颊红彤彤的，是她自己打的，睫毛上还挂着泪珠，看起来很憔悴的样子。

　　“你几岁？”

　　“十三岁！”

　　“噢！”夏佐服气了，十三岁的古扎娜足有一米七高，比十四岁的夏佐要高半个脑袋，阿契美族人果然天赋秉异，古扎娜将来的身高很可能要超过一米九，甚至达到两米。

　　“你父亲对你不好吧？”夏佐以闲聊的口吻问道。

　　“父亲对我很好！”古扎娜又低下头道。

　　“对你好还把你送去当祭品？”夏佐撇嘴道。

　　“是我身体不好，我没用。”依旧低着头，手上的动作慢了一些，语气哀伤。

　　“你有病？”

　　“是的。大人。”

　　“什么病？”

　　“很多，从小古扎娜身体就不好，经常生病。”

　　“噢！”

　　夏佐其实也就是随便问问，他不想让古扎娜太紧张，也不懂治病救人。哎？

　　夏佐忽然想起了什么一般，脸色微微一变，这是一件让他一直想要了解却没有机会了解的事情，当初在海上，米兰达重病又缺水，快要死了。夏佐将自己的血喂给了米兰达，结果米兰达的病就神奇的好了。

　　“咳，古扎娜，帮我个忙？”夏佐将目光再次看向古扎娜，轻声道。

　　“大人您请说。”古扎娜恭敬道。

　　“过来，再过来。凑近一些，对，抬头，张嘴，闭上眼睛。”夏佐对古扎娜勾了勾手指，指挥着古扎娜。

　　古扎娜完全照做，她不懂夏佐要干什么。但依旧按照夏佐的命令闭上了眼睛，将嘴微微张开。

　　夏佐摸出了镶嵌着宝石的短刀，在自己左手腕用力划了一下，将伤口对准的古扎娜的嘴巴，他想要知道，自己的血是不是真的有那种神奇效果，还是说米兰达的事情只是偶然。

　　哗～古扎娜感觉自己嘴里流入了咸腥的液体，顿时惊吓的睁开了眼睛。

　　“别动，喝下去！”夏佐盯着古扎娜的眼睛，命令道。

　　古扎娜不敢动。只能依照夏佐的吩咐，咕噜咕噜的将血喝了下去。

　　“好了。”夏佐收回手臂，右手大拇指在左手腕伤口上抹了抹，顿时止住了血，随即将脚从盆中拿了出来。扭身横坐在床上：“洗好了，你出去吧，明天早上来找我。”

　　“奴告退！”古扎娜马上端起水盆，倒退着走出了木屋。

　　又是一天清晨，夏佐醒来，等了好一会儿不见古扎娜过来，却听到了外面的喧嚣声，便起身向外走去。

　　刚出门，夏佐便被外面的阵势吓到了。

　　由阿訇哈帝带领，数百米阿契美族战士围在门口，跪伏在地，一副诚惶诚恐的样子，也不知道他们已经跪了多久，看起来好像很长时间了。

　　而在远处，余下的普通阿契美族人围成了一个大圈，大圈中间是一个火刑架，周围满是干草木柴，古扎娜被绑在了上面。

　　“烧死她！”

　　“烧死她！”

　　一些阿契美族人发出叫喊，很气愤的样子。

　　“你们这是……干什么？”夏佐凝眉问道。

　　“神使大人出来啦！”

　　“神使大人！”

　　远处，那些围成圈的普通族人全都跪伏了下来，也是一副惶恐的样子。

　　“神使大人，古扎娜亵渎了您，她竟然敢让您受伤，喝您的血，请大人下令，古扎娜只有死，才能弥补她的罪过。”哈帝说道。

　　“对，神使大人，烧死她！”

　　“烧死她！”

　　夏佐隐隐黑线，阿契美族人的思维，果真与文明世界的人不同。

　　“你们有病吧？该吃药了！一切都是我命令她做的，你们是不是也要烧死我？”夏佐没好气的道。

　　“不敢，神使大人！”

　　“行了行了！”夏佐对他们摆了摆手，双腿猛然蹬地，整个人顿时跳跃了出去，直接从这些跪伏在地的阿契美族人头顶划过，跳上了火刑架。

　　抽出短刀，夏佐隔开了捆绑古扎娜的绳子，夏佐不知道古扎娜是什么时候将事情告知哈帝的，自然也不可能知道是什么时候被绑在火刑架上的，应该很久了，她看起来有些虚脱。

　　“没事没事了！”夏佐抱住了将要摔倒的古扎娜，拍了拍古扎娜的背安慰道。

　　“有些事情……”夏佐见古扎娜情绪还算平稳，回身说道：“我们要先说清楚，首先，不要叫我神使大人，叫我先生，夏佐先生，其次……都起来，不要趴在地上，以后叫我不要下跪，我不是在跟你你们商量。是在告诉你们，不要下跪，保持平常的理解便好，最后，不要为难古扎娜。她没有错。”

　　夏佐很好的利用了自己神使的身份，古扎娜将夏佐的话翻译了出来，夏佐见阿契美族人全都惶恐的应声，便满意的点了点头。

　　古扎娜被她的母亲扶走了，而夏佐则又去了达西文的树屋。

　　下午，夏佐正在看达西文留下的笔记。身穿粗布长裙，头戴花式的古扎娜端着餐盘走入了树屋。

　　“先生，吃些东西吧！”古扎娜脸上带着腼腆的笑，略显不安。

　　“嗯，放这儿，你看起来气色不错。”夏佐抬头笑着道。古扎娜脸色看起来红润了很多，单看连还是小女孩儿的样子，只是高的不像话。

　　“嗯……”古扎娜轻轻应声，又低下了头，有些拘谨，似乎不知道该说什么。

　　1812年6月6日。

　　登上神秘岛近五个月的夏佐迎来了自己的十五岁生日，但夏佐并没有将这件事情告诉任何人。

　　他不敢说。连对侍奉了他小半年之久的古扎娜都没说，因为他知道，一旦说了，保证很快便会传遍整个阿契美部落，到时候必然会有一番盛大的庆祝活动。

　　阿契美部落本就不富裕，夏佐不想让他们破费。

　　这小半年的时间，夏佐几乎没有做其他的事情，生活极为规律，除了吃饭睡觉以外，几乎都在看达西文留下的笔记。达西文在岛上生活了十二年，每天都在做各种记录。

　　直到现在，夏佐都没有将达西文所记录的东西看完，太多太多，达西文估计也是一个写字极快的家伙。整个柜子里都是他的笔记，不过夏佐也已经看了一大半，估计再有两个月，才能全都看完。

　　小半年来，夏佐从未踏出过阿契美部落，但从达西文的留下的笔记中，他已经对整座岛有了极为全面的了解。

　　“先生，吃早餐了。”这天清晨，十四岁的古扎娜端着餐盘推开了树屋的门，随即便疑惑的皱了皱眉。

　　往常这个时候，夏佐应该已经坐在那张桌子旁，开始看东西，但今天，夏佐不在。

　　“先生，您在吗？”古扎娜将餐盘放在了桌子上，走上了楼梯，一边叫着一边想二楼卧室走去。

　　“先生……”古扎娜叫着，推开了卧室门，望着里面神情呆了一下，便急忙跑了进去，大呼道：“先生您怎么了？”

　　卧室内，夏佐跪趴在床边，双手抱住脑袋，身体不住的翻滚着，全身在颤动，冷汗直流，似乎十分痛苦。

　　“夏佐先生，您怎么了？”古扎娜惊慌失措，看起来都要吓哭了，双手抓着夏佐，摇晃了两下问道，又急忙忙的爬起身，向外跑去。

　　“阿爸，阿爸，不好了，神使大人好像生病了？阿爸……”少女的惊叫声，传遍了整个阿契美部落。

　　“什么？神使大人他……”

　　“怎么了？快去看看……”

　　一声声惊呼接连响起，几乎所有听到声音的阿契美族人都放下了手中的事，向树屋跑去。

　　……

　　很痛，非常痛，夏佐一觉醒来，便感觉自己的脑袋要炸裂了一般，痛的他几乎晕厥。

　　他的意识渐渐模糊，听不到声音，看不到这个世界，但他感觉到了，自己有人将自己抬了起来，一阵颠簸后，他便什么也感觉不到了。

　　……

　　夜，阿契美部落。

　　临时搭建起来的祭坛上，夏佐孤身趴在上面，全身挂满了绿色的树叶，头戴花圈，身体止不住的颤抖，他依旧闭着眼睛，处在昏迷状态。

　　祭坛周围点起了火把，下方，阿契美族全族人在阿訇哈帝的带领下，跪伏在地上，不断叩首，发出阵阵祈祷。

　　夏佐病了，得来他们从未见过的病，达西文虽然教会了他们一些治愈伤病的方法，但对夏佐没用，因此他们只能用这种手段，乞求夏佐的平安，一切都是哈帝安排的，在哈帝看来，夏佐存在的意义要比他能真正发挥的作用大的多。

　　如果神使死了，这对阿契美一族来说，是厄运。

　　夜深沉，随着不断的祈祷声，夏佐的身体竟然缓缓飘了起来，身体从平躺变为竖立，双臂自然展开，全身散发着莫名的光辉。

　　他看起来像是降临的神祇，阿契美族人对他是神使的事情早已深信不疑，在他用自己的血治好古扎娜之后更是如此，因此并未出现异样的喧哗，依旧持续祈祷着。

　　嗡！嗡！

　　突兀的两声异响，夏佐的头顶忽然飞出了两道流光，一黑一白，不断纠缠着直冲天际，夏佐睁开了双眼，似有感应的向天空看去。

　　那飞起的两道流光顿时折返，依旧是相互纠缠着，快速坠落，又从夏佐的眉心处射入。

　　呼！

　　夏佐浑身散发出了异样的气息，席卷整个阿契美部落，又快速收敛于无形。

　　“原来是觉醒，怎么跟书上写的不一样？”夏佐缓缓落在祭坛上，皱眉自语。

　　“神……夏佐先生……您没事吧！”哈帝站了起来，紧张的问道，古扎娜也站在哈帝的身旁，一脸关切的样子。

　　“噢，我没事。”夏佐回过神来，指了指自己的脑袋：“一点小问题。”言罢，他便跳下来祭坛，向树屋走去，脸上一副思索的样子，他现在急着回去研究，自己到底觉醒了什么能力。

　　阿契美族人呆呆的望着夏佐走入树屋，又你看我我看你的样子，神使大人他……这就好了？


第十二章 能量火种与魂念之源

　　树屋，夏佐盘膝于床，集中精神，再次召唤出了脑海中诞生的两道光芒。

　　一黑一白两道光芒自夏佐眉心钻出，化为了两团火焰，皆是拳头大小，围着夏佐缓缓转动。

　　“这是……”夏佐先将自己的注意力放在了黑色的火焰上，那火焰黑的很纯粹，几乎看不到一点点杂色。

　　职业者觉醒修炼天赋，一般分为十二个等级，一等最次，十二等最强，但似乎历史上还没出现过十二等天赋的存在。

　　夏佐记得，皇家学院院长，巴奈特的天赋等级为九等，这不是秘密。

　　实际上，天赋等级并不是不可以改变，比如吸血鬼伊芙，她吞噬了夏佐的血液，强化血脉，改变了天赋，还有比如龙骑士或者兽骑士，他们与龙或妖兽建立共生契约，如果龙或者妖兽的天赋极为强大，则就可以潜移默化的影响宿主。

　　“这是能量火种？”夏佐观察了好一会儿，才勉强确定了那黑色火焰是什么。

　　觉醒——能量火种！

　　这是最为常见的一种觉醒，所有职业者中，有一半以上的职业者觉醒的都是能量火种，觉醒“能量火种”，可修炼职业轻兵系、重兵系的大部分职业，以及异灵系、原始系的小部分职业，包括拉风的龙骑士与阿契美弓箭手。

　　确定黑色火焰是什么后，夏佐没有心思多研究，又看向了白色火焰，同样，火焰白的很纯粹，但夏佐依旧无法确定它的等级，只有文明世界的大城市里才有天赋测试机构。他们可以测试天赋强度。

　　“白色的……”夏佐念叨着，闭上眼睛，伸手触碰在了白色火焰上，默默感觉着，好一会儿。才睁开眼睛，“魂念之源？”

　　觉醒魂念之源者，可修习涉及灵魂之力与念想之力方面的职业，比如摄魂师、光影隐者、幻术师、念力师等等。

　　实际上，并不是每一种觉醒，都可以修炼许多职业。比如天生身体残疾并脆弱不堪的人类，他们会觉醒“怨恨之源”，也只能修习一种职业——天残怨者！

　　再比如觉醒“脏恶之源”的人类，只能修炼固定职业——脏血屠夫。

　　除此之外，还有一种觉醒，被称为“种族之源”。其实说白了就是种族天赋，简单举例就是狼人与吸血鬼。

　　夏佐所觉醒的两种天赋，相加在一起使他几乎可以修炼九十九种格斗职业中的三分之一种职业，他有极大的选择空间，西剑士？圆刀武士？

　　这些……都不是夏佐现在所想的问题，因为他根本就没有那么多选择，他身边没有一座职业者图书馆。他连一本最基本的修炼之书都没有，当然，这么说也不全对，这里是阿契美部落，最起码，他也可以修炼阿契美弓箭手，用“能量火种”天赋。

　　不过，夏佐并不喜欢弓箭手这个职业，他更喜欢近身战斗，强大的肉体力量影响了他的喜好。

　　“莫非真的要成为弓箭手？”夏佐挠了挠头。十五岁是最黄金的年纪，如果他此时不开始修炼，会出现天赋退化的状况。

　　夏佐微微抬头，略微凝神，两团火焰便化为流光。钻入了他的眉心。

　　“先生，吃完饭吧，您一天都没吃东西了。”门忽然开了，古扎娜端着餐盘走入房间，十四岁的古扎娜已经有一米八身高，比堪堪到一米七的夏佐整整高了一头，整个人看起来青春靓丽，胸脯鼓鼓的，已经开始发育。

　　“放桌子上……”夏佐对着床边的小桌子歪了下头，紧接着眼神便定住了。

　　“先生，这是我阿妈刚刚熬好的……”古扎娜将餐盘放下，刚刚开口，便被夏佐的声音打断了。

　　“你先出去。”

　　古扎娜嘴半张着，愣了一下，随即便有些小失落的对夏佐行礼道：“奴告退！”

　　古扎娜出去了，夏佐没有注意到她的脸色，目光一直盯着桌子上那样东西。

　　细长、漆黑、锋利……是黑帝斯断刃！

　　由此，他想到了一件被他遗忘了好久的东西，也是与黑帝斯断刃一同得来的《暗影之书》。

　　翻身下床，夏佐蹲在了柜子前，拉开第一层抽屉，从里面拿出去黑色的相连，手捏着上面那小吊坠儿，再次坐回了床上。

　　项链他早就放入了抽屉，可能有三四个月的时间，因为没什么用，放太久了，所以刚刚也没想起来。

　　《暗影之书》他粗略的翻看过一次，知道它是职业者秘籍，是一本刺杀宝典！

　　修炼此秘籍，毫无疑问，将会成为九大格斗派系轻兵系职业——刺杀者！

　　“要不，学这个？”夏佐踌躇，他在英伦皇家学院的好友路易斯就是刺杀者，所以对于刺杀者他有着实质的了解，这是一种对技巧要求很高的格斗职业，速度与破甲能力都极为优越，当然也是近身对抗职业，不过……这一职业不够暴力，绝不会让人产生热血的感觉，追寻的是一击必杀。

　　如果有选择，夏佐更愿意选择“斩剑客”作为自己的职业，当然，他现在没得选。

　　他必须要展开修炼，否则天赋会退化，“能量火种”天赋可以修习刺杀者职业，现在是二选一，要么阿契美弓箭手，要么刺杀者……夏佐当然选择后者。

　　“大！”

　　坐在床上盘膝做好，夏佐稳稳心神，再一次翻开变大的《暗影之书》。

　　第二天一早。

　　“好像蛮简单的。”夏佐望着自己手臂上的小能量盾，喜悦的说道，身上荡漾着淡淡的波动。

　　臂盾！见习刺杀者的象征。

　　在床上坐了一夜的夏佐伸了个懒腰，俯身抓向了木桌上的水杯，他的手掌已经压在桌子上，但水杯放在了桌子里面，所以还差一点。夏佐不由又身体向前，伸手抓了一下。

　　哗～

　　细微的响动，那杯子轻微向夏佐的手掌的方向移动了一下，被夏佐抓在了手里。

　　夏佐似乎并未注意到了这微小的变化，将杯子里的水喝干净。便放了回去，拉着被子又躺回了床上，一夜未睡，他要休息。

　　“古扎娜小姐！神使大人怎么样了？”

　　“古扎娜小姐！神使大人今天怎么没出来。”

　　部落中，古扎娜挎着花篮，应付着族人们的问话。

　　照顾夏佐小半年。古扎娜的地位也因为夏佐而水涨船高，夏佐不经常露面，所以有些事情，族人们都是问古扎娜。

　　“古扎娜姐姐，这是我采来的花，希望……希望神使大人不要在生病。你能帮我给他吗？”一个小女孩跑到了古扎娜身旁，举着一大束野花，对着古扎娜萌萌的说道。

　　“好呀，姐姐帮你给他！”古扎娜笑了，摸了摸小女孩的脑袋，接过花说道。

　　来到树屋，在一层没看到夏佐的身影。古扎娜走上了二层，轻轻推开了房门。

　　望着熟睡的夏佐，古扎娜松了口气，将花篮轻轻放在了夏佐的床头，便离开了树屋，在门口，古扎娜遇到了自己的父亲哈帝。

　　“阿爸！”

　　“夏佐先生呢？”

　　“还在休息。”

　　“噢，他醒了，记得告诉我。”

　　“怎么了阿爸？有事？”古扎娜歪头看着哈帝问道。

　　“嗯，今年的兽潮季马上就要到了。还有……古纳湖被野蛮人占了，我想找夏佐先生商量商量，哎……”哈帝有些愁眉不展的样子。

　　“噢，好的阿爸，等他醒了。我会通知您。”

　　父女两人结束了对话，哈帝摇头叹息着走了。

　　半天后。

　　“古纳湖？近半年不是一直相安无事，怎么被占去了？”醒来的项辰听了哈帝的话，眉头深深皱起。

　　他知道古纳湖，那是岛上最大的一个淡水湖，也是阿契美族的命脉。

　　“哎！”哈帝恭敬站在一旁，叹息道：“我族虽然擅长弓射，但近些年一直在衰败，人丁不旺，我这辈子娶了六个妻子，一共才给我生下了三个孩子，而他们野蛮人，生育能力强，且都是天生的战士，此时估计他们人口数应该超过五千。”

　　“本来，那古纳湖由我族与野蛮人一族共同使用，我们占据西岸，他们占据东岸，出于对我族弓箭手的忌惮，一直倒也相安无事，但最近不知道他们从哪里搞来了一些精良的皮甲，竟然可以防御我族弓箭的射击……前天夜里，他们便攻击了我们在古纳湖的营地，哎……”哈帝没说下去，又叹息了一声，满腹忧虑。

　　“防御弓箭，六叶草弓箭手也能防御？”夏佐脸色一变。

　　“不不不，那倒不至于，四叶草战士他们都防不住，但是，我族四叶草以上实力的战士，只有那么三十几个，每天任务繁重，不可能一直守在古纳河边，就算我们暂时能将河岸抢回来，也会再被他们抢去，他们人多，我们耗不过。”哈帝摇了摇头，抬眼看向夏佐：“先生，你可有方法帮我们？”

　　哈帝明白，夏佐并不是什么神的化身，也不是神亲自委派来的使者，但他认为，夏佐能来这里，一定是神的旨意，他现在希望的是，夏佐再次拿起阿美神弓，带领阿契美族人反攻野蛮人，只要他能发挥阿美神弓的威力，野蛮人可灭。

　　夏佐脸色沉吟着不说话，他觉得自己是该帮帮阿契美族了，不然神使的身份遭到质疑，会引发杀身之祸。

　　“把你们的弓箭拿给我看看。”夏佐想了想，转头说道。

　　“您稍等！”哈帝点头道，匆匆离去。

　　很快，哈帝便拿来了阿契美族的传统长弓与箭矢，弓是木制，而那箭，则是木箭，大约七十公分长，质地似乎是某种硬木，顶端削成尖，很是锋利。

　　夏佐拿着弓箭站了起来，在长弓上架好一支木箭，一手持弓，一手拉弦，顿时弓如满月。

　　他的姿势有些不标准，但看起来还是能把木箭射出去的。

　　夏佐将木箭对准了树屋的墙壁，放开了弓弦。

　　“哆！”

　　木箭顿时钉在了墙上，入木三分。

　　夏佐走过去，将木箭拔了出来，看了看头，箭头已经钝了。

　　“弓是好弓，箭差了一些！”夏佐转身说道。

　　“这木箭是用花铁木削成，每次用过后，将箭头再削一次，便可重复使用。”哈帝说道。

　　“嗯，我来这里这么久，见过的金属器物不是很多，你们不懂铸铁吧？”夏佐看了看箭头，思量着抬头问道。

　　阿契美族有金属器物，而且有一些很精美，看起来都不是这种失落的远古部落可以打造出来的东西，他们所用的餐盘都是石制的，可以想象，那些金属器物应该是来自大海，经常会有船舶在这附近沉没，船上的一些器物也当然会随海飘来。

　　“铸铁？达西文先生曾经说过铸铁，但他又说对这方面没有涉猎，也没能帮助我们。”哈帝摇了摇头道。

　　“这样，我来教你们！”夏佐笑道。


第十三章 遭遇双头犬

　　达西文是生物学家、历史学家、旅行家……他有很多头衔，也有很多能力，但他对于现代工业、蒸汽科技等都不了解，也不懂冶炼金属。

　　比历史知识、生物知识，夏佐不行！

　　比蒸汽科技知识，比冶炼金属知识，达西文不行！

　　作为英伦皇家学院的优秀学生，机械系五年级的天才学生，夏佐不能说懂得所有，但最基本的一些东西，他懂！

　　不过，他的冶炼金属知识并不是来自机械系，而是来自人造人雷，当初雷的能量转换器破损，破损的无法修复，雷要制造新的能量转换器，他需要了解这个世界的各种金属，包括各种金属的构成，以及融合冶炼方式。

　　夏佐跟着学了一些，太深的东西他学不了，但如何将铁矿变为生铁，他是十分清楚的。

　　第一块儿生铁在公元前就已经被人类从矿石中提炼出来，距今已有数千年，这并不是什么高深的技术，当然，其中涉及的化学反应是极为复杂的，古人不明白什么化学反应，也不懂分子式，依旧可以提炼出生铁。

　　所以夏佐觉得，凭他脑中的知识，也可以，他那么多书可不是白看的。

　　这座岛上有铁矿，就在岛屿中西部的面包山脚下，达西文对此有过记载，面包山这个名字也是他取得，并不是因为那座山长得像是面包，而是因为那座山脚下附近长了很多面包树。

　　黄昏时，夏佐将画好的图纸交给了哈帝。

　　“这是什么？”哈帝看着图纸问道，他看得出这是一个建筑图纸，阿契美部落中也有各种各样的建筑，所以他看得懂那是图纸。但不知道那建筑是做什么用的。

　　“是高炉的图纸，有了它，再挖来矿石，我们就可以熔炼出生铁，用生铁打造箭头。会使弓箭的威力更大。”夏佐说道。

　　是高炉的图纸，高炉是熔炼矿石的主要设施，顾名思义，很高很大。

　　“生铁箭头！”哈帝不是傻子，完全能想明白铁质箭头的威力，整个人顿时激动了起来。

　　“没错。快去吧，尽早将高炉搭起了。”夏佐点头道。

　　“好好，谢谢先生，谢谢！”哈帝千恩万谢，又想要给夏佐跪下，不过被夏佐拦住了。

　　让夏佐没想到的是。从黄昏开始，阿契美族人开始收集石块儿，一直到夜里都没有结束。

　　丛林危机四伏，尤其是夜里更是危险异常，但阿契美族人为了早日夺回古纳湖西岸，似乎忘记了黑夜丛林的危险，彻夜运输石块儿。

　　这一夜。阿契美部落都是火光通明，第二天早上时，部落广场的空地上，便堆满了各种各样的石头，甚至，高炉的地基都已经开始挖掘。

　　“乌塔，过来！”夏佐刚出门，望着广场上依旧热火朝天的景象，对着哈帝的小儿子叫了一声。

　　乌塔，身高达到了令夏佐羡慕嫉妒恨的两米三。是古扎娜的哥哥，今年三十一岁，实力为中期大格斗家，也就是六叶草弓箭手，是族里的第一高手。射艺惊人，据说其吊射，可以击杀两公里外奔跑的兔子。

　　“夏佐先生！”乌塔走过了对夏佐恭敬叫道。

　　夏佐瞄了一眼乌塔手中的图纸，抬眼问道：“你估计，高炉几天能搭好？”

　　图纸，肯定是在最懂的人手里，才能发挥作用，乌塔估计就是这里除了夏佐外，最能看懂图纸的人，刚刚也是在他在指挥搭建。

　　“两天。”乌塔说道。

　　“嗯，你昨夜修习了吗？”夏佐又问。

　　乌塔摇了摇头，毕竟是中级大格斗家，虽然一夜没睡，但他看起来依旧很精神。

　　“你去休息，下午跟我去找铁矿石。”夏佐说道。

　　达西文虽然记录了岛上有铁矿石的存在，但并未记录详细位置，他甚至连岛上的地图都没画出来，因为这岛上，有些地方他根本去不了。

　　别说是他，那些地方，其实连乌塔这样的岛上顶级强者，也都去不了，十分凶险。

　　这岛上凶兽横行，夏佐要找铁矿石，带上乌塔才不会有太大的危险。

　　乌塔领命便去休息了，夏佐又回木屋看了半天的书，到了差不多下午一点时，他与休息后的乌塔，离开了阿契美部落。

　　约下午三点，丛林中。

　　“夏佐先生小心。”乌塔一把拉住了走在前面的夏佐，带着夏佐蹲下了身。

　　正在翻看达西文记录本的夏佐忙将本子揣了起来，警觉的抬头问道：“怎么了？”

　　“是双头犬！”乌塔将声音压的很低，扒开树叶指着远处道。

　　远处树下，两头看起来看起来只有半米高的犬类凶兽并排而行，低着头不断嗅着地面，它们看起来很小，但很凶悍，全身都是鼓起的肌肉，脑袋有些大，从他们脸上隆起的肌肉线条来看，咬合力一定十分惊人。

　　“它们的气息还不如五叶草战士，为什么要躲？”夏佐疑问道。

　　“它们是成群出没的凶兽，我们现在虽然只能看到两只，但附近肯定还有其他双头犬，数量一定不少，如果我们被发现，它们会成群的发起攻击。”乌塔压低声音道。

　　“噢？”夏佐皱了皱眉，这些在达西文的资料中都没有记载，“你不是它们的对手？”

　　乌塔缓缓摇了摇头，又看着夏佐道：“它们发起攻击不死不休，我可以跑掉，但是无法保证夏佐先生你的安全。”

　　“这样，那我们等等！”夏佐低声点头道。

　　乌塔又将目光看向了远处的双头犬，脸色却又突兀的一变，他感觉夏佐消失了，完全没有气息，快速转头看向身边……夏佐还在。

　　强大的收敛气息能力，夏佐在乌塔心中，越发的神秘莫测。

　　远处那两头双头犬还在搜寻，四个鼻子不断嗅着地面，忽然，左侧的那头双头犬抬起了头，呲牙咧嘴，发出低吼的声音，紧接着另一头也抬起头，做出了同样的行为。

　　“发现我们了，夏佐先生，跟我走！”乌塔悚然低喝，转身“嗖”的窜入了树林，刚跑两步便感觉到了不对，夏佐没有跟来。

　　回头看去，见夏佐竟然抽出短刀，窜向了那两头双头犬。


第十四章 凶兽灵

　　“夏佐先生，小心！”

　　夏佐冲了出去，直接迎向了那两头双头犬，那两只看起来不大，但乌塔了解，他们很凶猛，一旦被他们咬住，不死也残。

　　两头双头犬几乎是同时跑到了夏佐两侧，一只高高跳起，血盆大口咬向了夏佐的脖子，另一只则咬向了夏佐的脚踝。

　　“去你大爷的！”夏佐暴喝一声，一脚踹在了想要咬他脚踝的双头犬脑袋上，直接将其踹飞了出去，同时，他挥舞着短刀，将扑向他脖颈的双头犬劈砍成两半儿。

　　反应意识，对方双头犬最重要的就是反应意识，也就是所谓的敏捷，夏佐拥有格斗家巅峰的敏捷，对付这些最多只有格斗家初级实力的双头犬还是很简单的。

　　嗖嗖嗖！

　　周围树丛中，一只有一只双头犬跳了出来，全都扑杀向了夏佐。

　　它们真的是成群结队，只不过相隔较远而已，此时战斗爆发，双头犬的嚎叫就是信号，会将其他所有双头犬全部引来。

　　夏佐向前一步，一脚蹬在了树上，折了一个华丽的空翻，躲过一只扑杀来的双头犬，身体在空中扭转，又将一头同样跳起的双头犬砍杀，落地后，四只双头犬同时扑杀而来，夏佐躺地翻身，短刀划过了上方一头双头犬的肚子……

　　激烈的战斗，双头犬不断死亡，但依旧前赴后继，在每一头双头犬死亡的时候，在它死的位置上，都会漂浮起红色的光团。

　　嗖！嗖！

　　乌塔站在一旁打开了大格斗家的半盾，在背后形成了无死角的防御，他正面对着夏佐。不断拉弓射箭，击杀了几只向夏佐扑去的双头犬。

　　“不要帮我！”夏佐战斗中大叫了一声，刷刷刷几刀，又有几只双头犬命丧短刀之下。

　　乌塔神情愣了一愣，虽然不理解夏佐为什么不让帮忙。却又将持弓的手低垂了下去。

　　夏佐越战越勇，却也惊险连连，双头犬太多了，最多时足有十二三只同时扑向他，这种情况，哪怕是乌塔。除了跳开，也根本无法硬抗，否则一定会受伤，双头犬的咬合力太强了，一旦受伤，至少也是骨折。

　　乌塔虽然是中级格斗家。但他是弓箭手，职业限制，导致他根本就不适合近战，若是遇到群殴，更是会发生极大危险，但夏佐不同，他七岁开始于野兽搏斗。一直到年满十三岁离开沙漠，他与野兽对战的能力是从一次次生死相搏中锻炼出来的。

　　如果一对一的情况下，夏佐肯定不是乌塔的对手，他可能连乌塔的一箭都躲不过，但遇到这种被凶兽群袭击的情况，乌塔应对的能力显然不如夏佐。

　　还是那个原因，他是弓箭手！

　　短短五分钟，丛林中便已满是尸体，当然都是双头犬的尸体，在每一具尸体上方。大约半米高的位置，都漂浮着红色的光团。

　　战斗结束！

　　夏佐在杀死最后一头扑杀来的双头犬后，便连续十几个空翻，折返回了乌塔的身边，整个人不住喘息着。却没有一点点疲惫，看起来很是兴奋。

　　他的热心被点燃了，足足小半年，夏佐都没有这样剧烈运动过，这一次战斗，对他来说是一种释放。

　　“夏佐先生，您是一位勇士！”乌塔发出了由衷的赞叹。

　　“谢谢夸奖！”夏佐歪头笑道，说着话将短刀收了起来。

　　他没有受伤，只不过身上的袍子脏了，沾染上了不少双头犬的血，散发着淡淡的血腥气，此时的夏佐，整个人都给人一种很是凌厉的感觉，气息很锐利。

　　“这些凶兽灵我来收，你放箭通知族人来把尸体收一下，要快，血腥气会把其他野兽招来！”夏佐说道。

　　“是，先生！”乌塔点头，随即便跳跃了起来，连续两个折返，跃上了擎天大树的树冠，拉弓向天，对着天空射出了一直木箭。

　　嗖……嘭！

　　激射的木箭在空中炸裂，随着能量爆发一团黑云，凝而不散，汇聚在战斗发生地的天空上。

　　阿契美部落，哨塔上的例行站岗的族人看到了远处天空中出现的云彩，回身吹响了号角，阿契美族人有自己独特的联系方式，射箭凝云是其中比较高端的一种方式，这种能力，只有五叶草以及六叶草战士可以使用。

　　与此同时，幽暗森林内。

　　夏佐拿出了随身的兽皮袋，将那些凶兽死亡后出现的红色光团一个一个收了起来，每当他手触屏到漂浮着的红色光团时，被他触碰的光团便会化为一颗小拇指肚大小的珠子。

　　这就是凶兽灵，是这个岛上的货币，也是一种可以辅助职业者修炼的神奇产物。

　　每一颗凶兽灵，都蕴含着死亡凶兽的全身精华，职业者可以通过本身能量的刺激，吸收那些精华，化为己用，提升境界。

　　不得不说，这座岛给了夏佐惊喜。

　　因为在外界，凶兽诞生凶兽灵的几率是很低的，可能每杀死一百头凶兽，才有一头会诞生凶兽灵，因此在外面，没有职业者会把凶兽灵当做普通的辅助修炼物品，甚至根本就不会用凶兽灵来辅助修炼，而是收藏起来，甚至做成项链、手链等艺术品，最大发挥凶兽灵的价值。

　　物以稀为贵，外界的凶兽灵，哪怕是最低级的白色，也是奢侈品。

　　而在这里，根据达西文的记载，不知道是何种原因，每一只凶兽被斩杀后，都会诞生凶兽灵，以至于，凶兽灵可以像是货币一样流通。

　　夏佐整整杀死了一百二十一只双头犬，也就是说得到了一百二十颗红色凶兽灵，这在岛上以个人来说，也是一笔很大的财富。

　　凶兽灵很快便被夏佐收完，乌塔也回到了夏佐身边，夏佐再次上路。

　　约下午五点。黄昏，一座矮山山脚处，夏佐蹲在地上，用石镐不停刨着地面。

　　“夏佐先生，天要黑了。我们最好提前回去，不然很危险。”站在一旁放哨的乌塔劝道。

　　“在等等。”夏佐应声，没有抬头。

　　达西文已经死了十五年，十五年的时间，整座岛的地貌都有了一定变化，或因为战斗。或因为地震，所以达西文的记录已经很不准确，本来他记录的铁矿位置就很模糊，夏佐与乌塔找了一下午，还没找到。

　　“有了！”夏佐石镐再次抛入土中，触碰到了不一样的硬物。

　　丢掉石镐。夏佐用手将那泥土扒开，看到了下面的铁矿石。

　　“就是这里，我们回去！明天派人来挖！”夏佐快速将土回填了回去，踩实后又将落叶盖在了上面，而后便与乌塔匆匆返回了阿契美部落。

　　十天后，古纳湖西岸。

　　近三百野蛮人在这里安营扎寨，将整个古纳湖都占为己有。一直以来，野蛮人都有占据整座岛的野心，可惜因为巨力族的存在，他们一直无法消灭阿契美族。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一片箭雨突然从树林中射出，野蛮人们反应倒是很快，全都持着盾牌翻身而起，一些看起来别样高大全身毛发浓密的野蛮人身上则穿着黑漆漆的铠甲，手持着石锤，连盾牌都懒得拿，似完全无惧于那些弓箭。

　　“啊！”

　　“该死。快躲！”

　　“阿契美的杂碎，他们的弓箭变强了！”

　　一声声惨叫自野蛮人中响起。

　　黄昏时，夏佐正在树屋中看达西文的笔记，阿訇哈帝急匆匆的走进房间，直接跪伏在地。大呼道：“感谢夏佐先生，古纳湖西岸夺回来了。”

　　“噢，可有伤亡？”夏佐放下本子，摆手示意哈帝起身，问道。

　　“没有，那些野蛮人见盾牌皮甲防御不住我族弓箭，全都吓破了胆，丢下了几十具尸体，剩下的都渡湖跑了，对面有野蛮人的营地，我们没有追击。”哈帝起身说道。

　　“嗯哼，那就好，生铁你们继续铸造，除了箭头外，还可以打造些盆自、杯子的东西，这可以改变你们的生活。”夏佐笑道。

　　“是，夏佐先生！”

　　“嗯，去忙吧，有些饿了，叫古扎娜送一些吃的给我。”

　　夜，野蛮人大本营。

　　“王上，阿契美族不知道从哪里搞来了这种箭，我们抵挡不住，人都撤回来了。”野蛮人大祭司身穿臃肿的袍子，脖上挂着各种兽骨项链，跪伏在地说道。

　　“这种箭……”大祭司身前的中年男人头戴黑色的王冠，接过大祭司递来的木箭后，便深深的皱起了眉头。

　　木箭上还带血，看起来像是从人身上生生拔下来的，箭头虽然也沾染了血迹，但可以看出，那是一种金属。

　　这被称为王上的中年人看起来并不是野蛮人，个子不高，还带着精致的眼镜，皮肤很白，容貌偏向于欧洲人，一看就是来自文明世界，却不知，他是如何称为野蛮人的王上。

　　要知道，野蛮人顾名思义，是一个很野蛮的种族，他们崇尚原始暴力，并不认可文明世界的各种新生产物，而且……他们吃人。

　　“是铸铁箭头，阿契美竟然懂得提炼生铁？”中年人神色思索，看向了大祭司问道：“这种箭头，以前出现过吗？”

　　“没有！”大祭司摇了摇头。

　　“看来，有人在帮他们！”中年人脸色阴沉，思索着又露出了残忍的笑。

　　呼！

　　他的手中升起了一团黑色火焰，那支木箭顿时被烧成飞灰，飘落于地。

　　距离阿契美族夺回古纳湖西岸两天后，清晨，由野蛮人大祭司带领，足近一千野蛮人，组成了庞大的队伍，大摇大摆的进入了阿契美族人的领地，阿契美族的前哨发现了他们，快速回报给了阿訇哈帝。


第十五章 恶魔传说

　　“阿史莱，带这么多人来，莫非你想全面开战？”阿訇带着三百阿契美战士在树林中将野蛮人千人队伍拦住，大声喝问道。

　　阿契美战士数量虽然少，但质量一直高于野蛮人，若是就这样打起来，阿契美族倒是也不怕野蛮人。

　　“哈帝，我们王上想要与你们谈谈。”野蛮人大祭司阿史莱说道，随即表情变得恭敬，微微躬身摆出了一个请的手势。

　　王上？

　　哈帝脸色变得极为古怪，他了解野蛮人，知道他们族中权利最大的人是大祭司，根本就没有什么王上存在，那里来的王上？

　　被他称为王上的中年人从阿史莱身后走了出来，头戴黑铁王冠，淡漠的望着哈帝等阿契美族人，出言道：“我们是来议和的，兽潮纪马上就要开始了，如果你们愿意，我们可以谈谈。”

　　“议和，野蛮人什么时候会这么好说话？”哈帝嗤笑了一声，一直以来，野蛮人都是不可信任的存在，这是一个吃人的种族。

　　“没错，议和，如果你们愿意，我们可以去你们部落详谈，这次兽潮季非比寻常，我们需要联合应付。”中年人说道，表情依旧淡漠，临了又加了一句：“就我和大祭司去你们那里，我族其他人会留在森林中。”

　　“就你们两个？”哈帝表情沉吟，目光看了看被称为王上的男人，又看了看在一旁谨小慎微的野蛮人大祭司阿史莱，轻轻点头道：“如果只有你们两个，可以！”

　　阿契美部落，阿史莱与中年人在阿契美族人种种不怀好意的目光中走入部落。

　　“是野蛮人！”

　　“该死的，那是野蛮人大祭司！”

　　“他怎么来了？”

　　部落广场上顿时一片喧嚣。阿契美族人快速汇聚，全都拿着武器，群情激奋，在他们已知的历史上，几乎每一年。都有阿契美族人死在野蛮人手上，当然，也有野蛮人死在阿契美战士手上，双方的世代仇恨，已经无法化解。

　　身为野蛮人大祭司的阿史莱敢就这样进入阿契美部落，已经可以用不要命来形容。

　　当然。野蛮人势大，阿契美一直被打压，既然对方是来议和的，哈帝自然不能让人伤害阿史莱，除非谈崩了，若是那样。阿史莱很难活着走出阿契美部落。

　　中年人看到了广场上用于熔炼矿石的高炉，嘴角微微扯出一丝笑意，果真如他想的那样，有人帮阿契美族，那高炉可以看出是最近新建起来的。

　　“杀了他，杀死他们！”

　　“该死的野蛮人！”

　　上千名阿契美族人在极短的时间内汇聚到了广场上，他们将阿史莱与中年人围住了。看起来，若不是族里的战士在拦着，他们绝对可以将阿史莱两人生吞活剥。

　　“都安静，这次阿史莱大祭司是来议和的，并商议共同对抗兽潮季的事情，都没事做了吗？都散了，快！”哈帝沉着脸，转头对着周围的族人大喝道。

　　身为阿訇，哈帝在阿契美族中有着无上的权威，随着他的呵斥声。群情激奋的族人们顿时没了声音，一个个虽然心有不忿，但也依旧散开了。

　　“这高炉，你们建的？”被野蛮人称为王上的中年人终于开口了，望着远处的高炉问道。

　　“你怎么知道那是高炉？”野蛮人的王上。哈帝自然不需要尊敬，他口气带着质问：“你来自岛外对吗？”

　　哈帝无法想象，这个看起不是野蛮人的男人是如何成为野蛮人的王上的，太古怪了，他与夏佐的情况很不同，夏佐就是来自岛外，但阿契美族人认为他的到来，是神的旨意，神使这个称呼并不过分。

　　但王上……一族王者，怎么能是外族人？

　　“我来自哪里并不重要，我们今天不需要讨论这个。”中年人看向哈帝道。

　　“怎么了？”疑惑的声音出现，打断了哈帝与中年人的对话。

　　夏佐手拿着本子，站在树屋门口，他是被吵闹声吸引出来的，凝眉张望着哈帝几人，“那是野蛮人？”夏佐看向了阿史莱。

　　这是他人生中第一次见到真真正正的野蛮人，阿史莱个子不高，但甚是雄壮，袍子下裸露出的手臂上可以看到浓密的毛发，脖颈与脸上也都有，嘴巴微微向前突起，有些像是大猩猩。

　　野蛮人虽然是智慧生灵，但他们与其他人类种族有很大的不同，看起来更像是未进化完全的人类。

　　“夏佐先生！”哈帝应了一声，便匆匆走到了夏佐身边，耳语了起来。

　　他将情况简单的说了一遍，说话的同时，目光着重在那中年人脸色扫了扫。

　　夏佐也将自己的目光看向了那中年人，听着哈帝的话，面无表情的点了点头，他刚刚还以为那中年人是巨力族族人，没想到，竟然是野蛮人的王上，看起来也是来自岛外。

　　阿史莱与那中年人一直被周围的几个六叶草战士盯着，没有随意走动的权利，只能站在原地看着哈帝在一个年轻人身边耳语，中年人嘴角微微扯起冷笑，又瞬息收敛。

　　他本以为找到那个帮助阿契美族的人会很麻烦，没想到对方竟然自己主动走出来了。

　　“既然是来议和，请他们去你那里，我随后就到。”夏佐听完话，转头对哈帝轻声道，随即便转身走向了树屋。

　　“这边请！”哈帝走过去，对两人摆了下手。

　　“哈帝，那人是谁？”阿史莱问道。

　　“我族神使大人！”哈帝语气中带着崇敬。

　　中年人走在一旁不语，望了望夏佐出来又回去的木屋，眼中闪烁着冷光。

　　夏佐回了树屋，直上二楼，将身上的粗布服换成了兽皮袍。又将匕首等物带在身上，简单将自己的长头发梳了梳，束在脑后，返身下了楼。

　　夏佐的装束看起来正式了很多，他并不喜欢这岛上的杀戮氛围。野蛮人来议和，他当然欢迎，并会慎重对待。

　　“以后，我们以古纳湖为界，发誓永远互不侵犯……”当夏佐来到哈帝住处大堂时，那中年人正讲述着之后两族之间的种种事情。

　　大堂里除了哈帝与野蛮人两人外。还有其他包括乌塔在内的几个六叶草战士，哈帝的小女儿古扎娜就站在了大哥乌塔身旁，这里是她的家，她在这里并不奇怪。

　　夏佐进入大堂，脚步很轻的走过去，随意拉了张椅子坐下。什么也没说，只是侧耳听着。

　　古扎娜见夏佐来了，便跑去了后面房间，很快便端来了食物与清水放在夏佐身旁的小桌子上，又站在夏佐身后，双手轻轻按住了夏佐的肩膀，慢慢揉搓了起来。

　　夏佐经常看书看笔记。脖子有时候会酸痛，所以在三个月前，古扎娜便开始经常给夏佐按摩颈椎，已经很熟悉了。

　　“这次兽潮季虽然还未到来，但根据我的了解，这次兽潮季时，古纳湖湖底泉眼会喷发，我们都知道，那下面镇压着恶魔，一旦泉眼喷发。恶魔再现，这座岛便会沦为黑暗世界，没人能救得了我们。”中年人说到了重点。

　　“恶魔？”

　　“传说中的恶魔真的存在？”

　　哈帝、乌塔等人皆是脸色巨变，他们显然知道恶魔的存在。

　　古纳湖之所以被阿契美族称之为生命之湖，被视为命脉。是因为那湖水并不是普通的淡水，据说里面蕴含着圣灵之力，无论是野蛮人还是阿契美族人，喝了古纳湖的水，都是少生病，且身体更加强壮。

　　一些传说，在阿契美族中，都是口口相传，关于古纳湖地的恶魔，在阿契美族中就连小孩子都知道，大人们会把它当做故事讲给孩子们听，并吓唬小孩子，晚上不要出门乱跑，会被湖底恶魔吃掉。

　　据说，在很久很久以前，这岛上来了一只黑暗世界的恶魔，他奴役了岛上的各族生灵，将小岛变为了黑暗世界，后来，神灵降世，打伤了恶魔的左眼，将恶魔封印入了湖底，正是因为封印的存在，才能使古纳湖那样清澈，那样神奇。

　　这个故事很简单，听起来更像是人杜撰来的，但生活在这座岛上的每一个土著居民都相信，恶魔真的存在。

　　“真神在上！”哈帝一手按住了自己胸口，低声祈祷。

　　中年人扫视一周，见大堂内几乎所有人都是一副略显惊惧的样子，沉吟着又道：“我有能力铲除这恶魔，不过……”

　　“不过什么？”哈帝忙道。

　　“我有一个请求！”中年人把姿态放的很低。

　　“什么请求？”

　　“在兽潮季开始的那天，你们阿契美族人，不可靠近古纳湖，只要那一天就可以，恶魔的事情，由我们野蛮人族来解决。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　中年人表现的很奇怪，他代表野蛮人，却愿意让野蛮人去对抗恶魔，反而不让与野蛮人为敌的阿契美族参与，这是……用大公无私都不足以形容，只能说是舍己为人。

　　野蛮人会这么好心？

　　哈帝想不明白，索性就不想了，毕竟只是一天不去古纳湖而已，不会对阿契美族造成什么影响。

　　双方很快便结束了交谈，其实也没什么好说的了，和谈就是几句话的事情，关于恶魔与兽潮季的应对方案倒是多说了一些。

　　“这位先生，我们能否单独谈谈？”中年人忽然转头，看向了坐在斜对面的夏佐说道。

　　他说的是岛上土著的“呜哇语”，夏佐在这里生活小半年，自然已经学会了，之前他一直没吭声，只是听着，此时人家主动搭话，却不得不答。

　　“可以了！”夏佐抬手轻轻拍了拍古扎娜压在他肩膀上的鲜嫩指尖，望着中年人起身摆了个请的手势，道：“先生请，我们出去。”

　　夏佐与中年人并肩走出房间，中年人的个子也不是很高，仅仅比夏佐高了一点点，身体看起来倒是很壮硕。

　　“巴德！”

　　“夏佐！”

　　“夏佐先生来自哪里？”

　　“英国，巴德先生呢？”

　　“美国，夏佐先生教会了他们熔炼铁矿？这可不是一件好事情。”

　　“噢？怎么说？”

　　“这地方的生活虽然原始，但自然环境没有被破坏，是动植物的天堂，现在你教会了他们熔炼矿石，他们会不满足，会疯狂的开采，会破坏。”巴德说着话，不住摇头，有些惋惜的样子。

　　“那倒是我错了。”夏佐笑道，却隐晦的撇了一下嘴角。

　　两人此时的情况，或许可以用他乡遇故知来形容，毕竟两人都来自文明世界，但对于巴德的话，夏佐不能说不信，但绝不会全信，这家伙是突然冒出来的，便统治了野蛮人，要说不古怪那是假的。

　　两人一边说着话，一边走着来到了部落西侧的小树林中，因为巴德要单独聊聊，所以夏佐也没让人跟着。

　　树林中，两人交谈了一会儿，带着眼镜的巴德掏出了怀表，用力眨了两下眼睛，将怀表递到了夏佐眼前：“夏佐现在，你帮我看下几点了，我看不清！”

　　“十……”夏佐看了一眼怀表，刚刚吐出一个音，便普通一声摔倒在了地上，昏死了过去。


第十六章 巴德与夏佐

　　“这么久了，他们怎么还没出来？”

　　阿契美部落广场上，哈帝、乌塔、古扎娜等人聚在一起，张望着光线逐渐暗沉的小树林，野蛮人大祭司阿史莱站在一旁，脸色似乎也有些不对，夏佐与巴德进入小树林已经两个小时了，却还没出来。

　　“阿哥，你去看看！”古扎娜心有不安的捅了捅乌塔说道。

　　乌塔看了看自己的小妹，又看向了阿訇哈帝：“阿爸……”

　　“……去看看。”哈帝略微沉吟便点了点头，目光轻瞥了一眼一旁的阿史莱。

　　乌塔匆匆窜入小树林，不一会儿，便又从里面跑了出来，惊慌大叫道：“阿爸，神使大人不见了！”

　　“阿史莱，你给我解释！”哈帝脸色一变，紧接着暴怒，回身对着阿史莱大吼道。

　　顿时，周围几名六叶草战士全都提起了弓箭，对准了野蛮人大祭司阿史莱，皆是一副虎视眈眈的样子。

　　“你们……你们要干什么？这里是阿契美部落，你们的人不见了，找我干什么……”阿史莱一阵紧张，又忽然响起了什么一般，转头看向乌塔：“王上呢？我们王上呢？”

　　“也不在！”乌塔摇了摇头道，脸色很难看。

　　“走，进去看看！”哈帝道。

　　很快，十几名阿契美族人带着野蛮人大祭司进入了小树林，快速转了一圈，确定了两个人确实是不在树林中，树林中也没有任何搏斗过的痕迹。

　　两人失踪了！

　　“把他给我抓起来，关入地牢。”哈帝情绪极为激动，转身指着阿史莱吼道。

　　“哈帝，你不能不讲道理，人是在你们部落不见的，我们王上也不见了……”

　　“该死的野蛮人，一定是你们耍的花招，抓起来，带走，快！”

　　阿史莱试图辩解，实际上，他真的不知道发生了什么，但哈帝此时已经不相信他的任何话。

　　阿史莱被关入地牢后，哈帝便召集了全族战士，全部分发足量武器，把手在部落各个出入口，一副严阵以待的样子。

　　野蛮人的阴谋，哈帝就是这么认为的，他们掳走了神使大人，肯定还会有其他动作。

　　……

　　哆！啪！

　　昏暗的山洞，夏佐自迷茫中醒来，听到了木柴炸裂的声音，看到了不断跳动的火光。

　　山洞很大，穹顶也很高，四周墙壁上刻画着古老的壁画，整个山洞都可以看出，是人工开凿出来的，地面上堆积着一些骸骨，有人的，也有各种野兽的。

　　在山洞中间的地面上，火堆熊熊燃烧，身高中等的中年人巴德蹲在一旁，手拿着木棍，不断将火焰挑高。

　　夏佐发觉自己被绑在了墙壁上，粗壮的铁链锁住了他的四肢，他试图挣扎，但以他的力量，根本无法挣脱铁链的束缚，那不是普通的铁链，看起来漆黑没有任何亮色，也不知道是什么金属。

　　哗啦啦～

　　随着夏佐的挣扎，铁链晃动了起来，发出一阵脆响。

　　空旷的山洞中，声音显得特别清晰，不断回荡着。

　　“你终于醒了！”巴德站了起来，望着夏佐露出了笑容。

　　火光跳动，巴德的影子不断缩小放大，脸色忽明忽暗，让人倍感阴森。

　　“为什么抓我？”夏佐问道，又试图挣扎了两下，却是白费力气。

　　“为什么？我只是对你感兴趣而已！”巴德走到夏佐身旁，声音略微沙哑，阴测测的很是古怪，说着话，他猛然凑近了夏佐，眼睛瞪得老大，鼻子在夏佐的脸色，身上用力嗅了嗅。

　　此时的巴德，与之前判若两人，夏佐更愿相信他知道的作态只是伪装，这才是真正的他。

　　看起来有些像是有特殊癖好的神经病！

　　“离我远一些，好吗？”夏佐向后仰了一下头，后脑贴在了石壁上，他不喜欢同姓距离自己这么近。

　　扑哧！

　　非常突然的，巴德将手中顶端烧红的木棍刺入了夏佐的身体，烤肉的气息顿时弥漫，那手指粗细的木棍，刺入了夏佐的腹部，刺的很深。

　　夏佐顿时脸色一白，表情很不可思议的微微低头，他看到了自己的血。

　　“你疯啦？该死！”夏佐叫了出来，太莫名其妙了，巴德莫名其妙的把他抓来，又莫名其妙的刺伤了他，理由呢？理由是什么？

　　哧！

　　巴德将木棍拔了出来，夏佐身体又是一颤，袍子已经烧破了，腹部上的血洞清晰可见，不过并未流多少血。

　　“小朋友？现在你告诉我……为什么来这座岛上？你来这里干什么？”巴德在夏佐眼前挥舞着带血的木棍，眼睛瞪得老大，盯着夏佐的脸，身体微微晃动着，阴阳怪气。

　　“之前不是告诉你了，是海难，这座岛是偶然发现的……”夏佐惨白着脸道，感觉到了巴德身上不一样的气息，阴冷，邪恶。

　　“海难？会这么巧？”巴德根本不相信夏佐的话，微微弓着腰，脖子前伸着，盯着夏佐，却缓缓退步到了火堆旁，将带血的木棍丢入火堆，又从里面拿起了一根顶端被烧红的木棍。

　　“孩子，你要说实话，这么你才不会痛苦……”巴德再次走到夏佐身前。

　　“我说的是实话，真……”

　　“扑哧！”

　　顶端烧红的木棍再次刺入了夏佐的身体，巴德表情狰狞，却带着笑容：“怎么会这么巧？你可不要骗我！”

　　“该死……”夏佐脸色惨白，闭了一下眼睛。

　　被顶端烧红的木棍插入身体，不疼那是骗人的，夏佐可以承受痛苦，不等于没有知觉。

　　“说吧！不要谎言！”巴德再一次将木棍拔了出来，凑近了夏佐的脸，凝视着。

　　“嘭！”

　　夏佐突然向前撞头，直接撞在了巴德的脑门上，巴德顿时如炮弹一般飞了出去，重重的撞在了对面百米外的墙壁上。

　　“该死，老子说的是实话！”夏佐叫喊道。

　　“桀桀，这是越来越有趣了，拉斐尔派你来阻止我的对吗？小家伙，你真的不怕死？”巴德慢慢的爬了起来，额头上鲜血直流，但他没有愤怒，没有咆哮，依旧讥笑着发出声声质问。

　　“放开我，我不认识什么拉斐尔，我只是因为海难来到这里，该死……”夏佐再次试图挣脱锁链，铁链呼啦啦的抖动着，却没有丝毫要断裂的迹象。

　　“你还是不说，愚蠢的人类，我会让你说实话的……”

　　巴德再次缓缓走来，血已经流了满脸，但他毫不在乎，从怀里掏出了一个小布包，布很脏，摊开后能看到里面的几根黑色的细针，他从其中拿出了一根，再次来到夏佐身前，手捏着针，缓缓刺向了夏佐的左眼。

　　“你干什么？”夏佐大吼一声，整个身体都尽量缩向了墙壁，头歪斜到了一旁，不断大叫着：“拿开，把针拿开！”

　　“别挣扎了小家伙，不想变成瞎子你就别动。”巴德阴笑着。

　　“别过来！”夏佐身体已经缩到了极致，紧紧贴着墙壁，想要闭眼睛，但那会什么也看不到，而睁眼睛，却能看到针不断靠近。

　　这太让人恐惧了。

　　“别，停下！”

　　夏佐大叫一声，针距离他的眼睛只剩下几厘米，他终于承受不住，闭上了眼睛。

　　足足等了十几秒钟，夏佐都没有感觉到疼痛，慢慢睁眼，他看到了停在自己眼前三厘米的钢针，以及巴德怪异的眼神。

　　“怎么回事？”巴德发出疑问，手捏着钢针再次用力，依旧无法寸进。

　　就在刚刚，他将要用钢针刺中夏佐眼睛的时候，钢针被一股莫名的力量拦住了，无法再向前推进。

　　“这不可能！怎么会这样！”巴德大吼了一声，手臂上的袖子寸寸崩碎，粗壮的手臂快速变异为黑紫色，上面布满了密密麻麻的鳞片，而他的手掌，同样的状况，却变得很长，骨节有些大，指尖变得尖锐而纤细，为全黑色。

　　那看起来很锋利！

　　他拿着钢针的手臂，已经不是人类的手臂，看起来倒像是某种野兽或者精怪的手臂，他依旧持着针，刺向夏佐的眼睛。

　　硬生生的，巴德再次将那针向前推进的两公分，距离夏佐的眼球极近，夏佐甚至已经不敢眨眼，怕碰到，他的瞳孔被迫聚焦到了钢针上。

　　“不要，拿开！”夏佐再次大叫。

　　嗡！

　　那钢针轻微震动了一下，真的开始缓缓后退。

　　咔！夏佐感觉自己的意识中似乎什么东西破碎了一般，这个世界一下子变得清晰而特殊，他眼睛瞪得如灯泡一般，望着钢针，心中充斥着不可思议。

　　他清晰的感觉到了，自己竟然可以控制那一根钢针。

　　“这是怎么回事？我为什么会有这种感觉，这种能力……念力？魂念之源……念力师？”夏佐想到了最接近事实的可能，目光死死盯着那被巴德捏着的钢针。

　　“退！”

　　哧！

　　随着夏佐的声音，那根钢针骤然向后激射，直接刺穿了巴德的肩胛，巴德的后背崩起了血雾，钢针穿梭而过，钉在了百米外的墙壁上。

　　巴德呆住了。

　　夏佐也呆住了！

　　“念力师，你竟然是念力师！！”巴德尖锐嘶叫。

　　“我是念力师？”夏佐念叨一声，看向了手捂着肩膀的巴德。

　　巴德周围，火堆中的木棍、地面的小石子、亡者的骸骨等东西，全都缓缓漂浮而起，慢慢将巴德包围了。


第十七章 蜕变

　　“念力师，拉斐尔竟然派念力师来杀我？？”巴德的情绪变得很激动，望着夏佐，缓缓退步。

　　并不是所有觉醒“魂念之源”的人类都能成为念力师，“魂念之源”的觉醒只是先决条件，就好像做好炖肉要先有锅一样，并不是有锅了，就能将肉炖好。

　　念力师是一种极为特殊的稀有格斗职业，第一个特殊的地方是所有念力师都无法诞生能量盾牌，第二则是，念力师没有格斗技。

　　听起来很废，而实际上，念力师很强大，并不输于任何职业。

　　念力师的拥有强大的灵魂之力，可以对抗一些稀有特殊职业的灵魂攻击，再一点，念力师的攻击防御能力，全都是来自念力。

　　这是一种无形的力量，它可以无处不在，无论对手是在身旁，还是在远方，强大的念力师都可以展开攻击，凝结的念力，可以防御实体攻击、元素攻击，甚至灵魂攻击。

　　念力师，一个眼神就能将人撕的粉碎。

　　有人甚至出过课题，常见的格斗职业者，如何在实力相近的情况下，杀死念力师？

　　答案是不可能，若是偷袭，念力师可以再瞬息间调动念力，防御被偷袭的位置，若说正面对抗，念力无处不在，谁打谁就不一定了。

　　而且，哪怕念力师打不赢，也可以退走，实力相近情况下，追杀念力师的结局会很悲惨，你要无时无刻都小心翼翼的开着盾牌，要防备天上地下以及周身随时都可能到来的攻击，正是因为念力师能力的单一，才导致了念力师的念力特别强大。

　　这或许是一种平衡。不然，没有盾牌与格斗技的念力师会很悲惨。

　　值得一提的是，灵魂之力与念力并不是同一种力量，灵魂之力是源头力量，来自灵魂本身。而念力，是灵魂之力的延伸力量。

　　巫师的灵魂之力也很强大，但他们显然没有念力。

　　念力师是可怕的，成就的条件很苛刻，除了要诞生“魂念之源”外，还需要惊人的意志力。以及，需要机遇。

　　觉醒“魂念之源”的人本就不多，而他们更愿意成为“摄魂师”或者“光影隐者”，这两种职业同样强大，也属于稀有职业，修炼也更容易一些。

　　念力师是稀少的。也是强大的。

　　夏佐不知道自己是如何成为念力师的，但这已经不重要，他已经度过了成为念力师最艰难的部分，诞生了念力。

　　嘭！嘭！嘭！啪啪！

　　十几个小东西同时砸向了巴德，夏佐艰难操纵，发挥了最大的力量，但效果却没有钢针那么惊艳。一部分被巴德躲开了，一部分虽然打中了，但巴德似乎并没有因此而在此受伤。

　　毕竟，之前的钢针很轻，又是两头带尖的东西，同样的力量，针尖发挥的破坏力与小平面发挥的破坏力却是天壤之别。

　　可惜，那根钢针被夏佐推的太远，已经感应不到了。

　　“念力师，竟然是念力师。该死该死！”巴德竟然出现了惶恐，夏佐感觉的出，他本身的实力并不强大，也不知道他是如何成为野蛮人王者的，可以想象。他一定掌握着一些特殊能力。

　　“你放开我，我们和谈！”夏佐见自己伤不到巴德，脸色泛白的说道。

　　“和谈？你想要和谈？该死的小东西，我是不会屈服的，我要烧死你，烧死你！”巴德癫狂大叫，双手上腾然升起了黑色的火焰，向夏佐丢去。

　　呼！

　　两个黑火弹急速向夏佐飞去，散发着惊人的灼热，还未到夏佐身前，夏佐的头发就已经被烧的卷曲。

　　嗖嗖！

　　地面上，两根亡者的退骨快速飞了起来，“嘭嘭”两声撞击在了那个黑火弹上，黑火弹与那两根骨头顿时炸裂开来，火星四溅，一些溅射在了夏佐的兽皮袍子上，灼烧出了一些洞，但显然，火星不可能杀死夏佐。

　　“再来？”夏佐对着巴德挑了一下眉毛。

　　他看得出巴德已经不敢距离自己太近，因为距离夏佐越近，夏佐所能施展的念力也越强大，夏佐要是突然控制个什么尖锐的东西飞起了攻击他，很可能直接将他杀死，之前的钢针穿透了他的肩胛，而不是头颅，那是他的幸运。

　　这就是念力师让人恐惧的地方，对手永远不可能知道下一刻攻击从哪里打来。

　　“该死，我一定要杀了你，让你尝尝来自黑暗世界的火焰，魔火……去……”巴德暴跳如雷的大吼道，再次打出了两团黑色火焰，与上次不同的是，这两团黑火是若隐若现的，仿佛是影像一般。

　　夏佐急忙又一次调动起了地面上的亡者骸骨，向两团火焰撞击而去，但这一次，却撞了个空，那两团火焰真的是虚影，亡者骸骨直接从其中穿透而过。

　　呼！

　　两团火焰撞在了夏佐身上，直接穿过兽皮袍，进入了夏佐的身体。

　　“这是……什么？”夏佐心情放松了些，嘴角也扯起了古怪的笑，他的袍子没有被这次的火焰烧坏，他也没有感觉到灼烧感，似乎没什么伤害。

　　“你马上就会知道了，桀桀，肮脏的杂碎，肮脏的神圣教廷……你会感觉到的，它会烧干你的血液，它会灼烧你的灵魂，它会让你死！！”巴德开始了手舞足蹈，对着夏佐阵阵叫嚣。

　　“血液？灵魂？”夏佐刚刚思索，身体便突然感觉到了不适，热，非常的热！

　　在极短的时间内，夏佐的皮肤变成了红色，一阵阵刺痛传遍他的全身及灵魂，并愈发强烈。

　　“这是……啊！该死……啊！”夏佐发出了惨叫，完全忍不住。

　　他能感觉到，自己的血液正在快速的减少，就仿佛正在被吸血鬼吸血一般，而他的灵魂。正在剧烈的跳动着，似乎是受到了什么伤害。

　　夏佐第一次这么清晰的感觉到自己的灵魂，因为太痛了。

　　“该死的家伙，让你得意，竟然敢来追杀我。烧死你，烧死你！”巴德看起来精神有些不正常一般，眼睛瞪得非常大，满眼血丝，手指着夏佐不断大吼。

　　“我操，我……该死……啊……我不是来……啊……”夏佐想要解释。他知道巴德一定是误会了什么，当然，他看起来也不是个什么好东西，但是，他说不出完整的话，血液正在飞速的流失着。他开始变得虚弱，对外界的意识也在逐渐减弱。

　　嘭嘭！嘭嘭！他能听到自己的心跳声，似乎就在耳边，他心跳的很剧烈。

　　夏佐呼吸变得急促，灵魂上与肉体上的双重痛苦不断折磨着他，其实巴德现在完全可以丢出火球烧死夏佐，夏佐已经没有经历应对。但他没那么做，他更愿意看着夏佐在折磨中死去。

　　夏佐的心脏突然停跳了！

　　夏佐整个人也因此停止了痛苦的挣扎，像是被定身了一样，一动不动。

　　夏佐胸腔内，那颗健康的心脏出现了一道道魔纹，镶嵌在上面那颗许久未动的石头，闪烁起了光芒，开始一点一点深入夏佐停跳的心脏。

　　那是血魔石！夏佐修炼了《血圣魔典》。

　　想要将《血圣魔典》修炼至第一重境界大圆满，必须要让血魔石完全进入心脏，与心脏彻底融合。

　　而此时。血魔石进去了，夏佐心脏多出了一个手指头粗细的血洞，却也正在缓缓愈合。

　　巴德停止了叫嚷，歪头弓腰伸长脖子，姿势怪异的望着夏佐。好一会儿，他见夏佐没有动弹，气息也是全无，不由出言自问：“这就死啦？”

　　脑袋不断晃着，巴德凝望着夏佐，缓缓开始靠近，一直走到了夏佐身前，夏佐都没有动过一下。

　　“真的死了？”

　　嘭！

　　夏佐突然抬起头，第二次撞击在了巴德的额头上。

　　嗖！

　　巴德如炮弹般飞出，“轰隆”一声撞击在了百米外的墙壁上，这一次，夏佐更加用力，巴德甚至把那石壁都撞的龟裂。

　　“这种感觉……”夏佐无心关注巴德，抬头眼中闪烁着红光，将意识全部沉入了自己身体中，他本来失去了很多血液，但在此时，他体内的血液在快速增加着，人的造血器官应该是脾脏，但此时在夏佐体内，新生的血液都是来自心脏。

　　肉眼可见，夏佐身上通红的色彩开始退去，腹部的两个血洞正在愈合，伤口的细胞在疯长着，也就短短三四秒钟，便愈合结痂，紧接着硬痂脱落。

　　再看夏佐的腹部，连一丝伤疤都没有。

　　连“变态”这个词都无法形容的自愈能力！

　　夏佐已经感觉不到疼痛，那不断燃烧着他血液与灵魂的火焰似乎消失了。

　　“这种感觉，力量的感觉！”夏佐猛然握紧了拳头，干瘦的手臂上顿时鼓胀起了肌肉，整个人焕发出了惊人的气息。

　　“啊！”夏佐大吼，双臂用力，试图挣脱铁链的束缚。

　　但可惜，那铁链也不知道是什么材质所铸，夏佐暴涨之后的力量，也根本无法将那铁链挣脱，倒是身后的石壁不断震荡，一些石屑与尘土被震荡了下来，这铁链的另一端似乎就长在夏佐身后的石壁内，也不知道埋了多深，根本拽不出来。

　　“别挣扎了，则是远古野蛮人族处罚囚犯的地方，那是天外陨铁铸造的锁链，你是挣不脱的。”巴德走过来，发出了讥笑。

　　他的样子看起来很惨，头被夏佐撞了两下，整个脑袋都有些变形，鲜血已经流满了他全身，正常人如果是这样，早就死了，但巴德没有。

　　夏佐已经知道，这家伙绝对不是人，只是变成了人的样子而已。

　　“你放开我，我们和解！”夏佐有是这句话，他可以肯定，论实力，巴德不是他的对手，只要将他放开，情况就会完全逆转。

　　“放开你？不不不……我要杀了你，一定杀了你！”巴德叫嚷道，再次抬起双手，凝聚黑色火焰，向夏佐丢去。

　　这是那种带着灼热气息的火焰，他再一次想要烧死夏佐。

　　地面上两根亡者肋骨飞了起来，撞击向了两个火球。

　　嘭！嘭！

　　这是一场消耗战，巴德开始不断的向夏佐丢火球，夏佐则不断的控制地上的各种东西去撞击，山洞中轰鸣声不断，一颗颗火球被撞的炸裂，黑色的火点不断向周围溅射着。

　　谁输谁赢还不好说，如果夏佐现消耗完了自己的灵魂之力，那无疑，他死定了。

　　而如果巴德先消耗完了体内能量，无法丢出火焰，则……他还有其他方式可以攻击夏佐，夏佐被绑着，无法逃离，甚至，哪怕是他不攻击，也可以在这里饿死夏佐。

　　总之，夏佐依旧处在劣势。

　　嘭！轰隆！

　　两颗火球再一次爆裂，火星又一次溅射到了夏佐的兽皮袍子上，因此之前的灼烧，夏佐胸口处的袍子已经被烧的很破烂，而这一次后，夏佐的袍子便彻底烂掉了。

　　他怀里的东西掉了出去，摔在地上，发出沉闷的响声。

　　那是一个细长的小布包，夏佐眼睛一亮，快速将那东西控制着飞了起来，又控制着它震动了一下。

　　嗡！

　　缠绕在外面的麻布顿时被切开了，掉落在了地上，之前包裹在最里面的东西悬浮在夏佐身前，锋利的尖刃似闪烁着寒光。

　　巴德脸色骤然一变，很是惊惧，身体快速向后退去，一直缩到了距离夏佐最远的墙角，才停了下来。

　　他之所以这么害怕，是因为夏佐身前悬浮这的，是一节漆黑的断刃！

　　“你……你……哈哈……”巴德先是害怕，后又大笑了起来：“你能把我怎么样？距离我这么远，你还能控制吗？你的念力到不了这里，哈哈哈……”越说越得意，巴德猖狂的大笑了起来，不断挑衅着夏佐。

　　“你真的以为……”夏佐嘴角勾起了冷笑：“我碰不到你？”

　　“你来呀，你有本事来呀，把东西射过来，我看你还有什么？来呀！”巴德手舞足蹈，对着夏佐吐舌头，扒眼皮，尽是丑态。

　　“不要急，我马上来！”夏佐也笑了，被人绑起来虐待，这绝对不是一件让人舒爽的事情。

　　他终于可以正式反攻了！

　　嗖！

　　黑色断刃在夏佐控制下动了，但并没有击向巴德，而是快速回旋，“啪啪啪啪”四声，黑色断刃绕着夏佐画了一个圈，将他四肢上捆绑着的铁链尽数砍断。

　　这天外陨铁铸造而成的铁链，在黑色断刃下，犹如稻草遇镰刀，再也没有什么坚固可言。

　　黑帝斯之刃，无坚不摧！

　　墙角处，巴德吓疯了！


第十八章 小恶魔的诅咒

　　轰隆隆！

　　夏佐的脑海中在这一刻竟然响起了惊雷，他感觉自己被定住了，不能动，在他的脸上，手臂上等位置，凡是裸露在外的，都可以看到上面亮起来的符文，那些符文，与巴德眼中的一模一样。

　　“是诅咒，恶魔的诅咒！”夏佐心中发出哀叹。

　　根据书中记载，任何一种恶魔，都可以使用诅咒，他们的诅咒通常都是千奇百怪，因为种类太多，所以许多诅咒人类都无法破解。

　　山洞中出现了滚滚黑气，像是从山石中渗透出来的一般，快速涌动着，将夏佐与巴德两人包裹。

　　嗡！

　　黑气中突兀亮起了光芒，那是一个明亮的圆圈，中间刻画着高高在上的魔王，以及被拘役的人类。

　　恶魔的诅咒契约，巴德要夏佐成为自己的仆人，这样他就可以肆意践踏夏佐，甚至将夏佐杀死。

　　这是巴德最强的能力，而他之所以之前一直没使用，是因为以他此时的等级，这一生中，只能使用一次诅咒，他只是一个小恶魔，在黑暗世界恶魔群族中，是最低端的存在，实力并不是很强大。

　　他把自己一生中只能使用一次的能力，献给了夏佐，可以想象，他心中有多恨。

　　明亮的契约之章在闪烁，巴德的额头前飘出了一道虚影，钻入了契约之章中，夏佐也是如此。

　　那是两人灵魂的一部分，也是整个诅咒契约是否能成立的关键，借助契约之章的力量，巴德的灵魂会将夏佐的灵魂驯服，夏佐的灵魂如果屈服了。他整个人也就屈服了，会认巴德为主人。

　　这种诅咒契约一点成型，几乎不可逆转，要比当时夏佐与伊芙建立的大特兰蒂斯契约高级很多，毕竟的灵魂被驯服。就算之后诅咒可以破解，屈服的灵魂又如何拯救？

　　“哈哈哈哈，杂碎，我一定让你舔我的脚趾，竟然敢伤害本恶魔大人！”巴德畅快大笑，一副小人得志的样子。

　　夏佐已经满心恐惧。诅咒，一直以来都被誉为最可怕的能力。

　　时间渐渐推移，漂浮着的契约之章越来越明亮，那上面的魔王似乎活了一般，缓缓从王座上站了起来，挥舞着长鞭。开始抽打下面的人类奴隶。

　　那奴隶也好想活了，翻滚着发出惨叫。

　　忽然，契约之章剧烈震荡的一下，恢复平静后，再看去，可以看到上面多了一只蝎子。

　　一只巨大的蝎子，比魔王都要大。它用自己硕大的钳子，夹住了魔王，对着魔王发出了“嘶嘶”的叫声。

　　“该死……”巴德张狂的笑声戛然而止，紧接着变得惊慌的叫骂：“怎么回事？哪里错了？该死的……停下！”他感觉到了诅咒契约出现了问题，本来应该是他的灵魂驯服夏佐的灵魂的，但现在，情况反了过来。

　　他能感觉自己那分离出去的灵魂越发虚弱，他在对面夏佐的身上，感觉到了王者的气息，这是假象。是欺骗，也是他将要被驯服的征兆。

　　巴德试图终止诅咒，但他已经做不到，那契约之章脱离了他的掌控。

　　“这是……帝王蝎？”夏佐望着契约之章，神情呆了呆。

　　他认识契约之章上出现的黑色蝎子。那形象他太熟悉了，就在他后背，帝王蝎纹身！！

　　此时，他看不到，在的后背上的黑蝎纹身，仿佛活了一般，动了起来，身体不断扭动着……

　　哗……

　　三分钟后，漂浮于空的契约之章腾然破碎，化为一缕流光，没有飞向恶魔巴德，而是飞向了夏佐，自夏佐的眉心钻了进去。

　　夏佐浑身的束缚感一下子消失了，意识颤动了一下，他对巴德，似乎多了某些感应。

　　黑气渐渐散去，闪动中恢复了光亮，巴德站在夏佐对面五米外，双臂下垂，尾巴耷拉在地上，身体抖如筛糠，满头大汗的哭丧着脸，“主人，小巴知错了，请主人责罚！”

　　“扑通！”小恶魔巴德跪在了地上，一副“我认错，我悔过”的样子，脑袋“嘭嘭嘭”的磕在地上。

　　足足好一会儿时间，夏佐才回过神儿来，对不断叩首地叫道：“停！”

　　巴德顿时停了下来，趴在地上一动不动。

　　“站起来！”夏佐命令道。

　　巴德马上站了起来，耷拉着脑袋，一副犯错孩子的样子。

　　“趴下！”

　　“翻滚！”

　　“蛙跳！”

　　夏佐不断命令，巴德手忙脚乱的依次照做，似乎不做就会死一般，丝毫不敢违背夏佐的命令。

　　“嘿！”夏佐捏住了自己的下巴，饶有兴致的望着巴德。

　　刚刚巴德对夏佐下了诅咒，但因为某些莫名的原因，诅咒发生了反噬，两人的身份完全调转，夏佐成了施术者，巴德成了中术者。

　　现在，夏佐是主人，巴德是仆人！

　　一生不可更改！

　　夏佐可以看出，巴德的思维在诅咒的影响下，出现了不可思议的变化。

　　还杀他吗？

　　当然不杀，或者说现在不杀，夏佐还有好多问题要问巴德。

　　“你为什么会成为野蛮人的王上？”夏佐让巴德跪在了地上，围着巴德转起圈来。

　　“因为那个王冠，那是野蛮人最后一代王上铸造的王冠，只要带上他，便会被野蛮人视为王上！”巴德依旧耷拉着脑袋，指了指滚到角落里的王冠小声说道。

　　“就这么简单？”夏佐走过去将王冠捡了起来，又走回了巴德身边。

　　“就这么简单，主人一定要相信小巴，小巴是爱主人的。”巴德抬头，用水汪汪的眼神看着夏佐道。

　　嘭！

　　夏佐一脚将只有半米高的巴德踹到了墙角，双臂抱了抱肩膀，一副恶寒的样子，一身鸡皮疙瘩。

　　“主人如果不信，看周围墙上的壁画……”巴德缩在墙角，一副委屈的样子，指了指山壁道。

　　夏佐看了看手中的黑体王冠，便走到了山壁前，看了起来。

　　山壁上的画看起来很粗糙，看起来年代十分久远，已经有些看不清，但大致的内容夏佐还是看得懂的，一幅幅壁画，组成了一个故事，一个关于野蛮人王者的故事。

　　故事的开始，是恶魔出现，故事的结局，则是头戴黑铁王冠的野蛮人望着帮助神灵封印了恶魔，被神灵赐福。

　　最为老套的英雄故事，但夏佐竟然看的热血沸腾，这种古老的东西不会作假，没有作假的价值，夏佐从中感受到了在抗击恶魔的过程中，岛上各族所复出的艰辛，最后一幅壁画，神灵离去，九族王者叩首恭送。

　　没错，这岛上原本一共有九个原始宗族，但在历史的长河中，其他六个种族都已经消亡了，只剩下阿契美、野蛮人、巨力三个种族。

　　黄昏，夏佐与巴德失踪已经有大半天的时间。

　　森林中，近千野蛮人战士蠢蠢欲动，大祭司与王上进入阿契美部落很久了，一直没出来，这人他们不得不怀疑出了以外。

　　“大祭司与王上一定是被他们害了，我们杀过去！”一名强大的野蛮人战士举着石锤叫嚷道。

　　“没错，我们杀！”

　　“为大祭司报仇！”

　　“为王上报仇！”

　　一片愤怒的叫嚷声，紧接着这群野蛮人便真的汹涌的向阿契美部落跑去。

　　野蛮人善于使用暴力，不太喜欢动脑子，常常会将事情想的很极端，并付诸武力展开报复，这是他们名声不好的原因，也是他们会因为一个王冠就将一个外族人奉为王上的原因。

　　他们很容易被语言煽动，野蛮人中的智者，并不多。

　　阿契美部落。

　　“野蛮人来啦！”哨塔上的族人回头歇斯底里的大叫道。

　　“所有人准备，若是野蛮人敢靠近部落五十步，杀无赦！”哈帝睁开了眼睛，走到广场中间大声喝道。

　　“是！”众多阿契美族人轰然应诺，他们守在了部落最外部的树林中，站在垒砌的石头墙后，全都拉满了弓，铸铁箭头闪烁着寒光，很快，野蛮人便从树林那一头出现了，全都挥舞着武器，顶着盾牌，叫嚷着呼呼啦啦的攻来。

　　他们看起来是一群乌合之众，但阿契美族从未轻视过野蛮人的实力。

　　嗖！嗖！

　　树林中出现了急速穿行的声音，自北方而来，看起来是要横穿到阿契美阵营与野蛮人阵营中间。

　　但双方谁都没用看清他是谁，因为这个家伙身上几乎没穿衣服，光溜溜的，只有胯下遮挡了几片大树叶，装扮很像是原始人。

　　飞斧、木箭同时攻击向了这道身影，在此时这种情况下，来的不是自己人就是敌人，他们都选择攻击，因为真没看出来是谁，那家伙奔跑的速度太快。


第十九章 真的有恶魔

　　“停！”

　　夏佐奔跑着躲过了一些射来的木箭、抛来的木枪，以及旋转而来的飞斧，大声叫嚷了出来。

　　“神使大人！”

　　“是神使大人的声音！”

　　许多阿契美战士都听出了夏佐的声音，惊喜的叫道。

　　“停，全族听令，停止攻击！”阿訇哈帝急忙叫道，马上又转头吩咐道：“去，把阿史莱带过来！”

　　奔跑而来的夏佐终于停了下来，不住喘息着，他的右手边二十几米外便是石头墙，左侧几十米外是跑来的野蛮人。

　　“夏佐先生，您……去哪里了？快进来，野蛮人要打来了。”阿訇站在石头墙后大叫道。

　　嗖！

　　一道身影从石头墙后窜出，落在了夏佐身边，却是阿契美族第一高手乌塔，他看起来是想要将夏佐带回去。

　　“别动，没事！”夏佐说道，有对石墙后的阿契美族人摆了摆手，示意不用担心，紧接着，便轻咳了两声，转身正对向了跑来的上前野蛮人，双手背了起来，停止了腰板，一副领导在视察的样子。

　　乌塔这才注意到，夏佐头顶上带着之前野蛮人王上所带的王冠，石墙后的阿訇也注意到了，脸色不由一变，巴德是与夏佐一同消失的，但此时只有夏佐回来，还带着古德所戴的王冠。

　　这……哈帝心中出现了不好的预感，巴德很可能是出了意外，要不然王冠这么重要的东西怎么会出现在夏佐头上。

　　“完了完了！”哈帝心中哀叹，野蛮人一族的王上在阿契美部落失踪，似乎已经死亡，这野蛮人绝对会与阿契美不死不休。

　　就在这时。石墙外面的上千野蛮人战士靠近到了夏佐三十米内，全都缓缓停了下来，手中举着的石锤、盾牌等物也全都慢慢放下了，他们的表情看起来很是错愕。

　　王上怎么变了一个人？

　　这是所有野蛮人战士的想法，但是。那黑铁王冠的气息是不会骗人，这种只有野蛮人才能感觉到的王者气息，似乎更加强烈了。

　　“王！”最前面的野蛮人战士单膝跪在地上，一手捂胸，低头对夏佐致以最崇高的礼仪，他的表情很恭敬。

　　“王！”

　　“王！”

　　一片轰然之声。所有野蛮人战士全都单膝跪在了地上，场面一时间很是肃穆。

　　“都起来吧，不要攻击阿契美部落，全都待在这里！”夏佐像模像样的抬了抬手，以命令的口吻说道。

　　“是，王上！”野蛮人众战士再次轰然应诺。

　　夏佐露出了笑容。回身看到了阿契美战士一张张呆滞的脸，什么也没解释，两步向前，直接跳入了石墙，“送衣服到温泉池去，我要先洗澡！”

　　半小时后，已是黑夜。

　　夏佐舒舒服服的泡在温泉池内。长长的舒了口气。

　　“夏佐先生，阿史莱要见你！”哈帝出现在门口。

　　“让他进来！”夏佐闭着眼睛，头也不抬的道。

　　很快，野蛮人大祭司阿史莱来到门口，恭恭敬敬的跪在了地上，叫道：“王上！”

　　“嗯，巴德已经走了，将王位传给了我，你有什么问题？”夏佐睁开眼睛，歪头问道。

　　“没问题。您带有我族王冠，就是我们的王上！”阿史莱低头恭敬道。

　　“嗯，行了，如果没问题，你现在就离开。带着外面的战士返回古纳湖东的部落，等我命令！”夏佐说道。

　　“是！”阿史莱恭敬应声，低头退出了木屋。

　　这一天，刚入夜时，野蛮人在大祭司阿史莱的带领下，全部退出了阿契美族的领地，前方哨兵确定野蛮人彻底离开后，返回阿契美部落，告知了阿訇哈帝。

　　“阿爸，神使大人怎么会成为野蛮人族的王者？”乌塔问道。

　　“你在怀疑神使大人？”哈帝歪头王者乌塔道。

　　“孩儿不敢，只是……这事情很奇怪！”乌塔摇了摇头道。

　　“你不觉得这是好事吗？”哈帝说道：“神使大人看起来还是倾向我们的，至少他现在在我们这里，没去野蛮人部落，有他从中调和，说不定，可以彻底解决野蛮人与我族的争端。”

　　乌塔略微沉吟，便点了点头道：“阿爸说得对！”

　　这时，古扎娜从不远处的火把光芒下匆匆走来，怀里还抱着全新的兽皮袍子，看起来是要到温泉屋给夏佐送去。

　　哈帝望着自己的女儿，不知道想到了什么，对着古扎娜招了下手，叫道：“娜，过来！”

　　“阿爸？”已经走到温泉屋门口的古扎娜停了下来，疑问的叫了一声，看了看温泉屋的门，便向哈帝走去。

　　“怎么了阿爸？”古扎娜走到哈帝面前问道。

　　“你来，我有些事情跟你说！”哈帝说道，带着古扎娜走到了角落里，低声说起来什么。

　　温泉屋内，夏佐泡在温泉池冲，手下意识的不断向胸口撩着水，闭着眼睛，看起来快要睡着了。

　　哗～

　　午门忽然被拉开，夏佐惊醒，转头看去，却是抱着袍子的古扎娜来了。

　　“放那儿吧！”夏佐指了一下旁边的石台说道，再次闭上了眼睛。

　　泡温泉是很舒服的，夏佐这一天都很累，巴德那家伙让他耗费了太多精力，他真的想在温泉池中睡过去。

　　白雾缭绕，古扎娜站在温泉池边，轻咬着嘴角，脸色不知为何带着淡红色，温泉屋中的光线并不明亮，所以夏佐刚刚并没注意到古扎娜脸色的异常。

　　俯身轻轻放下兽皮袍子，古扎娜红着脸犹豫了一下，慢慢拉开了身上衣带。

　　一阵窸窸窣窣的声音，又一阵水花声，夏佐清晰的察觉到了。有人进入了水池，缓缓睁开眼睛，夏佐歪头看向了已经泡在温泉池中，只留一个脑袋在外面的古扎娜，问道：“你干嘛？”

　　水波粼粼。古扎娜光溜溜的身躯隐藏在温泉中，在水面上若隐若现，夏佐不由多看了两眼。

　　“夏佐……先生，需要捏背吗？”古扎娜声音有些抖，但还是把话说出来了。

　　“噢，来吧！”夏佐点了点头。翻身趴了过去，双臂架在了温泉池边缘的石台上，又一次闭上了眼睛。

　　微凉的手指慢慢触碰到了夏佐的背，柔软的身躯爬了上去，双手按压住了夏佐的后颈，慢慢挼搓。一点一点向下。

　　古扎娜的按摩手法本来很一般，或者说，根本就不会按摩，她是夏佐教出来的，也只给夏佐一个人做过按摩，但此时这种情形，却是第一次。

　　十四岁的古扎娜身材已经凹凸有致。虽然还只能，但也足以达到了吸引男人的程度，但夏佐一直都没有对古扎娜动过邪念，或许是因为古扎娜年龄太小的原因，她才十四岁，身材也没有像是凯瑞那样劲爆。

　　夏佐受到电影的影响，喜欢成熟的女人，当然也不是越成熟越好，他不喜欢老奶奶，适当成熟。最符合夏佐审美观点的应该是伊芙，这个一百多岁的吸血鬼懂得如何让男人愉悦。

　　“先生，夏佐先生！”古扎娜按摩了好久，夏佐趴在那里不动了，她不由身体贴了下去。在夏佐耳边叫道。

　　“嗯……嗯？”夏佐惊醒，他真的睡着了。

　　“噢……可以了，你出去吧，我穿上衣服就回去睡了！”夏佐习惯性的抬手拍了拍古扎娜压在他肩膀上的手，懒洋洋的趴在石台上，不愿动弹。

　　哗啦啦！

　　一阵水声，古扎娜出了温泉，双手羞涩的遮挡在了身体的上下两部，轻轻瞥了夏佐一眼，便拿起了毛巾擦拭身体，随即快速穿起了衣服。

　　直到古扎娜出去，夏佐才再一次睁开眼睛。

　　“小丫头还想勾引我！”夏佐嘴角勾起有些古怪的笑，一下子从温泉中跳了出来，舒展了一下身体，回头无意中，他看到了温泉池中倒影出的影像。

　　那是他的背部，黑蝎子纹身并不在，因为他现在没有热血沸腾，但是……他看到了一个小恶魔纹身，就在他的后腰处，只有半个巴掌大小，那形象与巴德简直一模一样，手中还那钢叉，像是在站岗一般，面无表情，看起来很古板的样子。

　　“我什么怎么会有这东西？”夏佐摸了摸自己后腰的纹身，凝起眉头，脸色很古怪。

　　这个纹身显然不是他纹的，他没这么干过，在身上纹恶魔，是会被当做异端的，几大教廷对于异端，一直都是极力围剿，抓住了就会被处以火刑。

　　当然，此时夏佐并不担心被教廷的那些宗教主义者抓去，将来肯定也不会，他本身就是英伦帝国通缉犯，又是赛尔萨人，所谓债多不压身，差不多的道理。

　　很显然，恶魔纹身会出现在夏佐身上，肯定与小恶魔巴德被诅咒反噬，成为夏佐仆人这件事情有关系，这说不定就是主仆契约的一种表现方式。

　　所以夏佐看了看，并未深究，更没想着去掉那纹身，反正也不丑，看起来还挺炫酷的。

　　深夜，万籁寂静，就连丛林中的兽吼也已经消失了。

　　阿契美部落，一片黑暗，各家各户都已经修习，只有几个哨塔上还有没休息的阿契美族人，他们负责夜间守卫。

　　作为天生的弓箭手，阿契美族族人不仅仅视力远远超过正常人类，在实力达到一定程度后，还会开启夜视能力，所以这些夜间守卫不需要火光，在夜晚就可以看的很远。

　　树屋二层的灯光忽然亮了，那是夏佐住的地方，没人会探究夏佐大晚上起来要干什么。

　　“主人，小巴拜见主人，祝愿主人万世不死，早日登神！”只有半米高的小恶魔巴德匍匐在地上，奉承道。

　　“行了，说说吧，到底怎么回事？”夏佐坐在床边，不耐烦的问道。

　　他告诉阿史莱，巴德走了，而实际上，他只是让巴德躲了起来，巴德在休养一段时间后，有能力再幻化成人的样子，但夏佐觉得那个中年人巴德已经没有存在的必要。

　　夏佐知道自己的失踪，肯定会引起阿契美族人的担心，因此并没有问巴德太多问题，便匆匆赶了回来，是他告诉巴德晚上来找他的。

　　有这样一个小恶魔仆人，似乎也不错，巴德的实力还是蛮强的，至少，阿契美族一般的五叶草战士都不是他的对手，夏佐已经决定不杀他。

　　从某些方面来说，此时的巴德，要比阿契美族中的任何一个人，都值得夏佐信任。

　　“回主人，小巴好可怜啊，小巴没做错什么，神圣教廷的圣光骑士就一直在追杀下巴，他们想让我说出大魔王撒拉旦的秘密，小巴不能说啊……”小恶魔开始了哭天抢地诉说，一副被神圣教廷所迫害样子，神圣教廷被他描述为了恶霸，听的夏佐一阵无语。

　　他是恶魔，神圣教廷不杀他就奇怪了。

　　“这么说……你误认为我是神圣教廷来追杀你的人，所以才对我下手的对吗？”夏佐问道。

　　“主人英明！”

　　“那……你之前说的那些，什么湖底有恶魔，兽潮季恶魔会出来啊，都是假的喽？”夏佐又问。

　　“不不不，湖底真的有恶魔，是黑水魔王，不过他被封印在湖底，出不来，小巴是打算在兽潮季那一天，将他放出来……”小恶魔说道。

　　夏佐脸色大变。


第二十章 从石器时代到铁器时代

　　黑水魔王，黑暗世界魔鬼阵营三巨头之一，本体高达百米，力大无穷，曾经击杀黑暗世界远古阵营数十位顶级强者，后惹怒远古之王，被远古之王追杀至地球。

　　远古之王因为实力过于强大，遭到了地球法则限制，无法进入地球，在黑水魔王进入地球后，便停止追杀。

　　据说，黑水魔王到达地球后，又招惹到了地球的远古部落，引发惊天大战，导致远古神灵降临，刺瞎了他一只眼睛，将他封印在了神秘岛岛底，封印结界的能量点，便在古纳湖中。

　　黑水魔王很好的诠释了，什么叫做不作死就不会死。

　　黑水魔王，就是阿契美族传说中的那个恶魔，传说是真的，但因为年代久远，所以很多重要细节都已经丢失。

　　小恶魔巴德确实是来自北美，是在美利坚动南北战争时期来到地球，那时候，南方阵营的奴隶主们，为了维护自身的权益，花了大价钱，雇佣了邪恶的“魔物召唤师”，召唤来了恶魔大军，与北方阵营进行作战。

　　最终，北方阵营还是赢了，解放了全美的奴隶，但因为莫名的原因，一些被召唤来的恶魔并未回到黑暗世界，巴德就是其中一个。

　　几十年来，他一直过着东躲西藏的生活，因为实力不济的原因，他多次遭到了神圣教廷的追杀，他是失落在地球的恶魔，是邪恶的象征，因此日子一直很不好过。

　　因为地球恶魔太少的原因，他没有团体，无法得到帮助，所以才生活的那么悲催。

　　直到有一天。他得到了关于黑水魔王的消息，于是便起了心思，找寻到了神秘岛，想要放出了黑水魔王，这样他就能得到黑水魔王的帮助。作为恶魔的一员，巴德相信，黑水魔王在返回黑暗世界的时候，会带他回去。

　　听完了巴德一把鼻涕一把泪的讲述，夏佐沉默着久久不语。

　　如果单单听巴德一面之词，他确实是受到了迫害。因为他并没有作恶，黑暗世界的生灵并不都是坏的，这一点可以肯定，不然，黑暗世界早就自我灭绝了，也不可能数千年来时时刻刻威胁着这个世界。

　　夏佐似乎理解了。巴德为什么会在山洞中那么痛恨自己，不断逼问，还用烧红的木棍捅自己，因为他恨透了神圣教廷，尤其是那个叫做拉斐尔的圣光骑士，就是这个家伙，几次将巴德逼入绝境。而他之前，一直偏执的认为，夏佐是拉斐尔派来的。

　　圣光骑士，神魔系格斗职业，原本隶属于基督三大教的新教，但随着发展，天主教与东正教也开辟出了圣光骑士职业，因为三大教信奉的是同一个神灵，所以三大教的圣光骑士从能力上几乎没有差别。

　　神圣教廷，基督三大教的总称。追杀巴德的圣光骑士来自天主教，也就是梵蒂冈的罗马教廷。

　　“可怜的家伙，是他们极端了。”夏佐终于开口道，他相信上帝是存在的，但并不是一个虔诚的教徒。

　　“主人。主人要帮小巴做主啊，小巴好可怜……”巴德又开始一把鼻涕一把泪。

　　“行了行了，我还有问题问你，你那个怀表是怎么回事？”夏佐又问道，当时在小树林中，他只是看了一眼巴德的怀表，便昏厥了过去。

　　“怀表……怀表在这里，主人请看……”巴德将挂在脖子上的怀表摘了下来，递给了夏佐，又说道：“这是小巴从黑暗世界带来的，是由炼金大师斯坦利打造，叫做昏睡之钟，将上面的那个凸起按下去，表针就会飞速旋转，产生让人昏睡的力量，不过可惜……昏睡之钟一个月才能用一次，其他时候可以当做正常怀表来用。”

　　听着巴德的声音，夏佐把玩起了那怀表，怀表为全黑色，看起来有些老旧，上面没有任何花纹，将盖子弹开后，可以看到里面不断走动的表针。

　　此时的时间显示为夜里十点四十三分。

　　“好东西，我要了。”夏佐看了看，回手将怀表放在了自己的桌子上。

　　“什么要不要的，小巴的，就是主人的，主人以后千万不要这样说话，小巴会感到不安的。”小恶魔脸上带着谄媚的笑。

　　夏佐额头隐约黑线，自从主仆契约成立以后，小恶魔就一直是这副谄媚到极致的样子，前后反差太差，让他有些无法适应。

　　“嗯，还有问题，你为什么要求阿契美族人在兽潮季第一天，不要去古纳湖，这跟你打开封印放出黑水魔王有什么关系？”夏佐又问道。

　　“因为……因为……”巴德目光闪烁，一副不敢说的样子。

　　“说！”夏佐脸色一沉。

　　“因为想要放出黑水魔王，必须要献祭野蛮人的血液，小巴打算在那天将所有野蛮人放血后全都丢入古纳湖，当古纳湖彻底被野蛮人的血染红了，封印就会变得薄弱，以黑水魔王的能力，应该可以冲破封印，而阿契美族的血可以加强封印，这与当初封印的结成有关，所以……所以小巴才不让阿契美族到那里去……”小恶魔的声音越来越小，他看到了夏佐脸色越来越难看。

　　“你要杀死所有野蛮人？”夏佐盯着巴德的眼睛问道。

　　“差不多！”小恶魔不住摇晃的尾巴一下子耷拉在了地上，低下头，浑身瑟瑟发抖，他能感觉出夏佐生气了。

　　“你还真没辜负你恶魔的名字！”夏佐叹道，也不知道是讽刺还是夸奖。

　　第二天，一大早，夏佐头戴王冠在乌塔的引领下，前往了野蛮人部落。

　　野蛮人部落大本营坐落在面包山的东北方，紧靠着一座无名的矮山，面积要比阿契美部落打上很多倍，不过，看起来却要比阿契美部落破败很多。

　　他们可能不太注重生活环境，所以在部落内像样的木屋都没几座，更多的是那种三角形的草棚，以及地洞。

　　野蛮人部落的总人口已经超过五千，可以用人满为患来形容，倒是都是野蛮人，光屁股的小孩子在四处乱跑，许多野蛮人都是衣不遮体。

　　在这座岛上，野蛮人一直以来都是最强大的，这指的是他们的战斗能力，在生活方面，他们欠缺太多的能力，比如麻布，他们不会织麻布，大多数麻布衣都是靠交易得来的，小部分则是抢来的。

　　夏佐还发现了一件很有意思的事情，那就是野蛮人部落有很多石像，千奇百怪的形象，有人，也有野兽，都很粗糙，看不出这些石像有什么作用，估计是野蛮人的特殊癖好。

　　“王上，这是您的宫殿，请！”阿史莱将夏佐带到了一座漂亮的木屋前，恭敬道。

　　这可能是整个野蛮人部落最为华丽的房子，但是，也仅仅是一个木屋而已。

　　夏佐进入了自己的“宫殿”，转了一圈，还是很满意的点了点头，这木屋虽然不大，但是很干净，凡是能做人的地方，都铺上了高级凶兽的皮毛。

　　“我们最强大战士是哪位？”夏佐落座后，问道。

　　“王上！”一直跟在大祭司阿史莱身后的一名高大野蛮人顿时出列，单膝跪地应道。

　　“他叫蒙，是我族第一强者，六阶蛮族猎手！”阿史莱在一旁恭敬解释道。

　　蛮族猎手，九大格斗派系原始系格斗职业，野蛮人专属格斗职业，自诞生到现在，已存在数千年，丛林，是蛮族猎手的天堂，他们适应丛林，拥有惊人的丛林生存能力，哪怕再危险的丛林，一名成熟的蛮族猎手，哪怕实力不强大，也能活下来。

　　这是野蛮人的天赋。

　　蒙的样子，看起来更为接近正常人类，只不过两颊间还长着金色的毛发，所以还是能看出他是野蛮人。

　　“起来吧！以后你就跟在我身边！”夏佐说道。

　　当天下午，夏佐返回了阿契美部落，将蒙也带了过去。

　　之后的半月时间里，阿契美族与野蛮人族开始了频繁的交流，在夏佐的调派下，一些阿契美族人来到了野蛮人部落，帮助野蛮人搭建木屋，加固地穴，而也有一些野蛮人来到了阿契美部落，帮助阿契美部落加固石墙。

　　在第五天的时候，野蛮人部落也建起了熔炼铁矿石的高炉，开始了生铁的生产。

　　熔炼出的生铁都被加工成了各种日常用品，比如生铁锅、水盆等等。

　　生铁因为很脆，所以并不适合作斧头、长刀等等武器，倒是可以做成箭头或者枪头。

　　将生铁变为熟铁，以岛上的资源还是可以做到的，但夏佐需要好好回忆回忆方法过程，做出计划才行。

　　大肆挖掘铁矿，肯定会对岛上的生态产生一定影响，不过从利弊上来说，肯定是利大于弊，让两个原始部落从石器时代进化到铁器时代，这似乎是一件很有意义的事情。

　　至于巨力族，夏佐还没见过他们，跟他们不熟，也没有主动联系他们的想法。

　　在这座岛上，巨力族是人口最少的，只有两三百人，但他们的强者非常多，这座岛上已知的第一强者，就是巨力族的族长，是一名六力狂战士，等级上他与乌塔及阿史莱是一样的，但两人加起来都不是他的对手，如果用职业者通用等级来描述，他的实力应该在高级大格斗家，狂化后，可爆发巅峰大格斗家的战斗力。

　　很恐怖的家伙，他还曾经尝试过离开这座岛，游出去，寻找新的世界。


第二十一章 兽潮季！

　　如果他知道北大西洋有多大，他肯定不会冒出这种想法，但他不知道，所以真的去游了，结果他连这片风暴频发的海域都没游出去，遇到风暴后险些没死在海里，又游了回来，在那之后便彻底放弃了离开的想法。

　　对于岛上的土著们来说，这座岛，便是整个世界，其他地方都是水水水……

　　七月中，夏佐上岛超过半年，兽潮季如往年一样，准时来临了。

　　所谓兽潮季，就是岛上各种凶兽、妖兽、野兽暴动的季节，虽然只有短短的十天时间，但几乎每次都会给岛上三大族造成极大的伤害，除了人员死亡外，还有部落被彻底破坏，山体崩毁等问题。

　　往年，岛上三大族都会选择躲起来，等兽潮季过去在出来，这样可以将人员伤亡减少到最低。

　　在躲藏的时候，有一条准则，那就是决不能让太多的人躲在一起，那样如果被任何一只野兽发现了，都会造成大量的人员伤亡。

　　兽潮季开始的第一天，整座岛上都充斥着不安的气息，古纳湖边，一大一小两道身影矗立着。

　　“就让他永远留在这里吧，放出来，并不是一件好事！”夏佐望着古纳湖平静的水面，轻声说道。

　　“主人英明，没错，不能让他出来！”小恶魔巴德摇晃着尾巴奉承道。

　　轰隆隆！

　　整座岛忽然震动了一下，古纳湖上荡漾起了震动的水纹，远方的面包山发出轰鸣之声。

　　吼！啾！哇！

　　整座岛上各处同时响起了不同野兽的咆哮声，那是很疯狂的叫声。

　　兽潮季，开始了！

　　“你要不要躲起来？”夏佐斜眼瞥了一下巴德道。

　　“不不不……”小恶魔将脑袋晃的如同拨浪鼓一般。一副很是忠心的样子：“小巴怎么能抛下主人呢？小巴要跟在主人身边。”

　　“那好，我们开始吧！”项辰从怀里拿出了黑帝斯断刃。

　　“等等，主人，等小巴一下……”小恶魔说道，随即便默念咒语。身体快速膨胀了起来。

　　半米……一米……两米！

　　巴德长到了两米高，当然样子没有变，只是放大了很多倍，干瘦的手臂上鼓胀起了爆炸性的肌肉。

　　兽潮季，是灾难的季节，但对于岛上的一部分人来说。却也是狩猎的季节。

　　能在兽潮季中进行狩猎的，只有各族中的顶级强者，在阿契美族中，也只有六叶草战士可以这么做。

　　夏佐觉得自己也可以，在山洞被巴德虐待的时候，他不仅仅觉醒了念力。肉体力量更是再次突破，夏佐觉得，自己此时的肉体战力，应该可以媲美初级大格斗家，勉强达到了可以狩猎的界限。

　　而且，他还有念力，虽然念力很弱。此时最多只能延伸四五十米的距离，而且无法控制太重的东西，但是，他有黑帝斯断刃！

　　控制无坚不摧的黑帝斯断刃，夏佐并不需要施展太多的念力，黑帝斯断刃几乎便可以穿透他在这座岛上所见过的任何东西，只要他运用得当，在战斗中，他周身百米内，绝对是一片死亡领域。

　　这次兽潮季对夏佐来说。很可能是一场杀戮盛宴，他仿佛已经看到了无数凶兽灵、妖兽灵正向他招手！

　　夏佐已经想到了离开这座岛的方法，那就是飞出去，只要他的念力师等级达到大格斗家，念力便可以附着在自己的身体上。到时候可以带着自己向外飞，离开这座岛不会有一点问题，那样他就可以回归文明世界。

　　这座岛的上的凶兽很古怪，非正常死亡后，百分之百诞生凶兽灵，而凶兽灵可以辅助职业者修炼，因此夏佐觉得，他并不需要太久就可以离开这座岛，有着海量凶兽灵的帮助，夏佐有信心在十年内，成就念力师职业，大格斗家！

　　吼！

　　这一天，岛上活跃的凶兽数量，成倍的增长，无数凶兽横行着，它们本来也会相互攻击，就如同大鱼吃小鱼一般，但在今天，它们只会攻击三大人族。

　　嗖！

　　夏佐在森林中急速奔跑着，他嗅到了凶兽的气息，距离他越来越近。

　　“呜嗷！”

　　随着狼嚎声，数十头具有中级格斗者实力的白恶狼狂奔而来，它们嗅到了夏佐的气息，血红着双眼，先将夏佐包围，随即展开了攻击。

　　每一头白恶狼的高度都达到了两米，体长近死米，浑身散发着凶虐的气息。

　　夏佐毫不畏惧，借着身材瘦小的优势，闪转腾挪，不断挥舞着短刀，将一头又一头恶狼斩杀，鲜血溅射，很快夏佐便染了一身血迹。

　　“主人，快走，差不多了，其他凶兽快要来了！”古德终于追了上来，干掉了两头白恶狼后，对着夏佐大叫道。

　　白恶狼的吼叫声与血腥气会将其他凶兽引来，因此不能在一个位置战斗太长时间，否则会被凶兽大军包围，任你再强大，面对好似无穷无尽的凶兽大军，都会被围杀致死。

　　“将凶兽灵收起了，快！”在战斗中的夏佐不忘收集凶兽灵，叫喊着，将准备好的袋子丢给了巴德一个。

　　片刻功夫后，还有一些白恶狼没有被杀死，但夏佐却无心恋战，提着装了不少凶兽灵的袋子，快速逃离。

　　“主人，不要丢下我！”此时的小恶魔看起来个子很大，样子也很是凶恶，但速度却要比夏佐慢很多。

　　一直以来，夏佐的速度都不可思议的快，刚刚上岛的时候，连那头看起来很强大的凶兽雄狮都无法追上夏佐，此时的白恶狼更加不可能。

　　“主人！等等我！”小恶魔巴德发出了很悲伤的叫喊，他追不上夏佐。

　　夏佐心有无奈，不由的放慢了速度。

　　巴德脸上一喜，快速追近了夏佐后，身体腾然化为一道黑色流光。快速缩小着，飞到了夏佐肩膀上。

　　当他站在夏佐肩膀上的时候，身体仅剩下十厘米高，看起来不松鼠都要小，身体也要比松鼠干瘦很多。

　　“走！”夏佐再次加速。身体都化为了掠影，身体两侧的景象变得模糊，急速奔跑着，五分钟后，彻底甩脱了那些白恶狼。

　　中午，森林某处。

　　夏佐扛着一个大袋子走在前面。半米高的小恶魔也提着一个同样大的袋子，耷拉着脑袋走在身后，看起来有些累。

　　两人的袋子都是鼓鼓的，那里面装的全都是凶兽灵所化的珠子，加在一起要超过八百颗。

　　一上午的时间，两人杀了超过八百只凶兽。都是格斗家实力或低于格斗家实力的凶兽，获得的凶兽灵大多是最低级的白色，小部分是红色。

　　这座岛上，最多的野兽，就是凶兽，妖兽的数量很是稀少，兽潮的主力军也是凶兽。整整半天，夏佐与巴德还没有遇到过妖兽。

　　“主人，太多了，我们带着不方便！”巴德忽然开口道。

　　“嗯……”走在前面的夏佐应声，停下了脚步，看了看巴德，又张望了一眼周围，说道：“要不，挖个坑埋了吧，等兽潮结束。再挖出来！”

　　“好好，主人英明！”巴德又开始拍马屁。

　　说干就干，夏佐与巴德找了一颗大树，在上面随意划了一些记号，便在树下挖了坑。将两个装满凶兽灵的袋子埋了起来，最后，又在坑上盖上了落叶与杂草，将之前挖坑的痕迹掩饰掉。

　　黄昏，岛西部，又一颗大树下，夏佐再次埋下了两个装满凶兽灵的袋子。

　　这一天，收获颇丰，猎杀凶兽数目超过一千五百头，这是兽潮季的第一天，所以凶兽的实力弱了一些，之后每一天的时间，暴动凶兽的实力会越来越强，等到第十天的时候，甚至会出现诸如八叶草战士一样实力的凶兽，也就是传说级。

　　没有人可以对抗这种凶兽，凶兽本就是不要命的野兽，试图猎杀那种凶兽简直就是找死。

　　所以各族强者，包括夏佐，全都抱着前几天能多杀就多杀的心思，最后几天肯定要躲起来，等兽潮季过去再出来。

　　三天后，神秘岛东南部，山涧中。

　　“我操，怎么会这么多！”夏佐放足狂奔着，在他身后，是数百条凶兽组成的凶兽大军，在两侧山壁上，也全都是凶兽，它们不断跳下，围堵着夏佐。

　　夏佐是向上不能跳，身后有追兵，只能沿着小河尽量向前跑。

　　变得极小的巴德蹲在夏佐肩膀上，爪子死死的抓着夏佐的袍子，闭着眼睛，脸都变得扭曲。

　　夏佐跑的太快，风太大了，巴德连睁开眼睛说话都做不到。

　　最终，夏佐被包围了。

　　上千只凶兽，四面八方到处都是，虽然还未出现极为强大的，但数量太多。

　　“大爷的，都去死！”夏佐怒了，使用出了自己的杀手锏。

　　黑帝斯断刃从夏佐袍子里钻了出来，开始围绕着夏佐，疯狂旋转。

　　夏佐的周身形成了一道黑色的守护虚影，呈扁平状，凡是被那倒虚影触碰到身体的凶兽，无论体魄多么强大，都会被切割开来。

　　夏佐仿佛化身为了绞肉机，开始在凶兽群中左突右进，前后左右四个方向，无论什么凶兽扑杀过来，都会被高速旋转的黑帝斯断刃快速斩杀，所到之处，凶兽会尽数倒下。

　　但来自头顶上方的凶兽，夏佐无法很难做到一击毙命，那很危险，凶兽可不会一只一只从上面扑过来给夏佐杀，它们是同时扑向夏佐。

　　所以对来自上方的凶兽，夏佐全都选择了躲避，他还是能躲开的，周围将他包围的凶兽不会形成阻碍，它们正成片成片的夏佐杀死。

　　短短五分钟，山涧下血流成河，满地凶兽的尸体。

　　夏佐站在一头凶兽豹子的尸体上，脸色苍白，喘息不止，他的灵魂之力几乎耗尽了，脑海中正传来一阵阵刺痛。

　　这几天来，夏佐都没有太多的使用念力师能力，用念力控制黑帝斯断刃固然可以发挥恐怖的破坏力，但他的灵魂之力太弱，根本不能使用太长时间，所以他一直把这当成杀手锏，只有遇到危险的时候，才使用。

　　显然，他是对的，幸好他之前没有肆意使用念力师能力，浪费灵魂之力，否则，他的灵魂之力刚刚可能无法坚持到战斗结束，他会被凶兽们撕成碎片。

　　“主人，主人，小巴收好了！”小恶魔巴德从远处蹦蹦跳跳的跑了回来，手中还提着两个大袋子，里面全都满满装着凶兽灵。

　　“走！”夏佐道，身体跳跃而起，仅仅一次，便跃到了上方山崖上。

　　巴德紧随其后，两人几个闪身，便消失在了丛林中。

　　兽潮季，第七天。

　　岛上暴走的凶兽减少了，但此时还在活跃的凶兽，个体都很强大，它们不在成群结队的出没，却更加让人恐惧。

　　每一头还在活跃的凶兽，都要大格斗家的实力，各族强者皆不敢单人对抗。

　　探地巨熊是一种强大的凶兽，在这岛上很是罕见，它有一种奇怪的癖好，就是喜欢攻击地下的生灵，这种凶兽每天的生活几乎都是在嗅地面、挖开地面、攻击下面小动物中度过，它们的嗅觉都极为灵敏。

　　“族长，是地熊！”

　　一颗高大树木后，身躯中等但极为壮硕的强大战士压低声音道。

　　“嗯？它今天应该只会攻击人类，怎么又挖起地面了？”巴达克望着远处的探底巨熊，凝眉低声道。

　　巨力族族长巴达克，身高一米九，光头无须，肤色偏暗，现年四十二岁，“狂战士”职业高级大格斗家，神秘岛公认第一强者。

　　探地巨熊身高接近四米，全身都是变态一般的鼓胀肌肉，皮毛防御度极高，属于偏防御型的凶兽，极难杀死。

　　巨力族有三个人，但看到了这头正在挖地的探地巨熊也不敢轻举妄动，在兽潮季中，最不好招惹的就是这种防御型的凶兽，因为它们难以杀死，一旦战斗持久，其他凶兽必然会被引来。

　　这已经是兽潮季第七天，任何一只还在活跃的凶兽都有不输于探地巨熊的实力，所以，主动招惹探地巨熊，显然不是一件明智的事情。

　　巨力族三人选择了观望，巴达克想要看看，这个探地巨熊到底在干什么，这个时候它不该挖地才对，难道地里面有人？

　　地里面当然没有人！

　　地熊终于将地面扒开了，那是一棵大树的树根处，它的大爪子从里面扒出了一个对它来说并不是很大的兽皮袋子。

　　哗啦～兽皮袋子被它的爪子划破了，里面顿时滚出了数不清的凶兽灵珠子，基本都是红色的，搞的满地都是。

　　巴达克三人眼睛顿时全都瞪大了，缓缓转头，互相看了一眼，同时蹿了出去！


第二十二章 肉疼的夏佐

　　那可是数百枚甚至上千枚凶兽灵，虽然大部分是红色，只有极少数的几颗是黄色，但其价值依旧极高。

　　这些天来，巴达克三人组队猎杀凶兽，都没有击杀上千头凶兽，他们无法像夏佐那样肆无忌惮，夏佐奔跑的速度是自幼在沙漠中练出来的，他常常一个人在一个昼夜，横穿大半个沙漠，沙漠炙热，缺水，对于人体力有着最大限度的要求。

　　显然巴达克从未有过像夏佐那样的经历，单单从环境上来说，丛林地形复杂，也不适合长时间的快速奔跑，那样太危险，岛上的土著都不会这么做。

　　夏佐因为跑的快，有信心甩掉汇聚来的凶兽群，因此猎杀凶兽的速度根本不是这岛上任何一个土著可以媲美。

　　上千枚凶兽灵，巴达克三人要说不眼红，那肯定是假的，他们已经无心多想为什么地熊会从树下刨出这么多凶兽灵，他们现在要做的，是从地熊的手中将这些凶兽灵抢过来。

　　“嘎吱，咔！咔！”地熊已经抓了一把凶兽灵珠，塞到嘴里吃了起来。

　　突然从远处树后冲出了的三个人让它惊觉，整个身体顿时站直，发出咆哮的声音：“候～”

　　令人心悸的凶虐气息顿时完全蔓延开来，地熊看到巴达克三人，便将三人锁定为了猎物，四爪着地，向三人狂奔而去。

　　“杀！”巴达克发出怒吼，身前亮起了足以在正面进行无死角进行防御的能量盾。

　　三人都是大格斗家实力，全身弥漫出了惊人的气势，只不过……武器很渣！

　　三人手中拿的是全都是双手大剑，大剑为全黑色。看起来威武不凡，实际上，都是木头的，全都是黑铁木打磨而成。

　　黑铁木，一种极为坚硬的树木。硬度堪比金属，在这座岛上，黑铁木十分稀有，已经快要灭绝，原因自然是被巨力族砍伐去了，只有他们有能力砍伐黑铁木。并将其加工成大剑。

　　在这座岛上，有一个关于黑铁木的规矩，是针对野蛮人于阿契美的，那就是无论这两个种族，谁在丛林中发现了黑体木，都要报告给巨力族。由巨力族去砍伐。

　　两大族都认可了这一规矩，因为巨力族会支付天价酬劳，他们高手多，人口少，一直以来都是岛上最富裕的种族。

　　而且，如果不告诉巨力族，其他两族也无法将黑铁木砍伐。

　　黑铁木制成的武器。一直以来都是岛上最好的武器，但是……说到底，他也只是木头做成的而已，或许坚韧程度可以媲美铁制双手大剑，然而，在外面，文明世界中，大格斗家级别的狂战士，所使用的武器全都是特种金属所制，只有足够强大的武器。才能让狂战士发挥最大的实力，而且他们用的不是双手大剑，而是圆形巨斧。

　　与外面的狂战士相比，巴达克三人的武器确实只能用渣来形容，大格斗家是极为强大的存在。但三把木剑，显然限制了他们实力的发挥。

　　这种问题，岛上三大种族都有。

　　吼！

　　地熊在咆哮，人立而起，挥舞着巨大的爪子，向巴达克三人拍去。

　　巴达克三人同时爆发了种族格斗技，周身四道雷霆旋转环绕，淡蓝色的光芒透体而出，如有实质一般，快速聚拢为一个神魔般的虚影，那是一个面容有些朦胧的人类，但十分巨大，近五米高，身上穿着与施术者同样的衣服，手持着同样的武器，不同的地方在头上。

　　格斗技虚影长发飞舞，而巴达克三人则没有头发。

　　狂战士格斗技——狂神暴击！

　　三个人，三个方向，召唤出了三个巨大的狂神化身，手持能量大剑，同时砍杀向了地熊。

　　“轰隆！”

　　地熊巨大的爪子横扫而过，顿时将其中一人的狂神化身拍的粉碎，爪子威势不减，又怒拍在了那名巨力族强者的能力盾上，轰鸣声中，能量盾猛然震动，亮度骤减了下去，看起来已经处在了破碎的边缘。

　　另外两个狂神化身的大剑已经砍下，地熊却不躲不闪，爪子再次拍向了那能量盾将要破碎的战士，一副宁可受伤也要杀死对方的样子。

　　轰隆！轰隆！

　　两人轰鸣，两个狂神化身在对地熊进行劈砍过后，便炸裂开来，而地熊身上则多出了两道血口子。

　　“老四，你快退！”巴达克大叫道，快速反应，用自己手中的黑铁木重剑，与地熊的爪子硬碰硬了一次，结果却是，他帮助那能量盾薄弱的战士拦下攻击，自己却被拍飞了出去。

　　还好受力点在大剑上，不然他非要被这一爪子拍碎了不可。

　　这头探地巨熊，比他们想象的要强大，可能已经处在了进化的边缘。

　　“杀！”巴达克在空中快速稳住了身形，飞旋着一脚蹬在了树上，整个人嘶喊着，再一次向地熊激射而去。

　　接下来，便是一阵乱战。

　　三打一，地熊皮糙肉厚，很是抗打，但身上也出现了许多狰狞外翻的伤口，而巴达克三人也有了不同程度的手上，要有都是震伤，地熊的力量太大，让他们难以招架。

　　三分钟战斗，双方依旧没有决出胜负，地熊越发的狂暴了，发挥出了更加强大的实力。

　　巴达克三人心中皆是暗暗叫苦，地熊的攻击越发难以招架了，他们想要退走，现在还来得及，但有不甘心就在眼前的财富被地熊吃掉，巴达克没发话，所以全都硬扛着。

　　“吼！”

　　战斗至五分钟时，森林远方终于响起了呼应的兽吼，有其他强大凶兽赶来了。

　　“算了，我们走！”巴达克当机立断，大吼着跳出了地熊的攻击范围，其他两人紧随其后。地熊的速度慢，三人现在走还能跳掉，当然如果再拖下去，等另一头凶兽赶来了，肯定会出现伤亡。

　　“老四。你怎么样？”

　　“没事族长，还挺得住！”

　　三人放足狂奔，要离开这片危险之地，地熊愤怒，就要追击。

　　就在这时，森林中响起了异常的沙沙声。隐隐还带着破空之音。

　　“好你个大狗熊，敢动老子的东西，老子劈了你！”夏佐无法淡定，他看到了被挖出来的兽皮袋子，凶兽灵散落一地，看起来已经被地熊吃了不少。

　　“主人。主人，打死它！”变小的小恶魔蹲在夏佐肩膀，不住对地熊叫嚣着。

　　“吼！”地熊发现了新的目标，更加愤怒了，两只巨大的爪子同时从左右拍向夏佐，这是一个拍巴掌的动作，而夏佐就在中间。显然如果不躲，他会被拍成肉饼。

　　“去死！”夏佐迅速跳跃而起，右手挥舞着大力向地熊脑袋的方向甩了一下。

　　嗖！

　　一道乌黑的掠影激射而出，瞬息穿过了地熊的脑袋，又骤然停住，漂浮在了地熊脑后三米外的空中，黑色的断刃，缓缓转动，因为速度太快，上面没有沾染上任何一点血迹。

　　夏佐跳到了树枝上。凝望着地熊的身体僵直，血红的双眼失去神采，庞大的身躯轰然倒地。

　　嗡！

　　地熊身上飘出流光，汇聚成了黄色的能量光团，第三等黄色凶兽灵！

　　夏佐心中略微失望。他能感觉出这家伙很强大，没想到死后诞生的却是黄色凶兽灵，不是黄色凶兽灵不好，只是感觉与地熊的实力不相配。

　　跳到地熊脑袋上，夏佐抓住了那能量团，能量团顿时化为珠子，足有人眼大小，要比一般的黄色凶兽灵都大上几圈，上面竟然还出现了丝丝蓝色。

　　“太可惜了，这家伙马上就要突破了，可惜可惜！”夏佐不由念叨了几声，转而又跳到了一旁的大树下，望着狼藉的地面，散落到处都是的凶兽灵珠，夏佐脸上的肉皮不自然的抽动了两下。

　　他有些肉疼，当时地熊那一爪子可能抓去了上百颗凶兽灵珠，其中不乏黄色凶兽灵，而杀死地熊，夏佐只得到了一颗黄色凶兽灵珠，显然是亏大了。

　　“该死的……”夏佐不由咒骂，说着便扯下了腰间叠好的袋子，抖开，将那些散落的凶兽灵一个一个又装了回去。

　　“族长，我没看花眼吧？”

　　“族长，那个人竟然杀死了地熊！”

　　“嗯，是他杀的！”

　　远处大树后，巨力族三人已经停下，他们并没有看到夏佐是如何杀死地熊的，因为回头晚了，但现在，地熊尸体旁只有他一个人，地熊是他杀的。

　　“族长，他怎么可能杀死地熊？他的气息好弱！”

　　“会不会是我们刚刚已经要杀死地熊了，结果我们走了……让他捡了便宜？”

　　“族长，那袋子凶兽灵是我们先发现的，那小子在拿我们的东西。”

　　“族长，老四说的没错，那是我们的。”

　　两名巨力族战士，越说越激动，全都是一副吃了大亏的样子，在他们心中，是他们拼死拼活的与地熊战斗，还受了伤，结果好处都让夏佐占去了，他们不可能不憋屈。

　　“谁？”吵闹声惊动了夏佐，他噌的站了起来，凝眉望着声音传来的方向。

　　“小家伙，那袋凶兽灵是我们先发现的，这头地熊也是我们打至重伤，你可不要抢我们的东西。”

　　巴达克沉着脸从大树后面走了出来，带着另外两人，向着夏佐走去，一声小家伙，从此中可以感觉出巴达克阴郁的情绪，他也有了一种让人占了大便宜的感觉。

　　“噢？”夏佐望着走来的三人，眉头挑了一下，脸色古怪的不由道：“巨力族的人？”


第二十三章 岁月匆匆

　　“巨力族族长，巴达克！”巴达克沉脸说道，并未介绍后面那两名战士，他可能觉得没必要，顿了顿又问道：“你是谁？”

　　“夏佐·温莎，从岛外来。”夏佐脸色古怪的说道，又拍了拍自己肩膀上的小恶魔古德，说道：“这是我带来的精灵，叫巴德！”

　　这座岛上的人并不知道小恶魔长成什么样子，巴德变小后还是蛮古灵精怪的，所以夏佐相信，他们肯定看不出来巴德是恶魔。

　　世上种族千千万，巴达克知道自己不可能了解全部，也没有去关注巴德，依旧看着夏佐，道：“现在请你离开，这一包凶兽灵珠我们发现的，你对地熊完成了致命一击，所以它的凶兽灵可以给你，但地上这一包，你不能动！”

　　“你在看玩笑吗？这包凶兽灵珠是我埋在这里的，只是被地熊碰巧挖出来了而已。”夏佐脸色不善，他并不喜欢巴达克的口气。

　　“你放屁，谁会将凶兽灵埋在森林里，你明明捡了我们的便宜，告诉你，我们巨力族不是好惹的！”

　　“对对，你赶紧走！”

　　巴达克还没开口，他身后的两个战士便忍不住都叫嚷了出来，那一包凶兽灵，太让他们眼红了。

　　“嘶！”夏佐肩膀上的小恶魔开始不安分起来，表现的很愤怒，发出嘶嘶的声音，但并未说话，是夏佐不让他说的，因为那样太怪了，它并不是类人型智慧种族，口吐人言会让人产生猜疑。

　　“我的就是我的，我愿意埋在森林里。你咬我啊？”夏佐不客气的反击道，手还拍了拍肩膀的小恶魔，似乎是在安抚。

　　“你！”巴达克身后左侧的战士怒气冲冲。

　　“行了，老四，凶兽来了的。等会儿在收拾他！”巴达克忽然喝道，转头看向了森林东北方，露出了戒备的神色。

　　其他两个巨力族战士马上跳了出去，与巴达克摆出三角阵型，全都拿出了武器。

　　刚刚他们跑，是因为地熊没被杀死。如果不跑，三人就会陷入三大二的局面，胜算很低，因为地熊太强了，但现在地熊死了，他们也就不再需要逃跑。不可能所有凶兽都像是地熊那样抗打。

　　至于夏佐，他们都没有关心，一个气息很弱的家伙，看起来年纪也很小，除了嘴比较硬以外，没有什么值得关注的地方。

　　轰隆隆！

　　地面开始了震动，凶虐的气息越来越近。可以看到，树木正一个一个的被撞倒，低沉的兽吼不断靠近着，应该又是一头庞然大物。

　　“吼！”庞然大物终于钻了出来，或者说是硬生生挤出来的，丛林中被它撞出了一条通道。

　　“该死的，又是有头防御型凶兽！”巴达克大叫了出来，防御型凶兽不是杀不死，而是击杀所用的时间长，会引来其他凶兽。之前与地熊的战斗就是一个例子。

　　出现的凶兽高度只有三米，但体长达到了七米，四足着地，全身覆盖着黑色的鳞甲，乍一看有些像是鳄鱼。但四肢比鳄鱼要强壮很多，嘴巴更宽，颧骨很高，密密麻麻的锋利牙齿外翻着，让人看了毫不怀疑，它能将所咬住的一切，撕得粉碎。

　　“是黑甲地龙！”夏佐凝眉望着，念叨了一声。

　　黑甲地龙，据说是暴龙与凶兽黑甲蜥蜴生育出的后代产物，刚刚巴达克说的并不准确，实际上，黑甲地龙并不是防御型凶兽，而是攻守兼备，它除了拥有变态的防御能力外，还有这极为可怕的攻击能力，这要比地熊恐怖的多。

　　“怎么办，族长？”老四紧张问道。

　　刚刚巴达克只是随口一说，其实他们都知道，这只黑甲地龙要比探地巨熊来的恐怖，此时三人已经有伤在身，若与黑甲地龙战斗，赢的几率很低，而且就算赢了，也可能付出极为惨重的代价，为了一颗凶兽灵，而折损一位顶级高手，显然不是一件划算的事情。

　　但是，此时已经不仅仅是一颗凶兽灵的问题，那地上可能还有八九百颗，这让巴达克犹豫不决。

　　若是他们逃离，黑甲地龙肯定是追他们，因为他们的气息更加强大，这会让夏佐捡了大便宜。

　　“族长，说话呀，来不及了，杀不杀？”另一名巨力族战士焦急催促道，没那么多时间给巴达克思考，黑甲地龙出现后已经开始扫视几人，因为夏佐与他们站在不同方位，所以它需要确认目标。

　　这会是一个很短暂的时间，巴达克必须做出决定，要么逃，要么打，不能站在原地等黑甲地龙先发动攻击。

　　“我们……”巴达克见黑甲地龙已经看向自己，不由的发出声音，向后退了一步，内心却极为挣扎，想要做出这个决定，对他来说很艰难。

　　“吼！”黑甲地龙确认了目标，望着巴达克发出了咆哮，巴达克的气息最为强大。

　　“嘿嘿，大块头儿，看这里，这里！”

　　忽然，一个声音打断了将要发动攻击的黑甲地龙，夏佐站在大树前，对着黑甲地龙勾了勾手指。

　　黑甲地龙刷的将头转过去了，血红的双眼却下意识的聚焦了一下，因为它转头后便看到了，就在它的鼻尖前，漂浮着一把黑色的断刃。

　　“走你！”夏佐左臂猛然前伸，摆出了向前猛推的动作。

　　哧！

　　一声异响，黑色断刃随着夏佐的动作，急速前刺，划破了黑甲地龙的鼻子，此黑甲地龙眉心刺入，进入了黑甲地龙巨大的脑袋中。

　　夏佐五指平伸的手掌正对着黑甲地龙，似乎很用力的缓缓转动了起来，黑甲地龙脑内的黑帝斯断刃也跟着缓缓旋转，将黑甲地龙的脑浆绞的稀碎。

　　其实夏佐并不需要做动作，单靠“想”，也可以控制黑帝斯断刃。不过，夏佐尝试后却发现，在使用念力的同时，配合相应的动作，可以让自己的精神更加集中。

　　黑甲地龙血红的双眼暗淡了下去。身体先是僵直，紧接着便迅速软了下去。

　　轰隆！

　　黑甲地龙趴在了地上，大脑袋沉沉的垂了下去，全身再没有一丁点气息。

　　它死了。

　　哧！

　　夏佐手指勾了一下，黑帝斯断刃顿时从黑甲巨龙的头颅中激射了出来，又一次骤然停在了空中。

　　似乎是无意。夏佐甩了下手，黑帝斯断刃马上随着夏佐的动作，在巴达克三人眼前飞掠过，吓得三人急忙后退几步，摆出了防守的姿势。

　　夏佐目光轻轻瞥向了巴达克三人，见他们脸上都带着不可思议以及惊惧的样子。隐晦的撇了下嘴角，再一次看向黑甲地龙，那庞大的尸体上方，漂浮起了绿色的能量团。

　　夏佐眼睛顿时一亮，绿色凶兽灵，比白、红、黄三色的都要高级，在之前几天的战斗中。他一共才得到两颗而已，这是第三颗。

　　快速跳上黑甲地龙尸体，抄手将绿色凶兽灵装入袋子，夏佐又返回了大树下，开始将那些散落的凶兽灵拾起来。

　　自始至终，夏佐都没有再搭理过巴达克三人，一直低着头将散落的凶兽灵全部装了起来，随后，又走到了树的另一头，挖开地面。在里面扯出了一个完好的兽皮袋。

　　这棵树下埋了两个袋子，而探地巨熊只发现了一个，夏佐挖出另一个兽皮袋的举动，也间接证明了，这两个袋子确实是他埋的。

　　将两个装满凶兽灵珠的袋子捆在一起。背在身后，夏佐带着小恶魔巴德，扬长而去。

　　嗡！

　　一直悬浮在空中的黑帝斯断刃终于在夏佐走出一段距离后动了，追随夏佐而去。

　　巴达克三人顿时松了口气，全都是一副后怕的样子，望着夏佐远去的背影，久久不语。

　　……

　　三天后，兽潮季结束了。

　　岛上各族族人纷纷离开藏身处，开始重建家园，这次兽潮，将整座岛全都毁坏了一边，到处都充斥着血腥气，估计好很久很久才能散去。

　　阿契美部落遭遇的毁坏并不是很严重，比往年要好很多，因为在往年的时候，野蛮人总会刻意将凶兽引到阿契美部落，但今年，他们没有。

　　大约半个月的时间，阿契美部落重建完毕，恢复了原来的面貌，夏佐在将生铁熔炼熟铁的方法教给阿契美与野蛮人部落后，便彻底闲了下来。

　　阿契美部落，达西文树屋，地下室。

　　灯光明亮，在这个面积不大的地下室，满地全都是凶兽灵珠，夏佐全身光溜溜的躺在上面，手中还拿着达西文的笔记，正认真的看着，他的身上只盖了一条薄薄的兽皮毯。

　　凶兽灵是可以被职业者吸收的，一般都是一颗一颗的吸收，但夏佐嫌那样太麻烦，于是便想出了这种办法，躺在铺满凶兽灵的地面上，让全身尽可能的接触凶兽灵珠，同时开始吸收。

　　相比于依靠空气中游离的能量修炼，吸收凶兽灵珠，会让职业者成长的速度快上不止十倍，不过，过程是很枯燥的，于是夏佐便一边吸收，一边看书。

　　他相信，要不了几年，自己一定可以靠着自己的实力，离开这座岛，不要格斗技，不要技巧，只要境界，只要境界足够，他都能离开。

　　岁月匆匆，转眼，三年后。

　　距离这一年的兽潮季结束已经过去两个月，猎杀获得的凶兽灵珠还没有被夏佐吸完，他又没日没夜的躲在了地下室，躺在满是凶兽灵珠的大木桶里，仰头闭眼，看起来似乎是睡着了。

　　“夏佐先生，船！有船！”身高足有一米九，身材凹凸有致，足以用丰腴来形容的少女冲入地下室，急切叫道。


【第八卷 神秘巨富】

　　回归之途，任何艰难险阻，挡不住他前进的脚步！


第一章 离开前的交代

　　幽暗的地下室，躺在木盆里的夏佐刷的睁开了眼睛，一下子坐了起来。

　　哗啦啦～一颗颗凶兽灵珠从夏佐身上滑落，夏佐露出了自己雄壮的身躯。

　　这一年，夏佐年满十八岁，从十四岁半到十八岁，夏佐在这座岛上整整度过了三年半的时间，这三年多的时间，夏佐一直在成长，无论是生理上还是心理上。

　　此时的夏佐身高已经达到了一米七五，这是他的极限了，本来，塞尔撒人的平均身高在一米九，但夏佐继承了自己老爹的“优秀”基因，他能长到这个程度，已经很不可思议。

　　夏佐的脸色，再没有了稚气，无论从何种角度上来说，心里？生理？阅历？夏佐都是成年人，他离开沙漠后所经历的事情，这个世界的巨大部分人到死都不会经历。

　　或许说，夏佐身上唯一没有改变的，那就是他身上的纹身以及伤疤，太多太多的伤疤，曾经一度是他的象征。

　　跑来报信的少女，自然是一直侍奉夏佐的古扎娜，只有她有这种权利，可以肆无忌惮的闯入夏佐的地下室，已经十七岁的古扎娜看起来终于像是一个女人了，也到了出嫁的年纪，但没人敢想古扎娜求婚。

　　阿契美部落中一直有风言，说古扎娜是神使大人的女人，所以没人敢打她的注意。

　　“船？哪里又船？”夏佐急忙问道。

　　“是在北海岸外面，在海上，结界外正在吹暴风雨，那船看起来搁浅了！”古扎娜忙说。

　　夏佐很早很早以前就想要离开这座岛，这个世界实际上并不属于他。或许说太小了，三个部落已经被他搞的服服帖帖，在他们的帮助下，获得了更好的生活，他要离开。要回到文明的世界，因此在很早以前，就安排人时时刻刻守在海岸边，如发现船只，马上向他通报。

　　“带我去看看！”夏佐一下子从木盆中跳了出来，全身光溜溜的没有半片布。

　　古扎娜脸色微微红了一下。没有出现惊叫的反应，这是稍稍将目光移开了一些。

　　夏佐很快速的木盆边穿好了衣服，伸手敲了敲木盆旁边的小房子，叫了一声：“懒鬼，起来了！”

　　最近几年一直好吃懒做的巴德从小房子里探出头来，揉了揉惺忪的眼睛。便跳上了夏佐的肩膀，夏佐急忙向外跑去。

　　早在三年前，夏佐就已经让巴德堂而皇之的出现在阿契美族人的眼前，他们不认识巴德是恶魔，也不可能知道这个巴德，会是当初野蛮人的王上，他们只认为。巴德是夏佐所豢养的宠物。

　　仅仅二十分钟后，夏佐与古扎娜、乌塔、蒙等人出现在了神秘岛的北海岸，当然也少不了巴德。

　　金黄沙滩，浪潮声不断，夏佐迎着违法，凝望着远方。

　　岛屿北方一海里外，便是结界，而在结界外，则是乌云汇聚，狂风暴雨。

　　一艘悬挂法国商会旗帜的武装商船在暴风雨中苦苦挣扎。很大的一艘船，以上面晃动的人影做比例，可以看出这是一艘长达四十米的武装商船，属于三桅帆船，它看起来遇到了很大的麻烦。似乎是搁浅在了一片小沙岛上，整个船体都是歪斜的。

　　搁浅，在此时这种情况下，对于那艘武装商船应该属于一件好事，如果它还在海里，随着风浪，很可能会触礁，这附近的海域暗礁太多了。

　　从夏佐角度来看，还无法看出那艘武装商船是否出现破碎，这种暴风雨天气，什么事情都有可能发生，比如，如果那那艘武装商船龙骨断裂，则再没有修复的可能。

　　夏佐心中不断祈祷着，他希望那艘武装商船别出现大问题，这是他离开的机会。

　　从中午到黄昏，夏佐一直站在海边张望着，暴风雨停了后，隐约可以看到，水手们正在对武装商船进行抢修，一些备用木板被拿了出来，放在了小沙岛上，用于修补船体。

　　看他们热火朝天的繁忙景象，那船应该是还有救。

　　“我们回去吧，他们修好了也不会夜间出航，今夜他们不会走！”夏佐说道。

　　夏佐几人并没有回到阿契美部落的大本营，而是就近来到了负责北海岸巡视的阿契美营地。

　　很小的营地，最多只能居住百人，平常这里会驻扎四五十个阿契美族人，而就在今天夏佐回去的时候，发现营地中已经是人满为患，许多阿契美族人与野蛮人都到来了这个营地，阿契美阿訇哈帝与野蛮人大祭司阿史莱也都来了。

　　“王，您要走了吗？”阿史莱见夏佐回来，连滚带爬的跑了过去，跪在了地上呼喊道。

　　“王！”营地中的所有野蛮人全都单膝跪在了地上。

　　几年的时间，夏佐已经让野蛮人部落出现了天翻地覆的变化，他用自己知识，让野蛮人部落过上了优质的生活，王者是什么？是能带领部落走向繁荣的人，显然，夏佐当之无愧。

　　此时夏佐哪怕是丢掉王冠，在出现在野蛮人族人面前，他，依旧是王！

　　“神使大人，您真的……您知道，我们需要您！”哈帝也走了过来，躬身急切的说道。

　　“都起来，你们几个跟我来……”夏佐脚步匆匆，对着周围摆了摆手，又指了指阿史莱、哈帝等人，大步向营地中心的木屋走去。

　　木屋，灯火昏暗，气氛压抑。

　　夏佐坐在最里面的木凳上，思量着如何开口，周围全都是一些稍矮的凳子，哈帝、古扎娜、乌塔、阿史莱、蒙等人都在，他们是夏佐在这座岛上最熟悉的人。

　　小恶魔巴德已经趴在夏佐的肩膀上睡着了，这几年夏佐一直在靠凶兽灵提升实力，巴德最为夏佐最为忠心的仆人，夏佐自然不会对他吝啬，它也在依靠凶兽灵提升实力。而最近他不知道怎么，总是一副嗜睡的样子。

　　“外面那艘船，我想你们看到了，也听说了，它能带我离开……我本就不属于这个世界。我是外来者，有幸能得到你们的看中，在这座岛上安安稳稳的生活了几年，我觉得，我是时候离开了。”夏佐声音很缓慢，目光不断在每个人脸上来回扫动。

　　气氛更压抑了。从心里来说，他们都不希望夏佐离开，夏佐说他不属于这个世界，但他已经改变了这个世界。

　　夏佐沉默了几秒钟，伸手摘下了头顶上的黑铁王冠，轻轻放在了众人之间的矮桌子上。向前推动了一些，推到了阿史莱的身前。

　　“大祭司，以后，我可能就不是你们的王了！”夏佐微微笑着，但这笑容却给人一种有些伤感的感觉。

　　“王！您永远都是我们的王，请不要这样！”阿史莱急了，拿起王冠跪在了地上。低头托举这王冠悲呼道，声音令人动容。

　　阿史莱身后的蒙也跟着跪了下去，一时之间，房间内寂静无声。

　　“好吧！”夏佐露出无奈的笑，伸手又拿起了王冠，扣在了自己头上。

　　想要将王冠还给野蛮人族，这种方法行不通，夏佐只能想其他方法，他心中已经有了一些想法。

　　“起来吧……”夏佐又转头看向了哈帝，轻声道：“哈帝。一会儿你留一下，我会将拿起了阿美神弓的方法告诉你。”

　　“是，夏佐先生！”哈帝低头应声，脸上有些唉声叹气的样子。

　　阿契美族人想要挽留夏佐，似乎没什么理由。他们尊夏佐为神使，认为夏佐来到岛上是神的旨意，是来拯救当时水深火热的阿契美一族的，但现在，夏佐已经完成了拯救，他做到了，是他给这座岛带来了和平，改变了阿契美族的生活。

　　“嗯，这次我可能真的会离开，我有一件事想问你们，你们……”夏佐扫视了一下所有人，说道：“谁愿意跟我离开这里，去看看外面的世界？”

　　一片沉默。

　　哈帝与阿史莱已经老了，没精力去外面闯荡，他们不想客死他乡，而无论是乌塔还是蒙，他们都已经成婚生子，不可能丢下自己的婆娘孩子去外面，唯一想要开口的，只剩下乌扎娜，但夏佐望着古扎娜，先开口了。

　　“你还太小，我不会带你离开！”夏佐望着古扎娜道，古扎娜脸色马上白了一下，垂下头，看起来是想要哭，夏佐说的太直接了。

　　其实有些事情夏佐没说，在外面的文明世界，他是逃犯，被强盛的英伦帝国通缉，她不带着古扎娜出去是为了她好，夏佐怕自己照顾不好她，有时候，他连自己都照顾不好。

　　这次谈话，并没有进行太长时间，最后夏佐又向两大族交代了一些极为重要的事情，或者说要求，他不希望在自己离开后，两大族再起争端，这是最重要的，战争，会毁了一切。

　　人都走了，哈帝是最后一个，夏佐告诉了哈帝如何拿起了阿美神弓。

　　当所有人都离开后，夏佐叫醒了肩膀上的小恶魔巴德。

　　“懒虫，别睡了！”

　　“主人，小巴没有睡，只是闭上了眼睛。”

　　“行了，别狡辩，有些事情让你去办，现在就去……”

　　巴德也走了，带着夏佐的命令，满心兴奋，能去完成夏佐赐予的任务，对于巴德来说，是一件无上荣耀的事情。

　　整栋房子中，最终只剩下夏佐一个人。

　　与此同时，小营地的另一间木屋中。

　　“阿爸，神使大人真的要走了吗？”古扎娜脸色极度失落，抿着嘴，看起来似要哭出来。

　　哈帝站在窗口，望着外面的月光，耳听着远方滚滚浪潮声，沉默不语，他苍老的脸上没有丝毫的表情，让人无法揣测他在想什么。

　　“娜，你愿意为我部落的兴衰奉献全部吗？”许久后，哈帝忽然转头，看着自己的小女儿古扎娜缓缓的道。

　　古扎娜脸色微微一变，这种语气，哈帝一点也不像是在开玩笑，他是认真的。

　　“女儿愿意！”古扎娜跪伏在了地上，轻声道。

　　作为部落首领的女人，古扎娜有着更强的责任感，就连当初哈帝曾想要将她献祭给梅斯卡，她也没有怨恨过哈帝，她知道，自己的阿爸为了部落，已经奉献了自己的全部。

　　“好女儿，你照我说的做……”哈帝低头看着女人，缓缓开口。

　　夜，小营地最大的木屋。

　　卧室内亮着灯光，夏佐仰躺在床上，望着屋顶横梁，怔怔出神。

　　他知道自己这一夜，肯定睡不安稳，太多太多的事情充斥在他的脑海中，关于这座岛，阿契美族、野蛮人族、巨力族，自己离开了，他们真的会维持和平吗？

　　关于外面，三年半的时间，又发生了什么变化？还在打仗吗？

　　米兰达早就嫁人了吧，自己还能不能遇到？还有英伦城的那些人，梵妮、薇薇安、凯瑞、路易斯、佩尼亚……他们又怎么样了？

　　夏佐忽然感觉自己对米兰达的姐姐，露西亚的仇恨，似乎减轻了，当他最初失落在那座荒岛上时，他恨透了露西亚，恨不得将露西亚千刀万剐，而现在，夏佐发现自己没有那么恨了，没有露西亚，他也发现不了这座神秘的岛屿，也不会见识到这些与世隔绝的远古部落。

　　当然，夏佐还不至于感谢露西亚，恨还是有的，只是淡化了很多，这是他人生的一部分，很精彩的一部分。

　　“咚咚！”夏佐思绪万千时，房门忽然被敲响了。

　　“进来吧！”夏佐嗅到了古扎娜的气息，直接出声道。

　　古扎娜推门而入，端着热气腾腾的水盆，来到了床边。

　　夏佐从床上坐了起来，将双腿放了下去，想了想说道：“算了，你今天也很累，回去休息吧，我自己洗！”

　　“不要，我来洗。”古扎娜跪在了水盆边，低着头小声说道。

　　夏佐能感觉到古扎娜的情绪不对，他能想象出古扎娜的心情，也就没有再说话，任由古扎娜脱掉了他的鞋子，将双脚放入了水温刚合适的脚盆中。

　　很快，古扎娜帮夏佐洗完了脚，端着脚盆又离开了。

　　夏佐望着古扎娜出门的背影，叹了口气，将身上的衣服脱掉了，钻到了被子里，准备睡觉。

　　吱呀！门又开了，又是古扎娜。

　　“你还有事？”夏佐歪头望着古扎娜轻声道。

　　“按背！”古扎娜低着头，双手十指纠结在一起，很小声的道。

　　夏佐看着古扎娜的样子，心中又是莫名一叹，翻身趴在了床上，轻声道：“来吧！”

　　古扎娜一言不发的走到了床边，将夏佐身上的被子拉开了，夏佐在这里睡觉是不穿衣服的，因为会非常不舒服，这里没有那种柔软的内衣，当然有那种麻布的短衫，但夏佐穿不习惯。

　　古扎娜看到了夏佐的背部，那纵横交错的疤痕她很是熟悉，这不是她第一次给夏佐按背，但很可能是最后一次。

　　骑在夏佐后腰上，古扎娜认真的按着，望着夏佐的背，她的眼圈红了。

　　夏佐满脑子还都是乱哄哄的事情，因为趴在，也看不到古扎娜的脸，他自顾自的想着过去与将来，夏佐有些茫然，离开这座岛，他最先应该做什么？回家吗？

　　古扎娜的按摩的手忽然停了下来，夏佐却没有察觉到，他可能是觉得古扎娜累了，也没出声问什么，依旧想着自己的事情。

　　“先生，古扎娜喜欢您！”

　　古扎娜忽然俯下身，将自己的上身压在了夏佐的背部，嘴巴凑到夏佐耳边，发出略带哭音的告白。

　　两团丰满的柔软，挤压在夏佐背上，感触惊人。


第二章 烈焰焚身

　　“古扎娜，你别这样……”夏佐扭头，微微推了古扎娜肩膀一下。

　　“先生，别拒绝古扎娜好吗，你知道娜是喜欢您的，你不肯带娜走，娜不想留下遗憾，他们都知道，我是先生的，娜这辈子不会再有其他男人……”

　　古扎娜嘤嘤的哭了，手臂缠着夏佐，不肯放开。

　　夏佐翻身坐了起来，拉着被子盖在了自己身上。

　　“你不后悔吗？”夏佐问道。

　　古扎娜盘坐在一旁，上身的衣服已经解开了，两团丰满垂在外面，上面的粉嫩已经绽放，她动情了。

　　“娜不后悔！”古扎娜哭着摇了摇头，抓着夏佐的手按在了自己的胸脯上，“娜永远都是先生的，一辈子都是！”

　　夏佐的手中感触柔软，他已经很久没摸过女人了，三年多的时间，他本以为自己的“病”已经好了，但现在他知道自己错了，他有感觉，欲火无法控制的升腾了起来。

　　从十三岁到十七岁，古扎娜人生中最重要的成长期都在陪着夏佐，她对夏佐有难以割舍的感情。

　　第二天一早。

　　温暖的阳光透过窗户散入房间的大床上，醒来的夏佐望着兽皮毯上的猩红，怔怔出神，昨夜的疯狂不断在他脑海中出现，古扎娜这朵娇嫩的花蕾已在昨夜绽放。

　　“先生！”蜷缩在夏佐怀里的古扎娜醒了，声音低弱的叫了一声，脸色微红。

　　“嗯！”夏佐应声，低头在古扎娜的额头上轻轻吻了一下，轻声道：“还疼吗？”

　　“好多了，先生还想要吗？”古扎娜仰头问道。轻轻在夏佐嘴角吻了一下。

　　“不要了，你今天休息吧。”夏佐微微笑着，抬手捋了捋古扎娜鬓角而头发。

　　新的一天，上午，夏佐在木屋大堂里来回走动。满心焦急，昨夜他派巴德去打探外面那艘船的消息，他主要是想要知道船几天可以修好，应该不是什么很麻烦的事情，以巴德的实力，游过去。登上船，听完消息回来，应该用不了太久的时间。

　　可到了现在，巴德还没有回来。

　　“王，你找我！”野蛮人第一战士蒙从外面走了进来，恭敬说道。

　　“嗯。你过来，我有事跟你说！”夏佐对站在门口的蒙招了招手。

　　坐在主位上，夏佐又示意蒙也坐下，望着蒙直接说道：“你觉得阿契美族怎么样？”

　　“很好！”蒙恭敬道。

　　“很好？具体说说，阿契美族与野蛮人族相比，究竟如何？”夏佐又道。

　　“他们比我们更加聪慧，只不过体力不如我们。丛林求生本领也不如我们，但是蒙认为，智慧更重要。”蒙能说出这样的话，绝对可以称得上是野蛮人中的智者，他能站在旁观者的角度看清问题，与其他野蛮人很不同。

　　其实从蒙的外貌上来看，可以看出他进化的更加完全。

　　“嗯……”夏佐沉吟一声，看着蒙又问道：“你觉得现在岛上的情况怎么样？与以前相比如何？”

　　“非常好，王教了我们很多东西，我们的人口正在增加。住处也变好了，蒙的孩子已经很久没得病了，我们还有了更好的武器，族人们在丛林中更加不容易死亡，蒙喜欢现在的生活。”蒙恭敬答道。

　　“好！”对于蒙的态度。夏佐非常满意，盯着蒙的眼睛，郑重地说道：“如果我将王位传给你，你能保证岛上的和平吗？”

　　“蒙不敢！”蒙马上离开椅子，跪伏在了地上。

　　“回答我的问题，你能保证嘛？对着神灵发誓，你不会带领族人们再次引发杀戮，你能吗？”夏佐语气变得严厉。

　　蒙身体抖了一下，恭敬道：“蒙保证！”

　　中午，去了好久的小恶魔巴德终于回来了，小小的身体蹦蹦跳跳的进入营地，手中还抓着两卷粗糙的纸。

　　所有人都知道他是夏佐养的宠物，自然不会有人阻拦他。

　　木屋中，古扎娜正在陪着夏佐吃午饭，巴德小跑进了大堂，本想张口叫主人，但见古扎娜在，又把话咽了回去，直接跳上了矮桌子。

　　“怎么才回来？”夏佐将肉排放回铁盘中，皱眉问道，心中却不由的松了口气，巴德看起来神采奕奕，没有受伤的样子，脸上还带着一副“主人你快夸我”的贱笑。

　　夏佐问话，巴德却并未答话，大眼睛看向了古扎娜。

　　夏佐明白巴德的意思，他之前告诉过巴德，不要在其他人面前说话，但现在嘛，似乎无所谓了，夏佐要离开这里了。

　　而且旁边坐着的不是别人，是古扎娜。

　　“说吧，没关系，怎么回事？”夏佐直接道。

　　“哇，主人，累死小巴了，主人快看，小巴把他们的图纸抄来了！”巴德开口了，像是献宝一样将图纸递了过去，又一下子跳上了夏佐的肩膀，兴奋的要死。

　　“当啷！”

　　古扎娜刚刚拿起的杯子吓得摔在了桌子上，眼睛瞪得老大看着会说人话的巴德。

　　巴德对着古扎娜扒了一下眼皮，做了个鬼脸。

　　“别调皮！”夏佐按了一下巴德的小脑袋，又瞥了一眼古扎娜，却没说什么，而急忙将那图纸打开了。

　　一共两张图纸，一张是完好的船体图纸，另一张则是修复图纸，上面有很多标注，包括修复完成的时间。

　　“小巴偷听了他们的谈话，那些家伙说至少要三天才能将船体补好，不过，蒸汽引擎也坏掉了，他们说，如果不能修好蒸汽引擎，上路后，可能就无法快速离开这片海域，暴风雨会将船彻底毁掉。”巴德说道。

　　“嗯，做得好。”夏佐夸奖着，又问道：“他们有没有说如何来到这里的，本来要去哪里？”

　　“他们在暴风雨中迷失了方向。误入了这片漩涡海，本来是要去法兰西的。”巴德答道，这家伙年纪要比夏佐大几倍，看起来油嘴滑舌的不靠谱，但实际上。精明着呢。

　　“好，还有三天，时间很充足。”夏佐点头道，他倒是希望那武装商船修的慢一些，这样他就有更多的时间，安排岛上的事情。

　　当天下午。夏佐离开北海岸的营地，来到了野蛮人部落。

　　野蛮人部落已经完全变了样子，再也看不到破破烂烂的景象，到处都是整齐的木屋、石屋，以及必比可少的地洞，部落周围围绕的也不再是破烂的木栅栏。而是高大的石头墙，此时看起来，野蛮人部落更像是一个小型城池。

　　当天下午，夏佐在野蛮人部落当众宣布了一件重要的事情，那就是将自己的王位，禅让给部落第一高手蒙。

　　这个消息，在当天下午。便传遍了整座岛，除了阿契美族的一些重要人物来到了野蛮人部落外，巨力族族长巴达克也带人来了。

　　一时之间，整座岛上所有强者全都汇聚野蛮人部落，大格斗家级别的存在有整整三十三名，其中有十五人来自巨力族，包括巴达克这个高级大格斗家，夏佐最直观的感觉到了，这座岛上的综合战斗能力有多恐怖。

　　这些土著们没有外界的污染，没有火器可用。他们要守卫家园，抗击凶兽，靠的都是自身的实力，岛上的每一个战士都想要变得无比强大，也更加专著于提升实力。而岛上的凶兽百分之百诞生凶兽灵，这可能是这座岛上，不足八千人口，却永远三十三名大格斗家的原因。

　　当然，更让人恐惧的是巨力族的天赋，他们总人口不过几百人，却有十五名大格斗家，全族所有人都是战士，这种天赋，说出去是要吓死人的。

　　还好，巨力族都是一群爱好和平的家伙，他们虽然也被称为“狂战士族”，因为他们的职业是狂战士，但他们真的一点也不狂，三年前他们与夏佐的争执，只是误会，夏佐没来之前，要不是因为巨力族一直帮衬着阿契美族，野蛮人早就将阿契美族消灭了。

　　黄昏时，野蛮人部落举行了禅让仪式，他们无法阻止夏佐将王位让给蒙，蒙作为野蛮人第一强者，估计是最适合接任王位的存在，大祭司阿史莱都不行，因为他并不是强大的战士。

　　而在野蛮人的远古历史上，王与大祭司，本就是不同的人，大祭司主内，王主外，两人分工明确，当然，大祭司要听从王的旨意。

　　禅让仪式一直进行到夜幕降临时，野蛮人部落中点起了篝火，夏佐亲手为蒙带上了王冠，那一刻，所有野蛮人在大祭司阿史莱的带领下跪伏在地，恭迎新王的诞生。

　　之后，便是庆祝活动，野蛮人们围着篝火载歌载舞，大块儿的烤肉不限量的被端上来，分发给野蛮人族人与宾客。

　　篝火周围都是一方方石桌，人们迎着火光吃着烤肉，喝着用野果酿出来的美酒，一片欢喜喧闹的景象。

　　夏佐与古扎娜坐在同一张石桌后，古扎娜正在给夏佐斟酒，夏佐望着那火光却忽然站了起来。

　　“等我！”夏佐说道，手撑着石桌，一下子跳了出去，直奔人群聚集的篝火。

　　古扎娜以为夏佐是去跳舞，没有过多在意，低头看向桌子角落上的小恶魔，那家伙嘴里叼着超大块儿的烤肉，正狼吞虎咽的吃着。

　　忽然，惊呼接连响起。

　　“噢真神在上！”

　　“神使大人！”

　　“老天！”

　　不可置信的惊叫，周围石桌后的宾客们全都站了起来，瞪大眼睛似乎看到了什么恐怖的事情。

　　古扎娜刷的抬头看去，目光顿时悚然。

　　不知道为什么，夏佐竟然跳入了篝火中，站在那些烧红木头的最上端，已经变成了一个火人。


第三章 离去

　　“神使大人！”古扎娜歇斯底里的发出哭喊声，惊慌失措的跳过了石桌，直接向那篝火跃去，看起来想要将夏佐从里面拉出来。

　　古扎娜也是战士，虽然现在实力低下，但这一跃，看起来可以直接到那篝火上。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数个身影从石桌后蹿了出去，皆是乌塔、蒙等高手，乌塔直接抱住了在空中的古扎娜，一把将古扎娜丢了回去，紧接着脚不沾地，身体盘旋着向篝火冲去。

　　嗡！嗡！……

　　一面面大格斗家能量盾不分先后的亮起，敢于冲向篝火的只有大格斗家级别的强者，那篝火十分巨大，火焰足有十余米高，一般人别说冲上去，就算是靠的稍稍近一些，也会承受不住。

　　最先反应的各族高手一共有七人，他们全都跃向了火堆，虽然不知道夏佐为什么跳进去，但他们显然不能看着夏佐这样烧死。

　　“都……别……管……我！”火焰中的夏佐发出模糊的声音，整个人一动不动，没有挣扎，没有惨叫，人们已经看不到他的样子，他全身都是火焰。

　　刷刷刷……

　　七个人全都落在了篝火旁，相互看了一眼，他们不明白，夏佐这是在干什么？献祭？难道是什么仪式？

　　“救救他，快去救他……先生！”古扎娜发出哭喊，几个人将她拉住了，防止她冲过去，她要是过去了，很可能一头便钻入了篝火中。

　　小恶魔巴德站在桌子边，嘴上叼着的大块儿烤肉“啪嗒”一下掉了下去，他像是被施展了定身术一般。嘴微微张着，望着火焰中的夏佐，一动不动。

　　完全呆住了。

　　听着阿妹的哭喊声，乌塔终于按耐不住，这是他第一次违背夏佐的命令。跳起跳向火焰中的夏佐，他有能力将夏佐从里面推出去，而且不受伤。

　　而就在这时，夏佐主动从篝火中跳了出来，整个人就是一个燃烧的火人，落在了篝火旁的空地上。

　　撑起念力。夏佐周身的火焰顿时被逼迫出了数厘米，因为少了可附着的燃烧物，那火焰马上就都熄灭了，夏佐露出了自己的身体，焦黑一片，还散发着肉香。

　　他犹如死尸一般。没有丝毫气息，不过却是挺立的。

　　乌塔在内的众多强者快速向夏佐汇聚，将夏佐围了起来，却不知道该怎么做，人都烧成这样了，如何救治？

　　咔！

　　一丝碎裂的声音，夏佐焦黑的胸口处出现了一道裂纹。露出了离开鲜红的血肉，紧接着，咔咔咔～裂纹蔓延遍布夏佐的全身，夏佐整个人都要破碎了一般，随即，真的碎了！

　　是外面那层焦黑的壳子碎了，快速脱落，露出了一片片没有皮肤的身体，鲜红的肉与血管全都露在了外面，脸上因为皮薄。甚至还露出了骨头。

　　看起来惨不忍睹，夏佐全身没有一块儿好地方，百分之百烧伤，不过……伤口在愈合，以肉眼可见的速度在愈合！

　　周围的人都能清楚的看到。血肉疯长，烧断的血管正快速的重新塑造，当这些生长到一定程度后，夏佐的体表开始出现皮肤，自脚底开始，从无到有，一路向上的快速延伸，一直到头顶完全收拢愈合，随即开始上长出头发、眉毛……

　　夏佐身体出现了极大的变化，首先就是变白了，非常的白，犹如新生儿一般鲜嫩，其次，他身上那些密密麻麻的伤疤消失了，除了后腰上那个小恶魔纹身还在以外，再看不到之前的任何相关痕迹。

　　他仿佛换了一个身体。

　　缓缓睁开眼睛，夏佐看到了周围一双有一双无法相信的眼睛，他都被火烧成那样了，还没死，而且竟然痊愈了！

　　“咳！拿件衣服给我！”夏佐轻咳一声，将双手挡在了身体下面，都让人看到了。

　　寂静无声的野蛮人部落，无人应答夏佐的话，他们还都没反应过来，脑子都不够用了。

　　小恶魔巴德自然不会错过这种表现的机会，抓起夏佐之前脱在凳子上的外袍，举着向飞速向夏佐跑去，它因为太小了，所以人们已经看不到他的身影，只能看到叠好的外袍在地上快速移动，一直到夏佐脚边，腾然被一股力量拉扯了起来。

　　巴德扯着兽皮袍子跳上了夏佐的肩膀，夏佐双手一接，快速将外袍穿在了身上，这是那种全身长袍，可以将夏佐的身体大部分都遮挡住。

　　嗡！

　　篝火中飞出了一把黑色断刃，直到夏佐身前漂浮停下，夏佐将其抓住，从外袍口袋中掏出布条将其缠好，又揣入了怀里。

　　“咳，你们继续，别看我，我害羞！”夏佐有些受不了一大群人诡异的目光，说着话走向了自己的石桌，路过满脸泪水样子却呆呆的古扎娜身边时，一下子将古扎娜横抱了起来，走回石桌后坐下，低头看着轻声安危起了古扎娜。

　　她看起来吓坏了，夏佐没说几句，她便一下子哇的又哭了出来，泪水打湿了夏佐的肩膀。

　　火堆旁的高手们一个个都脸色怪异的回到了自己原来的位置，但场面一时之间很安静，并没有马上恢复之前的喧闹喜庆，他们都还在看夏佐。

　　阿史莱见这样下去，夏佐很可能会发火，看了看周围的族人，用力扬了几下手，示意他们闹起来。

　　皮鼓与兽角号的声音再次响起，很快，野蛮人便恢复了之前载歌载舞的喧闹景象，吃着肉、跳着舞……好像之前的事情没发生过一样，不过，所有人心中都有一个疑问，夏佐刚刚在干什么？

　　绝不是去献祭或者自杀，他为什么要跳入篝火中？

　　目前只有古扎娜知道是为什么，夏佐已经跟她解释了，是为了消除体表的伤疤，就是因为这个有些简单并很离谱的原因。

　　这种事情。也知道夏佐能干得出来，早在三年前，夏佐就有了快速自愈伤口不留疤痕的能力，他之前身上本就有很多疤痕，想要将这些疤痕清除。只要将它们重新划破，疤痕便会在自愈过程中清除掉。

　　如果一个一个清理，过程是很麻烦，伤疤太多了，用火烧显然是最快的，所以夏佐跳入了篝火。

　　其实夏佐之前也没想过要这么干。今天也是属于心血来潮，因为他要离开这座岛了，要回归文明世界，他要换一个新形象，他可不想刚离开这座岛，就让人发现自己是英伦帝国的通缉犯。那太悲剧了。

　　那些密密麻麻的伤疤，曾经是他的显著特征，所以他才用这种方式清除掉，《血圣魔典》夏佐已经开始修炼第二重，在第一重修炼完成时，他就获得这种急速自愈的能力，现在就算有人用刀捅穿他的心脏他也不会死。心脏贯穿伤可在十秒钟内完全愈合。

　　夏佐全身上下，除了大脑以外，已经没有要害，大脑是寄存灵魂的地方，他还没达到那种大脑被毁灵魂离体，却不死的境界。

　　之前跳入火中，他若不是用念力保护着脑袋，也会死。

　　“好了，不哭不哭了，古扎娜乖。嗯？”夏佐又擦了擦古扎娜眼角的泪花，小声安慰道。

　　“好。”古扎娜看起来情绪好了很多，轻轻应声，又注意到了周围关注的目光，脸色不由微微泛红。从夏佐的怀里爬了起来。

　　这夜的庆祝活动，除了夏佐的小插曲外，其他进行的都很顺利，当夜，所有宾客都留在了野蛮人部落。

　　第二天一大早，夏佐与古扎娜等人便返回了阿契美部落，野蛮人新王亲自送的夏佐，虽然在对夏佐的称呼上，已经从王变为了先生，不过，依旧恭敬。

　　夏佐对野蛮人族的影响已经不仅仅是因为王冠，而是他这个人本身，就算是野兽都懂得感恩，何况是作为智慧生灵的野蛮人。

　　新王已经产生，但夏佐在野蛮人族心中的地位，不会动摇。

　　回到阿契美部落，夏佐便开始整理达西文留下的那些东西，最主要的就是达西文的那些笔记，笔记中不仅仅有他在这座岛上生活见闻，还有他之前人生中的一切，他曾经三次环游世界，虽然因为海难曾经丢掉过许多资料，但他靠着自己的记忆，又重新写出了一些，这些资料都很宝贵。

　　不过，这一次夏佐并不打算将这些资料带走，因为太多了，带着不方便是一方面，更重要的是，他有顾虑，外面的那艘武装商船并不属于他，他不想让人发现神秘岛的存在，这会彻底破坏岛上土著们的生活。

　　百分之百的凶兽灵诞生率，这会让整个世界的职业者为之疯狂。

　　整整一天的时间，夏佐都在整理那些资料，重新分类打包，装入密封的箱子中，之前因为阿契美部落的保管不善，许多资料都受潮了，一些纸张都已经催化，夏佐不会让这种事情再发生，资料整理好后，他又吩咐哈帝妥善保管，等他下次来神秘岛的时候，会取走。

　　夜，树屋二层的卧室中。

　　空气中弥漫着古怪的味道，丰腴的女人躺在夏佐怀中，粉红的躯体上满是汗水，手指不断下意识的抚摸着夏佐的胸口。

　　“你要跟我走吗？”凝望着卧室棚顶的夏佐忽然问道。

　　“先生愿意带我走？”古扎娜猛地抬起头，望着夏佐惊喜的问道，她不知道夏佐为何会改变心意。

　　“如果你愿意，可以！”夏佐低头望着她说道：“不过……我更希望你留在这里，等我来再来找你，我在外面有一些麻烦，有很强大的敌人，我不想把危险带给你。”

　　古扎娜开始思索，犹豫，又好像有什么难处一般难以抉择，目光从惊喜转为暗淡，呐呐的说不出话，又埋头在了夏佐胸口上。

　　“我等你！”古扎娜说道，她表明了心意，不会离开。

　　一天两夜后，清晨，神秘岛西海岸。

　　“再见！”背着兽皮包裹的夏佐对身后摆了摆手，缓缓步入浪潮涌动的大海。

　　海岸边，古扎娜、哈帝、乌塔、阿史莱、蒙以及巴达克等人排成一线，单手抚胸行礼后，凝望着渐渐远去的夏佐，被海水吞没，最终彻底消失在了茫茫大海上。

　　夏佐潜入了水中，一口气游出了上百米，快速换气后，再次潜入水面下，不断远去，一直到了一海里外，他再次冒头。

　　回身看向了这座他生活了三年半，生机勃勃宛若天堂般的岛屿，夏佐微微一笑，身体随海浪缓缓向后移动，渐渐脱离了结界的范围，那海岛，消失在了他眼前。

　　“再见，我会回来的！”夏佐发出喃语，回身快速向西方的孤岛上游。

　　当初露西亚就是将他丢在那座岛上，此时他再回去，而不是直接游向武装商船，是为了不让对方发现神秘岛的存在。


第四章 自由水手号

　　夏佐可是在一座海岛上生活了三年半，他曾经没日没夜的联系过游泳，对于学习能力很强的他来说，如果三年半还不能将游泳学好……没有如果，那是不可能的。

　　夏佐游回了那座孤岛上。

　　很小的岛，全都是沙地，这种岛屿在漩涡海海域有不少，这里浅滩太多了，地壳稍有变动，这种超小型的岛屿就可能出现。

　　回到岛上，夏佐并没有第一时间尝试联系处于他西北方至少五海里外的武装商船，而是来到了小岛的东南方。

　　小岛沙地已经恢复了平坦，没有任何沙坑，但夏佐还清楚的记得，这个位置，下面有他挖出来又埋回去的金币，金币在神秘岛上用处不大，所以夏佐之前一直没想着将这些金币带过去，而现在，他要回归文明世界了，这些金币不带上就可惜了。

　　“懒虫，出来干活了！”夏佐在自己湿漉漉的包裹上拍了一下，包裹是放水的，里面放着一些很重要的东西。

　　“主人，主人不要再叫小巴懒虫好不好，小巴这么可爱，知道错了！”变小的巴德从包裹里钻了出来，又开始油嘴滑舌。

　　“别废话，来，挖开这里！”夏佐指了一下那沙地说道，现成的挖掘机器不用，夏佐就是傻子了。

　　“好好，看小巴的！”巴德兴奋的应声，默念咒语，身体快速变大了起来。

　　这一次，巴德一直长到了两米五高才停下，全身肌肉结实的有些吓人，手臂要比夏佐大腿都粗壮，样子看起来也有些丑恶。

　　硕大的爪子抓在了地面上。巴德开始飞速的挖掘起了沙地，半米深后，他挖出了一些零散的金币，顿时发出了喜悦的叫声：“主人快看，有钱！”

　　“我知道。继续！”夏佐应道。

　　巴德再次开始卖力，一米深后，他再次向下挖了一爪子，直接满满的抓出了一大把金币，他的双眼顿时变成了钱币的符号，大叫了起来：“发财啦！主人我们发财了！”

　　“你能不能淡定点。真给恶魔丢脸！”夏佐满脸无奈。

　　其实也不怪巴德，他虽然在地球生活了很久，但日子过的一直很悲惨，神圣教廷无情无尽的追杀让他喘不过气来，他也根本没拥有过那么多金币。

　　跳入坑中，夏佐伸手在满坑金币中摸了摸。没几下，便从里面掏出了一个不大不小的金色宝箱，他先将宝箱打开看了看，里面的宝石一颗不少，兽皮卷轴也在。

　　先将宝箱丢了上去，夏佐蹲在坑里，犯起愁来。

　　这么多金币。怎么拿？

　　这些金币，可能要有数吨重，数量肯定要超过十万枚，绝对的天文数字，如果他就这样将那商船上的人引来，金币能上船是肯定的，但还是不是他的就不一定了。

　　“怎么办？”夏佐挠了挠头，爬到了坑上面。

　　巴德已经变回了小小的样子，跳上了夏佐的肩膀，盯着坑里面的金币双眼放光。

　　“算了。留在这里吧，下次再拿！”夏佐哀叹道。

　　“不要啊主人，留在这里太可惜了，浪费，太浪费了！”巴德叫了起来。

　　“你有办法将这些金币带上。还不被船上的人发现？”夏佐斜眼看着巴德。

　　巴德顿时小脸一拉，它也没办法。

　　“埋了吧，我们把这箱子带上便好，里面的宝石看起来很值钱！”夏佐站起身说道。

　　“好吧！主人英明！”巴德习惯性的拍了马屁，但这语气却是要多悲伤有多悲伤。

　　快速将沙地回填回去，踩平后，夏佐又用念力形成风，将沙地吹了一片，彻底看不出痕迹后，夏佐从包裹里撤出了大块儿兽皮，将那金色宝箱抱了起来，背在了身上。

　　随即，他提着包裹，带着巴德走到了整座小岛的最高处，将包裹完全打开了，将他的求生所用物品全都露了出来。

　　两大块儿麻布，一瓶特殊的树木油脂，只有这些。

　　将油脂倒在了麻布上，完全浸透，而后，巴德引火将其点燃。

　　呼！

　　火焰顿时升腾而起，迎风吹的老高，滚滚浓烟直冲天际。

　　夏佐相信，只要那武装商船上的人不是瞎子，肯定能看到自己的求生信号。

　　夏佐西北方五海里外，也是一座很小的沙岛，武装商船“自由水手号”搁浅在小岛的浅滩处，一部分船头已经完全脱离了水面，架在沙滩上。

　　沙岛上，一副热火朝天的景象，这种武装商船都会携带用于修补船体的木板以及工具，所以虽然岛上什么都没有，但并不能阻碍商船的修复，只是需要时间而已。

　　漩涡海几乎每天都会有风暴，时而会有暴风雨，这种天气，拖慢了他们修补船体的速度，他们原定计划是三天完成修补，但因为前天的暴风雨，又延长了一天工期。

　　其实他们应该庆幸，没遇到特大风暴，只能说是上帝在保佑他们。

　　“船长，你看！”一名挂在船壳外，正向船体敲这钉子的水手忽然大叫道。

　　自由水手号的老板以及船长弗恩自沙滩上抬起头，先是看向那名水手，随即又顺着水手所指的方向看了过去，他看到了，东南方的海平线上，出现了滚滚浓烟。

　　这是一种约定俗成的求救信号，在海上讨生活的人都知道。

　　弗恩拿起了望远镜，看到了远方的小沙岛，也看到上面浑身湿漉漉，满是沙子泥土，头顶还挂着水草的夏佐。

　　“保罗，你带几个人去看看，那边有人……该死的……都快一些！”弗恩看起来心情很不好，说出的话带着浓浓的火药味儿。

　　自由女神号的大副保罗知道弗恩在烦心什么，也没在意，叫上几个人，将已经放在岸上的救生艇推入了海中，划着船桨向黑烟出现的驶去。

　　一个小时后，救生艇返回了自由水手号所在的小岛。

　　“谢谢你们，谢谢！”夏佐跳下船，一个劲儿的道谢，完全一副感恩戴德的样子。

　　“我叫弗恩，是这艘船的船长，你叫什么？”弗恩走过来问道。

　　“我叫……乌塔，太感谢您了，弗恩先生！”夏佐给弗恩深深的鞠了一躬，他撒谎了，并未说出自己真正的名字。

　　“嗯，乌塔，我们的船还在修补中，你去那边帮忙！”弗恩直接说道。

　　“好的先生！”夏佐马上应声，心里松了口气，他真怕弗恩问他为什么会出现在那座岛上，有些不好解释。

　　就在这时，船头上忽然出现了一个带着眼镜的中年人，对着下方的弗恩叫道：“老板，引擎又烧了，您来看看！”

　　“又烧了？废物，还能不能修好了？老子白养你们了！引擎要是修不好，我们都得死在这儿！”弗恩气急败坏的大叫。

　　刚刚要到那边帮忙的夏佐停下了脚步，引擎修不好？

　　他可是四级机械师！


第五章 抢人生意

　　“弗恩先生，您需要帮助吗？我是说……我懂得一些机械维修知识？”夏佐叫道。

　　“你？”弗恩用怀疑的眼神看着夏佐，顿了一下说道：“过来吧，多个帮手也好！”

　　弗恩带着夏佐登上了自由水手号，直奔底层的蒸汽动力室。

　　蒸汽动力室内除了那个刚刚叫弗恩过来看看的中年人外，还有一个年约十三四岁的半大孩子，脸色张兮兮的满是油迹，应该是这艘船上的徒工。

　　“这是艾登，吉米！”弗恩简单的介绍了两人，又对着机械师艾登说道：“这是乌塔，哎对了，你是怎么在那座岛上的？”

　　“因为海难，我本来要乘坐客船去法兰西的，在这附近遇到了暴风雨，就在半个月前，当时我落水了，醒来的时候就在那座岛上，还有身上有些吃的，不然就饿死了！”夏佐解释的，早就想好的理由。

　　“嗯……情况怎么样？”弗恩没有多问，又看向艾登说道。

　　艾登蹲在了巨大的蒸汽引擎前，那引擎已经被拆开了盖子，地面上到处都是零件，还有一些备用配件，看起来都是脏兮兮的。

　　艾登满手都是油污，拿着扳手又敲了敲那蒸汽引擎，回头唉声叹气的道：“第三次，我检查了核心动力处，也更换了引接轴，但还是不行，只要发动，出气阀就会起火。”

　　“修不好了？”弗恩脸色难看。

　　“也不是，如果您允许我将整个引擎拆掉，我一定能找出问题，将它修好！”

　　“全都拆掉？要多久？”弗恩问道。

　　“可能……如果全拆开，找出问题，在装回去，可能有一个月的时间？”艾登答道。

　　船舶用的蒸汽引擎十分巨大，零件要超过两万个，其实艾登维修技术算是不错了，至少他能将引擎拆开后，有信心装回去。

　　“噢上帝，你在跟我开玩笑嘛？还有二十天我们的交货时间就到了？船上的清水也只能维持一个月，你一个月才修好，我们都要死在海上，该死的，老子白养你了，废物！该死！”弗恩顿时暴躁了起来，将艾登骂了个狗血淋头。

　　“先生，请你放尊重些。”艾登终于承受不住，可能是有外人在的原因，这让他感觉很丢脸，噌的站了起来，提着扳手对弗恩叫道。

　　“狗杂碎，反了你了！”弗恩顿时也炸了，双手抓住了艾登的衣领，对着艾登大叫道：“告诉我，谁是船长，告诉我？？”说着话，他用力推搡了艾登两下，将艾登脸上挂着的眼镜都晃的歪斜。

　　“弗恩，我觉得你最好放开我，我们可以好好谈谈！”艾登顿时气势弱了下去，但口气还算强硬。

　　“弗恩先生，艾登先生，你们别这样……”一旁的小吉米叫了起来，一副惊慌的样子。

　　弗恩眼睛瞪圆了瞪着艾登，气的脸上的胡子一跳一跳的，见艾登的眼神在躲闪，有些屈服惧怕，冷哼一声，将艾登推开了。

　　艾登一个踉跄摔在了地上，满是油污的手在脸上蹭了蹭，一言不发的站了起来，忽然注意到了夏佐走到了蒸汽动力室里侧，站在巨大蒸汽引擎的尾部，因为引擎尾部挡住了夏佐大半个身体，所以他看不到夏佐在捣鼓什么。

　　“哎哎，那个谁，该死的，你别乱动！”艾登有些气急败坏的大叫道。

　　“噢？没有，就是看看！”夏佐将身体从里面闪了出来，举起了双手。

　　“你在干什么？别找麻烦！”船长弗恩也脸色不善的看着夏佐，出言道。

　　“就是看看，加隆三号船舶蒸汽引擎，看起来是被海水冲击过，以前只在书上看过，第一次见到真的。”夏佐一副无害的样子，从后面走了出来。

　　“你最好别乱碰，搞坏了你赔不起！”艾登再次大叫，他已经要烦透了，引擎修不好，老板一直在责骂，更重要的是，如果引擎不能用了，这艘船很难在上路后快速驶出漩涡海，如果在遇到暴风雨，就彻底没救了。

　　“对不起！”夏佐耸肩道歉。

　　“刚刚你不是说懂机械维修吗？看出问题了吗？”弗恩问道，他也就是随口一问，夏佐看起来只是一个年轻人，就算懂得维修，技艺也不可能高到哪里去，主要是，他期待夏佐有一些不一样的想法。

　　“嗯……我觉得应该是引擎尾端的三级导气管出了问题！”夏佐说道。

　　刚刚他进入蒸汽动力室的时候，第一时间就嗅到了一阵阵焦糊的气息，通过味道可以判断，应该是出气阀的胶垫被高温烧掉了，一般这种情况，都是三级蒸汽引擎导气管进入脏东西引起的，因为脏东西堆积，而又靠近回流气仓，导致温度在同一处增高，喷发出火焰，将出气阀胶垫烧毁。

　　“三级导气管？”弗恩疑问，鬼才知道三级导气管是什么，他回头看向了艾登。

　　艾登脸色一变，作为一个成熟技师，经过夏佐这一说，他马上就想到了那种可能。

　　当时自由水手号搁浅时受到了船壳碎裂，蒸汽动力室是进水来着，整个蒸汽引擎都被水淹了，虽然里面的积水早已将排了出去，但很可能遗留下一些脏东西。

　　什么也没说，艾登提起扳手，匆匆的向引擎尾部跑去，蹲下身快速拆卸了起来。

　　弗恩看了夏佐一眼，疑惑的皱了皱眉，走到了艾登身后看着。

　　很快，艾登便将蒸汽引擎的尾部挡板拆了下来，又拆下来了一些乱七八糟的零件，最终看到了一排排手指粗细的导气管，三级导气管在最下部，一共十根，其中三四根都已经变了颜色，看起来像是被火焰烘烤过一般，乌黑中还泛着蓝色。

　　艾登脸色一喜，伸手向那几根金属管摸去。

　　“别碰，烫手！”夏佐在一旁歪头看着，忙提醒道。

　　但似乎晚了，艾登没反应过来，已经碰了上去。

　　“哎呦！该死！”他一下跳了起来，捂着自己的左手跳脚直骂。

　　夏佐见弗恩又看向自己，不由又耸了一下肩膀，他已经提醒了。

　　站在稍远位置的小吉米马上跑开了，提着一个破旧的包儿很快又跑了回来，直接蹲在了艾登的身边，从包里翻出了烫伤药水以及纱布。

　　蒸汽引擎是靠蒸汽运作的，运行时，整个机器的温度都很高，所以烫伤对于修理蒸汽引擎的机械师来说是很常见的，烫伤药水也是必备，本来，艾登应该戴手套的，但他刚刚心急，显然是忘记了。

　　“艾登先生！”小吉米将药水递了过去。

　　艾登放开了捂着的右手，又用力甩了甩烫伤的左手，这才停下看了看，很严重的烫伤，他的三根手指已经快速起泡，那水泡是细长形，从手指一直到掌心，他刚刚显然是太心急了。

　　小吉米帮着艾登快速涂抹上了药水，并缠上了绷带，艾登的左手被包成了粽子。

　　完了，他暂时是废了，至少需要休养一天，左手才能用，单靠右手，他修不了蒸汽引擎。

　　“老板……”艾登晃了晃自己的左手，又看了看蒸汽引擎，脸色很沮丧，似乎不知道说什么好。

　　“弗恩先生，或许我可以帮忙？”站在一旁的夏佐主动说道。

　　弗恩瞪了一眼艾登，便看向了夏佐，表情严肃道：“你能修好？”

　　“应该可以，可以让我试试，这台引擎已经这样了，我修不好，你们也没什么损失。”夏佐说道。

　　“嗯，好，试试吧！”弗恩撇了下头道，口气中并没有多少喜悦，反而有些死马当活马医的意思。

　　“好的先生！”

　　夏佐将身上一直背着的包袱放到了角落，又拿来了手套戴上，最后提着工具箱来到了引擎后部，开始快速忙活了起来。

　　他的动作很熟练，一点也不像是一个生手，将导气管儿拆下下，他晃了晃，听到了里面沙石晃动的声音，直接将旧的导气管丢掉，夏佐给蒸汽引擎换上了新的导气管儿，而后便动作很快的将蒸汽引擎的尾部装好了。

　　夏佐又来到了引擎前端，看着满地的零件挠了挠头，蹲下身开始组装。

　　夏佐的动作很快，但也用了整整半个小时的时间才将引擎前端装好。

　　“可以了，试试吧！”夏佐起身说道。

　　船长弗恩已经出去了，外面的事情还需要他盯着，此时的蒸汽动力室内只有艾登与小吉米。

　　艾登板着脸站在一旁，没有动，从夏佐开始动手维修这台引擎的时候，他就觉得夏佐抢了自己的生意，情绪很不对劲。

　　小吉米倒是没那么多心思，见夏佐发话，便匆匆的跑到了一旁的艹纵室，打开了引擎阀。

　　轰隆隆！嗡！

　　蒸汽注入，引擎开始运转，但是出现了异常的响动。

　　“关掉，快关掉！”夏佐回头大叫，小吉米马上又将引擎阀拧了回来。

　　夏佐一手摸住了下巴，望着蒸汽引擎陷入了沉思，问题很多，不单单是之前导气管的问题，虽然引擎现在可以运转，但肯定无法坚持太久，如果不将问题搞清楚修好，引擎很可能在运转一定时间后，彻底烧毁。

　　更极端的，还可能发生爆炸，到时候整艘船都会因为爆炸而毁掉，夏佐肯定不能让这种事情发生。

　　想了没多久，夏佐再次蹲下，拿起了扳手……

　　中午，天色暗淡，乌云汇聚，风变大了，已经下起了小雨，暴风雨将要来临。

　　“将东西绑好，快，我们先回船上去，等暴风雨过去！”船长弗恩站在沙滩上大叫道。

　　沙滩上一共有三十几个水手在忙碌，此时他们按照弗恩的吩咐，顶着小雨将所有东西都搬到了船头下面，并用绳子绑了起来。

　　这艘船搁浅在沙滩上，虽然一部分还在水里，但整艘船都已经被固定过，周围全都是手臂粗细的绳索，将船勒紧在了海岸上，绳索的另一头都被埋在了沙地中，所以，暴风雨来了也不可能将船吹会海上，毕竟是数百吨重的大家伙，已经搁浅，就没那么容易被吹走。

　　“老板，你快来看看，那小子将全引擎拆了，你再不管引擎就彻底废了！”艾登出现在了船头，对着弗恩大呼道。

　　“什么？”弗恩顿时大怒，“该死的家伙，老子宰了他！”

　　当弗恩赶到蒸汽动力室的时候，发现事情没有艾登说的那么夸张，不过，夏佐确实是将蒸汽引擎拆开了很多，总计能有七八处，下方全都是零件。

　　“该死的，你在干什么？”弗恩怒气冲冲走向夏佐，伸手就要抓夏佐。

　　“哎？弗恩先生，您干什么？”夏佐一下子跳开了，满是油污的手在脸上蹭了一下，愣愣的道：“我在修引擎啊，不修好怎么上路？”

　　“你他妈这叫修？刚刚不是已经修好了吗？这台引擎价值八千金币，你给老子拆成这样……”

　　“不是啊弗恩现在，刚刚我试过了，不单单是导气管儿的问题，问题很多，要是不修好，强行运行引擎，会爆炸的！”夏佐说道，有些危言耸听，爆炸只是其中一种可能而已，而且是可能姓最小的。

　　“爆炸？”弗恩脸色一变，回头瞥了一眼告状的艾登，这话艾登之前可没说过，又看向夏佐，弗恩压着怒火沉声道：“你修的好？”

　　“当然！”

　　“几天时间？”

　　“两天！”

　　“好，两天内将引擎修好，老子给你一百金币，要是修不好，就别怪老子把你丢到海里喂鲨鱼！”弗恩说道。

　　“好的？先生放心，我要是修不好，就自己跳到海里喂鲨鱼。”夏佐对着弗恩摆了个OK的手势，让弗恩放心。

　　弗恩怒气冲冲的走了，留下了在一旁听到“喂鲨鱼”有些不知所措的小吉米，以及脸色难看的艾登。

　　他脸色之所以难看，是因为那一百金币，一百金币啊！他每个月在这船上不过八金币而已，这是非常高的工资了，而一百金币，则相当于他两年的收入。

　　夏佐的维修技术要比他好，他刚刚在一旁已经看出来了，要是夏佐真的在两天内将引擎修好了，以弗恩那种脾气，一百金币肯定会给，并将夏佐奉为上宾，这钱……这待遇……想象艾登心中就一阵阴郁，都该是他的才对，他才是船上的维修技师。

　　“你们都出去！”夏佐很不客气的道，已经感觉出是艾登搞的鬼，不然弗恩也不能怒气冲冲的回来。

　　“你说什么？”艾登顿时跳了起来，手指用力撑了一下眼镜，瞪着夏佐道：“我才是船上的维修师，你让谁出去？”

　　“不出去也行，两天后我没修好引擎，你跟我一起跳海吗？要是不敢，就别在这里碍手碍脚影响我，我一个人搞的定！”夏佐回敬道，还给了艾登一个挑衅的眼神。

　　“你……你好！我看你两天后怎么死！”脸皮已经撕破，艾登说话也没了顾忌，手指用力点了夏佐几下，重重哼了一声，向外走去。


第六章 终极改造

　　艾登走了，小吉米也跟着走了，因为夏佐之前说了，都出去！

　　世界一下子安静了，夏佐瞥了一眼关好的房门，刚刚蹲下，想了想，又走了过去，对着上下左右看了看，确定没有门洞以及可以窥探的缝隙后，便放心下来。

　　“主人，那家伙太嚣张了，小巴帮你去教训他！”小恶魔巴德从角落的包袱里钻了出来，蹦蹦跳跳的到了夏佐身边，又开始献殷勤表忠心。

　　“少多事，一个没能力的小人而已，犯不上找他麻烦。”夏佐说道，他不想节外生枝，此时他与这艘船上的所有人都处于落难状态，还是找事儿的时候。

　　“那……小巴帮主人吧，小巴可以拿工具！”小恶魔又道。

　　“不用，你回去睡觉吧，多休息，没事儿别出来，我一个人可以！”夏佐回绝道，说着，对着地面一招手，地上的扳手顿时飞了起来，落入了夏佐的手中。

　　念力的存在，可以让夏佐的修理速度提升几倍，这才是他两天能修好引擎的关键。

　　“主人对小巴太好了！”小恶魔顿时感恩戴德，一副感动的要哭的样子。

　　“滚回去！”夏佐实在受不了巴德此时腻人的情绪，冷冷的说道。

　　嗖！

　　巴德化为一道掠影，一溜烟的跑到了包袱前，钻了进去。

　　“这家伙……”夏佐摇头无奈笑了笑，开始了修理工作。

　　暴风雨在下午一点钟时到来了，狂风呼啸，大雨倾盆，海浪滔滔。整片海域都变为灾难世界，没有人敢留在外面，暴风雨会将人吹走的！

　　夏佐在蒸汽动力室内忙碌着，锤子、扳手、螺丝刀等等工具飞舞在他身边，任他取拿。

　　船体在轻微摇晃着。因为外面的暴风雨，但对夏佐没有丝毫影响。

　　“咚咚！”敲门声，门紧接着便开了，霎时间，房间里飞舞的工具全都快速落在地上，但没发出响动。

　　夏佐拿着小号扳手站了起来。自引擎后探出半个身子，看到了来人。

　　是小吉米，手中端着餐盘，里面装着一块烤焦的肉排，两片面包，仅此而已。

　　看起来。船上的食物似乎有些紧张，不然伙食不可能这么差，水手是一种很危险的职业，常年在海上，若不是有极为优厚的待遇，根本不会有人来商船上做水手，尤其是这种横跨大西洋的商船。

　　“先生。您的晚餐！”小吉米道。

　　“嗯，谢谢，放桌子上吧！”夏佐指了一下远处脏兮兮的桌子。

　　小吉米走过去将餐盘放下，又看着夏佐道：“先生要帮忙吗？”

　　“不，去吧！”夏佐摇了摇头。

　　小吉米离开了，并帮夏佐关好了门，登上外面的楼梯，他刚刚来到二层船舱，便被艾登拦了下来。

　　“怎么样？他没让你留下？”艾登压低声音问道。

　　“没有，他说不需要帮忙！”小吉米眼睛偷偷扫着周围。小声道，看起来很紧张，有些惧怕艾登的样子。

　　“废物，哼！这家伙一定有古怪，那引擎两天内根本就修不好。他还不要帮手，一定有问题！”艾登狠狠的说道。

　　他之前回去之后，越想越不对，他做维修已经十多年，从之前的蒸汽机，到现在的大型船舶蒸汽引擎，他很了解，在修理过程中，多一个帮手会少多少麻烦，那蒸汽引擎他已经修了三四天，知道问题有很多，想要在两天内修好很不现实。

　　他怀疑夏佐了，但又想不通，夏佐为什么会说两天内修好，还打了包票，难道他知道弗恩的脾气？弗恩看起来脾气很暴，很吓人，但还称得上是一个好人，就算两天后夏佐修不好蒸汽引擎，弗恩也不可能把他真丢海里，最多就是关起来。

　　艾登让小吉米过去，只是试试夏佐，如果夏佐肯要帮手，小吉米肯定能发现他的问题，但夏佐没要。

　　“该死的家伙，我看你两天后跳不跳海！”艾登咬牙切齿的念叨着，走回了自己的房间。

　　来到桌前，他开始享用自己的晚餐，餐盘有着整整三块烤肉，五块儿面包，旁边还放着两大杯蔬菜汁。

　　实际上船上并不缺食物，只是少清水，在之前搁浅的时候，船上的一个清水仓破了，导致清水少了一半儿。

　　“主人主人，开饭了吗？好香啊！”

　　蒸汽引擎室内，小恶魔巴德从包袱里跳了出来，跑到了夏佐身边，不断嗅着鼻子，大眼睛转动着，看到了远处桌子上的烤肉，兴奋的跑过去，跳上了桌子。

　　“怎么这么少！小巴还是去睡觉了！”看着餐盘中少少的食物，巴德小脸一拉，步伐沉重的向后退了两步，一副很失望的样子。

　　“没事，你吃吧，我不吃，没时间吃东西！”夏佐瞥了巴德一眼，又抬头钻入了打开盖子的引擎中，忙着修理。

　　“主人要不要对小巴这么好？小巴感动的要哭了！”巴德又开始煽情。

　　“油嘴滑舌，吃你的吧，一会儿凉了！”夏佐笑骂着回了一句。

　　两天后，中午。

　　暴风雨在一天前就已经结束，此时，船壳的修补工作也到了尾声，估计在下午一两点钟时就可以出海。

　　“老板，时间到了，那小子躲在蒸汽动力室内两天都没出来，要不我们去看看！”沙滩上，艾登胳膊下夹着木板废料，走到船长弗恩面前说道。

　　他是机械师，本来在船上的工作只有维修整艘船的蒸汽动力系统，但他没把自己的本职工作做好，不得不干起了体力活，弗恩是一个精明的商人，是绝对不会养闲人的。

　　“嗯，去看看，如果这家伙修不好。只能祈求老天别刮风，让我们平安驶出漩涡海！”弗恩说道，叹了口气。

　　蒸汽引擎提供的动力，本来就是辅助动力，这艘船的航速主要还是靠船帆。如果漩涡海可以一天一夜不吹暴风雨，自由水手号绝对可以航行出漩涡海海域，但是……漩涡海可能一天一夜都不吹暴风雨吗？

　　漩涡海一直以来都是死亡之海，是船舶的禁地，这不是吓唬人的，历史已经见证。无数船舶在漩涡海沉没。

　　求生的希望越来越渺茫，弗恩反而淡定了，有些事情，已经无法强求，蒸汽引擎修不好，只能祈求上帝保佑了。

　　弗恩与艾登回到了船上。来到了属于三层船舱的蒸汽动力室门外，弗恩用力推了下门，门没开，锁住的，他马上拿出了钥匙，打开锁，推门而入。

　　“好啊你。引擎没修好，你他妈竟然敢睡觉！”弗恩还没出声，艾登便大声叫嚷了出来，一副极为气愤的样子。

　　那巨大的引擎看起来确实是没有修好，周围很多拆掉的挡板都没有安装回去，引擎尾部的大盖子还在地上，不少粗壮的回气管儿露在外面，引擎里面的一些结构都清晰可见。

　　地上到处都是油污与零件，完全一副没修完便不管了的样子。

　　一旁靠墙的位置，夏佐坐在宽大的木椅上。四仰八叉的躺着，嘴微微长着，发出轻微鼾声，全身上下到处都是油污，睡梦中手中还抓着扳手。

　　听到叫嚷声。夏佐微微凝眉，慢慢睁开了眼睛，看了看脸色愤怒涨红的弗恩，以及一旁同样愤怒，但眼神分明是幸灾乐祸的艾登，起身伸了个懒腰道：“船长先生，引擎已经修好了，什么时候上路？”

　　“你他妈放屁，你这叫修好了？赶紧跳海吧，别在这里碍眼！”艾登又先跳了出来，一副要咬人的样子。

　　“你有病吧？跟你说话了吗？”夏佐用“你是神经病吗”的眼神望着艾登，口气淡淡嘲讽。

　　“我才是船上的维修师，我最有发言权……”艾登叫嚣，又看向弗恩，急急地说道：“老板，你看这个家伙，保证两天修好引擎，现在没修好，还在这里狡辩，他耽误了我维修引擎的时间，这家伙这是在犯罪！”

　　“傻逼！”夏佐念叨了一声，他已经无力吐槽艾登。

　　“乌塔先生，我需要你的解释！”弗恩深吸了两口气，控制着自己的情绪，其实他现在很想现在就掏出枪崩了夏佐，但他控制住了，有些事情还是问清楚的好。

　　“已经修了，还要解释什么？可以运行！”夏佐指了一下蒸汽引擎，耸肩说道。

　　“那里修好了？你还在欺骗……你看，你看……”又是艾登，指着蒸汽引擎开始大声说了起来：“中部缓冲仓两侧的罩子都被你拆下来了，那里面什么乱七八糟的，你那是在乱搞，还有，顶部，你竟然在顶部刨了个洞，那不会漏气吗？这后面……根本就不该这么安装，你明明就不会修理，是不是拆下来不知道怎么搞了？所以乱装了上去？”

　　种种问题，全都被艾登指了出来，而且……他说的都是对的，加隆三号船舶引擎是因为价格中等，性能不错，一直以来都是中型双动力帆船的主流引擎，他对这种引擎十分了解，而夏佐装的确实是有些不对。

　　可能是因为艾登的声音太大了，不少水手都来到了下面，聚在门口看着，发出小声的议论。

　　“我说修好了，就是修好了，要不我们打个赌？”夏佐真是受够了上蹿下跳的艾登，脸色沉了下去。

　　“狗屁，你根本就没修好！赌什么？你说！”艾登顿时眼睛一亮，千载难逢的机会，在弗恩面前好好表现，说不定弗恩能将那一百金币奖励给他。

　　“这台引擎要是不能正常使用，老子现在就跳海喂鲨鱼，要是能正常使用，老子也不需要你跳海喂鲨鱼，你之需要大叫三声我是傻逼！赌不赌？”夏佐真想一巴掌怕死艾登，但还是忍住了没冲动。

　　“赌！”

　　“跟他堵！”

　　“嘿，有好戏看了！”

　　门口的水手们开始鼓动了起来，海上的生活本就枯燥，这都是一群喜欢看笑话的家伙。

　　“赌了，哈哈哈，你才是傻逼，老子等你跳……”艾登笑着大叫。

　　轰隆隆……嗡！

　　夏佐走到了一旁的控制室内打开了控制阀，那看起来连盖子都没装好的引擎顿时震了一下，紧接着开始飞速运行，那些看起来本该漏气的地方，并没有漏气。

　　艾登的叫嚣声戛然而止，目光像是见了鬼一般盯着运行平稳蒸汽引擎，喉咙像是卡住了，发出“嘎啦嘎啦”的声音。

　　“这台加隆三号蒸汽引擎，最重要的地方有两个，一个是位于中心冲压仓，另一个就是散热风扇，昨天上午的时候，我检修到了下部的散热风扇部分，发现主散热轴断掉了，只能换新的，但是你们没有新的，我不知道这么重要的部件你们为什么不采购储备。”说到这里的时候，夏佐瞥了一眼艾登。

　　“所以我只能对这台引擎进行改造，那些盖子是我故意没装回去的，为了散热，我又在里面加装了两组小型散热风扇，勉强可以维持温度，而在后面，整体结构上我也做了改变，这里备用零件中，大型回气管儿储备了很多，不知道为什么搞那么多，可能是因为便宜吧，哈……我都用上了，改造效果还不错，目前这台蒸汽引擎的转速提高了将近百分之四十，勉强能达到加隆四号的马力。”

　　说着话，夏佐将一旁墙壁上的测速仪拿了下来，测速仪是连接在引擎上的，上面正显示这此时引擎的转速，表针已经到达了顶端黑色区域，显示着此时引擎的超高转速，黑色区域代表着非常危险，一般引擎转速达到这种程度，都是因为蒸汽压力过大，引擎本身会出现令人心悸的异响，速度是上去了，但非常危险，随时都有炸膛的可能。

　　而现在蒸汽动力室内的这台加隆三号引擎，转速至少提升了百分之四十，但并没有出现异响，压力显示仪在引擎最为显著的位置，是在后尾顶端凸起的金属结构上，所有人都能看到显示，引擎并未超压。

　　加隆四号蒸汽动力引擎，加隆系列中的高级船舶引擎，官方售价足足达到了三万金币，而加隆三号的价格只有八千金币。

　　夏佐竟然通过两天的改造，将加隆三号变为了加隆四号？

　　船长弗恩的脸色已经不能用震惊来形容，那个词太过苍白，此时已经没有任何词语可以形容他心中的震动。

　　“别高兴太早，因为引擎是临时改造的，许多材料不合格，按照此时的运转情况，这台引擎的使用寿命已经大大降低，估计，如果保持这种状态，最多半年这台引擎就会报废！”夏佐又说道。

　　随即，转头看向了艾登。


第七章 你会回来吗？

　　“艾登先生，你还有什么想说的吗？如果没有，请到甲板上去，履行我们的赌约！”夏佐对着艾登露出了笑眯眯的表情。

　　“我……”艾登脸色煞白，整个身体都在抖动，好像并不是因为气的，而是害怕，他望了望夏佐，又看了看后面的蒸汽引擎，一下子大叫了起来：“你放屁，你小子又在骗人，加隆三号怎么可能达到加隆四号的转速？你这是胡搞，引擎会炸掉的！你这是在谋杀！”

　　一顶顶大帽子不断扣在夏佐头上，夏佐只能冷笑，这家伙连赖账的手段都这么低级。

　　“你觉得我会拿自己的生命开玩笑嘛？我也在这艘船上，还是说……你觉得你的机械维修水平超过我？”夏佐讥讽道。

　　“哈哈……”

　　“这个家伙……”

　　“怂了，真不要脸，早就看他不顺眼！”

　　“就是，以为自己是机械师，每天拽拽的样子，哈哈！”

　　门口的水手们轰然而笑，一副痛打落水狗的样子，听得出，艾登平常在船上就不是很讨喜。

　　“你……”艾登的脸完全涨红了，回头对着那群水手大叫道：“你们还笑？很好笑吗？等引擎爆炸了，整艘船都会被炸毁，到时候我们谁都无法离开漩涡海，都要死！”

　　艾登一副歇斯底里的样子，说的跟真的一样，门口的水手们顿时不笑了。

　　确实是，将一台蒸汽引擎的转速提高百分之四十，这是一件非常危险的事情，再怎么改造，加隆三号还是加隆三号。不可能与更加精密的四号媲美。

　　见周围都不说话了，艾登脸色一喜，马上转头对已经沉着脸的船长弗恩道：“老板，你要相信我，这小子这是要害死我们！”

　　“艾登先生。我觉得还有另外一件事情，我们要先谈谈！”弗恩沉着脸说道，语气很是怪异。

　　听到这种自家船长竟然发出这种声音，后面门口的水手们全都是神色一炳，记得上次弗恩用这种语调说话，是要处理一名醉酒后持刀闹事的水手。那水手见弗恩赚钱眼红，不满佣金，竟然提刀去找弗恩，弗恩杀了他，亲手杀的。

　　弗恩除了脾气暴一些，总体来看是个好人。但是，这并不等于他不会杀人，一个人的容忍限度是有限的，而且，在这大海上，几乎每一个老水手手上都有人命，主要都是海盗的命。当然也有其他人的命。

　　海上是法外之地，杀了人也没人知道，而且就算知道了，也不会说，很难拿出证据，口说无凭。

　　“老……老板，什么事？”艾登一下子被弗恩的语气吓住了，他在自由水手号上已经三年了，知道很多事情。

　　“记得上次我们靠岸，你去采购引擎的备用零件。给我的报销清单中，好像有一个叫做‘主风扇轴’的东西，价值七十金币，你能不能跟我解释一下，为什么乌塔先生会说船上没有备用？”弗恩依旧用着那种语调。说着话，将肋下的火枪抽了出来，低垂下了枪口。

　　艾登脸色顿时变得煞白，他怕的就是这个，所以刚刚才那么大吵大嚷，甚至做出了幼稚的赖账行为。

　　可惜，弗恩是一个十分精明的商人，有些事情他会记得非常清楚，甚至不用账本，他能将所有开销与收入记载脑子中。

　　“扑通！”

　　艾登满头冷汗，身体颤抖着，一下子跪在了地上。

　　“老板，你别杀我，老板，我可以赔钱给你，我有钱，我家里也有钱，老板我知道错了……”艾登痛哭哀求，面对弗恩的火枪，他已经顾不得什么叫尊严，什么叫骨气，现在什么都不重要了，引擎谁愿意修谁修，一百赏金愿意给谁就给谁，都与他无关，他只要活命。

　　“你在这艘船上三年了，我想你不是第一次贪我的钱了吧？”弗恩举起了火枪，对准了艾登的脑袋。

　　“老板，别……您说多少，我都给您，求您别开枪！”艾登整个身体都僵住了，双眼盯着近在咫尺的漆黑枪口，整个人看起来将要崩溃。

　　弗恩深吸了两口气，盯着艾登，缓缓放下了枪，回头摆了下手道：“给我把他绑喽，关起来，该死的……老子的钱也不是海上飘来的，必须都给我吐出来！”

　　弗恩知道，艾登的妻子在法国，家也在法国，成熟的机械师是很赚钱的，艾登家里很有钱！

　　艾登被绑走了，估计接下来的日子都会在禁闭室内度过，直到上岸，他会被送上法庭，不仅仅要吐出贪墨的钱财，他还会被绞死！

　　“哈哈哈，乌塔先生，真是麻烦你了，哈哈哈，没想到，乌塔先生看起来年轻，却这么有本事！”

　　艾登被绑走后，弗恩脸上顿时变了颜色，爽朗大笑了出来，眼睛眯成了一条线，向前走了几步，给了夏佐一个大大的拥抱，对夏佐身上的油污没有丝毫的嫌弃。

　　“弗恩先生客气了，这是我应该做的，您毕竟救了我，要是没有你们，我会死在那座岛上的。”夏佐笑着说道。

　　三十分钟后，自由女神号，船长休息室。

　　洗过澡换上新衣服的夏佐坐在精致的椅子上，正大口大口的吃着东西，他两天都没吃东西，全都上巴德吃了，确实是有些饿。

　　坐下夏佐对面的弗恩起身走到了一旁的酒柜前，从里面挑了一瓶上好的伏特加，又拿了两个杯子，走回了桌子旁。

　　“来，乌塔先生，我们喝一杯！”弗恩说道，笑着给夏佐倒了一杯酒。

　　“嗯，好，谢谢！”夏佐没有推辞，伸出双手接过了酒杯。

　　“乌塔现在来自哪里？”弗恩问道。

　　“北美，美利坚帝国。”夏佐说道。

　　“噢，听说那边要打仗了，大英帝国想要收复美国。”

　　“这样吗？我离家好久了。不太清楚！”

　　“哎，这年月总是战事频繁，我们皇帝战败以后，英伦也不知道还要搞出什么麻烦，生意都不好做了。”弗恩有些叹气。

　　“拿破仑皇帝战败了？”夏佐抬起了头。嘴里嚼着东西的动作慢了一些。

　　“嗯，就在今年六月份，滑铁卢战役，败的很离奇，他被英伦帝国带走了，也不知道现在是死是生！”弗恩说道。感觉的出，弗恩是法国皇帝拿破仑的支持者，他是纯正的法国人，此时说的英语就带有浓重的法国口音。

　　“这样……”夏佐沉吟，拿破仑对他来说是一个伟大的传说，他是一个让人无法直视的伟大存在。影响世界的人物，没想到竟然败了，低头拿起肉卷塞到嘴里，嚼了嚼，夏佐抬头扯开话题道：“什么时候能出海？”

　　“快了，伙计们正在收拾下面的东西，估计还要半小时……”弗恩说道。

　　“好啊。跟你们去看看法国，我还没去过！”夏佐露出了笑容。

　　而在此时，弗恩却突然放下刀叉，望着夏佐郑重道：“乌塔先生！”

　　“嗯哼？”夏佐有些不明所以的发出疑问。

　　“你真的确定引擎改造后会没问题吗？”弗恩问道，艾登的话对他造成了一定影响。

　　“当然，半年内不会有问题，不过我建议你，回到法兰西后将蒸汽引擎改回来，这样使用寿命还会有五年，至少五年。要比这样使用合算一些，当然……如果你不放心，可以派一个人一直在蒸汽动力室内盯着，看压力表，只要压力没有超过警戒线。引擎就不存在爆炸的可能，毕竟那用的是蒸汽，而不是火药。”夏佐笑着答道，顿了顿马上又玩笑道：“我也在这艘船上，我不能拿自己的生命开玩笑，您说对吧？我要是想死，也没必要拉上你们。”

　　听了夏佐的话，弗恩露出了笑容，夏佐说的似乎没有错，他也就是随口一问，艾登当时话说的太低级了，压力表也不是摆设。

　　下午一点。

　　自由水手号吱呀吱呀颤动，沙滩上，几十名水手拉着绳索，同时向水中用力。

　　自由水手号下方，与蒸汽动力引擎链接的螺旋桨被更换为了两个巨大的轮子，轮子直触在沙地上，随着蒸汽动力引擎的启动，而开始疯狂转动。

　　在蒸汽动力引擎没有问世前，帆船搁浅是一件很麻烦的事情，因为太重了，成百上千吨的重量，凭人力根本不能直接移动，只能依靠挖掘搁浅船舶下方的泥沙，引水将船架起这种方式，让帆船摆脱搁浅，或者在涨潮时，好浪也会将船带动。

　　原理是一样的，都是靠水的浮力。

　　但现在不同了，蒸汽引擎提供动力，可以给船舶临时加上轮子，在人力的调校帮助下，使搁浅的船舰退入海中。

　　当天下午，一点二十分，自由女神号缓慢远离浅滩区，进入了较深的海域，彻底从水中浮了起来。

　　“升帆，出发！”船头，弗恩拔出了自己的指挥刀。

　　这片海域，在搁浅的这些天中，弗恩就派人潜水探索过，并不是探索所有区域，而是探索航道。

　　航道自然是存在的，要不然当初血腥玛丽号也不可能到这里来，夏佐也不可能被丢在这附近的荒岛上。

　　自由水手号渐渐满帆，弗恩手拿着临时画出来的航道图，亲自掌舵。

　　一望无际的大海上，船体有些破烂的武装商船，缓缓向东南方航行而去，速度越来越快，逐渐全速！

　　神秘岛上，北海岸。

　　古扎娜一个人站在海岸边，望着越来越远逐渐消失的自由水手号，微微抿了抿嘴角，露出了有些怪怪的微笑，似乎是期待，又好像有些害怕。

　　“你会回来吗？”古扎娜轻声发问，下意识抬手轻轻摸了摸自己的小腹。

　　微风习习，浪花滔滔，海水不断冲刷着沙滩，女人站在海岸边，全身散发着莫名的光辉。


第八章 未来？

　　五天后，一望无际的大海上，自由水手号全速航行中。

　　通过这些天在船上的生活，夏佐对这艘船以及弗恩都有了一定了解。

　　自由水手号一共有三十七名水手，两名杂工，一名维修机械师与一名机械师学徒，外加船长弗恩与大副保罗，一共四十三人，没有女人。

　　本来，这艘船是从英属殖民地，位于加勒比海的古巴岛巴内斯港出发，返回法国，但在途经百慕大海域的时候，遇到了暴风雨，而后迷失进入漩涡海海域，搁浅在小岛上。

　　这艘船上运送的货物只有一种，那就是古巴盛产的精炼蔗糖，这是一种普通人享受不起的昂贵食材，而在这艘船上，整整装了五百吨精炼蔗糖。

　　虽然遇到的暴风雨，但因为货物密封做得很好，所以还没有造成太大的损失。

　　为了这次远洋贸易，弗恩砸入了自己全部的家当，从法国重要港口布雷斯特到古巴巴内斯港，往返一次足足需要半年的时间，除去风浪等海上常见危险，在这个海盗横行的年代，进行这种远洋贸易被海盗劫掠的可能性非常大。

　　不过，危险与收益是成正比的，弗恩已经受够了北大西洋的天气，他已经决定，完成这次贸易后，便终止关于北大西洋的贸易计划，将所有财力全部投到地中海上去。

　　本来，弗恩已经绝望，没有蒸汽引擎的辅助动力，自由水手号很难在新一轮暴风雨来临前，离开漩涡海海域。

　　但没想到，偶然救起的年轻人。竟然是一名技艺成熟的机械师，他奇迹般的将蒸汽引擎进行了改造，使其拥有了更强进的动力，在四天半前，自由水手号就成功脱离了漩涡海。进入了正常商业航道。

　　按照约定，弗恩给了夏佐一百金币作为奖励，并给夏佐安排了最好的客房，夏佐成了船上最尊贵的客人。

　　有付出才有回报，果真是这样，夏佐知道自己没有做错。也庆幸自己遇到了弗恩这样讲道理的船长。

　　一层船舱，走廊内。

　　没有水手在游荡，此时没有战斗，商船也进入了正常行驶状态，除了舵手以外，其他水手大多都在休息。一些水手在甲板上打牌。

　　夏佐站在走廊中间，看着上面纸张发黄的通缉令，脸色怪异。

　　那两张通缉令看起来很久了，上面的字迹已经模糊不清，不过大概写的是什么，夏佐还是能看出来的。

　　神秘人造人：通缉赏金一千万金币。

　　夏佐·温莎：通缉赏金一百万金币。

　　简单来说就是这个意思，夏佐竟然看到了关于自己的通缉令。而且不是在酒馆墙壁上看到，也不是在城市的公告牌上看到，而是这艘武装商船上，很奇怪。

　　上面的夏佐画像，是夏佐十四岁时候的样子，面容看起来有些稚嫩，寸头，下巴上还有一道伤疤，但脸上依旧有一种稚嫩感。

　　现在的夏佐已经十八岁了，一个标准的成年人。可能与精力有关，所以夏佐的气质更像是二十几岁，与画像上的他有很大不同，不能说完完全全的两个人，但相似的地方并不多。比如，画像中的夏佐下巴上有疤痕，而此时的夏佐没有。

　　“乌塔先生，在看什么？”大副保罗走入了船舱，看到了夏佐，招呼着走了过来。

　　“你有没有觉得？我跟上面的这个通缉犯有些像？”夏佐主动指着墙上的通缉令说道。

　　“嗯……”保罗看了看夏佐，又看了看上面的通缉犯，先是点了点头，又摇了摇头，说道：“是有一点，脸型上有些像，还有眼睛，不过，他脸上有疤，你没有……这世界上相貌相似的人多了，乌塔先生不用在意，没人会误会你。”保罗说完笑了笑。

　　“谢谢，通缉令为什么会出现在这里？好奇怪？”夏佐又问道。

　　“黑色通缉令，英伦帝国的最高通缉令，向全世界发布，这两张是我们找来贴上的，那人造人可价值一千万，只要提供线索就好，不用抓捕，说不定我们就能遇到……”保罗笑着道。

　　“嗯哼，但愿吧！”夏佐耸肩，转身向自己房间走去。

　　精致的客房内，床头柜，小恶魔巴德盘趴在上面，还在睡懒觉，一动不动的，看起来像是雕塑一般。

　　夏佐没去管他，直接躺回了床上，望着天花板沉思了起来。

　　看了，他现在这幅样子应该不会引人怀疑，除非有赏金猎人盯上他，怀疑他，或者他遇到了熟人，他的身份才有被揭穿的可能，否则，应该非常安全。

　　他现在要考虑的，是到法国之后做什么。

　　买船？环游世界？

　　夏佐不确定自己该做什么，有些茫然，他在神秘岛上待的太久了，甚至都有过永远留在那里的想法，但现实告诉他，不能那样做，不说别的，单单是他沙漠中的父母，就决定了他不能一直在岛上。

　　最起码，他也要回家看看爹娘，看看可爱的妹妹。

　　当初夏佐走的时候，米莉才五岁，现在，五年过去了，米莉要有十岁了，也不知道长了多高。

　　想到这里，夏佐嘴角不由勾起了一丝微笑，米莉小丫头不知道还是不是那么喜欢吃金属。

　　夏佐忽然坐了起来，转身从枕头下拿出了自己的包裹，打开后露出了里面的金色宝箱。

　　这是他的资本，本来在神秘岛上，他拥有非常多的凶兽灵珠，如果都拿出了，那些凶兽灵珠的价值无可估量，但在离开前，夏佐便决定了，将所有凶兽灵珠留给了古扎娜，古扎娜也是战士，十五岁时成功觉醒，是最正统的阿契美弓箭手，只不过实力低微而已。

　　夏佐希望，那些凶兽灵会帮助古扎娜成为强大的战士。

　　将金色宝箱打开，夏佐看了看里面的十几颗硕大的宝石，想了想，伸手将里面的那颗最小的蓝色宝石从里面拿了出来，说是最小的，但那颗蓝色也要有鸽子蛋大小。

　　将东西重新收好，夏佐带着蓝色宝石，来到了船长休息室。


第九章 布雷斯特港

　　“这是……”弗恩整个人都激动了起来，眼睛瞪的老大，望着夏佐手里的东西，好一会儿才艰涩说道：“蓝宝石？”

　　蓝宝石，世界五大宝石之一，每一克拉的蓝宝石都价格不菲，颜色鲜艳纯净度够高的一克拉蓝宝石，足足能卖出数百金币，而此时夏佐手里这一颗蓝宝石，足足有鸽子蛋大小，晶莹剔透，看起来已经都不真实。

　　越大的蓝宝石，每克拉的价格也就越高，甚至要超过钻石。

　　如此大的蓝宝石，弗恩还是第一次亲眼见到，以前之存在传说中，据说世界上最大的蓝宝石，在西班牙皇帝的真理权杖上，那颗蓝宝石足有四千三百克拉，是无价之宝。

　　蓝宝石除了观赏性外，也是一种炼金材料，真理权杖就是一件炼金物品，哪怕是实力一般的职业者，拿着真理权杖也可以发挥莫大威能。

　　而且，一些顶级的宝石据说都蕴含着特殊的能量，有些宝石可以激发为能量之源，用在特种战舰上。

　　弗恩脚步缓慢的走到了夏佐身边，本就很干净的手用力在自己衣服上蹭了蹭，眼神有些不安的看了一眼夏佐，慢慢伸手将蓝宝石接了过去。

　　十分钟后。

　　弗恩坐在办公桌后，放下了放大镜。

　　“怎么样？觉得这个值多少？”夏佐坐在对面，笑问道。

　　弗恩摇了摇头，抬头看着夏佐道：“我对蓝宝石并不是很了解，不过我曾经在拍卖场上见到过一颗三十克拉的蓝宝石，那颗蓝宝石当时拍出了七万六千金币的价格，被以为神秘的巫师买走了。你这一颗，要比那颗蓝宝石大一倍，而且看起来更加晶莹，成色已经达到了极品，我无法估计它的价值。”

　　“这样……嗯。等到了法兰西，我向把这颗蓝宝石卖掉，你能不能帮我联系，我可以给你佣金。”夏佐想了想说道。

　　这就是将蓝宝石给弗恩看的原因，到了法兰西，他人生地不熟。出手如此贵重的东西，很可能被有心人盯上，出现麻烦的概率很高。

　　弗恩是土生土长的法国人，又是一个成功的商人，肯定有人脉，有关系。所以夏佐找了他。

　　至于弗恩本身会不会因为贪念而做一些坏事，夏佐还无法保证，但目前来说，弗恩给夏佐的印象非常好，这是一个心直口快的家伙，脾气暴，动不动就骂人。但越是这样的人，说明他越真实，那种遇事不动声色，嘴上阿谀奉承，城府极深的家伙，才更可能会捅刀子。

　　“卖掉，你要卖掉它？”弗恩说着话站了起来，来回走动，“这可能有些麻烦，现在皇帝刚刚战败没多久。法兰西正是乱的时候，你要卖掉它……有了！”

　　弗恩眼睛一亮，转头看着夏佐道：“我知道一个地方，那里每天都在进行不正当交易，经常有极为昂贵的东西会从那里出手。那里的买家、卖家都是来自世界各地的职业者。”

　　“不正当交易？那不是更危险？”夏佐凝眉，他已经能想象那是一个什么样的地方。

　　“不不不，你应该明白一个道理，地痞管理治安，要比士兵更加有效，那个地方虽然常有罪犯出没，但是规矩很严格，谁要是在那里招惹是非，没有审判，就会被人间蒸发，没人知道那里的老大是谁，但是已经很久没人在那里坏规矩了。”弗恩忙解释道。

　　“好吧，我相信你，只要卖掉这颗蓝宝石，我给你抽成百分之五。”夏佐笑道。

　　“百分之五？噢上帝，乌塔先生，您真是上帝派来的天使！”弗恩大叫。

　　按照他的估计，这颗宝石至少价值百万金币，这是最低的，他也能分到五万金币，他经商一辈子，家底也才不过二十万，还全都投到这次远洋贸易中，五万金币，这是他十年才能赚到的钱。

　　“好了，不说了，我先回去了，等靠岸之后，你尽早联系！”夏佐说道，拿起了桌上的蓝宝石，站了起来。

　　回到客房，夏佐躺在床上，看了看手中的蓝宝石，又回身拿出金色宝箱，打开看起来其他宝石。

　　十几颗宝石，蓝宝石是最小的一颗，箱子里还有红宝石、祖母绿、钻石……最大的那颗夏佐已经看不出是什么种类的宝石，足有成人拳头大小，为圆润的球形，没有颜色，是全透明的。

　　夏佐可以肯定那不是玻璃的，至于到底是什么东西，他也不知道，反正值钱就是了。

　　“主人，小巴饿了！”

　　桌子上如同雕塑一般的巴德忽然动了，站了起来，揉着惺忪的眼睛说道。

　　“吃吃吃，除了睡就是吃，自己去厨房，注意别让人看到你，记得给我给一份回来，我也有些饿了……”

　　……

　　十天后，法兰西帝国西北部第一大港布雷斯特。

　　一直以来，布雷斯特在法兰西都占有极为重要的地方，它不仅仅是一座海港城市，还是一座军港及贸易港口，法兰西帝国足足有五个海洋舰队驻扎在这里，其中包括法兰西皇家第二舰队。

　　自发现新大陆开始，来自美洲的黄金，便全都是通过这座港口登上法兰西的领土，法兰西第一造船厂也坐落在这里，布勒斯特港的重要地位可见一斑，法兰西甚至还流传着“非布雷斯特领主者算不上真正的布列塔尼大公”的说法。

　　1815年9月20日，下午，满是疮痍的自由水手号，缓缓开入了布勒斯特港。

　　此时正是布勒斯特港最繁忙的时候，海港内到处都是船舰，从渔船到商船，从武装战舰到巨型蒸汽客轮，应有尽有。

　　“那是什么船，怎么没有帆？”夏佐站在船头，指着远处海面上的一艘巨舰说道。

　　“那个……应该是英伦帝国的世纪客轮‘泰坦巨人号’。据说引擎是从蒸汽联盟买来的，整艘船都是依靠蒸汽动力，不需要帆，最高航速可达到十七节。”一旁的弗恩说道。

　　“怎么可能？单靠蒸汽动力就能达到十七节航速？”夏佐惊叫，他学过机械。所以才感觉不可思议，三年前他知道的最好大型船舶引擎，也只能为相应船舰提供七节航速，短短三年，怎么可能出现这么大的变化？

　　“我也觉得不可思议，蒸汽联盟的那群科学疯子研究出来的。不过……据说这艘船的维护费用高的吓人，英伦帝国买来引擎之所以没作军用，就是因为这个原因，这艘船虽然配备了火力系统，但还是商用，听说想要登上这艘船。上船费用就要一百金币，而每留在船上一天，需要多缴纳一千金币。”弗恩说道，微微撇了撇嘴，他觉得肯花钱上船的人都是疯子，脑子有病，也不知道有什么好看的。

　　“这么夸张！”夏佐叹道。

　　“是啊。八个月前，这艘船造出来的时候，就在全世界引起了轰动，那上面可容纳三百名客人，现在应该在进行环球旅行，常住船票都已经卖光了，每次停靠也会有非常多的有钱人花钱上去参观，这艘船一年的收入，要有上亿金币，也不知道维护费用要多少。”弗恩说道。

　　“这样啊……”夏佐点了点头。他完全理解了英伦帝国不将那超强引擎做军用的原因了，如果将引擎放在军舰上，每天花钱如流水，却起不到太大的作用，毕竟十七节的速度只属于中上水平。还不如用这钱对造几艘战列舰来的实际。

　　不得不说英伦帝国很聪明，将它造成世界豪华客轮，世界上向来不缺少闲的蛋疼的有钱人，估计在几年内，这艘船不仅仅不会赔钱，还会为英伦帝国赚取海量的金币。

　　“哎？不对啊？英伦帝国的豪华客船，怎么会停在这个港口？”夏佐再次疑问，转头看向了弗恩。

　　“战争结束了，我们皇帝败了，现在英伦与法兰西已经解除了敌对关系，没有我们皇帝，刚上位的那个软弱家伙，根本不敢与英伦帝国较劲！”弗恩压低了声音，不屑的撇了撇嘴，这话要是被士兵听到，他会被拉去吊死的。

　　在弗恩身上，夏佐能感觉到，拿破仑皇帝在法兰西帝国的威望，已经达到了从古至今无人能及的高度，这估计也是其他各大帝国惧怕他的原因，甚至整个欧都在反对他，欧洲的贵族阶层已经将他抛弃可惜，估计现在很多人都在庆幸，滑铁卢之役败拿破仑败了，不然，世界将会是另一个样子。

　　自由水手号终于等到了泊船位，缓缓靠岸后，几个水手先跳上了码头，在船与码头之间搭上了梯子，弗恩、保罗、夏佐几人走在最前面，后面是一些水手，他们还压着看起来已经奄奄一息的维修师艾登。

　　登上码头的那一刻，夏佐望着不远处马路上来往不断的人流，真想大喊一声“法兰西我来了！”，但是，他不想被当做神经病。

　　远处大型泊船位上，泰坦巨人号静静停靠，相靠码头上，数不清的贵族绅士、女士，穿着华丽的服装，如同参加宴会一般排着长队，一个一个通过检查，登上泰坦巨人号进行参观。

　　泰坦巨人号主甲板上方三层，奢华的客房内，两个美丽的少女坐在窗前，手中拿着望远镜，兴致勃勃的看着外面。

　　“快看，你看那边，那个人，长得好像夏佐！是不是夏佐？”皮肤白皙的娃娃脸少女指着外面惊叫道。

　　“哪里？”皮肤麦色的瓜子脸少女快速移动望远镜。

　　“就是背着包袱那个，他旁边还站着一个大胡子，九号码头那里！”

　　“我看……看……看到了！哪里像了，那家伙就是个小白脸，皮肤真好……”佩尼亚放下了手中的望远镜，转头看向娃娃脸少女说道：“薇薇安，你别总是这样一惊一乍的，多少次了，看谁都像夏佐，他……他说不定已经死了。”

　　“呸呸呸，乌鸦嘴，你才死了呢，哼，要你管！”薇薇安小鼻子对佩尼亚狠狠皱了一下，一副很不满的样子。


第十章 老水手

　　离开九号码头，夏佐便与弗恩等人告别，两人约定在“老水手酒馆”见面。

　　老水手酒馆是布雷斯特港较为著名的酒馆，位于布雷斯特港最为繁华的北区，港口城市有一个很大的特点，那就是最繁华的地方，不见得是消费最高的地方，港口人员流动性极大，每天不知道有多少水手上岸，又有多少水手离开，这些水手基本上都会到北区去，是他们带动了北区的繁华。

　　一路打听，背着小包袱的夏佐找到了老水手酒吧，其实全世界叫这个名字的酒馆不知有多少，但在布雷斯特，只有这一家叫老水手。

　　老水手酒馆装修一般，或者说根本就没装修，但面积很大，足足有三道门供人出入，夏佐走进去的时候，已经有上百名客人分聚在各处吃吃喝喝，来这里消费的大多是水手、码头力工等职业的人，一个个都是五大三粗的男人，有少数女人，看起来也是浓妆艳抹不像是良家妇女。

　　此时才是下午，虽然酒馆内已经有至少百人，但还有将近一半儿的位置空着，估计到夜里时，这里才会饱满。

　　夏佐又看到了关于自己的通缉令，刚进门便看到了，在位置最显著的墙上。

　　这张通缉令看起来保存不错，上面的文字与画像都清晰了很多，不过，还是与夏佐此时的样子有很大差别，当时他还是半大的孩子，再怎么画，也不可能是成年人的样子。

　　“伙计，来些吃的。”夏佐找了角落的位置坐下，对着伙计摆了摆手道。

　　“现在。您要些什么，这是菜单，您看看……”伙计一路小跑到了夏佐身边，笑着将菜单递了过去。

　　“随便来些吧，有什么好吃的。尽管上，不要酒，来瓶牛奶吧！”夏佐没接菜单，随口说道。

　　在船上的时候，伙食确实是足份足量，可以吃饱。但是并不能说好吃，尤其是那烤肉，不知道为什么每次都是糊的，夏佐已经受够了，而且连续十几天都吃同样的东西，也腻了。所以夏佐在这里决定好好吃一顿。

　　“好，先生稍等！”伙计快步离开。

　　“哈哈，这家伙多大了，竟然还喝奶！”

　　“到酒馆不喝酒，他家里说不定就是养奶牛的，不喝不习惯，哈哈……”

　　“这小子细皮嫩肉的。怎么像个女人一样！”

　　一旁突然响起的哄笑声，让夏佐皱了皱眉头，他转头看过去，见那桌客人全都是水手，而且都是喝醉了的样子，夏佐便又松开眉头，摇头笑了笑。

　　一群醉鬼，没必要计较，喝醉了的人，哪怕是涵养再好。也会干出出格的事情，何况这些五大三粗的水手。

　　如夏佐所想的那样，这群水手笑过后便有全都转了回去，开始重新聊自己的话题，他们真不是刻意找麻烦的。

　　老水手酒馆上菜的速度很快。短短十分钟，夏佐的菜便上齐了。

　　满满一大桌子菜，全都得纯正的法国菜，看菜色并不比那些高档酒馆来的差，而且他们真的有牛奶！

　　唯一让夏佐不满意的地方，就是这里的菜，每盘都太少了，有些不够吃的感觉，实际上这里就是喝酒的地方，来这里的客人不会计较盘子里的菜是否足量，真正在意的是你的酒够不够。

　　一番风卷残云，桌子上的饭菜都吃光了，夏佐感觉有些没吃饱。

　　“伙计，照刚刚的菜，全都再上一份！”夏佐又对着伙计摆了摆手，伙计点头刚要离去，夏佐又叫道：“那个……鹅肝是吗？那个不错，多上几份。”

　　“先生，鹅肝是我们店的招牌菜，也是最贵的菜，要十银币一盘儿，您确定多上几份儿吗？”伙计停下脚步提醒道，他倒不是多好心，而是怕夏佐找麻烦，夏佐没看菜单，到时候吃完饭结账时很可能会埋怨鹅肝儿贵了。

　　“十银币？这么便宜，来十盘儿！”夏佐说道。

　　“这个……先生您确定要十盘儿？”伙计迟疑了，再次问道。

　　十银币，也就是一金币，这是码头力工半年的收入，也是普通水手们半个月的收入，在这里单人一次肯消费一金币的真不多，夏佐看起来虽然不像是骗子，但伙计是怕他吃霸王餐。

　　“来来，我还能不给钱吗？要不我先给你……”夏佐从怀里掏出了钱袋，从钱袋中摸出了两金币，直接丢向了那伙计。

　　“够了吧？”

　　“够了够了，先生您稍等！”

　　伙计连连点头，抓着金币跑开了。

　　夏佐旁边刚刚哄笑的那一桌水手忽然安静了不少，一个个水手醉醺醺的回头看了夏佐一眼，相互交流了一个心照不宣的眼神，又开始大声交谈，吃喝起来。

　　从下午，到黄昏，夏佐整整吃了三个小时。

　　此时夏佐桌子上已经满满的都是脏盘子，他在这消费只能算中等的酒馆中，整整吃了价值十金币的东西，其中八金币之前就付了，后面的伙计已经看出他不是来吃霸王餐，只是吃不够而已，也就没提前收。

　　“呃……”夏佐打了个饱嗝，一手扶着肚子，一手拿起第七瓶牛奶，一口将里面剩下的牛奶喝干，放下瓶子，对着伙计摆了摆手：“来，算一下！”

　　终于吃饱了，夏佐也不知道自己为什么会这么能吃，也不知道是不是病。

　　伙计一路小跑了过来，就在这时，旁边那桌的一名光头水手站了起来，醉醺醺的样子，脚步摇晃的向洗手间走去，路过夏佐桌子旁时，身体一个踉跄，碰翻了夏佐桌子上摞的很高的盘子。

　　哗啦啦～一阵盘子破碎的声音。

　　“哎呦呦！”这光头水手顿时如柔弱的女人一般，倒在了地上，一手捂住了自己脚，嘴唇颤抖着，似乎疼的说不出话来。

　　“怎么了？”

　　“大哥！”

　　“砸脚了，大哥砸脚了，快看看！”

　　“你盘子是怎么摆的？瞎了眼，不知道向里面摆摆，现在我们大哥砸脚了，你说怎么办？”

　　“让他赔钱，大爷的，大哥可是能领航的老水手，这脚要是伤了，两个月不能出海，损失可就大了！”

　　一片醉醺醺的叫嚷声，旁边桌的其他七八个水手都站了起来。


第十一章 大侠好汉行侠仗义

　　碰掉盘子，找麻烦？

　　夏佐眉头一拧，又感觉有些好笑，这都是他玩儿剩下的，想当年他就是靠这种方法，惹了麻烦，被一个富贵人家的小胖子追打，从而偷取了英伦皇家学院的入学凭证。

　　不过，这群人显然与他当初的目的不同，他们是要坑钱！

　　倒地的光头男人死死的捂着自己的脚丫子，不断哀嚎着，其他一些醉醺醺的水手都到了他身边，将他扶了起来，对夏佐叫嚷着赔钱。

　　“该死的，你知道我们大哥出海一个月要多少工钱吗？十个金币，整整十个金币！”

　　“你赶紧……我们大哥脚砸坏了，至少两个月不能出海，误工费就要二十金币，还有营养费、精神损失费……我们也不多要，别说我们讹人，就五十个金币好了，快！”

　　“停停停，什么跟什么啊？他脚砸了跟我有什么关系？”夏佐目光扫了扫这些醉醺醺的水手说道。

　　“怎么跟你没关系？快赔钱，这盘子是你摆的吧？菜是你吃的吧？你怎么不把盘子放好？你看没看到，我大哥的脚都砸肿了，已经骨折了，赶紧赔钱！”一个小个子水手跳了出来，声色俱厉的对夏佐大吼道。

　　突然响起的吵闹声，吸引了整座酒馆所有客人的目光，一些客人觉得厌烦，结账走人了，还有一些想要管闲事的，却被身边熟悉这酒馆的朋友拉住了。

　　“别过去，那是光头道恩。黑色牛头号上的水手！”

　　“黑色牛头号？就是那个在北大西洋敢跟海盗作战，决不投降的武装商船？”

　　“没错。那艘船，这些家伙都狠着呢，被招惹他们！”

　　酒馆内响起了嗡嗡的议论声，有一些人真的想过去看看是什么情况，但听到黑色牛头号，便全都打消了念头，黑色牛头号的老板是布雷斯特港的顶级商人，卡梅伦骑士。这家伙也是一名贵族，因为在战场上伤了腿，才转而做了商人，手上有整整一支商队，黑色牛头号是商队中较大的一艘武装商船。

　　酒馆南侧角落，保罗带着三十几名水手分占了五张桌子，正在喝酒交谈。突然响起的吵闹声自然也吸引了他们。

　　“怎么回事？”微醉的保罗抬起头张望，眨了眨惺忪的眼睛。

　　“我去看看！”旁边一名高个子水手站起来就要过去。

　　“被过去！”保罗一把将他拉住了，“算了，是道恩那家伙，又在坑钱，不用管他。早晚有一天他会碰到硬钉子。”

　　“嗨，赔钱，快！”

　　“你小子今天要是不给钱，就别想走！”

　　“对对对，我们的拳头可不是吃素的。你小子要是不想挨揍就快给钱！”

　　醉醺醺的水手们围住了夏佐的桌子，全都挽起了袖子。一副凶神恶煞要打人的样子。

　　“好好好，我赔钱！”夏佐举起了手，摆出了投降的手势。

　　周围水手眼睛一亮，神色看起来清明了不少，但马上又装作了喝醉的样子。

　　他们根本就没有喝醉，只是装醉而已，这样做的好处自然是如果遇到了钉子，或官兵来了，他们都可以以喝醉为由减少麻烦，毕竟，醉酒闹事与蓄意讹诈是两个相差很大的罪名，前者最多也就是关几天，后者讹诈几十金币，是会被吊死的。

　　“不过……”见周围水手的兴奋的样子，夏佐又拉起了长音。

　　“不过什么？你小子少废话，赶紧赔钱！”那小个子水手又叫嚣了起来。

　　夏佐看向了小个子水手，歪头道：“你总得让我看看你们老大伤的如何吧？钱我有，但不能赔的不明不白！”

　　“伤？”小个子蹲下了身，扒掉了光头的鞋子，叫了起来：“就让你看看，我们老大疼的都说不出话了，你看看……”小个子扒掉光头男的袜子。

　　夏佐没想到，还真有伤！

　　光头男的左脚脚面上，已经变为了青紫色，肿的老高，上面还有着一道道裂纹，脚面仿佛要裂开一样。

　　“我看看！”夏佐对周围打了声招呼，蹲下身看了看光头男的脚，脸色骤然一变。

　　“你这伤……可不像是盘子砸出来的！”夏佐抬头看向了光头男说道。

　　光头男依旧是一副痛苦的样子，身体不断颤动着，望着夏佐咬牙道：“别废话，赔钱！”

　　“对对，赔钱！”

　　“不要狡辩，不是砸的，还能是我们自己搞出来的不成！”

　　又是一片叫嚷声。

　　“这是蜘蛛咬出来的对吗？你去了哪里？很危险的地方对吗？你的伤很严重，我劝你最好不要再喝酒，找个巫师给你看看，不然，你三十天内必死！”夏佐望着光头内说道，有些危言耸听的意思。

　　“你放屁，该死的……老子的伤就是盘子砸的，你快赔钱，不然别国我们兄弟手黑！”夏佐好心提醒，但光头男一点也不领情，反而大骂了出来，紧接着便拿起袜子，快速套在了脚上。

　　他的情绪有些不对，激动的有些怪，夏佐能感觉到，自己一定是说中了什么。

　　夏佐站了起来，耸了下肩膀，撇着嘴角看了看周围，说道：“报警吧，找治安兵来，看他们怎么说！”

　　“你小子什么意思？”

　　“吓唬我们！”

　　“该死的，这小子欠揍！”

　　几声叫嚣，那小个子水手忽然大骂了出来，一伸手便将夏佐的桌子掀了，几十个盘子“噼里啪啦”的摔在地上，十分刺耳。

　　这群家伙将夏佐围住了，看起来就要动手，夏佐又摆出了投降的姿势，无奈道：“我不想惹麻烦，你们最好别碰我！”

　　“打！”小个子水手大叫了出来。

　　嘭！

　　一脚踹在了小个子后腰上，小个子顿时摔了个狗吃屎，因为趴在了满是盘子碎片的地上，所以手掌都被划破了。

　　一大群壮汉冲了上来，与要讹诈夏佐的八九个水手打在了一起，对方明显人多，一光头男为首的水手们猝不及防，全都被掀翻在地，一阵“噼里嘭啪”的声音，几个水手被打的已经吐血。

　　突然冲出了的壮汉看起来也都是手黑的货色，有一些还抄起了酒坛子、木凳子等东西，全都打在了那些水手头上。

　　半个酒馆的人都退开了，退到了酒馆的另一边，夏佐这边已经是一片混乱，几个伙计站在墙边想要劝架，但又好像不敢的样子，酒馆儿的老板似乎不在，所以没人出来叫停这件事。

　　夏佐有些呆呆的站在原地，左右转头看了看，这是怎么个情况？哪里来的好汉大侠在这里行侠仗义？


第十二章 热情的法国女人

　　咦？这些好汉有些眼熟，那不是保罗吗？自由水手号上的大副。

　　“嘿，保罗！”夏佐试着叫了一声。

　　啪！

　　保罗又在光头道恩头上拍碎了一个盘子，回头对夏佐叫道：“乌塔先生你快走，这里交给我们！”

　　“你们这样……会不会搞出人命？”夏佐有些担心的问道，他手上的人命不少，但他刚到法兰西，不想再成为通缉犯，所以一直忍着，可这群家伙，真是往死里打啊！

　　“没事，乌塔先生，死不了人！”正忙着的保罗又回头对夏佐叫了一声，抄起一根凳子腿儿，抡圆了将光头道恩打飞了出去。

　　“行了，都停手！”保罗将带血的凳子腿丢掉了，抬头叫道。

　　隶属于自由水手号的三十几个水手全都停手了，一个个揉着有些酸痛的肩膀走到了保罗身边，他们肩膀酸痛不是因为被打了，而是打的累了。

　　以光头道恩为首的九个水手全都躺在了地上，身体不疼痛的断翻滚，地上到处都是血迹。

　　“呸！”保罗对着地上啐了一口，摆手道：“回去喝酒！”

　　“来来来，乌塔先生，嘿，老板让我们来这里照应着点儿，他要等几天才能过来，没想到真的出事了。”保罗给夏佐拉了凳子，坐下说道。

　　其实，下午三点多钟的时候，保罗便带着水手们到了，可是夏佐坐在了角落里。所以才没看到，刚刚要不是夏佐起身。保罗也不能注意到被讹诈的是夏佐。

　　“噢，谢谢……”夏佐应了一声，又看向了另一头一片狼藉地面上的那些人，都被打的很惨。

　　“这样……真没事吗？”夏佐指了指那边说道，他可是英伦英伦帝国悬赏一百万金币的通缉犯，真的不想在这里有什么麻烦。

　　“放心吧，乌塔先生，这群加百利商会的家伙。只要不打死，卫兵们是不会管的！”保罗说道。

　　“噢？为什么？”夏佐不解。

　　“是这样，在布雷斯特港……”保罗将声音放低了一些，凑近夏佐解释了起来。

　　随着保罗的述说，夏佐也明白了其中缘由，原来，在布雷斯特港。有两大商会，一个是马丁商会，另一个是加百利商会，这两个商会都属于法兰西商会的下属分会。

　　想要在法兰西，建立这种商会，不仅仅需要有大贵族出来做担保。并且还要向法兰西商会缴纳一百万金币的担保金。

　　也就是说，两大商会不仅仅财力雄厚，而且上面都有大贵族撑腰。

　　一直以来，马丁商会与加百利商会都是互不相容，从两大商会建立之初开始。就一直争执不断，为了抢码头。抢资源，之前也出过人命，但凡是杀人者，都被绞死了，渐渐的两大商会的所有人都发现了，只要不出人命，随便怎么打，都不会被送入监狱，上面有人保着，但，如果出了人命，是谁都得死。

　　这种情况已经很多年，两大商会也默认了这个规则。

　　自由水手号的老板是弗恩，是马丁商会的会员，而黑色牛头号的老板则是加百利商会的会员，双方本就不对付，所以保罗也不怕他们报复。

　　而且这件事情他们也不在理，讹诈被人打了个半死，也不知道他们有没有脸说，打架打输了，本就是很丢人的一件事情。

　　“来来来，喝酒！”保罗招呼着夏佐，端起了酒杯。

　　就在这时，酒馆内冲进来一个人。

　　“我操，该死的，那个天杀的砸了老娘的店，老娘崩了他……谁？出来！”看起来三四十岁的女人从腰间抽出了火枪。

　　“呦，赛琳夫人回来了，来来，这里！”保罗对着刚刚进门的女人招了招手，很是热情，对她手中明晃晃的火枪视而不见。

　　“保罗？是你小子砸了我的店？该死，老娘崩了你信不信？”赛琳怒气冲冲的直奔保罗，一边走着，一边将火枪掰开，向里面压入了铅弹。

　　“不是不是，那边，光头那个，他要在这里敲诈这位乌塔先生，我总不能看朋友被欺负，所以……他们的错！”保罗忙说道。

　　赛琳马上转身，走到向了那一头。

　　满脸是血的光头道恩刚刚爬起来，便被赛琳骑在后腰上，一把又摁回了地上。

　　“该死的，敢在老娘这里找事儿，给我掏钱出来！”压好铅弹的火枪顶在了道恩的后脑上，赛琳在道恩耳边大叫道。

　　“来，我们喝酒，别看了乌塔先生，那光头肯定得给钱，不然赛琳真敢崩了她！”这一边，保罗拍了拍夏佐的肩膀道。

　　“她在这里杀过人？”夏佐微微皱了一下眉头，转头望着保罗轻声笑问道。

　　“当然！”保罗点头，顿了顿，又压低声音说道：“据说她是职业者，曾经做过海盗，她男人死在了海上，她就不干了，在这里开了这家酒馆，已经有十年了，这里历任治安官与她的关系都不错，你应该明白，她是女人……”说道这里，保罗对夏佐挤了下左眼，露出了一副“你懂得”的样子。

　　坐直身体后，保罗又道：“一切都是传闻，也没人去考究是不是真的，不过，她是个寡妇倒是真的。”

　　“这样……来，喝酒吧！”夏佐说道，笑着端起了酒杯。

　　其实他本不打算喝酒的，怕影响意识，如果有突发事件无法应对，但刚刚保罗与这些水手帮了他，他总要意思意思。

　　这个角落里很快再次喧嚣了起来，也只有这里在喧嚣，其他客人因为打架基本都走了，只剩下他们五桌。

　　那边，赛琳夫人很快便与光头道恩“谈”好了赔偿事宜，全程火枪都一直顶着道恩的脑袋，在赔偿了足足八个金币后，赛琳才放他离开。

　　道恩这些水手什么也没说，相互搀扶着离开了酒馆儿。

　　“呦！保罗先生，刚刚不好意思，小妹冲动了！”赛琳再次走过了，脸上完全变了一副样子，看起来极为世故老练，笑的有些风情万种。

　　“没事，来，我给你介绍，这位是乌塔先生，是以为高级机械师。”保罗起身介绍道。

　　“乌塔？好名字，乌塔先生看起来很年轻啊，有没有二十岁？皮肤这么好，用什么保养的……”赛琳说着说着，忽然凑近夏佐，轻轻扬了一下下巴，问道：“陪我一夜多少钱？”

　　夏佐神情又呆了呆，早就听说法兰西女人热情，这也太他妈热情了！

　　“哈哈哈哈……”见夏佐的样子，赛琳大笑了出来，捂着嘴前仰后合。

　　夏佐对赛琳眨了眨眼睛，一句话也说不出来，好像有些不知道说什么，她那个问题真的不好回答。

　　“哈哈哈……你这个朋友太呆了，这么有意思……哈哈……”赛琳笑的上气不接下气，一手搭在了保罗的肩膀上，一手捂住了肚子。

　　“咳，赛琳女士，请不要拿乌塔先生看玩笑，他在海上救了我们，没有他，我们可能都已经在暴风雨后喂鲨鱼了。”保罗轻咳一声，严肃道。

　　“哈哈……好，好的，不笑了，小妹敬酒赔罪！”赛琳说道，脸上还带着浓浓的笑意，说着话，她从桌子上拿起了空杯子，又扯起酒瓶给自己倒了一杯酒。

　　赛琳的年纪不小了，可能要有三十五六岁，但是要比保罗小一些，所以对保罗自称小妹。

　　“你刚刚……是在跟我开玩笑？”这时，夏佐终于出声了，望着赛琳有些愣愣的问道。

　　赛琳拿着酒杯的手很明显的抖动了一下，紧接着身体也开始跟着颤动，肩膀不停耸动，脸都憋红了。

　　“不行了……哈哈哈……”赛琳把酒杯放下，一下子捂住了嘴，发出了笑声。

　　保罗抬手拍了一下自己额头，无奈的瞥了夏佐一眼，夏佐似乎真的……有些呆！

　　“有那么好笑吗？”夏佐也微微露出笑意，问道。

　　其实他根本就没找到笑点在哪里，这个法国女人热情的有些莫名其妙，笑的也是莫名其妙。

　　“好了，不小了，对不起乌塔先生，我无意冒犯您，这杯算是赔罪，敬乌塔先生，依旧在做的各位兄弟！”赛琳端起酒杯说道。

　　赛琳敬过酒后，便离开了，作为酒馆的老板，那边还有一堆烂摊子等她收拾。

　　“她怎么回事，好奇怪？”夏佐放下酒杯，凑近保罗道。

　　“这就是现在的法国女人，她是生意人，总会开这种玩笑，别介意，下次她要是在这样问你，你可以说；噢，女士，乐意为您效劳，不要钱……哈哈哈……”说着说着，保罗自己也笑了起来。

　　夏佐也跟着笑了，他忽然觉得，法兰西，是个好地方。

　　三天后，清晨，夏佐刚刚睡醒，便听到了敲门声。

　　“咚咚！”

　　“乌塔先生，您在吗？”是弗恩的声音。

　　夏佐一个翻身从床上坐了起来，踩着拖鞋小跑到了门口，拉开门道：“在！”

　　“很抱歉这么早打扰您！”弗恩看起来变了模样，不再是船上那副随意打扮，有些衣冠楚楚的样子，手中还提着文明棍。

　　“没事，现在可以出发了吗？”

　　“当然，船已经准备好了！”

　　“好，等我！”

　　夏佐回身向床边跑去，有些兴奋。

　　今天，弗恩会带着他将那颗蓝宝石卖掉。


第十三章 黑水街

　　清晨的布雷斯特港，已经开始了喧嚣，旅客很多，或刚刚到来，提着行李箱走向客船，或将要远行，手持船票排队。

　　弗恩带着夏佐来到了港口，二十七号码头，这个码头水位低，无法进大型船舰，一般是用来停靠渔船与小型客船，相对来说，这里人也少了很多。

　　夏佐身上穿着青灰色的袍子，肥大的脑子扣在头上，腰间还佩戴着火枪与弯刀，看起来很像是一个雇佣兵。

　　弗恩穿的则正式了很多，不再像是一个商船船长，看起来更像是一名神十，头戴黑色礼帽，手持着文明棍走在前面。

　　夏佐跟在弗恩身后，看起来很像是弗恩的护卫。

　　两人登上了一艘快艇，全蒸汽动力的小型快艇，看起来能有五六米长，但实际上船中的空间很小，因为蒸汽引擎占了太多的位置。

　　快艇一共只有两排座位，除了前面的驾驶座位外，后面那一排座位看起来只能坐三个人。

　　“去黑水街！”弗恩商船后，便丢给了前面那人一小袋金币。

　　快艇出港，航速在短时间内达到了惊人的二十节，后方的布雷斯特港越来越小，很快便消失在了夏佐视线中，一望无际的大海上，只有这一艘快艇，全速行驶者。

　　快艇上的风很大，可能是考虑到速度的原因，所以快艇没有盖子，几个人的衣服都在剧烈抖动，弗恩不得不把帽子摘了下来。防止被吹飞。

　　两个小时后，依旧是一望无际的大海。夏佐依旧没有看到今天的目的地。

　　“还要多久！”夏佐对弗恩大吼道，风太大，声小了根本听不清。

　　“三个小时！”弗恩大声回应，对着夏佐比划了三根手指。

　　三个小时后，夏佐终于看见了今天的目的地。

　　前方海平面上，渐渐出现了一座小岛，一座全黑色的小岛，上面看不到任何植被。荒芜而死寂。

　　整整五个小时，从清晨到中午，这艘快艇的保守航速至少二十节，以此可以推测，此处距离布雷斯特港至少一百海里，也就是一百八十五公里远。

　　“这里是凯尔特海最复杂的海域，向东去便是英吉利海峡。西面是北大西洋，在这里，大型船舶不能航行，哪怕是最熟悉这片海域的领航人带着也不行，只有这种小船才能走这片海域……”弗恩对夏佐大叫道。

　　夏佐点了点头，又抬手指了一下正在靠近的小岛。叫道：“那是什么岛？”

　　“多扼热岛，不过我们当地人习惯称呼它黑道，黑水街就在里面！”弗恩大叫着回应。

　　快艇距离黑岛越来越近，夏佐也渐渐看清了黑岛的全貌。

　　从夏佐的角度看，黑岛呈现三角形。东高西低，上面真的没有任何植被。看起来就是大海上一颗巨大无比的黑色巨石，快艇正在靠近黑岛的东南方，而黑岛的东南方则是一片陡峭的石壁，看起来没有任何可以攀爬的可能。

　　“我们怎么上去？”夏佐大叫，快艇减速了。

　　“不用上去，船会开进去！”弗恩回应。

　　入弗恩所说，确实是不用上去，快艇仅仅是减速，并没有停在了黑岛外的海面上，而是朝着还黑色山壁，直接撞了进去。

　　呼！

　　黑岛的山壁竟然变得褶皱，荡漾起了波纹，快艇毫无阻塞的穿了进去。

　　山洞，快艇在水道上急行，夏佐回头望了望，他看到了山洞出口外的海面，但在外面的时候，他并不能看到这个山洞。

　　是结界！

　　山洞的下方依旧是海水，左右两侧差不多有二十米宽，上方洞顶距离水面能有十米，看起来很是巨大，周围岩壁上长着一些很特殊的植物，看起来像是狗尾草，但却亮着银光，照亮了水道前方的路。

　　隐约的，夏佐看到了前方火光，因为的人声也传入了他的耳中。

　　减慢速度的快艇在山体水道内行驶了大约两分钟，夏佐眼前豁然开朗，快艇进入了一个巨大的溶洞，巨大到无法想象的溶洞，向上看，因为上方光线越来越暗，所以最多只能看清四五十米高，向前看，这条山体内的溶洞也不知道有多长，一眼望不到头。

　　倒是左右两侧不是很宽，估计也是就七八十米宽，水道两边都是略高出半米的石道，宽度在四五米，至于长度……与这溶洞长度一样长，一眼看不到头。

　　“尊贵的客人，来看看，来自南极的雪精灵，只有最后一只了，错过可惜，两万金币，只要两万金币！”一名商人在叫卖着笼子里的东西。

　　“屠龙宝刀，来自云汉帝国的卓越级兵器，各位大格斗家不要错过，都来看看……”一名白发苍苍的亚洲商人在叫卖武器。

　　“传说巫师炼制，七级狂暴药剂，战斗力百分之百增幅，持续两小时，只要三十万金币，不好不要钱……”巫师装扮的商人在叫卖药剂。

　　一片喧嚣，溶洞内到处都是油灯，将所有地方都照的明亮，水道两方的石道上，有着不少行人看客，有些装扮如弗恩般正经庄重，有些则如同夏佐般神秘，夏佐感觉到了非常多的强大气息。

　　这里看起来很像是一个集市，石道旁有着一个个山洞，每个山洞，都是一家商铺，有些没有装修，看起来甚至粗犷，而有些则装修的极为奢华，镶金镀银。

　　叫卖声、讨价还价声、品头论足声……各种声音交织在一起，使这里如同菜市场般喧闹，而夏佐已经在这里，感应到了不下一百位大格斗家的气息。

　　“这里是怎么形成的？”夏佐与弗恩从水道左侧下了上，登上了石路，水道上的快艇很多，各式各样。

　　“已经很久了，差不多五十年，最初是一些走私贩在这里与买家进行交易，为了逃税，只有越来越多的人来到这里，刚开始都是为了逃税，至于现在，除了逃税外，更重要的是安全而随意。”

　　弗恩走在夏佐身边，介绍了起来：“在黑水街，没人敢闹事，买卖双方可以不问姓名，不看脸，不过现在这里也收税，只是与布雷斯特港比很低，在这里你可以卖到任何你想要的违禁品，但是要小心，别被骗了，这里卖出去的东西，是不会被承认的，你只要付了钱，东西是你的，与卖家再没有一点关系。”

　　“这样？你说任何东西都买得到，船呢？可以买到船吗？”夏佐忙问道。

　　“当然可以，在这里买船，你可以买成品船，定制船，或者半成品，就是那种不配备武器的基础船只，都可以。”

　　“战舰也可以？比如说四帆战列舰，配备一百二十门火炮的那种。”

　　“也可以，当然很贵，达到战列舰级别的船舰，至少要三十万金币才能买到，如果是定制，会更贵一些！”

　　“很好，我喜欢这个地方。”

　　夏佐有些兴奋，战列舰，那是配备强大火力的军用战舰，正规途径是根本买不到的，哪怕是武装商船，在布雷斯特港也是经过注册才能出海，只有具有商会资质的商人才能买到武装商船，战列舰，想都不要想，那是不允许贩卖的船舰。

　　“在那边，黑水拍卖行！”弗恩指了一下前方说道，人很多，所以两人走了也有些慢。

　　“黑水拍卖行，能用这个名字，是这里组织者创建的？”

　　“没错，这里的组织者垄断了这里几个极为重要的场所，拍卖行、酒馆，以及典当行。”

　　黑水拍卖行，牌匾看起来很古老，上面蒙着灰尘，门又三米宽，里面是一个面积百平米大的山洞，一条长柜台，七八名客人。

　　夏佐与弗恩在门口张望了几眼，才走进去。

　　“先生，请问你需要什么帮助？”柜台后的中年人礼貌的说道。

　　夏佐掏出了一个小小的黑布包放在了柜台上，推了过去。

　　中年人将黑布包摸起来，拿到了柜台后，其他人看不到的位置，小心打开向里面看了一眼，眼中精光一闪，马上便将布包合了起来，从抽屉里拿出了一个号码牌放在了柜台上。

　　“两位先生，请到七号休息室等待！”中年人说道。

　　夏佐迟疑的看向了弗恩。

　　“放心吧，这里曾经拍出过价值上亿的东西，他们还不至于动你的东西。”弗恩笑道，拿起号码牌，对着夏佐歪了一下头。

　　穿过一旁的通道，两人进入门牌为七的休息室。

　　休息室也是石洞，不过经过简单的装修，里面有沙发茶几等物，茶几上还摆着果盘，看起来倒像是一个房间，只不过有些简陋。

　　“这里拍卖出过价值上亿的东西，那是什么？”夏佐拿起苹果啃了一口，笑着问道。

　　“嗯……那还是五年前，听说为了那件东西，十几名传说级强者齐聚这里，拍卖的底价就有五百万金币……”弗恩望着夏佐，笑着卖起了关子。

　　“到底是什么？”夏佐给了弗恩一个“摆脱”的眼神。

　　“是……一艘船，一艘世纪战舰！诅咒之船，飞翔的荷兰人号。”弗恩说道。


第十四章 恶魔果实

　　“飞翔的荷兰人，它真的存在？”夏佐嚼苹果的嘴巴停了下来，望着弗恩愣愣的道。

　　“是否存在，我也不知道，但我听到的消息是这样，五年前，黑水拍卖行以一亿三千万金币的价格，拍卖出了‘诅咒之船’飞翔的荷兰人号。”弗恩说道，从怀里摸出了切好的雪茄。

　　飞翔的荷兰人，一艘永远无法回归故乡的诅咒之船。

　　关于飞翔的荷兰人的传说，兴起于上个世纪末。

　　传说，飞翔荷兰人号是一艘从阿姆斯特丹启航的世纪战舰，船长是范德华·德肯。

　　在驶往东印度群岛，途径好望角时，遇到极端天气。船长下令冒险前进，还发誓一定要通过好望角，并且杀死了一名船员，这一行为被认为是发疯。他甚至高喊：“就算上帝让我航行到世界末日，我也要尽最大的努力！”可是虽然已经尽力，船还是被风暴击沉。

　　传说中，飞翔的荷兰人就是因为范德华那句话，而遭到了诅咒，当沉没的飞翔的荷兰人号从海底返回海面时，船上的所有人都变为了幽灵。

　　它是不详的象征，每次在海上出现，都会伴随着风暴，船身散发着幽灵般的光芒，一切都是传说，但很多人都声称亲眼见过“诅咒之船”飞翔的荷兰人。

　　所谓世纪战舰，是此时人类技艺可造的最好的海船，因为一些特殊原因，世纪战舰都拥有一些特别的功能。此时世界上最为知名的两艘世纪战舰，分别是英伦女王所拥有的“玛丽女王号”。以及云汉帝国国主的海船“始皇号”。

　　在七号休息室等待了大约一个小时，一位侍者推开了休息室的门。

　　“两位先生，拍卖会马上开始了，请跟我来！”

　　“这么快？”夏佐看向了弗恩。

　　“嗯哼，黑水拍卖行每天会有两场拍卖会，上午下午各一场，哪怕只有一件拍卖品，拍卖会都会如时举行。来吧……希望你的东西能卖出好价格！”弗恩笑着说着，便站了起来。

　　侍者引领，夏佐两人走在后面，穿过一条长长石头通道后，三人便进入了一个拍卖厅。

　　面积不大的拍卖厅，看起来也很简陋，只有寥寥几十个座位。夏佐与弗恩进去的时候，里面已经有了不少客人，两人随意找了位置坐下，等待拍卖会开始。

　　“女士们先生们，欢迎来到黑水拍卖行，今天的下午场……哇哦。有好东西哦，废话不多说，我们开始今天的拍卖！”随着石门的关闭，拍卖师走上了前方的石台，语气熟络的开始了今天的拍卖。

　　“三个观测不到气息。五个大格斗家，十个格斗家。还有四个普通人。”夏佐坐在角落里，观察着这群来参加拍卖会的客人。

　　今天参加下午场拍卖会的客人，算上他与弗恩，也不过只有二十四个人而已，人很少，座位空了一大半，显得拍卖行的生意很不景气。

　　“那是奥古斯特侯爵，是布雷斯特港的二号人物，旁边应该是她的夫人珍妮特，布列塔尼大公的亲妹妹……”弗恩忽然指了一下坐在最前方中间的两名绅士与贵妇，低声介绍道。

　　“法国侯爵？他怎么会来这种地方？”夏佐低声凝眉问道。

　　“你觉得这里很隐秘吗？连我都知道，黑水街的存在已经不是什么秘密，不仅仅奥古斯特侯爵常来，法国、英国乃至再远一些的大贵族们也会到这里，这里属于公海，不在任何国家管线范围内，而且，这黑水拍卖行每次拍卖的物品底价都不会少于二十万金币，贵族嘛，你该知道的，一群有钱没处花的家伙。”弗恩说完便笑了。

　　夏佐也跟着笑了笑，黑水街到处都存在不法交易，而贵族们，本就是一群无视法律的家伙，只要不直接威胁到他们的利益，他们才不会管黑水街还是白水街。

　　“今天的下午场，一共有九件物品要拍卖……第一件，来自加勒比海的血珊瑚，重达2.7吨，晶莹剔透，如同钻石一般闪耀……”

　　拍卖会开始，夏佐开始了无聊的等待过程，其他人看起来也很无聊，二十几个人，九件拍卖品，显然许多人都是奔着一件拍卖品来的，还有一些则就是无聊来看看。

　　“今天的第七件拍卖品，朵兰的意志之书，众所周知，朵兰·维也纳是历史上最伟大的幻术师之一，她的意志之书中承载这她这一生对灵魂之力的感悟，闲话不多说，底价五十万金币，开始……”

　　“五十万！”

　　“六十万！”

　　“六十五万！”

　　竞价终于开始激烈起来，在场有很多人都先后出价，夏佐也有些蠢蠢欲动起来，他的灵魂之力达到了某种瓶颈，在神秘岛上时，借助凶兽灵也无法突破，这朵兰的意志之书，很可能帮助他。

　　但是……他没钱！

　　朵兰的意志之书最终以两百三十万金币成交，被一位看起来颇为神秘的大格斗家买走了。

　　“下面，本场第八件拍卖品，来自北大西洋的纯净蓝宝石‘梦幻之星’……”随着拍卖师的声音，夏佐交给拍卖行的蓝宝石被侍女拿了上了，装在半打开的华丽盒子中。

　　“来了！”夏佐顿时坐直了一些，又疑惑的转头低声问道：“梦幻之星是怎么回事？”

　　“他们起的名字，有名字的宝石会给人一种很有来历的感觉，可以卖出更高的价格……”弗恩笑着解释道。

　　“底价六十万金币，开始！”

　　“六十万！”

　　“八十万！”

　　“一百万！”

　　“……”

　　“四百三十万！”

　　梦幻之星最终以四百三十万金币的价格成交，将它拍下来的便是弗恩之前说过的奥古斯特侯爵，这家伙喊价四百三十万，脸上连一点肉疼的神色都没有，就好像在菜市场买菜一样，本来还有一名巫师想要与他竞争，但价格走高后便放弃了。

　　“四百三十万！”弗恩看起来比夏佐还要激动，双拳握紧了，骨节泛白。

　　当初夏佐可是答应了，只要他帮夏佐将宝石卖掉，夏佐便抽成百分之五给他，四百三十万金币，抽成足有21.5万，这……他一辈子所赚下的家底也不过就这么多而已。

　　夏佐倒是很无所谓的样子，他倒不是视钱财如粪土，只不过是钱还不够多而已。

　　“下面，第九件拍卖品，这件拍卖品很特殊，请各位注意，得到这件拍卖品后，不要被教廷的人发现，否则会被当做异端追杀！”拍卖师买了个关子，随着他的声音，侍女端着一个全黑色的盒子走上了石台，将盒子打开，面朝向了下方客人。

　　顿时，滚滚邪恶气息从那盒子中散发出了。

　　“这是什么？”

　　“好强大的黑暗气息！”

　　“是恶魔果实，是恶魔果实！”

　　“没错！”拍卖师的声音激情洋溢：“就是来自黑暗世界的恶魔果实，只有在大恶魔死亡之后，经历至少万年，在大恶魔的埋葬之地才可能长出恶魔果实，在黑暗世界，恶魔果实被恶魔族奉为圣物，只有强大的恶魔才能吞服恶魔果实，增长实力，当然，这里是地球，恶魔果实的价值可能会低一些，但是……各位巫师大人，还在等什么？这是制作黑暗药剂的绝好材料，有了恶魔果实，九级药剂不再是梦想……底价一百万金币，每次加价不少于十万金币，现在请出价！”

　　拍卖师一番长篇大论后，终于说入了正题，可是……出价者寥寥无几。

　　这次参加拍卖会的客人中，一共只有两个巫师，也只有他们买去恶魔果实有用，当然还要防范教廷，一旦被教廷发现持有恶魔果实发现，很可能被当做黑巫师而被直接追杀。

　　两名巫师都先后出价，将恶魔果实的价格提高到了一百二十万金币，至于其他人，则完全是在看热闹。

　　恶魔果实，显然是本场拍卖会价值最高的拍卖品，如果实在黑暗世界，恶魔们一定会因为这颗恶魔果实而抢破头，但很可惜，这里是地球，能用到恶魔果实的人太少太少，哪怕是对奇异植物有收集偏好的收藏家也不会接手恶魔果实，因为犯忌讳。

　　其他人更不用说，买回去干什么？养恶魔吗？又没有恶魔可养。

　　“一百三十万！”

　　“一百四十万！”

　　“一百五十万！”

　　竞价的只有那两个巫师，当价格提高到一百五十万的时候，有一方停止了出价，看起来已经超出了心中预期价格。

　　“一百五十万一次！真的没有了吗？女士们先生们，这颗恶魔果实，可能是现今地球上唯一的一颗，弥足珍贵，还在等什么……”

　　“一百五十万两次！我知道各位可能是有顾虑，不过请各位放心，在我黑水拍卖行卖出的东西，没有人会追查……”

　　“一百五十万……”

　　“一百六十万！”心中满是迟疑的夏佐终于出价了，手中举着休息室的号码牌。

　　“好，七号出价一百六十万，一百六十万……”


第十五章 跟踪者

　　“一百七十万！”另一次角落里的巫师再次出价。

　　“两百万！”夏佐直接将价格大幅度拉高。

　　“两百万，哦上帝，七号先生出价两百万，还有人出价吗？还有吗？”拍卖师癫狂叫着，手持着拍卖槌扫动指着全场的客人。

　　那个巫师沉默了，没有再次竞价，只是转头看向了夏佐，肥大的巫师帽子中，他的双眼犹如火焰。

　　“两百万一次……”

　　“两百万两次……”

　　“两百万三次！成交！”

　　“本场拍卖会正式结束，下一场明天上午八点准时开始……欢迎各位再次光临！”拍卖师习惯性的说了些废话，便正式退场。

　　夏佐与弗恩回到了七号休息室，很快，侍者便送来了价值两百三十万的金票，以及一个黑色的小盒子。

　　缓缓打开盒子，夏佐看到了里面的恶魔果实，形状上看起来像是桃子，但呈现紫黑色，上面光溜溜的没有毛，除此之外，也没什么特点，只是打开盒子便会感觉到它散发的滚滚邪恶气息。

　　“乌塔现在，你买这恶魔果实是……”弗恩在一旁迟疑的问道，他早就想问，一直憋到现在。

　　“养恶魔，哈哈……”夏佐口吻玩笑，随即笑了出来。

　　“哈哈，乌塔先生真会开玩笑，这里哪有恶魔……”弗恩也跟着笑了起来，只当夏佐不愿意说，他也没追问的心思。言多必失，再说跟他也没关系。

　　“喏。你的！”夏佐抽了几张小额金票递给了弗恩。

　　“这……二十五万，我什么没带这么多金票，回去找给你。”

　　“算了，多出那些……你帮我买个庄园吧，我要在法国待一段时间，不能总住在酒馆儿。”

　　“没问题！包在我身上！”弗恩拍了拍胸脯保证道。

　　两人离开黑水拍卖行的时候，已经是下午三点，此时如果坐船回去。到布雷斯特港估计已经是夜里，晚上乘快艇走水路不安全，所以两人觉得，明天一早在回去，乘船五个小时才来到黑水街，应该好好逛逛才对。

　　从下午三点到五点，夏佐走完了整条黑水街。什么也没买，只是看看，黑水街商人们所贩卖的东西让夏佐大开眼界。

　　在黑水界每两百米被称为一个街区，整条黑水街全长将近三公里，一共被划分为了十五个街区，让夏佐印象最深的应该是在六街区的“神秘宝藏商店”。那家店铺只卖一种东西，那就是藏宝图，各种各样的藏宝图，生意很是火爆。

　　藏宝图的价格在这里来说并不贵，一万金币一张而已。至于是真是假，没人知道。不过在黑水界又关于神秘宝藏商店的传言，据说有人曾依靠在那里买来的藏宝图，找到过传奇海盗黑胡子的一处藏宝地。

　　黑水酒馆，位于黑水街第八街区，那里有一个十字水道岔口，向里面走上近百米便能到达黑水酒馆。

　　这是黑水街唯一的一家酒馆，处于垄断地位，酒水价格昂贵。但生意依旧火爆，能来这里的人，没有穷人。

　　酒馆大厅，一个面积足有三百平方米的石洞，夏佐与弗恩达到时，里面已经人满为患。

　　“那边有位置，去那边……”

　　弗恩与夏佐来到了酒馆北侧的角落，那里还有三张桌子空着，其中一种桌子上还满是残羹剩菜，看起来是客人吃完了，还没来得及收拾。

　　叫来伙计，点上一些酒菜，很快酒菜便送了上来，夏佐与弗恩开始吃吃喝喝。

　　相比其他地方的酒馆，黑水酒馆内要安静很多，客人虽多，但都是有身份的人，也没几个会大叫大嚷。

　　“嗯？”夏佐刚刚吃下第五个三明治，忽然疑惑的抬起头，看向了身旁的桌子。

　　那桌夏佐进来时是空着的，现在却已经坐上了一个人，全身黑色的巫师袍，个子很矮，身材很瘦……是那个在拍卖会中与夏佐竞价买恶魔果实的巫师。

　　“乌塔，你在看什么？”弗恩注意到了夏佐的异样，随口问道，马上跟着转头看了过去。

　　“那是……是那个巫师！”弗恩脸色一变，看向夏佐压低了声音。

　　“嗯哼！我去跟他聊聊……”夏佐点了点头，在弗恩错愕的目光中站了起来，拿着半块儿三明治走到了旁边桌子前。

　　“这里有人吗？”夏佐敲了敲神秘巫师对面座位前的桌子。

　　这巫师显然很意外夏佐会走过了，抬头望着夏佐，目光中的火焰剧烈跳动了一下，沙哑着声音道：“没人！”

　　夏佐点了下头，一屁股坐在了对面的椅子上，咬了口三明治，一边嚼着一边看向神秘巫师含糊不清地问道：“为什么跟着我？”

　　“我没跟着你！如果没事，请走开！”

　　“这样吗？你最好别再出现在我眼前！”

　　夏佐咧嘴笑着，又咬了一口三明治，起身又走了回去。

　　一个警告！

　　当初在英伦城时，夏佐被人跟踪，他选择了甩掉，结果越来越麻烦，最终导致了南迪带人将他堵在了胡同中，险些杀死他，现在的夏佐学乖了，他更喜欢将危险扼杀在摇篮中，可惜这里是黑水街，不能动手，不然夏佐真的要跟这个巫师好好说道说道。

　　第二天一早，一辆快艇从黑山中驶出，向布雷斯特港全速前进。

　　中午时，夏佐与弗恩回到了法兰西本土，布雷斯特港，两人再次告别，弗恩回去帮夏佐研究庄园的问题，两人约定在老水手酒馆见面。

　　老水手酒馆，二层十三号客房。

　　夏佐推门而入，一副风尘仆仆的样子。

　　吱呀！

　　夏佐刚进门。还没来得及关门，门却自动的关上了。

　　夏佐回头看去。见小恶魔巴德可怜兮兮的站在门旁，一副很受伤的样子。

　　“主人，你去哪里了？丢下小巴不管了，小巴好可怜，没有主人，小巴仿佛没有了太阳，看不到光明……”巴德又开始油嘴滑舌，不过这次是一副很委屈的样子。

　　“你一个恶魔。要什么光明？不怕被烧死！”夏佐眼神鄙视的看着巴德，向屋内又走了两步，对着巴德招了招手，说道：“过来，有好东西给你！”

　　“嗖！”

　　巴德一下子跳上了夏佐的肩膀，脸上的表情变为了兴奋，“主人给小巴带了礼物。小巴爱死主人了！”

　　“喏，拿起吧！”夏佐从怀里掏出了方方正正的小黑子，递给了巴德。

　　“是什么？小巴好激动，这是小巴第一次收到主人的礼物！”巴德一双小爪子抱住了盒子，翻身到地上，连连打了几个滚儿才兴奋的停下来。

　　“快看看吧。小心些，别人让发现！”夏佐走到了床边坐下，说着话从床里扯出了自己的包袱，那里面装着金色宝箱等东西，夏佐去黑水街的时候并没有带着。在这里有巴德看着，倒也不会有什么问题。

　　一旁。巴德缓缓的将小黑子打开了一道缝隙，还没看里面是什么，巴德便将盒子又“啪”的将盒子关了回去，自己也呆住了。

　　盒子一开一合逸散出的少量黑暗气息向巴德的身体汹涌而去，巴德体表的鳞甲顿时光亮的许多。

　　“恶魔果实，恶魔果实，恶魔果实……”巴德像是神经病了一样，连续念叨了几遍，肩膀便开始耸动了起来，这家伙竟然哭了，一把鼻涕一把泪。

　　“喂喂，小巴，你怎么了？”夏佐晃着手臂问道。

　　巴德嘴唇抖了抖，望着夏佐还长时间才说出话了：“小巴好感动，主人对小巴太好了。”

　　“行了，拿去玩儿吧，注意不要搞出动静，给我惹麻烦！”夏佐说道。

　　“嗯嗯！”巴德的小脑袋点的像啄木鸟一般。

　　在客房中简单整理一遍，夏佐便下了楼，找了角落的位置坐下，叫伙计送上了食物与酒水。

　　“嗯？”吃着吃着，夏佐忽然皱了一下眉头，眼神诡异的看向了身后。

　　夏佐后方的桌子旁，赫然坐这那个曾经两次出现在他面前的巫师，一模一样的身材，一模一样的气息，绝不会有错。

　　“该死的！”夏佐轻轻捶了一下桌子，猛的站了起来，坐到了身后的桌子旁。

　　“喂，我说过，别再出现在我面前，这个人戒心很重，你今天要不给个合理的解释，老子让你横着出去！”夏佐气势汹汹的瞪眼望着对面的神秘巫师。

　　那巫师双手抓着面包，保持着想要咬却没有咬的动作，愣愣的看着突然坐过来的夏佐，放下面包，礼貌地问道：“先生，你有事？”

　　女人的声音，不是之前的沙哑男声。

　　“别装了好吗？你从黑水街一路跟过来，我们见过两三次，你现在问我有事？这话该我问你才对！”夏佐神奇微微前倾，摆出了压迫的姿态。

　　“我跟踪你？我们……我们之间可能有什么误会！”神秘巫师语气有些怪怪的解释道，抬手摘掉了帽子。

　　一个相貌极美的女孩儿，看起来应该是北欧人，眼窝很深，鼻梁高挺，满头金发，皮肤白的简直与夏佐不相上下。

　　夏佐不为所动，漂亮女孩儿他见多了，虽然经常被诱惑，但能诱惑她的女孩儿要有一个必要的前提，那就是对他没有恶意，那样他才能理所当然的接受诱惑，对面这个巫师显然不在此列。

　　“变形药剂是吗？你偏不了我，老子已经受够了跟踪，今天你必须解释清楚！”夏佐表情很“凶残”的样子，说着话掏出了腰间的火枪，这火枪是他三天前买的，很普通的那种，但只要是火枪，就能打死人。

　　“喂喂，那个乌塔，别在老娘这里闹事！”柜台后一直在擦杯子的老板娘赛琳发出警告的声音。


第十六章 摸摸

　　其他正在喝酒的客人也看了过来，因为是中午，所以客人不是很多，也都没有喝醉，酒馆内安静了不少。

　　“拿去，先赔给你。”夏佐从怀里掏出一张金票，直接向身后甩去，念力控制着金票飞到了赛琳手中，他一直盯着桌对面手足无措的巫师，眼睛都没眨一下。

　　“一千金！”赛琳看清了金票的面额，顿时笑脸如花，“您尽兴，乌塔先生您尽兴！”

　　“说吧，跟着我是不是为了那件东西？你想要做什么？”夏佐用力的拍了一下桌子，喝道。

　　“什么……什么东西？”少女巫师看起来很紧张，磕磕巴巴的达到，给人很柔软的感觉。

　　“装，你继续给老子装，大爷的，都看什么看，喝你们的酒吧！”夏佐又转头对周围围观的客人吼道，手中的火枪晃了晃，一副威胁的样子。

　　大多数客人马上都转回了头，还拉了拉身边的人，示意别管闲事，但还是有那么几个不要命的。

　　“嘭！”

　　远处一个身背巨斧的中年壮汉站了起来，紧接着，跟他同一桌的六七个人也跟着站了起来。

　　“你小子别太过过分，欺负一个小姑娘，算……算……”

　　“嗖！”

　　那中年壮汉站起来本对夏佐呵斥着，却忽然呐呐的说不出话来，在他的鼻尖前，悬浮着一把悬浮的黑色断刃，锋利的气息几乎划破他的鼻子。

　　背着巨斧的中年壮汉冷汗都下来了。他看起来也应该是一名职业者，不然不可能随身携带那么重的巨斧。但他显然被眼前缓慢旋转的黑色断刃吓住了，刚刚在断刃激射过来时，他没有丝毫的时间可以反映，甚至连能量盾都来不及打开，现在双方不是一个级别的存在。

　　“念……念力师……”中年壮汉发出磕磕巴巴的声音，说着向后退了一步，扑通坐在了椅子上，其他那些壮汉也跟着坐了下去。

　　世界清静了。夏佐便将黑色断刃收了回来，自他怀里又自动飞出了一个短刀鞘，将黑色断刃装好，又飞入了他怀中。

　　“你最好被装傻，老子的枪可不是用来打兔子的！”夏佐又看向桌对面的少女巫师，威胁道。

　　“那……那是打……打什么的？”少女很紧张也很认真的问道。

　　“噗！”夏佐吐血，险些摔在地上。气急败坏的对少女叫道：“当然是打人的，我都警告过你，不要跟着我……”

　　“你……你可能误会了，那个……不是我！”少女慌忙摆手。

　　“不是你还能是谁？你被以为变了样子，老子就感觉不出你的气息，你连袍子都不知道换换。能不能专业点儿！”

　　“真的，真的不是我，应该是我姐姐，一定是她，她为什么要跟踪你？”

　　“为什么跟踪我……你别转移话题！”夏佐马上反应了过来。“就是你，一样的气息。一样的身材，只是当时看不到脸，声音也是男性的。”

　　“真的是我姐姐，你要相信我，我姐姐每天神经兮兮的，只有她会跟踪你，我们是双胞胎，我们的身材气息是一样的，声音……声音是可以伪装的，一定是她！”少女看起急的快要哭了，手足无措的解释着。

　　“真的是你姐姐？”夏佐也不由的疑惑了起来，倒不是这少女的表情打动了他，而是这个巫师跟踪的太不专业，大摇大摆的坐在夏佐身旁，要是说巧合，根本不会有这么巧的事情，从黑水街到这里，完全是两个世界，再说这个酒馆也不是巫师会来的地方，但要说不是巧合……

　　夏佐有些糊涂了。

　　“你怎么证明你说的不是假话，我读书少，你可不要骗我。”夏佐斜眼看着少女。

　　“我……你……你觉得我该怎么证明？我真的没有跟踪你，只有我姐姐才会这么干……”少女也不知道该如何证明，眼睛望着夏佐一眨一眨的，楚楚可怜。

　　“让我摸摸你的脸！”夏佐盯着少女肌肤入凝脂般细腻的脸蛋儿，很严肃的说道。

　　“你要干什么？”少女马上双手捂住了胸口，身体向后缩了缩，一副被非礼而惊惧的样子。

　　周围许多客人都下意识的握紧了拳头，太过分了，原本以为这家伙真的被跟踪了，才会大庭广众之下大声喝问威胁，原来都是假的，这家伙分明就是在调戏少女。

　　“我想知道你的脸是不是假的，让我摸摸！”承受着周围一双双愤慨质疑的眼神，夏佐语气有些无奈的道。

　　一个笨方法，也是最直接的方法，如果这个巫师是喝了变形药剂，那么脸会很僵硬，用力拉扯下还会让她露出本来面目。

　　“摸了，你能让我走吗？”少女显得犹豫不决，小声问道。

　　“当然，来，让我摸摸……”夏佐说着话，便将手伸了出去。

　　少女没有躲，眼睛猛的闭上了，睫毛抖动着，显示出她心里很紧张。

　　“装的还真像！”夏佐心中嗤笑，却又脸色一变。

　　他摸到了，少女的脸，很细腻很柔软的感触，轻轻捏了捏也很有弹性，夹住、用力拉扯、松手！

　　啪！

　　夏佐在少女脸上掐出了脆响，少女顿时惊叫了一声，抬手捂住了脸，望着夏佐，眼中升起了水雾，看起来要哭。

　　“是真的啊，怪了怪了，这世界上难道真有气息一模一样的人？连身材和穿的衣服都一样……”夏佐并没有去注意少女的神采，而是提着火枪念叨着走回了自己桌子旁坐下，将火枪随手放在一旁，又下意识的拿起了烤肉肠，塞到嘴里。一边嚼着一边想着。

　　他感觉哪里不对，就算有两个人气息一模一样。身材衣服也一模一样，但好像还是哪里有问题，好一会儿，夏佐都没想出问题是什么。

　　“奇怪，从拍卖场出来，他跟着我去了酒馆，那是两个小时之后，然后今天早上我回来。他也跟来，我回到老水手，他也跟来……他也跟来！！”夏佐猛的站了起来，因为动作太突然，所以他身后的凳子直接被绷直的双腿弹飞了出去。

　　他想到了，这家伙根本就是在撒谎，如果是她姐姐跟踪自己。那么为什么她姐姐没在这里，她反而会在这里？？

　　她如果不是跟踪者，她为什么会在这里？

　　夏佐忽然感觉自己有些傻逼，竟然兜了这么大圈子，让对方三言两语骗的迷迷糊糊。

　　“你……”夏佐转头看向旁边的桌子，刚要大叫。却又停了下来。

　　“人呢？”望着空荡荡的椅子，夏佐呆了一呆，马上抬头张望起了周围。

　　“她已经走了，你说你，泡女孩子哪有你这样的？她可是哭着走的。占便宜也不小心着点。”柜台后，拿着麻布在擦自己火枪的赛琳出言打趣道。她已经笑得合不拢嘴，一千金币，已经是酒馆一个月的营收了。

　　“走了……”夏佐念叨着，又坐回了椅子上，“该死，别让我在看到你。”夏佐没有追出去，因为在他看来，对方既然已近脱身，肯定马上会逃的远远的，追肯定是追不到的。

　　无视周围诡异的目光，夏佐依旧坐在原来的桌子前喝酒吃菜，直至吃饱喝足后，夏佐的才优哉游哉的向楼上走去，他在这里交了一百金的酒菜钱与房钱，所以现在吃东西不用单独付钱，等他要离开时，在多退少补。

　　夏佐刚刚进入客房，便发现小恶魔巴德正抱着不比自己小的盒子，在地上来回嗖嗖的跑着，还发出很苦恼的声音：“藏哪里？藏哪里才好！”

　　“你在干什么？”夏佐关好门，有些不明白的看着它。

　　巴德“呼”的停了下来，举着盒子，哭丧着脸说道：“主人，东西藏哪里才好？”

　　“为什么要藏？不是吃的吗？”夏佐还是不明白。

　　“主人送给小巴的礼物，小巴怎么能吃掉？闻闻味道就好了！”小恶魔依旧很苦恼。

　　夏佐差点摔在地上，这个小恶魔……真是没法形容。

　　“吃吃吃，不要藏，为了这个，已经有人在跟踪我，你找时间赶紧吃掉，不然就被人抢走了。”夏佐有些无语。

　　“噢，就这样吃掉，好可惜啊！”小恶魔又是一副舍不得的样子，一双耳朵耷拉着，看起来很没活力的样子。

　　夏佐搭理这个家伙，他准备先小睡一觉。

　　回到床上，夏佐先检查了一下金色宝箱里的东西少没少，随即便枕着宝箱躺在了床上，闭上了眼睛。

　　咚咚！

　　“嗯？”敲门声将夏佐惊醒，他睁开了眼睛，跳下了床。

　　打开门，望着门外的中年壮汉，夏佐皱起了眉头，是当时楼下想要管闲事的家伙，不过被夏佐的黑色断刃吓了回去。

　　“尊敬的乌塔先生您好，很冒昧打扰您，在下阿尔弗雷德。”中年壮汉语气很尊敬。

　　“你有事？”夏佐不知道这家伙为什么会找上了。

　　“是这样的，乌塔先生，我是海马佣兵团的团长，最近我们在威廉古堡执行任务遇到了一些麻烦，想请你帮帮我们！”阿尔弗雷德的语气很诚恳。

　　“嗯……进来说！”夏佐将阿尔弗雷德请入了房间，很快，他便了解到了对方找来的原因。

　　威廉古堡，位于法兰西西部，布雷斯特港的东南方两百公里外的山中，那里是贫瘠的乡下，海马佣兵团的任务是铲除威廉古堡中的亡灵，但因为实力原因，他们第一次执行任务失败了，死了很多人才逃出来，刚刚夏佐展示了强大的实力，所以阿尔弗雷德想到了夏佐。


第十七章 佣兵公会风波

　　阿尔弗雷德在来之前已经向老水手酒馆的老板娘打听过夏佐的事情，只知道夏佐的化名乌塔，是最近刚刚从新大陆那边过来，先在法兰西落脚，之后还打算环游世界，鉴于“乌塔先生”属于闲散人士，所以阿尔弗雷德才敢找来。

　　“乌塔先生，您考虑下，我想这次任务对您来说应该很简单，而这是我们佣兵团的升级任务，不能放弃，所以如果夏佐先生肯帮我们，我们愿意向夏佐先生支付八百金币的酬劳。”阿尔弗雷德语气诚恳的说道。

　　“嗯，很有意思，这次任务要几天？”夏佐来了兴趣，倒不是钱的问题，而是他闲得无聊。

　　“如果我们现在出发，一天就能感到威廉古堡，如果顺利，三天内就能结束这次任务！”阿尔弗雷德说道，顿了顿又道：“如果乌塔先生要参加这次任务，建议乌塔先生先加入佣兵工会，完成这次任务会有三百个人声望，我们完成这次任务主要是为了进阶佣兵团等级，个人声望可以都送给夏佐先生。”

　　“噢？佣兵工会？”夏佐沉思了起来。

　　佣兵公会，与巫师公会、铸造师公会、赏金猎人公会，并成为格斗联盟四大公会，这是一个看似松散却等级严明的工会组织，佣兵公会承接各种任务，再发放给下属佣兵团，或者个人佣兵，而巫师公会则是职业者中最大的团体公会，主要是贩卖药剂。铸造师公会则是贩卖武器装备。

　　至于赏金猎人公会，他们只会发布关于人类的各种通缉令、搜寻令、追杀令。这些通缉令可能是来自某个大势力，甚至是某个国家，比如现在关于夏佐的通缉令，还挂在赏金猎人公会的墙壁上，赏金要比英伦帝国的低一些，只有九十万金币，不过，一旦在赏金猎人公会交任务。虽然拿到的钱少一些，但会获得相应的团体或个人声望。

　　与佣兵工会一样，赏金猎人公会的赏金猎人的声望越高，等级便越高，可承接的任务也就越多，还可承接不对外公布的神秘任务，更主要的是。购买物品有折扣，四大公会有协议，只要在任意公会达到了足够等级，就可以享受相应的购买折扣，无论是药剂、武器，还是什么杂七杂八的东西。甚至房屋、海船、购买都会有折扣。

　　“带我去看看，去佣兵公会！”夏佐起身说道。

　　布雷斯特佣兵工会，坐落在布雷斯特港西北部十公里外的米立扎克镇，一个很乡村的地方，周围都是大片的农田。但因为佣兵工会的存在，整个小镇都很繁华。甚至连消费水平都不低于布雷斯特港。

　　一辆马车急匆匆的行入繁华的小镇，在佣兵工会门口缓缓停了下来。

　　夏佐与阿尔弗雷德下车，步入了佣兵工会。

　　这是一栋类似于教堂的古老中世纪建筑，高有五层，全木质结构，十分巨大，此时，佣兵工会大厅内人山人海，喧嚣声不绝，各个柜台前都聚集着不少佣兵，承接、缴纳着任务。

　　在佣兵工会的北侧，有着一个巨大电子屏墙壁，上面不断更新着新任务，以及消除刚刚交接完成的老任务。

　　这是夏佐在第二个地方见到这种墙壁，上一个地方还是在英伦城的地下格斗场，据说这种电子屏墙壁只有蒸汽联盟才能制造，并一直处于技术保密阶段，就算向外出售成品电子屏墙壁，蒸汽联盟外的各国也是无法破解其中奥秘，只能不断向蒸汽联盟缴纳高昂的使用费。

　　“叮！S级任务‘吸血鬼的梦魇’正式发布，根据佣兵工会第三条例第二十七条规定，此次任务对全体佣兵开放，根据消息，吸血鬼侯爵布莱恩目前在法国境内显露踪迹，任务要求，凡是能提供布莱恩准确位置消息者，赏金二十万，奖励个人声望积分两千，佣兵团声望积分两千，如能杀死吸血鬼侯爵布莱恩，赏金五百万，奖励声望积分五万，佣兵团声望积分五万，炼金火枪两把……”冰冷的电子音忽然响彻整个佣兵工会大厅。

　　五百万金币，五万声望积分，S级任务，佣兵工会已经很久没有发不过这么劲爆的任务，佣兵们顿时向疯了一样涌向了任务查看处，但很快，便响起了不和谐的声音。

　　“神经病啊，传说巅峰实力，来来来，谁发布的任务，你出来，我保证不打死你……”

　　“噢上帝，这家伙已经活了三四百年，曾经一人干翻了教廷审判骑士团，老天爷，这个任务应该提升到SS级……”

　　“都别看了，散了散了，这个任务没人能接……”

　　“布莱恩？”夏佐刚刚与阿尔弗雷德走入佣兵工会，便听到新任务的发布声，神色微微一变，停下了脚步。

　　“怎么了乌塔先生？那个任务是S级，根据佣兵工会条例，关于邪恶生物的任务，都属于开放型任务，虽然这么说，但能承接S级任务的佣兵团至少也要达到S级，整个佣兵工会的S级佣兵团也没超过一百个，他们分布在世界各地，这个佣兵工会可能没有……”阿尔弗雷德说道。

　　“你们佣兵团是什么等级？等级方面具体跟我说说。”夏佐转头问道。

　　“佣兵团共分为九个大等级，佣兵也是一样，分别是SSS、SS、S、A、B、C、D、E、F，每个大等级又分为上中下三等，我们海马佣兵团属于D级中等，这次任务成功后，我们会晋升为D级上等，按照佣兵工会规定，D级上等佣兵团可以承接C级任务，我个人已经是D级上等佣兵，只不过佣兵团与佣兵是分开升级的，哪怕是S级独行佣兵。组建佣兵团，最开始也是F级下等。不过以他们的能力，可以一直承接这种开放性任务，只要做一个大任务，便可以无视升级任务，直接大幅度提升佣兵团等级。”阿尔弗雷德简单将佣兵团等级的情况说了一遍。

　　随着两人说话的时间，任务查看处的人散去了很多，这个任务太过高难，这里没人做得到。

　　S级任务。一般被发布出来后，很长一段时间都会挂在公告栏上，甚至有些任务会悬挂十年之久，也没有人完成，有些任务因为时限到了，会被撤下，有些任务则没有时限。

　　比如。此时公告栏上，除了那个新发布的S级任务“吸血鬼的梦魇”外，还有另外一个S级任务挂在上面，排在任务列表第一位，名为“深海之怒”，任务要求是干掉大西洋深海巨兽“九爪”。

　　嗯……九爪是霸主级海兽。与云汉帝国东海中的海兽“东浊”，太平洋中的海兽“巨山”，印度洋中的海兽“恶奎”以及地中海中的海兽“无血”，并称为世界五大海兽，都已经作恶数百年甚至上千年。海洋是海兽的主场，就算是史诗格斗家。也不见得能在深海对抗他们……只能说，发布任务的人是神经病。

　　“走，去看看！”夏佐见任务查看处的人少了，向那边指了一下说道。

　　“乌塔先生，您是什么实力？”阿尔弗雷德眼神诡异的看向夏佐。

　　“别误会，我只是看看！”夏佐耸肩道，他真的只是去看看，他可没有对抗巅峰传说的实力，主要是布莱恩这个名字吸引了他。

　　记得三年半前，雷帮助夏佐脱离英伦第三监狱的那个夜晚，吸血鬼伊芙本来打算带夏佐离开的，但在半路上遇到了麻烦，就是那个吸血鬼侯爵布莱恩，在找她麻烦。

　　任务查看处，侍者手中拿着厚厚一叠相同的任务单，见夏佐走了过来，便递过去了一张。

　　任务单上不仅仅有对布莱尔详细的描述，包括他曾经的“光辉事迹”，最近一次引起注意的战斗中显露的实力，甚至还有他的相片。

　　相片中是一个相貌英俊看起来颇为年轻的高加索人，也就是欧洲白人，脸色有些苍白，眼窝很深，目光很是冷峻。

　　“这家伙，蛮帅的……”夏佐笑了笑，将任务单丢了回去，与阿尔弗雷德走到了一旁的新佣兵办理处。

　　“您好先生，请问有什么可以忙您？”柜台后，接待侍女的笑容甜美。

　　“办理成为佣兵！”

　　“请问您的姓名？”

　　“乌塔·温莎。”

　　“好的先生，先生别动，我们要对您进行拍照！请您将帽子摘掉好吗？”

　　“咔嚓！”

　　“好了先生，这是您的申请单与相片，请到那边领取佣兵戒指……”

　　侍女笑着将填好的申请单与刚刚照出的相片递给了夏佐，阿尔弗雷德带着夏佐又来到了一旁十几米外的柜台前，在那柜台后有一个超大的蒸汽机械，看起来是压制佣兵戒指的，这里发放的每一枚佣兵戒指都是现场制作。

　　夏佐将材料递给了柜台后的工作人员，很快便得到了一枚黑色的戒指，上面的图案是一把双手大剑与盾牌相交，除此之外再无其他，而在戒指的里侧，则刻着F—的符号。

　　“就这样？”夏佐将戒指戴在左手食指上，回身对阿尔弗雷德晃了晃问道。

　　“嗯哼，就这样……这枚戒指会记录您的个人信息，每次完成任务都要在这里进行更新，它是一种……炼金制品，科技与魔法结合来的产物，很难被仿制，我们也几乎不可能私自修改里面的信息，就算修改了也没用，因为那样会与佣兵工会的储备信息不一样。”阿尔弗雷德笑道。

　　“呦呦呦，这不是阿尔弗雷德团长吗？怎么又在这里哄骗新人？”刺耳的声音突然出现，阴阳怪气的感觉。

　　“沙比，你少在老子面前鬼叫，你的晋级任务做完了？”阿尔弗雷德猛然回头，愤怒叫道。

　　夏佐也回头看了过去，见是一名红头发的年轻人正用嘲笑的目光看着阿尔弗雷德，这家伙看起来也是个佣兵，带着火枪与佣兵戒指，只不过全身都挂满了金属饰物，竟然还化了烟熏妆，有些娘的感觉，让人不忍直视。

　　在红发青年身后，还站着四个人，三男一女，皆是差不多的打扮，与红发青年一样古怪，尤其是唯一的女人，头发被染的五颜六色，耳朵上戴了足足十几个耳钉，浓妆艳抹的很像是个妓女。

　　“当然做完了。”叫沙比的红发青年摆出了理所当然的样子，耸肩说道：“不是所有人都像是海马佣兵团一样废物，听说你们的任务失败了，啧啧，真是可惜，还要等半年才能接晋级任务……哎，刚刚发了S级任务，开放型任务哦，你要不要去做做？哈哈……”

　　“给老子闭嘴，我们这是暂时终止了任务，周围乌塔先生已经临时加入我们佣兵团，会帮助我们完成任务，你不用笑，有你哭的时候！”阿尔弗雷德脸色难看的说道。

　　“呦？哪儿找来的新佣兵？你可真有眼光，不愧是建团十三年还是D级中等佣兵团的团长，真有本事啊？”沙比大笑了起来，后面的人也跟着笑了起来。

　　“呵，随你怎么说，三天内我们会完成任务，走着瞧！”阿尔弗雷德看起来懒得与这红毛家伙争吵，说着便对夏佐轻轻摆了一下头，就要离开。

　　“哎，别走啊，我话还没说完呢！”沙比突然侧了一下身，伸手将两人拦了下来。

　　“沙比，老子的忍耐是有限度的，不要以为有个A级佣兵的哥哥，就可以横行无忌！”阿尔弗雷德停下脚步，脸色彻底阴沉了下去。

　　“哈，消消气，没别的意思。”沙比笑了，向后退了一步，双手插入了口袋中，歪头望着阿尔弗雷德道：“我们来打个赌吧，啧啧，上次我们侥幸赢了，这次给你一个翻盘的机会，如何？”

　　“赌什么？”阿尔弗雷德干脆道。

　　“跟上次一样，一万金，我赌你们三天内完不成任务，如果你们完成了，我给你们一万金，如果你们没完成，你们给我一万金。”沙比笑着道。

　　阿尔弗雷德一下子迟疑了，一万金他倒是有，但那时团里的活动资金，他需要回去与团员们商量才能决定是否接受赌约，而且，其实从心里来说，阿尔弗雷德也不能保证三天内就能完成，单单往返的时间就要两天，也就是说实际任务时间只有一天，这是一个很危险的赌约。

　　“你要是觉得完不成，以后就别在这里说大话，见到我们红杉佣兵团就绕着走，少在这里丢人现眼。”沙比又开口道。

　　“接了，把钱准备好。”一直未说话的夏佐忽然开口道，目光淡淡的看着沙比，推了阿尔弗雷德肩膀一下，向大门口走去。

　　两人就这样走了，阿尔弗雷德没反驳夏佐的话，说明他也同意了。

　　“这家伙……看你怎么死！”沙比一直望着夏佐与阿尔弗雷德出门，脸上露出了古怪的笑。

　　“团长，我们要是输了怎么办？刚刚买了守护罗盘，活动资金已经不足一万。”沙比身后一人说道。

　　“放心，我们会输吗？”沙比笑着晃了晃脑袋：“忘了半小时前酒馆的消息了？威廉古堡因为上次的冲击，诞生出了一只强大的猛鬼骑士，任务已经刷新为C级了，可惜这家伙还不知道，哈哈……”


第十八章 古堡传说

　　“哎哎，你听说了吗？威廉古堡出现了强大的猛鬼骑士，昨天海沙佣兵团在那附近执行任务，亲眼看到了猛鬼骑士出现在悬崖上，要不是他们跑得快，可能都会死在那里。”

　　“怎么可能没听说，我还听说，有四个佣兵团本来的任务地点都在威廉古堡附近，今天他们都主动放弃任务了，不敢过去。”

　　“不过去就对了，那可是拥有不死之身的猛鬼骑士，黑暗世界的强大生灵，也不知道怎么到这个世界来的，除了教廷有办法对方他们，我们这些佣兵根本不是对手，据说带有光明属性的攻击才能真的消灭猛鬼骑士，否则，哪怕是大格斗家也无法杀死它。”

　　距离佣兵工会最近的酒馆儿内，到处都是关于猛鬼骑士的消息。

　　“猛鬼骑士，完了完了，回去怎么跟兄弟们交代……”坐在角落里阿尔弗雷德愁眉不展。

　　“你怎么了？”夏佐咬着面包，抬头问道。

　　“乌塔先生，您也听到了，猛鬼骑士，哎……任务一旦失败，我们只能等半年才能再次接受晋级任务……而且，还要赔一万金币，乌塔先生，您有信心击败猛鬼骑士吗？”阿尔弗雷德看起来很忧郁。

　　“那是什么？”夏佐咬着面包愣愣的问道。

　　阿尔弗雷德的手马上抖了一下，心中一片悲戚，急忙压低声音问道：“乌塔先生，您不知道猛鬼骑士？”

　　“我一定要知道吗？”夏佐摇了摇头。他确实是看过很多书，但没研究黑暗世界生物。可能是因为对他没用，所以他才没看，倒是关于地球邪恶生物的书看了不少。

　　“哎！”阿尔弗雷德又叹了口气，开口说道：“我先说说那威廉古堡吧，传说在中世纪，一个名为巴西莱·威廉的贵族住在那座城堡中，与他同住的还有他美丽的妻子安吉丽娜，以及两个儿子与一个女儿。这个叫巴西莱的贵族是当时那附近很有名的大善人，拥有大片田地，几乎每年都会施舍大量钱财给穷人们。”

　　“这种施舍足足维持了十年，十年后的一天，有人忽然察觉，很常见没有见到巴西莱一家，于是有村民前去查看。发现古堡城门大开，里面到处都是血迹，随处可见卫兵与仆人的尸体，他们的死去的样子看起来很恐怖，张着嘴，眼睛中还有着惊悚。但偏偏全身没有一点伤痕。”

　　“最开始进去查看的村民马上跑了出去，通知了当时当地的治安官布鲁诺，布鲁诺感觉到了不对，命令士兵与村民留在外面，自己一个人进入了城堡。他很快又从里面出来了，声称看到了巴西莱一家的尸体。然后……就疯了。”

　　“这件事情在当时被视为诅咒，有人嫉妒巴西莱的名望，诅咒了他，人们将威廉古堡视为不祥之地，周围的村民渐渐也都搬离了那里，在惨案发生的一个月后，有盗贼潜入威廉古堡，本想盗取一些值钱的东西，结果……他看到了恶灵，他是怎么逃出来的，没人知道，不过在那之后，关于威廉古堡的传说便越来越多，那片地方也逐渐荒芜。”

　　阿尔弗雷德说完了威廉古堡的传说，便抬起头看向夏佐继续道：“威廉古堡距离现在已经有八百多年的历史他，甚至比佣兵公会的历史都要长，而自佣兵公会成立开始，关于威廉古堡的任务就没断过，那里似乎会源源不断的产生各种各样的恶灵，不仅仅有这个世界本来就存在的恶灵，比如白骷髅、噬魂鬼、尖啸女妖……还有来自黑暗世界的邪恶生物，双头恶魔、地狱三头犬，还有，就是猛鬼骑士。”

　　“猛鬼骑士，外表看起来是一个骑着黑色火焰马，全身套着破烂铠甲，头戴面具的家伙，猛鬼骑士可以免疫任何物理攻击，当冰冷的武器穿过它身体的时候，就好像插入了水中，猛鬼骑士会化为黑色的烟雾……它们每次出现都会伴随大量鬼魂，上一次威廉古怪出现猛鬼骑士，还是十三年前，它整整在威廉古堡盘踞了两年时间，才被神圣教廷的圣光骑士斩杀，只有具有光明属性的攻击才能伤害猛鬼骑士，一般的猛鬼骑士都具有中级大格斗家的实力，不过绝大部分格斗职业，在与他同等境界的情况下，都无法杀死它。”

　　阿尔弗雷德的语气越来越低沉，他越来越不看好这次任务，哪怕夏佐已经打赢帮助他们。

　　“好奇怪，为什么不毁灭威廉古堡，威廉古堡既然是恶灵与邪恶生物诞生的源头，毁掉威廉古堡不就可以永久的解决麻烦？”夏佐不解的问道。

　　“佣兵公会曾经下过命令，禁止对威廉古怪进行毁灭式打击，理由是一旦威廉古堡毁灭，会有数不清的恶灵从那里冒出来，为祸整片欧洲大陆，拿破仑大帝刚上位的时候，曾经调集过火炮兵团，想要将威廉古堡彻底摧毁，但是被阻止了，据说是格斗联盟议会亲自下的命令，要不然，真没人能阻止他。”阿尔弗雷德说道。

　　“噢……”夏佐点了点头，表示了解，又拿起了肉肠咬了一口，此时才刚刚下午三点而已，中午他已经吃过饭了，但他不知道自己为什么会很饿，所以才提议来的酒馆吃东西。

　　“乌塔先生，要不然……”阿尔弗雷德喝了口酒，又抬起头，微醉地说道：“不然算了吧，这次任务已经肯定已经提升等级，所以我们佣兵团可以申请放弃，转而选择其他任务作为晋级任务，哎……”

　　又一声叹息，显示出了阿尔弗雷德的满心忧虑，任务是可以放弃，但那赌约，佣兵们之间是不会玩儿文字游戏的，他当然知道红毛说三天内完成的任务。就是这个任务，如果放弃。就相当于任务失败。

　　“干嘛放弃？又不是让你去击杀猛鬼骑士，有什么好怕的？”夏佐叫着食物无所谓的道。

　　“看这次任务是地点在威廉古堡内，要到地下三层击杀三头龙头恶鬼，遇到的猛鬼骑士的可能性非常大，如果真的遇到了，我们整个佣兵团都不可能是它的对手。”

　　阿尔弗雷德的实力只有格斗家中期，团长都是这个实力，更不要说下面的团员。

　　“不是还有我吗？你是在担心那一万金币的问题吧？放心好了。要是我们没完成任务，那一万金币我替你给了，好吗？”夏佐吃着东西，笑着说道，他觉得可以说是一个只要有钱就会挥霍无度的家伙。

　　“这……这怎么能行？”阿尔弗雷德略微激动。

　　“赌约本来就是我答应下来的，责任在我，放心好了。我们不会失败的。”夏佐笑着道。

　　在酒馆吃过东西，当天下午，夏佐便与阿尔弗雷德返回了布雷斯特港，阿尔弗雷德去召集自己的全部手下，而夏佐则匆匆返回了老水手酒馆。

　　推开客房的门，夏佐左右望了望。不由皱起来眉头。

　　“小巴！小巴你在吗？”夏佐叫道，他没有看到小恶魔。

　　“主人，我在，在这里！”巴德的声音响了起来，听起来好像没睡醒。夏佐走到床边，见小恶魔正从装着金色宝箱的包袱中钻出来。

　　“小巴。问你个问题。”夏佐松了口气，转身坐在了床边。

　　“什么啊？”小恶魔看起来依旧是一副很困的样子，一双耳朵耷拉着，一副有气无力的样子。

　　“猛鬼骑士，你了解不？”夏佐问道。

　　“猛鬼骑士？”巴德顿时来了精神，跳上夏佐的肩膀，兴冲冲地问道：“主人见到了猛鬼骑士？”

　　“还没有，不过明天应该就会见到了，在一百多公里外的山里，我是想问你，猛鬼骑士有没有什么弱点？怎么杀死它们？”夏佐问道。

　　“弱点嘛？”巴德敲了敲自己的小脑袋，很快便是一副很苦恼的样子，轻声说道：“它们是一群很难缠的家伙，想要杀死它们很困难，哪里有什么弱点？光明之力想要杀死它们都很吃力……”

　　“没有弱点？不是吧……”夏佐无法相信，怎么可能没有弱点的生物，哪怕是人类，也有着肉体单薄防御力底下的弱点，如果人类拥有巨龙一般的强壮身体，以人类那种无限制的成长天赋来说，早就彻底灭绝世界上一切不和谐的生物了。

　　“是啊，猛鬼骑士免疫物理攻击，身体可以化为烟雾，对于元素攻击也有着极高的抗性，他们没有灵魂，或者说本身就是一个巨大的灵魂，对于灵魂攻击的躲避能力极强，薄弱的灵魂攻击可以直接免疫，只有光明属性的攻击会对它们造成实质伤害，但这也不能称之为弱点，实力低于它的存在，哪怕能使用光明属性攻击，也不可能杀死它们，它们虽然不能飞，但可以钻入地下或者水中……真的很难杀死！”巴德想破了头，也想不出猛鬼骑士有什么真正的弱点，最后只能得出很难杀死的结论。

　　“这么强？那猛鬼骑士在黑暗世界属于什么级别的生灵？”夏佐皱起眉头不由问道。

　　“低等生灵啊，他们智慧不高，都是一群只知道打打杀杀的蠢货，根本没法与我们恶魔相比。”小恶魔说着这话，不由的表现出了一种高高在上的感觉。

　　它又抬起头看向夏佐，两只小爪子的指尖在胸前一碰一碰的，有些不敢说话的样子，用可怜兮兮的眼神看着夏佐，很小声的道：“主人，不要杀死那只猛鬼骑士好不好？我知道主人英明神武一定有办法杀死它，但是小巴想要一个恶鬼骑士做宠物，它们虽然笨笨的，但是很听话，小巴在这里几十年都没遇到一只，这次错过了，以后可能就没有机会了。”

　　“主人，你为什么要这样看着小巴，小巴好害怕！”小恶魔见夏佐忽然呆呆的看着自己，眼睛瞪得老大，不由更加小心的说道。


第十九章 阴魂不散

　　“主人，你到底怎么了？别这样看小巴……吓死人家了……”巴德一副惊吓的样子，小腿紧忙动了两下，向后连退了几步。

　　“那个……咳，你让我缓缓，先缓缓……”夏佐双手用力揉了揉自己的脸，慢慢起身，走到了一旁的桌子前，拿起水杯“咕咚咕咚”将里面的水喝干净，脸上依旧一副无法相信的样子。

　　“在你们……黑暗世界……”夏佐终于转身，侧头看着小恶魔巴德，声音缓缓地问道：“黑暗世界的……上等生灵，都可以驱使下等生灵吗？”

　　“不是啦主人，也不是所有下等生灵都会甘愿被驱使，不过猛鬼骑士是个例外，它们虽然强大，有些强大的堪比魔王，但是，它们自诞生开始，就是为恶魔服务，这种观念不会被改变，它们觉得，能追随一个恶魔，是无上的荣耀，所以才……主人你不要杀它好不好？就留给小巴好了。”

　　巴德依旧一副可怜兮兮的样子，一双大眼睛中闪烁着渴求的光芒，它来到地球已经几十年，都没遇到过猛鬼骑士，要不然，它也不可能被神圣教廷逼迫的那么惨。

　　“咳，好，我不杀它，一会儿我们就出发，去威廉古堡，到时候如果猛鬼骑士出来，你来解决。”夏佐说道。

　　“谢谢主人，主人英明，小巴爱死主人了！”小恶魔欢呼叫了起来。

　　入夜，老水手酒馆一楼大堂。

　　“都到了？”夏佐刚下楼。便看到了阿尔弗雷德以及他身后的一众成年壮汉，忙走过去问道。

　　“到齐了。还有七个兄弟在养伤，上次在威廉古堡，我们死了六个人，剩下的都在这里！”阿尔弗雷德说道。

　　夏佐向阿尔弗雷德身后望去，算是阿尔弗雷德，一共才二十九个人，大部分都是职业者，不过也有五六个是普通人。看起来应该是佣兵团中炮手。

　　在佣兵团中，炮手的地位并不比那些职业者低，他们因为无法修习格斗职业，反而更加专注于热武器，一个成熟的炮手，会使用十余种火枪以及手炮，攻击能力极为出色。只不过防御能力很差，需要受到周围职业者的保护。

　　“乌塔先生，马车已经准备好了，我们出发吧！”阿尔弗雷德说道。

　　“等我一下，我要先去银行，将东西存一下。”夏佐将背后的包袱提到了身前。对阿尔弗雷德晃了晃。

　　布雷斯特港作为法兰西极为重要的军港以及贸易港口，繁华程度自然不必多说，在这座港口城市中共有十几家跨国银行设立了分行，其中就包括以保密著称的瑞士银行。

　　瑞士是永久中立国，因为它掌握了太多的秘密。导致欧洲列强都不会对其发动进攻，哪怕是强如英伦帝国的存在。也不会那么做。

　　在瑞士银行开了柜子，将金色宝箱存进去，一共只用了不到二十分钟，在夜里七点时，夏佐与海马佣兵团分别乘坐四辆马车，离开布雷斯特港，向东南方的威廉古堡行去。

　　马车不断颠簸，车窗外的树影不断向后掠去，这是一个残月之夜，树林间的路很是湖南，阿尔弗雷德的心思也如这夜色一样阴沉。

　　“乌塔先生，您……有办法解决恶鬼骑士吗？”阿尔弗雷德忽然开口，他依旧忧虑。

　　念力师固然强大，但也不见得是恐怖猛鬼骑士的对手，免疫物理攻击的猛鬼骑士一直以来都是威廉古堡最棘手的邪恶生物之一。

　　“放心，如果遇到猛鬼骑士，我会引开它，相信我！”夏佐笑着道，笑的风轻云淡，他之前心里又有压力，但现在一点也没有了。

　　星夜兼程，四辆马车足足行了一夜，佣兵们轮番驾驶马车，第二天一早时，夏佐与海马佣兵团到达了距离威廉古堡最近的城镇——普鲁艾。

　　将马车交还给联合车行，众人便徒步向山中进发。

　　因为在夜里时，佣兵们都轮番休息过，所以此时还算有精神，他们都是成熟的佣兵，已经习惯了这种没日没夜的生活，至于夏佐……他几天不睡觉也没事。

　　山中的森林，诡异的安静，没有兽吼，没有鸟鸣，树木倒是郁郁葱葱，但却显得有些死寂。

　　夏佐感觉到了不一样的气息，一种难言的哀伤感充斥着他的内心，距离威廉古堡越近，这种感觉便越强烈。

　　“是哭嚎怨女，威廉古堡最常见的恶灵，她们会散发出悲伤地气息，可以传播很远，这片森林也因此被称为哀伤森林。”阿尔弗雷德说道。

　　足足半天时间，众人才穿过整个哀伤森林，达到最西方的山顶，当撩开森林边缘的藤蔓后，夏佐看到了传说中的威廉古堡。

　　哀伤森林边缘是悬崖，百米外是另一个悬崖，威廉古堡便坐落在悬崖的顶端。

　　很是的巨大的一座中世纪城堡，外部是由一块块巨石垒成，颜色灰白，上面爬满了青灰色的藤蔓。

　　“你们怎么过去？”夏佐望了望，转头问道。

　　“那边……”阿尔弗雷德指了一下北方，说道：“有一座吊桥，我们要绕过去，不过不是现在，要等黄昏时才行！”

　　“为什么？那不是更危险？”夏佐不解道，恶灵是在夜晚才会出现的。

　　“因为诅咒，白天进入威廉古堡，会遭到诅咒，已经有许多人验证过，白天进入威廉古堡，会看到更为恐怖的东西，因此疯掉，所以只能晚上进，在恶灵与邪恶生物最多的时候，诅咒会消失……”阿尔弗雷德说道。

　　“诅咒，还真令人恐惧。”夏佐转头看向威廉古堡，声音低沉。

　　中午，众人就在山崖边吃了东西，随后各找了位置，开始休息。

　　夏佐躺在一棵大树的粗壮枝杈上，嚼着干硬的肉干，目光一直望着对面山崖上的威廉古堡，神色莫名。

　　“乌塔先生，水！”阿尔弗雷德在树下面叫了一声，将水瓶向上丢去，夏佐随意向下瞟了一眼，伸手刚要一接，整个人却一下子僵住了，他一直望着威廉古堡，似乎看到了什么一样。

　　啪！

　　飞起的瓶子又落回了阿尔弗雷德的手中。

　　“怎么了乌塔先生？”阿尔弗雷德疑惑问道，顺着夏佐的目光看向了威廉古堡。

　　依旧是那座古老的城堡，白天的时候恶灵与邪恶生物都在古堡内，不会出来，看起来没什么。

　　阿尔弗雷德什么也没看到，但夏佐刚刚看到了，一个穿着巫师袍的身影站在对面的山崖上，眨眼的功夫，又消失了。

　　“该死的，还敢让我看到你，操！”夏佐翻身跳下了大树，快速交代了一句：“我过去看看，等我！”

　　说着话，夏佐飞速向前窜出了十几米，身到了山崖边，腾然跳起，百米距离一跃而过，身体轰然坠在对面的山崖上，再次前窜，便钻入了威廉古堡周围的树林中。

　　“乌塔先生，别去！”阿尔弗雷德惊叫道，威廉古堡白天是不能靠近的，那要比晚上还危险。

　　可惜，夏佐跑得太快，在阿尔弗雷德反应过来时，他已经在对面树林中失去了踪影。

　　“该死的，出来，别躲躲藏藏的，这次你别想骗老子！”夏佐在树林中急速穿行，不断嗅着气息，却感觉不到那神秘巫师的存在。

　　半个小时后，夏佐已经围绕着威廉古堡绕了一大圈，但没有发现那巫师的踪迹。

　　他就好像从未出现过，连一丝气息都没留下，但夏佐相信，自己之前没看错，他不会无缘无故的出现幻觉。


第二十章 太坑人了！

　　下午两点时，夏佐失望返回了东侧悬崖。

　　“乌塔先生，您……进去了？”阿尔弗雷德小心问道。

　　“当然没有，我又不傻。”夏佐应道，脸色不太好看。

　　“那您刚刚是？”

　　“看到一个一直跟踪我的巫师，已经看到他很多次了，该死的家伙，别让我抓住他，否则……”夏佐嘟囔的声音越来越小，已是满腹牢骚，这种被人跟踪却抓不到的感觉，让他很不好受。

　　黄昏，山崖边，法兰西三流佣兵团的团员们一个个起身，聚在了阿尔弗雷德身旁，观望着对面的威廉古堡。

　　“看什么？”夏佐看着阿尔弗雷德，又看向了威廉古堡。

　　“光！”阿尔弗雷德比划了一个手势。

　　天色越发暗沉，当夕阳彻底从西方落下时，整个世界仿佛都被黑暗笼罩，那寂静如恐怖凶宅的威廉古堡也发出了阵阵鬼声，哭嚎尖啸，伴随着更加强烈的哀伤之感弥漫而出，充斥着整个天地。

　　“呼！”

　　古堡周围灰白色石墙上的三百一十七盏油灯同时点亮，黑暗中，只有威廉古堡闪烁着人类向往的光明。

　　“走！”阿尔弗雷德低喝，带着人向山崖北方跑去。

　　跑了大约三百米，众人登上了山崖边一条古老的铁索桥，桥上木板铺成的路看起来很不结实，踩在上面能听到刺耳的“吱呀”声，似乎随时可能断裂一般。

　　夏佐走的很小心。佣兵团其他成员倒是没有顾忌，因为他们知道。桥不会断，这座桥与威廉古堡一样古老，已经存在超过八百年，在历上曾有无数场战斗是在这座桥上进行，可它始终没有受到毁灭性的破坏，与威廉古堡一样，它已经不属于凡物。

　　“是狼牙恶鬼，兄弟们。杀！”刚刚度过桥，树林中便窜出了十几头只有一米高，身材瘦小手持狼牙棒的恶灵，阿尔弗雷德发出呼喊。

　　“杀呀！”

　　嘭嘭嘭！

　　火枪声骤起，接连不断，海马佣兵团仅存的炮手被安排在了中间，其他职业者佣兵护在两旁。摆出突进的阵型，速度不减。

　　狼牙恶鬼的身体看起来介于虚幻与真实，并不是完全的实体，但也不是虚影，不过，它们无法免疫物理攻击。

　　当子弹穿过它们身体时。它们会化为物质燃烧后的灰烬，带着点点火光飘散，似乎根本不需要第二枪，它们是一种很脆弱的恶灵，只是数量众多。

　　众人突进入的树林。距离威廉古堡还有四百米，树林中。地上厚厚堆积的落叶被拱起，一只只灰色的骷髅从地面中钻出来，伸长手臂，摇晃着身躯向佣兵团缓慢靠近，天空中，人身鸟头，翅膀燃烧着黑色火焰的邪恶生灵呼啸而来。

　　邪恶骷髅兵、黑火女妖、九尾猫姬、狼牙恶鬼……各种各样，数不清的恶灵与邪恶生物将海马佣兵团包围了，众人行进的速度被拖缓，但应付起来还算轻松，这只是威廉古堡的外围，这群邪恶生灵不过是小兵，它们难以阻挡海马佣兵团前进的步伐。

　　一路斩杀，短短十分钟时间，海马佣兵团推进到了威廉古堡城门下，众邪恶生灵散去，它们也不敢靠近威廉古堡。

　　“呼！”阿尔弗雷德的长长舒了口气，手提着巨斧，转头问道：“有谁受伤了？”

　　无人应答，看起来都很好。

　　“好，乔，你去开门！”阿尔弗雷德对身边的佣兵歪头道。

　　乔是刺杀者，初级格斗家实力，速度快，由他去开门最为合适。

　　乔点了点头，深深吸了口气，手中紧握着匕首，慢慢走到了古堡大门前，身体微微侧着，手掌按住了大门，缓缓推动。

　　吱呀！

　　巨大的木门缓缓而开，一个高大雄伟的身影也因此在门内显露，腐朽与火焰的气息顿时从古堡内透出。

　　嗖！

　　乔化为一道掠影，瞬息间便回到了阿尔弗雷德身边，目光惊悚的望着大门内的身影，磕磕巴巴地叫道：“团……团长，猛鬼骑士！”

　　“尼……玛！”阿尔弗雷德破口大骂了出来，猛鬼骑士竟然堵在了威廉古堡的大门口。

　　两米高的黑色火焰大马上，身穿破旧铠甲的猛鬼骑士双眼中燃烧着红色的火焰，因为铠甲很破旧，所以人们可以透过铠甲缝隙看到他的身体，是骷髅，没有任何血肉的骷髅，在他的腰间，还悬挂着一柄巨剑。

　　海马佣兵团众人顿时紧紧聚集，摆出了戒备的架势，全都是满脸紧张，一些人还看向了站在最中间始终没有出手的夏佐。

　　“我来引开他，你们在地下一层的祈祷室等我！”夏佐一下子跳出了，落在这众人右侧十米外，又对着猛鬼骑士吹了一个口哨，一道黑影从他怀中飞出，向猛鬼骑士激射而去。

　　嗖！噗噗噗噗！

　　黑色断刃很顺利的穿透了猛鬼骑士的胸口，马上又从后胸刺了回来，来回那么几次，猛鬼骑士才缓缓转头，看向了夏佐，腾然化为了一道黑烟。

　　“来吧宝贝儿！”夏佐撒腿便跑，就在他身体刚刚化为掠影的那一刻，猛鬼骑士庞大的身躯出现在了他刚刚的位置，黑色的巨剑砍在了地上。

　　“来呀，来追我呀！傻大个！吃屎去吧！”停在远处的夏佐对了猛鬼骑士叫喊道，同样的话他连说了三遍，分别用了英语、法语、西班牙语三种语言。

　　他不确定猛鬼骑士听得懂哪一种。

　　站在门口还不敢动的阿尔弗雷德冷汗都下来了，这个乌塔先生，太生猛了！！

　　猛鬼骑士没有给夏佐说出第四种语言的机会，黑色火焰马扬蹄而起。带着猛鬼骑士向夏佐狂奔而去，凡是被马蹄踩过的地方。都烧灼起了黑色的火焰，一片焦灼之色。

　　夏佐窜入了树林，以不输给猛鬼骑士的速度奔跑着，将猛鬼骑士渐渐带离。

　　“噢上帝，愿乌塔先生平安无事！”阿尔弗雷德在胸前画了一个十字，紧接着举起巨斧大吼道：“兄弟们，杀！”

　　“杀！”虽然只有二三十个人，但这一声喊起来。却也是气势惊人。

　　海马佣兵团冲入了威廉古堡，各种邪恶生灵也相继出没，打杀声震天！

　　……

　　夏佐一直在跑，穿过树林，绕着大圈子，将猛鬼骑士向山崖上引，也许是因为猛鬼骑士跟在后面的原因。夏佐在山林中跑动的时候，并没有其他恶灵或者邪恶生物对他进行攻击，全都远远的躲开了，这位夏佐省了不少麻烦。

　　“嗖！”

　　黑色断刃围绕着夏佐飞舞者，是不是会向后方的猛鬼骑士发动攻击，他知道物理攻击对猛鬼骑士无效。但还是想要试试，黑色断刃已经不知道多少次穿过猛鬼骑士的胸膛，似乎终于将猛鬼骑士惹毛了。

　　“该……死……”追逐夏佐的猛鬼骑士突兀停了下来，马蹄高高扬起，手中巨剑指向天空。

　　咔嚓！

　　暗红色的雷霆从天而降。直击向夏佐的脑袋。

　　“卧槽！”夏佐马上停了下来，因为他能感觉到。无论自己跑还是不跑，这道威势惊人的雷霆都会打中他。

　　“伟大的黑帝斯之神……暗影之堡，凝！”

　　轰隆！

　　巨大的雷霆在将要打在夏佐身上的时候，被一道突然出现的菱形黑色盾牌拦截了下来，两相抵消，全都消失在了夏佐头顶上方。

　　格斗职业者的盾牌没有菱形的，那盾牌不是普通的能量盾，而是刺杀者格斗技——暗影之垒！

　　暗影之书中记载了刺杀者的修习之法，并记录了两种很特别的格斗技，或者说是三种，但记录第三种格斗技的书页被撕掉了，所以夏佐只知道两种，分别是可产生绝对防御的暗影之垒，以及攻击技能暗影之刺！

　　暗影之垒是此时夏佐最前的防御能力，一开始就拿出了，实在是因为他与猛鬼骑士有着很大的实力差距，他怕自己一不小心被劈成灰。

　　随着暗影之垒的破碎，夏佐的胸口也像是被重击了一般，险些吐出血来，夏佐猛然回身，一手摸向了自己胸口袍子中。

　　“大爷的，老子不跟你玩儿了，有你跪下的时候！”夏佐从怀里掏出了蜷缩成球的小恶魔，直接丢向了猛鬼骑士。

　　“哇哈哈，你的恶魔大人来了，还不赶紧跪下，哈哈哈哈……呃……”小恶魔巴德猖狂大笑，身体在空中快速飞过，直接落在了猛鬼骑士火焰马的脑袋上，火焰马上燃烧的黑色火焰似乎并不能对它造成伤害，恶魔本就是生于火焰。

　　“咳咳，可怜的小骑士，能受到我伟大恶魔一族的垂怜，是你的荣幸，以后就请叫我巴德大人！”巴德挺着小肚子站在马头上，双手背在身后，仰头一副高傲的样子，眯眼望着那猛鬼骑士。

　　猛鬼骑士目光冷漠的望着巴德，缓缓举起了手中的黑色巨剑。

　　小恶魔的眼睛忽然睁大了一分，又睁大了一分，最后瞪得老大，刷的消失在了马头上，就在黑色巨剑将要砍到它的前一刻，他以不可想象的速度回到了夏佐肩膀上，藏在了夏佐的头发下，瑟瑟发抖起来。

　　“怎么了小巴？快去搞定他！”夏佐有了不好的预感。

　　“主人！”巴德哭丧着脸抬起头，“那不是猛鬼骑士！”

　　“不是！！那是什么？”夏佐眼睛顿时瞪大，种种不好的想法在他脑中快速浮现，他仿佛已经看到了自己被砍死后的样子。

　　尼玛，太坑人了！！


第二十一章 恶灵骑士

　　“是恶灵骑士，不是猛鬼骑士，恶灵骑士是黑暗世界三大骑士之一，另外两个分别是猛鬼骑士与梦魇骑士，他们长得都好像，不同的是，猛鬼骑士用的是长枪，梦魇骑士用弓箭，恶灵骑士用双手重剑……恶灵骑士是邪灵族的下属生灵，不是我们恶魔族……”

　　小恶魔语速飞快的说着，看样子都要哭出来了，时运不济，本想来这里收个猛鬼骑士做小弟，结果他妈不是猛鬼骑士。

　　“恶灵骑士有什么特点，快说！”夏佐冷汗都下来了，急忙叫道。

　　“免疫物理攻击，防御高余猛鬼骑士，速度稍慢……主人主人，他来了，快跑！”小恶魔还没介绍完，便又惊叫了出来。

　　“轰隆！”黑色巨剑砍在了夏佐所站立的位置，顿时出现一个直径足有一米的大坑，泥土随着黑色的火焰向四周迸溅，这火焰并没有燃烧效果，却能够腐蚀，到处都是“哧哧”的声音。

　　夏佐已经消失在原地，整个人像个跳跃起的猴子，脚蹬着两侧的大树，连续折返了几次，却又停在了恶灵骑士的百米外，不敢跑，不跑这家伙会自己冲上来砍人，跑了则很可能召唤雷霆。

　　“还有什么？快说！”

　　“恶灵骑士本身与火焰马是一体的，他无法下马，惧怕纯正的邪灵，在水中实力会被压制……还有还有……”小恶魔看起来要急疯了，抓耳挠腮的样子。它现在真想丢下夏佐自己跑路，但出于对夏佐的忠诚。使他在行为上不会这样做。

　　“他免疫元素攻击吗？”夏佐急忙问道。

　　“不免疫……来了来了，主人他又来了！”小恶魔吓得又躲到了夏佐的头发后。

　　“下去！”

　　夏佐一把抓住巴德，将他甩了出去，几乎在同一刻，自己也钻了出去，一直不知道从哪里来的黑色匕首，出现在了夏佐的手中。

　　“冰火毒龙！”

　　恶灵骑士迎面而来，夏佐不减反退。身体化为了一道人腰粗细的黑色龙卷，夹带着冰与火的力量，直接向恶灵骑士撞去。

　　“噢！”恶灵骑士发出嘹亮的嚎叫，火焰马上的火焰顿时将他的身体完全吞没，重剑怒斩而出。

　　轰隆！咔！

　　两者相撞，夏佐周身的种种异象顿时消失，整个人如同炮弹一般弹射了出去。连续撞断了五棵大树，才堪堪停了下来，重重的摔在了地上。

　　啪嗒！

　　一只紧握着黑色匕首的手臂落在了夏佐的身旁，那手臂看起来很熟悉，皮肤晶莹如玉。

　　脸色煞白的夏佐下意识的抬起自己左手，摸向了自己的右臂。却是一空，第一回合正面交锋，夏佐不仅仅没有伤到恶灵骑士，还被砍掉了一只手臂。

　　“主人！”小恶魔躲藏在一旁的大树后，小爪子扒着赎身。眼泪汪汪的望着夏佐。

　　“大爷的，这么强！”夏佐倒是比巴德淡定很多。一个翻身抓起来自己被砍下的手臂，甩了甩上面的脏东西，随即便一下子按在了自己的右肩伤口上。

　　鲜血淋漓的伤口处，血液快速搜素，外翻的皮肉搭在一起，细胞飞速运动……不可思议的一幕在短短数秒钟后出现了，夏佐那只看起来已经与自身切断联系的手臂忽然动了一下，先是一根手指，紧接着便握紧了拳头。

　　夏佐抓起匕首，扭着肩膀站了起来。

　　“这家伙至少中级大格斗家实力，而我刺杀者职业是巅峰格斗家，念力师也是巅峰格斗家，这么打根本没用胜算，该死的……为什么是恶灵骑士，不是猛鬼骑士，酒馆的消息果然不可靠。”

　　夏佐目光凝望着恶灵骑士，身体各处全都发出了爆豆一般的声音，那是他断裂的骨骼正在自动校正愈合。

　　“你……不是人……”那看起来攻击欲望并不强烈的恶灵骑士说话了，标准的伦敦腔，只是说的有些磕磕绊绊。

　　“你才不是人，你全家都不是人！”夏佐回应喝骂。

　　“我该不该这么做，上次发疯伤了不少人，这要是控制不住……”夏佐满心迟疑，脚步缓缓移动，目光盯着恶灵骑士，丝毫不敢让开。

　　“你……该死……”恶灵骑士再次发出声音，连人带马化为了黑色的烟雾，激射向了夏佐。

　　恐怖的气息，如同暴风雨中掀起了巍峨巨浪，令人窒息，向夏佐狂涌。

　　突然，压迫着夏佐的气息消失了，恶灵骑士刚刚飞到一半儿，便在空中突兀的现出身形，坠落余地，低着头，不可置信的看向了自己的胸口，拳头大的伤口穿透了他的胸膛，里面空空荡荡，看不到心肺等物，但却不断有燃烧着火光的灰烬在向外飘散。

　　虽然那伤口在快速缩小着，正在愈合，但这也证明了，恶灵骑士刚刚受到了很严重的伤害。

　　嗡！

　　黑色短刃从黑暗中钻出，悬浮在了夏佐身前，夏佐身体正不断向外飘散着能量，点点星光，全部被黑色短刃吸收。

　　将能量灌注黑色断刃，靠着黑色断刃的锋利刺穿恶灵骑士的身体，用能量来伤害恶灵骑士……夏佐发现自己真是个天才。

　　“宝贝儿，我们开始吧！”夏佐咧嘴对着恶灵骑士露出了一口小白牙。

　　“嗖！”

　　黑色断刃再次激射而出，携带着夏佐灌注的能量，冲杀向了恶灵骑士。

　　“啪！”恶灵骑士回手就是一剑，瞬息间便将黑色断刃砍飞了，做完这一切后，他才缓缓抬起头，双眼中闪烁着的怒火。

　　夏佐表情一僵，他之前一直以为恶灵骑士无法阻挡黑色断刃，才会被一次次的刺穿身体，现在看来显然不是，他只是懒得防御这种无法对他造成伤害的物理攻击，以至于在刚刚那一次着了道。

　　现在，他显然不会再犯这种错误。

　　轰～连人带马足有三米多高的恶灵骑士动了，冲向了夏佐，夏佐马上控制着黑色断刃攻杀恶灵骑士，但这样做仅仅会拖慢恶灵骑士的速度，每一次攻去的黑色断刃都会被砍飞。

　　“他手中的是什么剑，为什么黑帝斯断刃砍不断它……不是无坚不摧吗？”夏佐与恶灵骑士开始了游击战，山高林密，因为恶灵骑士的速度被拖慢，所以夏佐总是可以将他甩掉，不过如果恶灵骑士化为烟雾，速度会瞬间提升几倍，冲到夏佐身边，这种情形每次出现，对夏佐来说都是极为惊险，恶灵骑士手中的是重剑，却快的不可思议。

　　值得庆幸的是，那种化为烟雾突进的能力，恶灵骑士不能连续使用，这也是自他被伤害狂怒之后，夏佐还能坚持着不死的原因之一。

　　轰隆！咔嚓！嘭！

　　山林中，轰鸣之声不绝，树木成片的倒塌着，夏佐一种处在被动躲闪的状态中，难以发出有效的反击，黑色断刃在树木间来回穿梭，一次又一次的对恶灵骑士发动攻击，但都会被他手中的那把巨剑挡下来。

　　黑帝斯断刃一直以来都是无坚不摧，夏佐之前还未见过可以阻挡黑帝斯断刃攻击的存在，这是第一次，恶灵骑士手中的双手巨剑，也不知道是什么品级。

　　终于，夏佐开始受伤了，肩膀、手臂，甚至胸口，越来越多的伤口出现在各个位置，虽然都在短暂的时间内愈合了，但夏佐的状态却是越来越萎靡，念力与体能消耗的太过剧烈，反观恶灵骑士，却是越战越勇，他就像是无休止的战争机器，从未停顿过对夏佐的追杀。

　　刺啦！

　　当巨剑再次划过夏佐的胸口，夏佐身上的袍子完全破裂，碎成了一块块破布，随着鲜血的溅射，一个小盒子掉在了地上。

　　“主人……”不断跟随观看战斗的小恶魔念叨着，忽然眼睛一亮，在两人再次转移战场后，冲到了两人刚刚战斗的地方，抱起了比自己小不了多少的盒子。

　　“主人送我的礼物……”巴德抱着盒子，缓缓打开，看着里面的恶魔果实，脸上全都是舍不得的神色。

　　“吃掉吧，吃掉就能帮主人了……”巴德给自己找了理由，身体渐渐涨大到了半米高，一只手将那恶魔果实抓了起来。

　　“给我！”巴德身后突然出现沙哑的声音。

　　“谁！”巴德吓的跳了起来，回头看去，却看到了一个身材矮小的黑袍巫师站在树下，肥大的帽子扣在头上，让人看不到面容。

　　“你……是人是鬼？”巴德马上将恶魔果实放回了盒子中，将盒子关好，死死的抱在了怀里，他看起来很惊惧，因为以他此时的实力，竟然完全感觉不到对方的气息。

　　“给我……”黑袍巫师再次发声，周围轰鸣声不断，夏佐与恶灵骑士的战斗越发剧烈，但他却毫不关注，看起来也毫不在意。

　　“凭什么给你，主人给我的！”小恶魔向后退了两步，身上忽然升起了黑色的火焰，这样的他，看起来才像是一个恶魔。

　　“给我……”黑袍巫师又一次说了同样的话，而这一次，他微微抬起来头，目光直对着巴德的双眼。

　　那是两团跳动的火焰，散发者令人迷乱的光芒。

　　巴德的身体霎时间僵住了，保持着抱住盒子的动作，一动不动，双眼中满是茫然。

　　神秘的黑袍巫师缓步向巴德靠近，来到矮小的巴德身前，蹲下身，纤细白皙的手掌从衣袖中伸出，抓住了被巴德死死按在怀中的盒子。

　　这个盒子可以屏蔽恶魔果实的气息，这是他一直追查不到恶魔果实真正所在的原因。


第二十二章 真假夏佐

　　巴德身上的火焰熄灭了，整个人像是没有了意识，茫然站在原地。

　　纤白的手抓住盒子，用力一拉，仿佛被定身的巴德双臂向外被带出了一些，马上又弹了回去，小爪子依旧抓着那盒子。

　　“嗯？”黑袍巫师眉头一皱，被他幻瞳定身的生灵应该失去对身体的控制才对，这家伙怎么还死抓着不放。

　　火焰跳动的双眼看向巴德，他很疑惑，但看到巴德双眼依旧茫然，便又放心下来。

　　再次用力一拉，盒子被他直接扯到了怀里，但依旧被巴德抓着，他那一双干瘦的手臂被拉直了，就是不放手。

　　“古怪！”黑袍巫师眉头皱的更深，用手用力掰着，想要将盒子打开，直接取出里面的恶魔果实。

　　在盒子被开了一个缝隙时，淡淡的邪恶之气向外飘散了出来，巴德的目光顿时震动了一下，眼神从迷茫快速转为清明，紧接着变得愤怒。

　　“该死的家伙，你敢抢我巴德大魔王的东西，吼！”巴德发出嘶吼，身体迅速胀大，在短短数秒钟时间里，长到了两米五的高度，全身肌肉膨胀，面目狰狞，甚至尾巴上都长出了倒刺，这是硬生生从一个乖巧的小恶魔变为了恐怖的杀伐机器，凶虐的气息顿时荡漾而出。

　　“怎么可能？”黑袍巫师先是惊呆了，在巴德的大爪子将要将他脑袋抓碎的时候才反应过来，顿时一声惊叫。声音很是尖细，整个人“呼”的消失在了巴德的身前。

　　“你怎么可能打破迷幻之瞳。这不可能！！”黑袍巫师出现在百米外，质问道。

　　“啪！”

　　刚刚打开缝隙的盒子依旧留在巴德手中，巴德爪子抓的太紧，根本抓不出去，此时他先将盒子关好，随即一张嘴，将那盒子丢进自己嘴里，直接吞咽了下去。

　　“主人第一次送给我的礼物。你也敢抢？你死定了，巴德大魔王一定要杀了你！啊！”巴德一甩手，黑烟狂涌，在他双手中凝聚出了一把黑色的钢叉，他的双眼变为了鲜红色，火焰再次在他身上升腾。

　　巴德心有执念，或者是因为那主仆契约。或者是因为夏佐对他太好了，总之，巴德无法容忍恶魔果实被抢走，所以在盒子打开的那一刻，他惊醒了！

　　“你打不过我，把恶魔果实给我。我不杀你！”黑袍巫师镇定了下来，再次用沙哑的男声说道。

　　“大爷的，让你知道巴德大魔王的厉害！”此时看起来身躯极为庞大的巴德怒吼着，身体化为掠影，冲向了黑袍巫师。

　　临近黑袍巫师身前。巴德高高跳起，身体旋转如旋风。带着浓稠的黑色火焰轰砸而下，威势惊人！

　　轰隆！

　　地面被硬生生砸出了一个大坑，巴德露出本体，转头向右侧百米外看去。

　　这黑袍巫师站在百米外的树下，全身没有一丝被攻击过的样子，如果说巴德是恶魔，那么他更像是幽灵，他似乎会瞬间移动类的能力，巴德根本就没有打中他。

　　“嗡！”奇异的波动自黑袍巫师身上散发而出，她火焰般的双眼剧烈闪动，凝望着巴德。

　　巴德刚要再冲过去，却忽然发现，不远处那人变了模样，不再是全身黑袍矮小的样子，而是全身衣服破破烂烂的夏佐，只不过，这个夏佐眼神有些怪，很是冰冷。

　　“把恶魔果实给我！”夏佐对巴德招了招手。

　　“好的主人！”巴德马上很欢喜的应声，巨大的拳头用力捶了一下自己胸口，一张嘴将那吞下去的盒子又吐了出来，巴德还很不好意思的抓了一把树叶，将上面的口水擦干净了。

　　“给！”巴德将盒子递了出去。

　　就在这时！

　　“嗖嗖嗖！”连续几声，锋利的黑色断刃刺穿了夏佐的身体，以不可想象的速度来回刺穿了夏佐的胸膛、腹部、脖颈等处，足有数十次，将夏佐的上半身刺成了马蜂窝，最后一下，横着划断了夏佐的脖子。

　　夏佐霎时间跪倒在地，一手捂着心口，一手捏着脖子，嘴里不断吐出血，身体渐渐蜷缩了起来，地面被他的血染红了一大片，很快便没了气息。

　　“主人！”惊呆了的巴德发出悲呼。

　　“懒家伙，我在这儿！”真正的夏佐自巴德身体一掠而过，提醒一声，控制着黑色短刃转而向追杀而来的恶灵骑士攻杀而去。

　　巴德一下子愣住了，而在他眼中，地面上那个惨死的夏佐渐渐变幻了模样，变成了那个黑袍巫师，当然，也是惨死的样子，夏佐发现了巴德这边的情况，兜着圈子跑回来，足足给了他几十刀。

　　“……该……死……”怒吼声将愣神的巴德惊醒了，向左转头，只见追杀来的恶灵骑士已经近身五米内，手中的巨剑闪烁着令人心悸的寒光。

　　“啊！主人等等小巴！”巴德顿时跳了起来，变成小小的样子，直接脱离的恶灵骑士的攻击范围，一跃追上了夏佐，跳上了夏佐的肩膀，他的怀里，还紧紧抱着那个装着恶魔果实的盒子。

　　其实变为完全体的巴德战斗力还是很强大，他之前敢与黑袍巫师拼命，是因为他看不穿黑袍巫师的实力，看不穿，并不是说就一定强大，巴德还是有一战的信心。

　　而面对恶灵骑士，巴德却深深知道自己不是恶灵骑士的对手，他只是个小恶魔，估计上去连恶灵骑士的第一次攻击都接不住，他可没有夏佐那种胳膊断了还能自己接上的能力，所以只能跑。

　　夏佐持续狂奔，巴德站在夏佐肩膀上，用力吞了两下口水，回头望了望紧追不舍的恶灵骑士，满眼惊怕。

　　恶魔是一个很喜形于色的物种，他们不像是人类，哪怕是怕了也装作不怕，巴德是真害怕。

　　“主人，我们会不会死在这里？”巴德很悲观的对夏佐叫喊道。

　　“走，别跟着我！”夏佐回手一把将巴德抓了起来，甩手又丢了出去。

　　“咔嚓！”

　　暗红色的雷霆冲天而降，黑色菱形盾牌再次在夏佐头顶，两相抵消，消失于无形，而夏佐则在跑动中身体踉跄了一下，一口血喷了出去。

　　“主人～”眼泪汪汪的巴德跌落在草丛中，望着被吐血的夏佐身影快速远去，像是下定了什么决心一般，快速将盒子打开，拿出里面的恶魔果实，一口咬了上去。


第二十三章 卑鄙

　　嘎吱……嘎吱……

　　巴德大口大口的吃着恶魔果实，一阵阵清香伴随着邪恶气息在森林中蔓延开来，差不多将恶魔果实吃完一半儿的时候，巴德的身体便出现了变化，体内发出咔咔的声音，仿佛是骨头断了。

　　“啊，好痛！”巴德一下子摔倒在了地上，不停的打着滚，手里却依旧死死抓着恶魔果实，一口一口吃下去，“为了主人，啊……小巴好命苦……”

　　巴德的惨叫回荡在森林中，夏佐听到了，却已经没有能力返回去看发生了什么，恶灵骑士仿佛不是生命，而是一个机器，他不知疲倦，体内的能领好似无穷无尽，一直在对夏佐穷追不舍，夏佐根本就没能力甩掉他，身上的伤势越来越严重。

　　本来夏佐是有自愈能力的，但因为持续的消耗，他的自愈能力效果也越来越弱，愈合同样的伤口，速度要比之前慢上几倍，他已经满身是血。

　　“别逼我，该死的恶灵骑士，你别逼我……我不能冲动，一定还有其他办法解决他……”已经到了危及生命的时候，夏佐心中却有一个声音不断告诫他，不要冲动。

　　他有能力杀掉恶灵骑士，甚至不用第二招，但那种方法对他来说太过危险，他还没完全掌控那种能力，一定施展，他会做出许多自己本不想做的事情。

　　夏佐在狂奔中，恶灵骑士在后面不停的追着，时不时的会召唤雷霆攻击夏佐。夏佐能躲开的次数很少，大多都是用暗影之垒硬抗雷霆。他心中已经很害怕，害怕自己下一次召唤不出暗影之垒，被擂台轰杀至渣。

　　因此，他一直在控制着黑色断刃对恶灵骑士不断发起攻击，哪怕是头痛欲裂，灵魂之力已经接近枯竭，他也从未放弃过，他知道灵魂之力枯竭的后果。他会晕过去，但他总觉得，自己还能坚持。

　　忽然，恶灵骑士停止了对夏佐的追逐，转头看向了北方，夏佐又拉开了百米的距离，也缓缓的停了下来。他大口大口的喘息着，脸色苍白的犹如吸血鬼。

　　“吼！”邪恶的吼叫响自北方的山林，森林中涌现出了黑雾，越来越浓稠，逐渐将恶灵骑士包围，黑暗的气息仿佛要冲破云端。遮掩明月。

　　恶灵骑士警惕的望着北方，身上的邪恶气息也在升腾，他完全转移的关注的目标，夏佐已经不是他追杀的对象，哪怕之前夏佐已经完全将他惹毛了。甚至伤害了他，但也不如一头素不相识的大恶魔来的让他愤怒。

　　邪灵与恶魔一直以来都是生死对头。他们同属于黑暗世界，分属于不同的两大阵营，没有为什么，只要一见面，必然会杀红眼。

　　“该死的恶灵骑士，敢伤害小巴的主人，巴德大魔王一定要惩罚你，要让你永堕死亡深渊……”随着呼呼的风声，一只黑暗生物闪动着自己新长出的肉翼，手持钢叉快速飞到了恶灵骑士附近，黑色的气流不断在他周身盘膝。

　　这是一只纯正的大恶魔，头顶长着一双弯曲的犄角，体长达到了三米，身躯雄壮，脖子稍长，背脊长有锋利的骨刺，两边伸展出一双肉翼，尾巴依旧细长，看起来极为灵活。

　　他是大恶魔，他的名字叫巴德！

　　“……恶魔……都该死……”恶灵骑士发出缓慢的声音，他之前并未注意巴德，巴德之前也是恶魔，只不过是小恶魔，实力对他来说太弱，没有重视的意义，现在则不同，大恶魔，有与成熟体恶灵骑士一战的实力。

　　“小巴……”夏佐一手捂着胸口，喘息着露出了笑容，他知道，巴德一定是吃了恶魔果实，才能这样快速的完成进化。

　　“大爷的……去死吧！”巴德尖叫着，猛扑向了恶灵骑士，他此时有带着夏佐飞离这里的能力，可以摆脱不会飞的恶灵骑士，但他更想要复仇，因为夏佐的样子看起来太惨了。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　“嘭！”

　　巴德与恶灵骑士战在了一起，两者都属于暴力型的黑暗生物，又都会控制火焰，就连气息等级也相差不多，一时之间难分伯仲，但巴德主动攻击的次数明显要多一些，围绕恶灵骑士飞着，手中的钢叉与巨剑一次次对砍，火光四溅，对战中形成的冲击波将周围搅的一塌糊涂。

　　夏佐喘息匀称一些后，便又向后退出了很远，进入了观战状态，他体内的伤在飞速愈合，体力与灵魂之力也在缓慢恢复中。

　　这场邪恶生物与邪恶生物的对决，进行了足足十分钟，也没有分出胜负，巴德看起来一心想要搞死恶灵骑士，越战越勇，而恶灵骑士仿佛真是一个机器，不知疲倦。

　　威廉古堡外的这片山林因为他们的战斗毁了大半，到处都是倒塌的树木，不少地方都烧起了火焰，不过到不至于引起山火，诅咒力量一直充斥在这片地域，它不会让这片地域毁灭，据说，只要到明天早上，这里倒塌的树木便会重新长起来，森林会恢复原来的样子。

　　“啊！巴德大魔王已经受够你了，你这个六条腿的丑八怪！”长时间的对战无法取得优势，巴德看起来已经很焦躁，他忽然大叫了一声，全身气息再次暴涨几分，近身到了恶灵骑士三米内。

　　钢叉直刺向恶灵骑士的头颅，恶灵骑士挥剑反击，钢叉与巨剑撞在了一起。

　　这已经不知道重复了多少次的攻击与防守，在这一次出现了特殊的变化，在两把武器相交的位置上亮起了闪烁着雷电的黑色光点，在极端时间内，光点扩散为了光球，迅速膨胀。越来越大。

　　巴德血红的双眼瞪着恶灵骑士，仿佛想要用眼神杀死恶灵骑士一般。恶灵骑士头骨上那两个黑漆漆的窟窿中，火焰剧烈跳动，证明着他此时的情绪也极为激动。

　　两人的身体仿佛定格了，钢叉与巨剑相抵在一起，中间那光球越来越大，他们同时在向武器灌注能量，这里纯能量的对决，一旦谁先收手。那光球中积攒的恐怖能量便会向谁倾斜而去，如果都不收手，光球中的能力只会越来越多，最终引发灾难性的后果。

　　当那闪烁着雷电的黑色光球扩大至直径一米时，它开始变得不稳定，如同黑洞一般，给人一种将要吞噬一切的感觉。电光闪烁的越来越剧烈，逸散出的细小电流打在地上，地面上都会出现一个手指头粗细的坑洞。

　　夏佐心中顿时升起了极度不安的感觉，他感觉的到，那黑色光球已经不受巴德与恶灵骑士控制，似乎随手都会爆炸。后果很可能是将巴德与恶灵骑士都炸死。

　　“小巴……”夏佐叫了一声，神色紧张的向前走了两步。

　　“主人，不要过来，危险，小巴一定会杀死他！”巴德大声呼喊道。夏佐能从那声音中听出巴德的决绝。

　　“怎么办？小巴这是拼命了！”夏佐满心焦急，他当然不希望巴德死。巴德这家伙虽然平时油嘴滑舌，但绝对忠心，再说之前相处了三年多，肯定是有感情的，巴德绝对是一个可靠的小伙伴儿。

　　“哎？”夏佐脸色忽然变得古怪，望着远处的巴德与恶灵骑士，“他们看样子都不敢动了，谁撤谁就会被炸死，要是一直僵持下去，那个黑球肯定也会爆炸，到时候都死……”

　　“我要是这样……”

　　全身破烂不堪头发乱糟糟的夏佐一只手捏住了下巴，身前慢慢飞起了黑色断刃，仅剩的能力透体而出，全都注入了黑色断刃。

　　“去！”

　　“嗖！”

　　黑色断刃以不快不慢的速度，飞到了恶灵骑士的身后，对准了恶灵骑士的后脑。

　　恶灵骑士没动，也不知道是不能动，还是不敢动。

　　“这家伙……”夏佐控制着黑色断刃，再向前飞了一些，距离恶灵骑士的后脑不足十厘米。

　　恶灵骑士终于懂了，保持着持剑硬抗的动作，缓慢回头，看向了近在咫尺的黑色断刃，又看向了远处的夏佐，发出干巴巴的声音：“……卑鄙……”

　　他害怕了，夏佐清晰的感觉到了，恶灵骑士害怕了！

　　他并不是怕死，他的生命本就该终结在战场上，死亡对他来说是应有的归宿，他已经抱着必死的信念，但他还是怕了，怕的是死了也杀不了身前的恶魔，太他妈憋屈了。

　　“主人，捅他，快，小巴控制不住了！”巴德忽然大叫。

　　嗖！

　　黑色断刃猛然前刺，早有防备的恶灵骑士瞬息偏头，躲过了黑色断刃的攻击，但是……他因为将太多的注意力放在了刚刚的躲避上，持剑双手的力道霎时间松了那名一下。

　　轰隆！

　　黑色能量球爆裂开来，惊雷般的炸响中，雷电的光亮达到了极致，恐怖的能量向恶灵骑士冲击而去。

　　夏佐下意识抬手遮住了眼睛，身体蜷缩蹲在一颗大树后，强大的冲击波扫荡着整片山林，那些本躲得很远的邪恶生物与恶灵全都遭到了冲击，在尖叫声中化为灰烬。

　　足足十几秒钟，冲击波才消失，森林从轰鸣声不断，转为了极致的寂静，仿佛在没有生灵存在。

　　已经趴在地上的夏佐缓缓抬起头，晃了晃头上的脑袋，跳着站了起来。

　　“小巴！”夏佐跑向了巴德。

　　“主人你没事吧？”巴德看起来样子很惨，依旧站在之前的位置，全身都是血淋漓的伤口，像是被无数刀子划过一样，不过看他的状态，这些都只是皮肉伤。

　　“我没事，他死了？”夏佐说道，站在巴德身边，马上又看向了巴德北侧的大坑。

　　那是一个呈现扇形的巨大山坑，南北跨度要有百米，在半分钟之前，那里还应该有一些倒塌的树木，落叶、石头等东西，但现在，那些东西都消失，只有这一个大坑，里面的泥土仿佛被铁犁犁过一般，一道深一道浅，也呈现扇形扩散状。

　　恶灵骑士不见了，应该是已经死了，因为在坑中，能看到不断随风翻滚还带着火星的灰烬，除此之外，坑中还有着两样证明恶灵骑士曾经存在过的东西。

　　一个坑坑洼洼的头盔，一把黑色的双手巨剑！


第二十四章 错过

　　“这剑……”夏佐眼睛顿时明亮，跑下去将那双手巨剑拿了起来。

　　那黑色双手巨剑长度达到了一米八，宽足有二十公分，通体漆黑如墨，因为恶灵骑士以死，所以上面的邪恶气息已经内敛，看起来朴实无华，但我在手中却又一种心神荡漾的感觉，能感受到黑暗世界的荒古气息。

　　“好剑！”夏佐不得赞叹一声，巨剑之前与黑色断刃对砍了不知多少次，却没有任何缺口，此时虽然少了恶灵骑士的能量加持，但也绝对是一把极为锋利坚韧的兵器。

　　“小巴，你没事吧？”夏佐将巨剑提在手里，巴德从后面飞过了，拾起了恶灵骑士留下的头盔。

　　“没事，主人放心好了！”巴德将头盔戴在自己脑袋上，笑嘻嘻的道。

　　他身上的伤口已经愈合了，夏佐的愈合能力来自血脉与《血圣魔典》，而巴德的愈合能力则是天生的，此时已经是大恶魔的他有着不输于夏佐的自愈能力。

　　恶灵骑士死了，森林中不断有恶灵与邪恶生物在新生，但他们都不敢靠近夏佐与巴德，远远的望着，看起来很恐惧。

　　巴德是大恶魔，是黑暗世界的顶级生灵，从本质上来说，都是邪恶圣灵，与周围那些恶灵与邪恶生物并没有区别，他们智慧不高，本能的害怕着此时实力强大的巴德。

　　巴德此时的战斗能力应该已经超过夏佐，但他依旧是忠心耿耿的小巴。

　　……

　　“轰隆！”

　　“啪！”

　　威廉古堡地下一层祈祷室内。耶稣的雕像矗立在墙边，阿尔弗雷德等人各个惊惧异常。外面的轰鸣声不断，整个祈祷室都在震动。

　　“夏佐先生他……我们怎么半，外面打的那么激烈，就算夏佐先生侥幸赢了，估计也是重伤在身，如何帮我们斩杀龙头恶鬼？”

　　“对啊，听外面的动静，显然夏佐先生甩不掉猛鬼骑士。陷入恶战。”

　　“哎，看来此次任务是要失败了，我们必须要敢在天亮前离开这里。”

　　众人议论纷纷，情绪都很低落，夏佐本来说把猛鬼骑士引开的，但现在听起来是被缠住了。

　　“兄弟们，这次我们输了。我对不起兄弟！”阿尔弗雷德脸色难看的道，任务失败现在是小事，因为猛鬼骑士的出现，任务等级已经提升，不再适合他们这种D级中等佣兵团来做，完不成也不会有惩罚时间。他们回去可以马上接其他晋级任务，让阿尔弗雷德脸色难看的是那一万金币的赌金。

　　放弃任务，就输掉了，阿尔弗雷德自己可没有一万金，只能拿团里的钱。

　　“老大。说的什么话？这次失败是我们运气不好，我们不怪你！”

　　“就是。团长，一万金币我们还是出的起的，从哪里摔倒，就从哪里爬起来！”

　　众人纷纷说道，都是同生共死十几年的兄弟，相互扶持才走到今天，而且昨天阿尔弗雷德召集众人后，也争取了所有人的意见，都说同意了，这事儿也怪不到阿尔弗雷德头上。

　　阿尔弗雷德脸色好看了一些，心有愧疚，想着怎么补偿兄弟们。

　　忽然——

　　“轰隆！”一声巨响，整个祈祷室剧烈震动了一下，仿佛地震了一般，所有人都摔的东倒西歪，十几秒后却又是一片安静，外面再没有一点声音。

　　“怎么了？”一名盾击者睁大眼睛看着周围。

　　“结束了？”阿尔弗雷德猜测道，足足五分钟后，他又情绪低落的道：“真的结束了！”

　　足以引起地震的攻击，至少是传说实力才能发出，夏佐显然没有传说实力，也就是说，是那个猛鬼骑士，夏佐可能死了。

　　“我们回去吧！”阿尔弗雷德站了起来，带着众人向门口走去。

　　祈祷室的耶稣雕像经历了时间的洗礼，已经具有灵性，所以祈祷室才能屏蔽邪恶生灵，但只要出了祈祷室，外面便是无尽的邪恶生灵，不过，因为这只是地下一层，外面的邪恶生灵还不强大，他们能够冲进来，自然能够出去。

　　阿尔弗雷德等人已经做好战斗准备，推门的一刹那，全都冲了出去，防御能力强的在最前，主攻手在中间，可刚到外面，便全都愣住了。

　　没有邪恶圣灵存在，昏暗的走廊内烛光重重，看起来很森幽，但却没有邪恶圣灵的身影，空荡荡的。

　　“怎么回事？”

　　“都不见了！”

　　……

　　威廉古堡地下三层，巨大的地下广场，鬼气森森，无数邪恶生灵躲在墙角处，全身瑟瑟发抖，看起来很是害怕。

　　保持完全体状态的大恶魔巴德提着钢叉来回巡视着，不断绕圈飞行，血红的双眼每瞪一次，都有弱小的恶灵被吓得魂飞魄散，变为灰烬，黑暗世界顶级生灵产生的威压，不是他们能够承受。

　　广场中间，全身破破烂烂的夏佐正在与三头龙头恶灵进行激战，这三头龙头恶灵样子都一样的怪，长了个飞龙的脑袋，上半身是人身，而下半身则是黑雾，都有大格斗家初期的实力。

　　夏佐手持着双手巨剑，跟他们玩起了近身肉搏。

　　他是颠覆格斗家刺杀者，颠覆格斗家念力师，都不是暴力职业，这让他一直很心塞，今天刚好得到一把看起来很暴力的武器，因此夏佐决定用肉体力量与他们打打看，此时对战三头龙头恶灵，他却是落在了下风，主要是因为之前与恶灵骑士的战斗，他的体力消耗过度。

　　“死！”

　　一声怒吼，夏佐将比自己还高的双手重剑抡圆了，重重砍在了一头龙头恶灵的身上。

　　轰！

　　那龙头骑士顿时化为灰烬，仅剩下一根独角掉在了地上。

　　……

　　威廉古堡地面一层，艾尔弗雷德带人刚刚冒头，便遭到了无数邪恶生灵的攻击，只是地下一层的邪恶生灵不见了，上面的依旧存在。

　　“杀！”阿尔弗雷德大吼一声，带人向外冲杀。

　　短短五分钟时间，他们成功冲到了威廉古堡大门外，这对他们来说并不算轻松，不过没人死亡，只有几个实力较弱的佣兵被抓伤了而已。

　　刚出大门，他们就被门外的景象惊呆了。

　　威廉古堡外的整片森林，似乎都被摧毁了，到处倒是残树断木，一个有一个大坑，证明这之前的战斗有多激烈，月光下，空气中到处飞散着灰烬，也不知道多少邪恶生灵因为刚刚的大战被殃及池鱼。

　　“这这……”阿尔弗雷德说不出话来，或许用震撼来形容也不为过。

　　“愿夏佐先生安息，老大，猛鬼骑士不在，我们赶紧走。”金发佣兵在胸口画了一个十字，提醒道。

　　“噢，对对对，我们走！”阿尔弗雷德连点头，带着人向铁索桥的方向跑去。

　　……

　　“人哪儿去了？走了？”

　　在阿尔弗雷德等人离开足足二十分钟后，夏佐从威廉古堡内走出了，身边跟着完全体的巴德，周围邪恶生灵自动退散，没有人敢靠近巴德百米之内。

　　夏佐站在门口一阵皱眉，他下去的时候，还能感觉到阿尔弗雷德等人的气息，本想直接解决三头龙头恶灵，再与他们一起离开，没想到出来时便没有了，阿尔弗雷德等人已经不在祈祷室内。

　　“这群家伙，不会以为我死了吧，怪我怪我……”夏佐将三根独角捏成了梳子状，在乱糟糟的头发上挠了挠。

　　一天后，布雷斯特佣兵工会内，人山人海。

　　“竟然是恶灵骑士，完了完了，据说它虽然不免疫元素攻击，但战斗持久性惊人，哪怕是一百人的C级佣兵团也别想靠车轮战耗死它，只能B级佣兵团出手才有希望将其击杀！”

　　“怪不得是B级任务，这可怎么办？关于威廉古堡的任务太多，这恶灵骑士要是不除，我们就只能到更远的地方做任务了。”

　　“只能期望B级佣兵团出手了，不过现在B级佣兵团都在做‘深海宝藏’这个长期任务，也不能指望他们，希望教廷能够出手！”

　　公告牌下，佣兵们议论纷纷，就在今天早上，佣兵工会发布了‘铲除恶灵骑士’任务，任务中更正了之前错误的留言，确认威廉古堡诞生的强大邪恶生灵不是猛鬼骑士，而是恶灵骑士。

　　一个B级任务，本不会引得这么多关注，但问题是恶灵骑士出现在威廉古堡，威廉古堡一直以来都是一个重要的任务地点，每月关于威廉古堡的任务不下百个，此次恶灵骑士出现，将那些任务的等级全部提升了一个层次，影响了大批佣兵团。

　　“请查看‘龙头三恶灵’任务等级！”任务处理柜台，阿尔弗雷德查询这任务情况，并将自己的佣兵戒指交了上去。

　　“您好，阿尔弗雷德先生……”柜台后工作人员将戒指丢在一个方形小平台上，那平台上便快速出现了一个水晶球，上面显示着阿尔弗雷德的种种信息。

　　“龙头三恶灵任务已经提升为C级中等，因为等级变动，所以先生可以选择放弃任务，不会产生佣兵团晋升惩罚时间，可马上选择其他晋升任务……”

　　“我……”

　　“呦！这是我们的团长大人吗？来放弃任务啦？啧啧，一万金币什么时候给！哎呀，还真是废物啊，没本事老吹什么牛逼？”

　　阿尔弗雷德身后响起了带着嘲讽的刺耳声音。

　　“沙比，你少放屁！”阿尔弗雷德回身怒喝道。


第二十五章 交任务

　　“说我放屁？你也不照照镜子，看看你那张脸有多难看，别说我红杉佣兵团欺负人，我是有个A级佣兵的大哥，初级传说实力而已，怎么可能入得了阿尔弗雷德大团长的眼，呵～他是他，我是我，你要是赢了我们，多少钱我们都给，现在你可是输了，你们要是拿不出这一万金币也行，跪下，磕三个头，叫一声爷爷，这钱就免了，如何？”

　　沙比洋洋洒洒一大段话，声音很高，将周围佣兵的目光都吸引了过来。

　　“嘿，看起来这次海马佣兵团又栽了。”一老佣兵说道。

　　“怎么？那红杉佣兵团团长的哥哥是传说级强者？”一个看起来刚刚成为佣兵的新人忙问道。

　　“他大哥可是重甲佣兵团的团长，重甲佣兵团听说过吧？据说他们曾经进过死亡之海，受雇佣参加过异族部落战争，还有，沙比的二姐瑞佳娜，是布列塔尼大公爵的第三任妻子，沙比虽然不是贵族，但在布雷斯特港，哪怕是大贵族见了都以礼相待。”

　　“哎哎，我还听说，沙比与他公爵夫人的关系不太好，也不知道是真是假！”

　　周围一阵议论声，沙比下意识的将下巴扬高了一些，望着阿尔弗雷德道：“想好没有？啧啧，你们不会是想要赖账吧？”

　　“你说什么？”

　　“闭上你的嘴！”

　　阿尔弗雷德身后几名佣兵怒喝道，他们都是海马佣兵团的成员。

　　佣兵最注重信誉。没有信誉的佣兵没人会雇佣，沙比明显是想要搞臭海马佣兵团的名声。

　　“呦？怎么急了？上次你们死了不少人。出了不少抚恤金，还有钱吗？一万金币呦，可真不是个小数目……要是没本事就别学人打赌，我们佣兵可是要脸的！”沙比将声音拔的老高，他知道海马佣兵团会给钱，这样做只不过是为了恶心恶心海马佣兵团，让他们在大庭广众下丢人。

　　“沙比，你说谁不要脸？”

　　“该死的。有本事出去比划比划！”

　　沙比成功挑动起了海马佣兵团的愤怒，这就是他想要的效果。

　　“怎么？不仅想要赖账，还想打人啊？噢，我好怕怕啊！”沙比双手捂胸，装作女人的样子，夸张叫道。

　　“哈哈哈……”周围一阵哄笑，他们能感觉出沙比在嘲笑海马佣兵团。

　　“娘娘腔！”一个不高不低很不和谐的声音突然出现了。

　　周围霎时间安静了下去。他们都熟悉沙比，这家伙最不喜欢别人叫他娘娘腔，为了这事儿还当街砍死过某独行佣兵，因为他有个公爵夫人的姐姐，所以这事儿最后也不了了之了。

　　“谁？滚出了！”沙比眼睛瞪圆了，张望着周围叫道。

　　穿着皮甲的夏佐背着巨剑从人群中大摇大摆的走了出来。那巨剑被帆布包裹着，所以外人看不出是什么，因为太打，所以夏佐将它斜背在身上，才能使剑尖不会托在地上。

　　“是你？我当时谁呢？原来是被大团长蒙蔽了的菜鸟！你刚刚说什么？再说一遍！”沙比脸色阴沉的望着夏佐。

　　而另一旁。海马佣兵团的人则都像是见了鬼一般望着夏佐。

　　“你这个人还真有病，那我就在重复一遍。娘娘腔！”夏佐斜眼望着沙比，一副“你是神经病啊”的样子。

　　“哈哈哈，好，你很有勇气，希望你别后悔！”沙比怒极反笑。

　　“废话那么多，赶紧给钱吧，赖账可不是好习惯！”夏佐说道。

　　“对，赶紧给钱，看起来你们这位新佣兵，脑袋似乎不太好！”沙比大笑。

　　“我说的是你，白痴！”夏佐白了沙比一眼，提起了手中的包袱，从里面拿出了三根独角，丢在了柜台上，“海马佣兵团，交‘龙头三恶灵’任务。”

　　“好的先生，请出示您的佣兵戒指！”柜台后本来正在看戏的工作人员马上说道。

　　“用他的，他是团长！”夏佐对着阿尔弗雷德歪了一下头，随即转头看向了沙比：“呦！这不是我们亲爱的沙比大团长吗？这么多人看着呢，打赌输了，什么时候给钱啊？”

　　夏佐笑着对沙比露出一口小白牙。

　　“什么？海马佣兵团竟然完成了威廉古堡的任务？”

　　“噢上帝，那任务不是已经提升到了C级中等了吗？海马佣兵团一个D级中等佣兵团，竟然有这么强的实力！”

　　“看看，沙比的脸色，嘿嘿，越来越有意思了！”

　　沙比的脸色已经变成了紫茄子，刚刚是他那么大声，在大厅里吸引了所有佣兵的注意，本想让海马佣兵团出丑，没想到被打脸了，而且被直接打肿了！

　　现在，同样一批人说话，前后听在沙比耳中，从悦耳变成了刺耳。

　　“你……好！”沙比盯着夏佐，拖着长音，很艰难的挤出了一个笑容，看起来很有风度的样子：“我们身上没带那么多钱，明天下午，在巴特利庄园，我会把钱准备好，等你们来取！”

　　“沙比，你别想耍花招，拿钱来佣兵公会，少废话！”阿尔弗雷德喝道。

　　终于扬眉吐气了，阿尔弗雷德也扬起了头，他知道巴特利庄园是红杉佣兵团的驻地，以沙比的性格，他要是能老老实实将金币交出来，那就见鬼了。

　　“怎么？怕了？你们赢了，我给钱，连取钱的勇气都没有嘛？找人帮你们做任务，废物果然就是废物。”沙比嘲笑道。

　　“该死的，你……”

　　“算了！”夏佐身上拦了一下阿尔弗雷德，他知道这样吵下去没意义，反倒会给人软弱的印象。看向沙比，夏佐道：“明天下午。我们……那个什么庄园见！”

　　“巴特利庄园，我等你们！”沙比重复一遍，眼中闪烁着寒光，一摆手，带人离去。

　　穿过冲冲人群，沙比的脸色彻底阴沉了下去。

　　“团长，我们没有那么多钱……”沙比身后的光头低声道。

　　“真的需要钱吗？”沙比斜眼冷笑。

　　“团长，你是要……”

　　“我们回去马上召集所有人手。上次进的火枪也到用的时候了……”

　　……

　　“乌塔先生，您……没事？”阿尔弗雷德激动道。

　　“还好，昨天我直接去了地下三层，我们错过了，所以我们才错过了。”夏佐忙笑道。

　　这是，柜台后的工作人员处理好了任务信息。

　　“完成‘龙头三恶灵’任务，奖励个人声望积分七百。佣兵团声望积分一千，金币五千，目前海马佣兵团总声望积分为两千，达到D级上等佣兵团一千二积分要求，达到C级下等佣兵团两千积分要求，直接晋升C级下等佣兵团。购买物品享受八折优惠，可参加C级及一下等级拍卖会，佣兵团注册人数可达八十人，可接受C级全部任务，下面。请团长对个人声望积分进行分配！”

　　“C级下等佣兵团，直接晋升C级佣兵团！”

　　“噢上帝。我们是C级佣兵团了！”

　　海马佣兵团的佣兵一个个都很激动，这次晋级，本来只是晋升D级上等而已，没想到，因为任务难度提升，奖励也大幅度增加，佣兵团声望积分奖励直接从两百升到了一千，海马佣兵团连升两级，成为了C级佣兵，可以享受四大公会的种种优惠。

　　“乌塔先生……”阿尔弗雷德望着夏佐激动的说不出话，海马佣兵团成立十多年，一共才获得了一千积分而已，夏佐帮助他们完成这个任务，就让佣兵团的积分翻倍了。

　　“淡定，分配个人积分吧！”夏佐笑道。

　　在佣兵团中，并不重视个人佣兵等级，团队等级才是最重要的，而得到个人积分时，也是由团长按照贡献进行分配，所以在佣兵团中，个人佣兵等级提升很慢，但没人在意着一点，佣兵团等级够高，团内所有人买东西都有优惠，可以无视个人佣兵等级。

　　“将七百个人声望积分全部分配给乌塔先生。”阿尔弗雷德对着里面说道。

　　“好的，请拿出佣兵戒指！”工作人员道。

　　夏佐欣然接受了阿尔弗雷德的分配，其他成员也都没有异议，因为所有人都明白，这是夏佐应得的，之前本就说好了，完成任务，个人声望积分都给夏佐，不同的是，之前积分只有三百，现在因为任务难度提升，个人声望积分奖励上升到了七百。

　　佣兵团发布的任务，在各种奖励方面，并不存在什么公式比例，有些任务个人声望会多，团体声望会少，金币会很多，有些则是反过来，甚至没有金币奖励，按照任务类别不同，佣兵公会会对每个任务进行单独的设定，比如战争任务，便有非常高的金币奖励，但两种声望积分都不高，而击杀邪恶生灵任务，声望积分会高，但金钱奖励很低。

　　当然也有例外情况，比如‘吸血鬼的梦魇’任务，不过都只是个例。

　　“这家伙，多强的实力，看样子他是临时加入海马佣兵团，海马佣兵团靠着他才完成任务！”

　　“谁知道呢，能击杀三头龙头恶灵，至少也是大格斗家级别……”

　　因为之前引起瞩目，所以很多人都没散去，对着海马佣兵团与夏佐议论纷纷，一些佣兵团长已经蠢蠢欲动，他们感觉的出夏佐与阿尔弗雷德只是刚认识没多久，起来拉拢的心思。

　　“乌塔·温莎先生，您佣兵积分已经达到七百，直接晋升D级下等佣兵，个人购买物品享受九折优惠，可参加……这是您的戒指，请收好！”工作人员处理好一切，将佣兵戒指递向了夏佐。

　　“等等！”夏佐将自己提着的包袱完全打开了，将那恶灵骑士的头盔放在了柜台上。

　　“以独行佣兵身份，交‘铲除恶灵骑士’任务！”


第二十六章 三元之怒

　　哗～

　　“怎么可能？任务今天早上才发布，他竟然完成了！”

　　“B级任务，这家伙竟然完成了B级高等任务，不可思议，他看起来这么年轻！”

　　“你们听到了吗？以独行佣兵身份，说明他是一个人完成的，噢上帝，那可是恶灵骑士，巅峰大格斗家都不见得是对手，海马佣兵团赚到了，真的赚到了！”

　　一片哗然之声，佣兵任务并不是想佣兵团一样，等级划分的那么详细，同一等级中只有两种佣兵任务，一是普通，而便是高级。

　　低一等级的佣兵团，可以接受上一级的普通任务，而同一等级，则可接受等级内全部任务。

　　比如一个C级上等佣兵团，只能接受B级普通任务，而一个B级下等佣兵团，才能接受B级高等任务，当然能接是一会事儿，能不能完成是另外一会事儿，要量力而行，一般来说，只有B级中等佣兵团，才会去接B级高等任务，高等任务要比普通任务难度高几倍，同级下等佣兵团很难完成。

　　“先生，B级高等任务‘铲除恶灵骑士’确认完成，独行佣兵完成，免除团体奖励，奖励个人佣兵声望积分四千，金币奖励一万，您的个人声望积分达到四千七，确认晋升为B级下等佣兵，享受购买物品七五折优惠，可参加B级及一下等级拍卖会，距离晋升B级中等佣兵，您还需要四千三百个人声望积分。”

　　佣兵提升等级，越向上越难，提升一个等级的所需要的声望也越来越多，B级上等佣兵，需要两万总积分，提升至A级佣兵则足足需要五万佣兵声望积分，至于S级佣兵，则需要一百万佣兵声望积分。

　　击杀吸血鬼侯爵那个任务。最高奖励才五万个人声望积分，可以想象后面等级提升有多困难，当然，那个任务会给很多钱。

　　因为佣兵公会规定禁止佣兵团或者独行佣兵交付过低级的任务，比如此时的海马佣兵团，已经是C级下等，他们会被禁止接受D级普通任务。最低只能接受D级高等任务，这样便杜绝了高级佣兵团靠快速连续完成低级任务来刷声望。

　　这样的规定，也杜绝了等级过高的佣兵出现在低级佣兵团，帮助低级佣兵团提升等级的事情发生，当然，如果不以佣兵身份帮助佣兵团。而是以普通人的身份进行帮助，佣兵公会也管不到，不过几乎没有强者会这样做，那样根本就不是帮人，而是害人，佣兵团等级过高，本身却没有相应的实力。很可能会被其他佣兵团挑战。

　　而且一旦被佣兵工会查实佣兵团本身实力与等级差距过大，会有极为严重的惩罚，轻则降级，重则直接扣光声望积分，解散佣兵团。

　　……

　　工作人员将戒指交还给了夏佐，夏佐笑呵呵的接了过去，心中却骂了一声“黑心公会”。

　　才一万金币奖励，那个头盔是恶灵骑士的防护头盔。如果拿去拍卖价值至少也在三四万金币左右。

　　不过这事情得要两面看，首先佣兵公会肯定不是慈善组织，他们也要赚钱，来维持公会运转，那任务物品虽然值钱，但佣兵声望积分可不是花钱能买来的，B级中等佣兵。夏佐只要在佣兵公会花十万金币买东西，与市场价格对比，就会少花两万五千金币，在加上佣兵公会的奖励金币。差不多也相当于那个头盔的真正价值。

　　长久来看，当然还是交任务来的划算，佣兵公会遍布世界各地，到哪里都能享受折扣。

　　……

　　“乌塔先生，您真的……杀了恶灵骑士？”夏佐重新戴上戒指，一旁阿尔弗雷德无法相信的道。

　　“当然！很难杀，我也差点死掉！”夏佐谦虚道，他当然不能给阿尔弗雷德说实话，总不能告诉阿尔弗雷德自己身边带着一个强大的恶魔。

　　“乌塔先生，我是B级中等佣兵团，暴龙佣兵团的团长特里，阁下实力出众，正式我暴龙佣兵团需要的人才，因此在下真诚邀请乌塔先生加入我们暴龙佣兵团。”一位身材高瘦的红发中年人走了过来，对夏佐递上了名片。

　　“我是超灵佣兵团团长本菲斯，我们超灵佣兵团虽然只是B级下等佣兵团，但马上便会晋升中等，请乌塔先生考虑一下！”

　　“乌塔现在，在下铁拳佣兵团团长菲洛米娜，这是我的名片！”

　　又有两人走了上来，一个是穿着巫师袍的中年巫师，另一个则是三十岁左右的女人，都向夏佐递上了名片。

　　在佣兵中，独行佣兵只是少数，绝大多数佣兵都是佣兵团成员，一个人的力量毕竟是有限的，战斗中没有照应，危险性也高，所以除了一些性格比较孤僻的强者，其他很少有人会做独行佣兵。

　　在佣兵团体中，还有一种形式的存在，被称为佣兵小队，佣兵小队的人数被严格控制在五人内，最低不能少于三人，不过这种形式的佣兵团体也很稀少。

　　眼看着有人来争抢夏佐，阿尔弗雷德脸色略微难看，却说不出话来，海马佣兵团实力摆在这里，与这几个大型佣兵团根本没法比，不过夏佐是临时成员，只要阿尔弗雷德不开除他，根据佣兵公会规定，夏佐至少要在海马佣兵团待两个月，才能脱团。

　　“嗯……”夏佐看了看几人的名片，又望了望他们真诚的目光，“我记住你们了，一切等两个月后再说，我现在是海马的人！”

　　当着所有人，夏佐说的很直接，毕竟他与海马佣兵团也只是泛泛之交，没任何理由一直留在海马佣兵团，夏佐不欠他们的。

　　“走走走，乌塔先生，喝酒去！我们庆祝庆祝！”光头佣兵见阿尔弗雷德脸色不好，知道他在想什么，拍了一下阿尔弗雷德的肩膀以示安慰，叫嚷了起来。

　　“对对！喝酒喝酒！”

　　“走了老大，乌塔先生！”

　　……

　　巴特利庄园。

　　一座距离佣兵公会十公里的乡下私人庄园，占地三百亩。内有高尔夫球场、格斗训练场等设施，原本属于A级重甲佣兵团，也就是沙比的哥哥克拉克所有，不过一年前克拉克带领重甲佣兵团去了西班牙，这座庄园便到了沙比手里。

　　“团长，你听说了吗？海马佣兵团的那个乌塔，独自完成了恶灵骑士那个任务！”一名佣兵慌慌张张的跑入客厅。

　　沙比正带着人吃吃喝喝。听了这话，全都“噌”的站了起来。

　　“铲除恶灵骑士任务，至少要中级大格斗家实力才有一丝完成的可能，如果拥有格斗特技把握要大一些，否则只能是高级大格斗家，这家伙到底什么实力？”沙比脸色难看。

　　“要不。钱给他们吧！”头发五颜六色的女人看起来很不安。

　　“啪！”

　　沙比回手就是一巴掌，高级格斗家的气息完全爆发，一下子将彩发女人扇飞了出去，愤怒道：“就这么给钱，他以为我沙比是好欺负的？啊？”

　　彩发女人摔在墙壁，嘴角流血，捂脸瞪着沙比。眼圈都红了。

　　“这群家伙，怪不得这么有底气，想从我沙比手里拿钱，他也要有那本事才行……”沙比深呼吸了两口气，便从怀里掏出一颗绿色的珠子，用力捏碎了。

　　“老大，你是要……”旁边尖嘴猴腮的佣兵看到沙比的动作，忙问道。

　　“嗯……”沙比点了点头。“他们欠的人情也该还了，虽然是欠我哥哥的，但还给我是一样的，我哥哥也快回来了……他要是知道我被欺负成这样，说不定会干出什么。”

　　“克拉克大人什么时候回来？为什么不等克拉克大人回来再解决海马佣兵团那些家伙？”尖嘴猴腮的佣兵问道。

　　“可能还要半个月，时间赶不上……”沙比摇了摇头，脸色又一变。呵斥道：“我哥哥是我哥哥，我是我，不用他，我也能解决海马佣兵团。”

　　“是。老大说的是！”尖嘴猴腮的佣兵连连点头道，嘴角却隐晦的撇了撇，很是不屑。

　　沙比是什么德行他最清楚了，动不动就我哥哥怎么样，我哥哥怎么样，遇到事还说成全靠自己的样子，跟着他手下的这些人都清楚，要不是有克拉克压着，其他人惧怕克拉克传说格斗家的实力，沙比这家伙早就不知道被砍死多少次了。

　　“这么做值得吗？那三人的价值可不止一万金币，一百万也换不来。”被打脸的彩发女人捂着脸走了回来，声音很冷漠的道。

　　“值得，当然值得，我真的缺钱吗？这里的东西随便卖掉一些也不止一万金币，我要的是脸，你懂吗？”沙比抬手用力在女人额头上戳了两下。

　　沙比等人又吃吃喝喝了一阵，敞开大门外的远方天空中便飞来了两道流光，轰然坠落在庄园别墅的大门前。

　　却是三个人，一名手持巫师仗的老年白人，气息如深海般深邃，一名皮肤黝黑的阿拉伯中年人，手臂比自己大腿还要粗壮，提着一把巨锤，气息火爆，剩下那名则是一个黄种人，年纪很轻，短发小眼睛，身穿和服，手持着半人高的权杖，全身散发着柔和的气息。

　　这三人的职业分别是巫师、铸造大师、风神使者，他们便是在布雷斯特地区著名的佣兵小队‘三元之怒’，整个小队也只有他们三个人，但他们的小队等级已经达到了B级上等，而他们每个人的实力，都是高级大格斗家。

　　“沙比，你找我们有事？”铸造大师职业的阿拉伯人说道，说的是法语，但有浓重的阿拉伯口音。

　　“阿普杜勒、弗农、村上龙一，好久不见……”沙比起身相迎，“听说你们小队将要进行晋级任务，真是可喜可贺，哈哈哈……”

　　“少废话，我们很忙，有话快说！”巫师弗农冷眼道。

　　“咳，是这样。”沙比轻咳一声，掩饰了被呛话的尴尬，说道：“有件小事情，想要麻烦三位帮忙，那海马佣兵团……”

　　沙比快速将自己与海马佣兵团的纠葛说了一遍，不过在他嘴里，事情被扭曲为海马佣兵团讹诈他，这家伙已经将黑色说成白的。

　　“就这点小事？需要我们三个人吗？他们只有一个大格斗家……”阿普杜勒听后，冷漠说道。

　　“沙比，克拉克大人不是要回来了，为什么找我们？”抱着权杖的村上龙一歪头道，眼睛眯成了一条线。

　　“等不及了，明天他们就会来这里拿钱，到时候还要麻烦三位，后事都由我们来处理，怎么样？如果你们同意帮我，你们欠我哥哥的人情就一笔勾销。”沙比勉强笑着道，这三位高级大格斗家的气息让他感觉很压抑，心中像是压了大石头一般。

　　“一笔勾销？你说了算？”村上龙一眉头一挑，问道。

　　“当然！”沙比十分肯定的点头，克拉克比他大十几岁，自幼就很疼他，他也是受了克拉克的影响，才选择做了佣兵。


第二十七章 有鬼怪？谁怕谁？

　　布雷斯特港，老水手酒馆。

　　“乌塔先生，刚刚弗恩先生来过来……”海马佣兵团刚进门，酒馆女老板赛琳热情的招呼道。

　　“噢，他有没有说什么？”夏佐问道，他还记的交代给弗恩的事情，让他帮着买一栋庄园，弗恩在布雷斯特经营了几十年，肯定要比他了解这里，之前两人分别前，夏佐还交代了一些庄园的要求。

　　“他说晚上会来看看！”赛琳笑道。

　　“好，谢谢！”

　　海马佣兵团一共二三十人全都到了，呼呼啦啦的走到了酒馆的角落里。

　　“哎，保罗！”夏佐看到了熟人，是自由水手号上的大副，以及一众水手，他们都属于弗恩雇佣的手下，给弗恩打工，据说保罗在自由水手号上每月有二十金币的收入，绝对称得上是超高收入。

　　“乌塔先生……”保罗笑着起身。

　　“来，介绍给你认识，海马佣兵团团长阿尔弗雷德，这是保罗，武装商船上的大副。”夏佐将两人相互介绍了一边。

　　保罗显得十分热情，而阿尔弗雷德虽然也是礼貌，但看起来对保罗却是兴趣缺缺，水手与佣兵，虽然都是把脑袋别在裤腰带上讨生活，但显然水手整体要低一个档次，从战斗能力这方面来看，海马佣兵团这边，随便出一人，就能横扫保罗这边所有人。

　　这是两个截然不同的圈子，恰好两方夏佐都认识，所以才介绍认识。

　　水手与佣兵们坐在了一起，加起来足足六七十人，整整占了十张桌子，不过看起来确是泾渭分明，水手们占了五张桌子，聊着自己的话题，都是关于出海。关于海的，关于商会，而佣兵们占了四张桌子，说着各种任务话题。

　　最后一张桌子是混坐的，在最中间，夏佐、阿尔弗雷德、保罗，以及其他一些身份高的佣兵水手坐在了这一桌。

　　众人开始吃吃喝喝。一番开怀畅饮，时间逐渐移到了黄昏。

　　“乌塔先生！”弗恩来了，满是毛茸茸胡子的脸色露出了爽朗的笑，刚进门便对夏佐招了招手。

　　“来，这里！”夏佐笑着挥手。

　　一名水手主动让位，保罗也挪了位置。让弗恩坐在了夏佐的身旁。

　　“弗恩，自由水手号船长及老板，阿尔弗雷德，海马佣兵团团长，……”夏佐来回指了指，介绍道。

　　阿尔弗雷德连忙伸手与弗恩握了握，这次态度确是热情的多。弗恩虽然称不上是巨富，但绝对是大商人，这种身份自然值得结交。

　　“哈哈哈，阿尔弗雷德先生，海马佣兵团大名在下早有耳闻，能见到您，是我的荣幸！”弗恩爽朗大笑，将姿态放的很低。

　　“哪里话的话。应该是我的荣幸才对。”阿尔弗雷德笑道。

　　“行了，你们两个家伙，别相互吹捧了，喝酒喝酒！”夏佐失笑，这两人都有很虚伪的一面。

　　“来来，喝酒，兄弟们！干了这一杯！”阿尔弗雷德连连点头。举起了酒杯。

　　所有人佣兵都举起了酒杯。

　　弗恩带着水手们也举起了酒杯，神色却是有些惊讶的看着夏佐，他对夏佐如此态度不奇怪，因为夏佐帮了他大忙。还给他带来了巨大的利益，可这群佣兵是怎么回事，尤其是这气势惊人的佣兵团长，没道理如此对待夏佐才对。

　　听两人说话的语气，仿佛多年的老朋友。

　　可佣兵都是一群很家伙，而且弗恩知道，海马佣兵团是当地的佣兵团，还算有名气，夏佐却是来自美洲大陆，之前没来过法国，显然他们是刚认识没几天。

　　他想不通阿尔弗雷德为何会这样对待夏佐这样一个机械师，佣兵跟机械师也，完全是两个不搭边的行业。

　　这个疑问，被弗恩放在了心里，他不是那种喜欢刨根问底的人，又不是什么重要问题。

　　酒过三巡。

　　佣兵与水手们都喝的有些醉醺醺，一个个勾肩搭背，喧哗声很大，因为是夜里，所有酒馆都是这样，这里本就不是什么清净的地方，到不至于惹人厌烦。

　　来酒馆喝酒的人，就是喜欢这种喧闹的气氛。

　　“庄园的事情，怎么样了？”夏佐放下酒杯，醉眼蒙眬的看着弗恩。

　　“哎，看我这脑子！”弗恩拍了一下自己脑门，看着夏佐道：“已经买下来了，按照你的要求，够大，够僻静，那附近只有一个小镇，距离也很远，价格也何止，不过……”

　　“不过什么？”夏佐连问道。

　　“因为好久没人住了，有些破败，有些地方需要翻修，估计得要半个月的时间……”弗恩看着夏佐，口气也是微醉，“乌塔先生要是不急，等一段时间再过去，要是马上过去也许，那里的主宅已经搞好了……”

　　“嗯……我不急，钱还够吗？”夏佐点头，又问道。

　　当时夏佐给了弗恩二十五万，按照之前约定只要给二十一万五千便好，多出三万五，用力买庄园，这个价格，足以在法兰西除巴黎外的任何一个地方买一座中型庄园。

　　“够了，放心，那庄园保证让你满意，来来来，不说这个，喝酒！”弗恩笑着岔开了话题。

　　“你这个家伙……”夏佐从弗恩脸上看出了一些问题，笑着指了指，凑到弗恩耳边道：“明天一早到我这里拿五万金币，好好弄，不能让你贴钱！”

　　“哎，乌塔先生……”

　　“行了，不说这个，兄弟们，喝酒！”

　　夏佐笑着将酒杯在桌子上磕了一下，对着周围举了起来。

　　一呼百应！

　　无论是佣兵还是水手都举起了酒杯，随后将酒一饮而尽。

　　酒馆内其他客人一阵侧目，纷纷猜测这个乌塔是什么身份，看起来很年轻，穿着也是一般，除了一旁凳子上靠着的巨剑看起来特别外，没什么其他特点。

　　……

　　第二天上午，夏佐还在睡梦中，却被一阵急促的敲门声吵醒了。

　　夏佐抬头看了看时间，已经早上八点，是他睡过头了，翻身下床，跑去开门。

　　“啊……抱歉睡过头了！一会儿跟我去银行，身上没那么多钱。”夏佐打着哈欠道，一副还没睡醒的样子。

　　“不用，你听我说……”门外弗恩脸上带着歉意：“这件事情是我的错，我愿意承担全部损失，是我没搞好。”

　　“怎么了？”夏佐情绪了不少，眨了眨眼。

　　“庄园的事，我今天才听说，那庄园是一处凶宅，三十年前连主人带仆人一百七十口全死了，听说最近也有鬼怪在那附近出没，当时我还奇怪，三万金币怎么能买那么大的庄园，哎，我的错……一会儿我就去谈退房的事情，定金已经交了，钱我来赔！”弗恩的语气很抱歉，这事儿是他搞砸了。

　　“定金多少钱？”夏佐微微皱眉。

　　“五千金币，乌塔先生放心，损失不会算账您头上！”弗恩连道。

　　“噢，算了，就要那个庄园，你也不用退，没事！”夏佐随口道，又打了个哈欠。

　　“乌塔先生，这不行，那庄园三十年都没卖出去，有很大问题……”弗恩急了。

　　“没事没事，肯定是骗人的，就要它了。”夏佐很无所谓。

　　身边带着一个大恶魔，有鬼怪？谁怕谁？

　　夏佐懒得在这方面耗费心神。

　　……

　　中午。

　　“主人，今天是去打架吗？小巴已经准备好了！”已经变为小不点的巴德在房间里上蹿下跳，飞来飞去，小不点巴德与之前的样子也变了很多，主要是多了一双翅膀，那一双犄角倒是没出现，那是大恶魔最为显著的标志，只要完全体时才会显露。

　　“打你个头，是去拿钱，我现在再怎么说也是海马佣兵团的人，跟去看看。”夏佐笑骂道。

　　“那我要去吗？”巴德倒挂在房梁上，拿着小叉子不断比划着。

　　“要去，问你个问题，这个大剑，我能不能收起了……就像你上次那样。”夏佐举着黑色大剑问道，恶灵骑士的大剑，拿去拍卖绝对价值百万以上，锋利无比，坚固无比，就是太大了，夏佐拿着随便耍耍还好，要是长时间带着，却是有些麻烦。

　　上次夏佐可是亲眼见到，巴德带上恶灵骑士的头盔，身体变小后，头盔也会变小。

　　“这个嘛……”巴德眼神变得有些诡异，大眼睛乱转着说道：“可以是可以，不过主人要变成黑暗生物才行，变成黑暗生物就能激发这把剑的全部威能，变大变小都可以……”

　　“当我没问！”夏佐叹道，鬼才会去变成黑暗生物。

　　“主人，剑可以给小巴呀，小巴帮主人保管，绝对没问题！”巴德在空中打了个滚，笑嘻嘻的飞到了夏佐的身边。

　　“嗯？”夏佐想着点头：“这倒是个办法，拿去！”

　　……

　　巴特利庄园，别墅大厅。

　　“怎么还不来？”

　　“估计是害怕了！”

　　“对对，海马佣兵团，一直都是个三流佣兵团，在怎么样也改变不了！”

　　身穿华丽服饰的沙比站在窗边张望着，嘴角带着若有若无的笑意，本来他还有些紧张的，但在‘三元之怒’打赢帮忙后，便彻底放心下来。

　　巴特利庄园地处偏僻，周围十公里内连个小镇都没有，在这里发生什么，外面都很难发现。


第二十八章 心狠手辣的沙比

　　“沙比，他们到底来不来了，我们很忙，没时间在这里耗！”铸造大师阿普杜勒不耐烦的道，他的口音很重，说出的话常引人发笑，但这里，没人敢笑他。

　　铸造大师是一种很特别的职业，因为这种职业没有年龄限制。

　　如果有能力，一岁孩童也能成为铸造大师，当然这只是比喻，实际上，三十岁以内成为铸造大师的职业者都很少。

　　成为铸造大师只有一种途径，那就是先成为铸造师，只要能打造出千古级武器，便可能觉醒铸造大师职业，任何年龄都可以。

　　千古级武器，想要打造出这种兵器，已经不单单是打造能力的问题，还需要自身对金属元素的感应，以及逆天的运气，这个级别的武器，一般只有传说级强者才能拥有，而能打造出这种武器的铸造师，都是名震一方的存在，能在六十岁打造出一把千古级武器，便已经足以感叹上帝保佑了。

　　而这个阿普杜勒，在三十三岁时，便打造出了千古级武器‘残月弯刀’，他是突尼斯人，当时他便将‘残月弯刀’献给了突尼斯大公，换得了贵族伯爵身份。

　　之后，他觉醒铸造大师职业，很少在打造武器，将精力全都放在了格斗职业上，短短十三年时间，四十六岁的阿普杜勒已经是高级大格斗家，曾经一度被认为是阿拉伯人与突尼斯人的骄傲。

　　“各位少安毋躁，我了解阿尔弗雷德的性格，他一定会来的，不要急，来……”

　　啪啪！

　　沙比走回沙发旁坐下，用力拍了几下手，很快便有一些靓丽的侍女端着各种美食走了上来。

　　阿普杜勒、弗农、村上龙一三人身边都坐下了两名极为美丽的侍女，她们伺候着三人吃食，双眼好似会放电一般。极为勾人的望着这三人。

　　大巫师弗农看起来不近女色，有些厌恶的将侍女推开了，自斟自饮了起来。

　　阿普杜勒看样子倒是很享受，而再看‘风神使者’村上龙一，行为却是有些让人作呕，他在众目睽睽下已经将手伸入了侍女的衣服里，用力揉捏着。那侍女已经眼泪汪汪，有些愤怒，却敢怒不敢言。

　　出来这三人外，大厅里的其他十几人可都没有这种待遇，都是红杉佣兵团的精锐，至少格斗家实力。连那彩发女人也在，沙比平常对他们并不吝啬，但也仅限于佣兵任务后的收获分配上，一旦涉及到他个人的东西，那可是吝啬无比。

　　忽然——

　　“来啦！”沙比站了起来，他听到了外面的马车声音。

　　“拉尼，你去看看。别说我沙比不懂礼貌。”沙比对管家吩咐道。

　　……

　　夏佐、阿尔弗雷德等人下了马车，示意马车到一旁等候，而后几人便仰头看起了这座巨大无比的庄园。

　　这次除了阿尔弗雷德与夏佐两人来了外，还有两位佣兵也跟来了，分别是‘盾击者’格林顿以及‘刺杀者’本，这两个家伙都是中级格斗家实力，实力仅次于即将突破高级格斗家的‘狂战士’阿尔弗雷德，在海马佣兵团中属于中流砥柱。

　　这庄园比夏佐想象的要大。看起来十分壮观。

　　“这地方不错。”阿尔弗雷德张望着说道：“以前是重甲佣兵团的驻地，单单是这片地皮就要十万金币，里面各种设施也花了不少钱，沙比要不是有了个好哥哥，也住不了这么好的地方。”

　　“老大这话说的可不对，沙比还有个姐姐，那可是公爵夫人。虽然跟他关系不好，但听说挺照顾的。”本冷冷的道，刺杀者一般都会养成较冷的性格，像是皇家学院路易斯那种跳脱性格。只能说是奇葩。

　　“传说格斗家、公爵夫人……”阿尔弗雷德脸色沉了一下，沙比虽然只是一个三流佣兵，但他身后的势力很大，这种人本就不该得罪。

　　不过，佣兵们有自己的规矩，打赌这种事情历史久远，佣兵们都有钱，也喜欢赌。

　　沙比输了，就要给钱，这件事情就算他哥哥克拉克来了，也不会帮着沙比说话，有损名声。

　　佣兵很注重名声，这关系到小到一个佣兵，大到一个佣兵团，是否值得人信任，一个名声极坏的佣兵团根本不会有人雇佣。

　　尤其是那些经常上战场的佣兵，战争是绞肉机，战争开始就意味着死人，而佣兵们显然不是奔着死去的。

　　因此在战场上，允许佣兵陷入绝境后临阵脱逃，但决不允许临阵倒戈，后者会留下极为严重的不良信用记录，甚至可能导致佣兵团被强制解散。

　　打赌这种事情虽然是小事，赌金也不多，但却会从侧面印证一个佣兵团的信誉，因此佣兵们从不会耍赖不给赌金，名声坏了，想要扭转其他人的印象，就难了。

　　“阿尔弗雷德先生，请进！”

　　几人在门口等了一会儿，庄园管家便迎了出来，是一个年约五十岁名为拉尼的老家伙，这家伙是克拉克的人，给克拉克管理这庄园，沙比只是住在这里而已。

　　因此拉尼并没有因为沙比与阿尔弗雷德的矛盾，而对阿尔弗雷德露出什么异样的神色，一副老绅士的模样。

　　由拉尼引领，夏佐等人进入了这座庞大的庄园。

　　足足走了两三百米的路，穿过的巨大而整齐的草地，众人才来到了庄园的主建筑前，那是一座仅有三层高，但占地极大的别墅，看起来庄严气派。

　　“呦，大团长来了，真是……我们正忙着吃东西，没有出门迎接，真是不好意思！”

　　夏佐几人刚进门，便听到了沙比尖锐的声音，这家伙看起来很高兴，丝毫没有要赔钱的恼怒感。

　　沙比大笑着，这大团长的称呼一直都是用来嘲笑阿尔弗雷德的，大堂里其他佣兵也笑了起来。

　　……

　　“那个就是海马佣兵团新来的高手？这么年轻……沙比真是神经过头了。”阿普杜勒望着夏佐，低声与弗农道。

　　“虽然这家伙在收敛气息，但体内能量是掩藏不了的，不过是个巅峰格斗家。我们用一根手指都能碾死。”弗农淡漠道，他是巫师，有隐秘探查的方法。

　　“不过听说他完成了‘恶灵骑士’任务，不可小视啊。”阿普杜勒又道。

　　“你真相信恶灵骑士任务是这种货色能做的？”弗农脸上露出了淡淡的鄙夷：“估计那任务头盔是他花钱买来的，那些高等级独行佣兵就喜欢干这种事情，那种任务他们做了也交不了，为了钱。触犯佣兵公会的规矩。”

　　“这倒是有可能，我师兄就喜欢干这种事情，嘿嘿。”一直在侍女身上捅咕来捅咕去的村上龙一终于舍得拿出时间抬起头，恬不知耻的说了一句，又低下头在侍女身上乱摸，似乎一点也不在意今天的状况。

　　……

　　阿尔弗雷德眉头一皱。目光快速扫了一下沙比身边在低声细语的几人，都不认识。

　　佣兵太多，有些更是只听其名没见过人，阿尔弗雷德不认识也正常。

　　“沙比，少废话，给钱吧！”阿尔弗雷德不想与沙比打嘴炮。

　　“钱？”沙比歪了一下嘴角，对着身前茶几歪了下头。“在那，自己来拿！”

　　果盘下压着折叠好的金票，因为是向内对折压着，所以看不到面额。

　　阿尔弗雷德瞄了沙比一眼，没多说话，直接走到茶几边，将那金票抽了出来，打开看了看。顿时脸色愤怒。

　　“一百金，沙比你耍我？”阿尔弗雷德愤怒的将金票摔在了茶几上，瞪眼看着沙比。

　　“就是耍你，你能怎样？”沙比身体向后靠着沙发，抬手搂住了身边两个妖娆的侍女，叼着雪茄对阿尔弗雷德挑了一下眉头。

　　毫无遮掩的挑衅！

　　“你……”

　　哗啦啦……咔咔……

　　阿尔弗雷德刚吐出一个音，只听得金碧辉煌的大厅周围响起了一阵子弹上堂声。抬头看去，大厅二楼护栏边，一大圈全都是红杉佣兵团的人，他们都是刚刚从房间里冲出了。手持着全新的火枪，黑漆漆的枪口对准了下面的阿尔弗雷德以及夏佐等人。

　　“沙比，你玩儿黑的？好，你是老大，钱你不给，当我没来过，我现在就走！”

　　阿尔弗雷德脸色变得铁青，但这时候不得不服软，他只是没想到沙比竟然如此无耻，之前沙比给他的印象虽然坏，但至少还守规矩。

　　这次，沙比做的太过了。

　　阿尔弗雷德看着沙比缓缓向后退步，转身就要带着夏佐等人离开。

　　忽然——

　　“等等！”沙比忽然高声道。

　　嘭！

　　别墅的大门自动关上了，上面泛起绿色光晕，快速蔓延整栋别墅的墙壁，蝌蚪般的符文快速浮现，又消失了。

　　“这座别墅，是我哥哥足足耗费百万金币，打造的堡垒，没有传说格斗家实力，休想破坏别墅本身分毫。”沙比声音得意洋洋。

　　“沙比，你什么意思？”阿尔弗雷德猛的转身，大喝道。

　　啪啪！

　　“猜对了！”沙比笑着拍了拍手，“我沙比的名声可不能让你给毁了，今天就让你们人间蒸发，你们剩下的那些人，我也不会放过，哈哈哈，这就是得罪我的下场！”

　　沙比大笑了起来，脸色突兀的又变为阴狠，摆手大喝道：“杀！”

　　砰砰砰砰砰砰！

　　听着沙比的号令，二楼护栏上的几乎所有人全都扣动了扳机，浓郁的火药味顿时出现，数十颗子弹向阿尔弗雷德以及夏佐等人激射而去，不是大格斗家，很难防御子弹，而且哪怕是大格斗家，也无法做到全方位防御子弹。

　　此时这种情况下，就算阿尔弗雷德全力躲避，也不可能躲开全部子弹。

　　死定了！

　　“我悔啊！”阿尔弗雷德悲戚怒吼，气息全面爆发，盾牌遮挡身前，巨斧防御身后，至于两侧分别无法防御，只能靠躲。

　　可又向哪里能躲？四面八方都是子弹。

　　沙比露出了狰狞的笑容，仿佛已经看到了子弹穿透那几人身体的场景，但紧接着，他的笑容便僵住了。

　　子弹并没有穿透阿尔弗雷德四人的身体，而是全都停滞在了空中，本以为自己逼死的阿尔弗雷德也是愕然，紧接着他便反应了过来，他之前因为愤怒而忘记了夏佐的身份。

　　夏佐向两侧撑着手臂，面无表情的缓缓走到阿尔弗雷德身边。

　　啪啪啪啪……

　　那些停滞在空中的子弹全都落在了地上，发出清脆的响声。

　　阿普杜勒、村上龙一、弗农三人几乎同时“噌”的站了起来，失声叫出了夏佐所展现的职业。

　　“念力师！！”

　　“念力师又如何？不过是个格斗家。”年纪最大的弗农似乎觉得自己有些失态，紧接着又道。

　　“对啊，念力师倒是稀有，是个人才，啧啧，可惜啊！”阿普杜勒附和。


第二十九章 百万金币

　　“念力师！”

　　“这家伙竟然是念力师！”

　　“大叫小心！”

　　一片叫嚷声，红杉佣兵团团员个个都很惊惧。

　　念力师极为稀有，但也极为强大，通过控制锋利物体进行隔空攻击，常常令人难以防御。

　　而更恐怖的是，念力师对低于自己实力格斗职业者的碾压，只能用碾压来形容，如果是其他职业，比如一个高级格斗家实力的斩剑客，他有能力杀死中级格斗家实力的刺杀者，但如果是五个刺杀者，都是中级格斗家实力，对其发动攻击，围攻下则是胜负未知。

　　但念力师则不同，不要说五个中级格斗家，就算是五十个，也不见得能围杀念力师，神鬼莫测的攻击，可以无视距离，将实力过低的围攻者瞬间击杀。

　　这是念力师恐怖的地方，他们的攻击不会限制于距离、角度。

　　也就是说，此时夏佐一个人就有歼灭红杉佣兵团全部人的实力，而且可以极快的解决战斗。

　　沙比不过高级格斗家而已，夏佐展示出的气息则是巅峰格斗家，两人实力本就有着差距，何况夏佐又是极为稀有的念力师，红杉佣兵团没有一个是他对手。

　　“大家不要怕！”沙比先是慌乱，紧接着大喝：“我们有三位高级大格斗家，斩杀这家伙也只是分分钟的事情。”

　　现在红杉佣兵团能依仗的也只剩下‘三元之怒’佣兵小队。

　　“放我们离开，我就当今天的事情没发生过！”夏佐冷幽幽的道，他已经看到了那一个个佣兵惧怕的神色，但并不认为自己今天能在这里占据多少优势。

　　那三个肤色各异的人实力很强。

　　夏佐倒不是多么怕事儿，如果这事儿是针对他，天王老子也干翻他，但明显不是，是红杉与海马佣兵团的纷争，他今天可以在这里大杀四方。但之后呢？

　　阿尔弗雷德的想法与自己肯定是一致的，这一点夏佐心中敢肯定。

　　离开这里，息事宁人，海马佣兵团不是一个人，他们还要在这片土地上生存。

　　而如果今天真的打起来，阿尔弗雷德心中有死战到底的勇气，但不能不想自己那群兄弟。他们背后是公爵夫人，是传说格斗家，沙比要真有个好歹，等待海马佣兵团的一定是极大的灾难。

　　“哈哈哈，亏你还是一个念力师，如此胆小怕事。哈哈哈，今天谁也不想走，开枪！开枪！”沙比大笑着叫嚷起来。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　又是一连串枪声，但子弹全都停在了空中，夏佐用念力支撑着，脸色冰寒。

　　“没想到是个怂货，念力师职业放在他身上真是浪费。”阿普杜勒嗤笑着不住摇头。

　　这一轮攻击足足打出上百发子弹。随即二楼护栏边的那群家伙便开始快速的填充弹药，心情也轻松了不少，因为那个念力师怂了。

　　“你别逼我！”夏佐冷眼看着沙比道。

　　哗啦啦～上百颗子弹掉在了周围的地上。

　　“逼你又怎样？今天你们死定了，都要死！”沙比吼道，双眼瞪圆了，里面满是血丝，看起来有几分疯狂。

　　“那就死吧！”夏佐声音很轻，似乎叹息般。

　　嗖！

　　黑色断刃激射而出。直奔沙比眉心，沙比这家伙似乎没有察觉一般，眼珠转着还在找声音是从哪里来的。

　　轰。

　　阿普杜勒坚实的身躯猛的向前一步，手中重锤急速挥舞而出。

　　啪！

　　已经激射到沙比身前的重锤顿时被磕飞了出去，锋锐的气息险些划破沙比的脸，沙比这才反应过来，脸色一白。

　　他刚刚差点把命丢了！

　　整个大厅中都响起了雷霆之音。震的人心神摇曳，这声音源头便是来自阿普杜勒的巨锤，这巨锤乃是阿普杜勒人生的第一杰作，也就是他亲手打造出的第二把千古级武器‘雷霆重锤’。

　　阿普杜勒这辈子一共就打造出两把千古级武器。第一把献给了突尼斯大公，而这一把‘雷霆重锤’，是在他四十四岁时，也就是两年前才完成的，放入了许多珍贵的东西在里面，还请炼金术师在重锤内刻画了雷霆禁制，单单是成本就达到了八十万金币。

　　曾经有人出价五百万金要买这把‘雷霆重锤’，阿普杜勒都没买，这是他一生中最为得意的作品，也是铸造大师最趁手的武器，自然不能卖。

　　“好锤！”夏佐望着阿普杜勒手中的重锤，不由赞叹了一声。

　　对于阿普杜勒能打飞黑色断刃，夏佐没有丝毫意外，两人足足差了一个大等级，夏佐虽然是念力师，但从这方面攻击来讲，还不可能达到攻击起来对方连拦截都做不到的程度。

　　唯一让夏佐惊讶的是，阿普杜勒的重锤在打飞黑色断刃后，竟然没有丝毫损伤。

　　不是一般的武器啊，也不知道跟恶灵骑士的双手重剑比如何。

　　“小子，你的对手是我，一个念力师，欺负普通职业算什么本事！”阿普杜勒对夏佐咧嘴一笑，身上爆发出惊涛骇浪的气息。

　　强大！

　　非常强大！

　　高级大格斗家可不是开玩笑的，那可是与梵妮一个级别的存在，又是装备精良，见多识广的佣兵，完全不是神秘岛上的大格斗家能比较的。

　　“这位大人，我们无冤无仇，您为何……”阿尔弗雷德终于忍不住叫喊道。

　　“是无冤无仇，我们也只是受人所托，克拉克大人对我们有恩，这次事了，这人情也就算还了！”阿普杜勒说道，带着可笑的口音，但没人笑的出来。

　　阿尔弗雷德脸色一变。

　　这次海马佣兵团另外两名佣兵‘盾击者’格林顿与‘刺杀者’本也皆是脸色一变，变得很难看。

　　怪不得，要知道单独雇佣阿普杜勒这种级别的佣兵一次，哪怕是简单任务，也要一万金币，何况还有另外那两个同样强大的存在，这要是联合雇佣。没有五万金币是不行的，这是最低价格。

　　雇佣五万金币。

　　赌约一万金币。

　　还以为沙比真的傻逼，原来不是花钱雇来的，而是用他哥哥的人情。

　　不过这种行为真是够败家的，三位高级大格斗家的人情，价值何止百万金币。

　　……

　　“那位大人要出手了，你说谁会赢？”二楼护栏旁持枪佣兵长长出了口气。问向身边的人。

　　“这还用说，一个格斗家，一个大格斗家，显而易见。”一光头答道，语气也轻松了起来。

　　“就是，虽然是稀有职业念力师。但那位大人可是比他整整高了一个等级。”一长脸点头道。

　　“哼，得罪我红杉佣兵团，这就是下场！”

　　“就是，就是！”

　　……

　　听着周围的议论声，夏佐心思更沉，战斗他不怕，但一旦打起来。阿尔弗雷德三人的安全他就无法顾及了。

　　“阿普杜勒，上，杀了他！快去！”后背全是冷汗的沙比忽然叫道，他刚刚差带尿裤子。

　　“注意你的语气！”阿普杜勒斜眼道。

　　“好了阿普，快点解决这家伙，我们很忙！”巫师弗农催促了一声。

　　“嗯！”阿普杜勒看向夏佐，“别让沙比死了，我去会会这小子！”

　　嗡。

　　哗啦！

　　阿普杜勒将巨锤从左手交到了右手。一脚将身前的茶几踢飞了出去，大步向夏佐走去。

　　出了如此变故，这大厅里的东西也就别想着保护了，一会儿打起来，这里大部分东西都不能幸免。

　　“上面准备，等这个乌塔被缠住，马上打死阿尔弗雷德几人！”沙比狞笑着举起了手。

　　“等等！”夏佐急忙叫道。

　　“怎么？你害怕了。哈哈！”沙比一手指着夏佐大笑。

　　“之前你打赌输了，才有今天的事情，要不我们在赌一次如何？”夏佐眉头一挑，歪头视线越过阿普杜勒。看向沙比。

　　“赌？你们还有什么可赌？你们的命都在我手里。”沙比说着。

　　“一百万如何，一百万金币！如果我赢了，放我们走，如果你们赢了，给你们一百万。”夏佐道。

　　“一百万？”沙比脸色顿时变了，不仅仅是他，连阿普杜勒、村上龙一与弗农的脸色都变了。

　　一百万金币，绝对是一笔巨款，哪怕是在这里最有钱的阿普杜勒，也不可能不眼热。

　　“狗屁，你要是有一百万，会跟海马去做任务？”沙比叫道。

　　一百万确实是很大一笔钱，但夏佐有吗？

　　“一百万就在这里！”夏佐直接从怀里掏出了一百万金币的金票，冷眼对着沙比的方向晃了晃。

　　“真的是一百万！”

　　“该死的，这家伙这么有钱！”

　　许多佣兵都惊叫了出来，沙比的眼睛也亮如灯泡，以他的实力自然能看清那金票上的细节，是瑞士银行的匿名金票，谁拿着都能到瑞士银行提现一百万金币。

　　“被想着过来抢，我是念力师，一个念头就能将金票碾碎，赌吗？”夏佐再次问道。

　　“赌，说赌约！”沙比马上应道，看起来很兴奋。

　　“很简单，就像是我刚刚说的，我与这位铸造大师单挑，他赢了，我们给钱，我赢了，你打开这别墅的禁止，放我们离开这里！”夏佐说道。

　　这个赌约明显是不公平的，对夏佐来说，他要是输了可是输一百万金币，而阿普杜勒要是赢了，他们可也没什么损失。

　　夏佐有很大的顾忌，事情到了这一步，如果真的杀起来，就不单单是阿尔弗雷德的问题了。

　　夏佐可是超级通缉犯，一旦犯事儿被追查，实力强大的巫师能看到他的过去，能知道他就是夏佐，到时候他就会再次开启逃亡生涯，他的人头价格可是百万，会有无数赏金猎人追杀他。

　　“一百万，好好好，哈哈哈……我赌了！”沙比大笑，即将到手一百万，他的心情已经不是舒畅能形容，与海马佣兵团那点纷争，在一百万面前根本就不值一提。


第三十章 强横的肉体

　　“乌塔先生，这一百万金币，我们……”阿尔弗雷德已经不知道说什么好。

　　都是因为他，夏佐才会逼到这一步，阿尔弗雷德满心愧疚。

　　“不用多说！”夏佐一摆手，露出自信的笑容：“我会输吗？”

　　“哎……这这……”阿尔弗雷德激动的难以自持，“乌塔先生，进入我们要是脱险，我海马佣兵团就是去卖身，也要将这钱还给您！”

　　“行了，你们几个到角落里去，这金币你拿着，如果谁敢抢，马上用能量震碎！”夏佐说话的声音很高，可以说给阿普杜勒几人听。

　　只有他们有强抢金票的实力，尤其是那个巫师弗农，巫师手段极多，会使用七系魔法，会诅咒，会定身，不得不防。

　　不过估计他们也不会那么不要脸，因为他们对阿普杜勒有着极度的自信。

　　……

　　就在夏佐与阿尔弗雷德几人交代的时候，周围满满都是议论声，没人看好夏佐。

　　二楼的佣兵全都抱着枪一副看热闹的样子，对于赌，一直以来佣兵都有极大的兴趣。

　　这栋别墅的大厅极大，估计能有五百平方米大小，仿佛宫殿般金碧辉煌，下方的佣兵正快速将沙发等摆设拉到墙边，既然变为赌斗，自然没有再将这里砸个稀烂的道理。

　　“阿普杜勒，你多久能解决这家伙？”沙比做到了墙边，还搂着较小妖媚的侍女，周围十几名佣兵簇拥，满满的老板派头。

　　“不确定，如果这小子只有现在这样我们能看到的实力，一分钟内可解决！”阿普杜勒也是信心满满，要不是因为夏佐是念力师，他也不会认为夏佐能在自己手下坚持一分钟。

　　“一分钟？哈哈，好好好。你快去吧！”沙比大笑。

　　“有件事情我们先说清楚。”阿普杜勒并未动身。

　　“什么？”沙比愣了一下，“我们还有什么事？”

　　“一百万金币，怎么分？”阿普杜勒直接道。

　　“开什么玩笑？你打赢他，欠我哥哥的人情就算清了，一百万金币跟你有什么关系？”沙比噌的站了起来，有些激动。

　　“你之前只是说让我们帮你杀了他们，可没有什么钱的事情。”巫师弗农也开口了。“现在情况不一样，说好了的事情，不是你说改就能改。”

　　“对啊！”村上龙一也开口道，目光淡淡的撇着沙比，“要不然，我们现在就将他们杀了。一百万金币谁都没有份，或者，你找其他人跟他打，打赢了他，钱自然都是你的！”

　　这三人的口气很是一致，这事儿他们也在理，情况已经变了。赌博这种事情，又涉及到高达百万金币的赌金，想让阿普杜勒出手，不给‘三元之怒’钱，那也说不过去。

　　阿普杜勒又不是沙比的仆人，也从未将沙比当回事儿，沙比要不是有一个传说实力的哥哥，阿普杜勒根本不可能与这种货色有交集。

　　“好……你们好！”沙比重重点头。目光如毒蛇般阴冷，“你们说吧，怎么分？”

　　“我们不多要，我们个拿一半儿，事情结束后，我们‘三元之怒’与你詹金斯家族再没半点关系！”阿普杜勒道。

　　“好，你说一半就一半。开始吧！”沙比有些阴阳怪气的道，那声音听起来就像是蚂蚁怕满身一样，让人很难受。

　　阿普杜勒对自己两个同伴点了点头，便向大厅中间走去。

　　沙比眼神冰冷的望着阿普杜勒的背影。嘴角若有若无的扯了一下，心思阴沉，“老哥，你快回来吧，你弟弟被人欺负的好惨。”

　　……

　　法兰西西部布列塔尼地区，一座巨大无比的庄园中，法兰西第二军团的精锐士兵在持枪巡逻。

　　整座庄园占地庞大，花团锦簇，随处可见名贵的植草树木，甬道都是由纯白的大理石铺成，尽显奢华。

　　来自第二军团的一等射手二十四小时护卫着这座庄园，在庄园多处建筑中，还蔓延出强大的气息，甚至有两位传说级别存在的气息，而这些强者，只是这里的护卫。

　　这里不是别的地方，就是法兰西西部的主宰，布列塔尼大公的庄园。

　　此时，庄园一间奢华的房间里。

　　“哈哈哈，没想到，几年不见，克拉克先生风采更胜以往啊！”年过六旬头发半白但却神采奕奕的布列塔尼大公拥抱了一下刚刚到来的中年人。

　　“公爵大人客气了。”长了一双三角眼，嘴唇单薄的克拉克谦逊道。

　　传说级格斗职业者，在全世界任何一国都是会受到当权者重视的强者，布列塔尼大公虽然在法兰西权势滔天，但对于克拉克却极为亲近，这不仅仅是因为克拉克的实力，还因为他是自己的小舅子。

　　“哥哥回来了……”奢华的房门忽然被推开，貌美端庄的瑞佳娜穿着庄重的贵族服缓缓走入房间，“上次传信，不是说还要一段时间吗？怎么提前回来了？”

　　“事情提前解决，还算轻松，我便马上带人回来了，我是想你们了，哈哈！”克拉克笑了起来。

　　“能回来就好，佣兵不是那么好做的，以后也要多小心些。”瑞佳娜语气淡淡的，对自己的哥哥克拉克有些冷淡。

　　“宝贝儿！”布列塔尼大公拉着瑞佳娜的手吻了一下，又笑着对克拉克摆了下手，道：“宴会还要准备一段时间，我们在这里等等。”

　　“要不要把你们那个弟弟也请来？”布列塔尼大公笑问道，他很疼爱瑞佳娜，瑞佳娜在法兰西可以称为绝色，五官很立体，皮肤极好，嘴角的那颗很小的痣更是让他增了几分妩媚，布列塔尼大公对她痴迷的难以自拔，而这次宴会又是为克拉克准备的，沙比身份虽然低，但绝不算外人。

　　克拉克轻轻瞄了一眼瑞佳娜的脸色，摇了摇头道：“算了。那小子应该很忙，明天我会去找他。”

　　瑞佳娜不喜欢佣兵这个行业，觉得太危险，哥哥克拉克也就算了，实力极为强大，而弟弟沙比也做佣兵，实力却偏偏很一般。这让瑞佳娜一直都很恼火，所以她对弟弟沙比很不喜欢。

　　克拉克知道这一点，所以才看瑞佳娜的脸色，在这里，瑞佳娜是公爵夫人，是女主人！

　　在宴会上招一个女主人不喜欢的人来。显然会大大的破坏气氛。

　　又闲聊了几分钟，克拉克便起身去了洗手间，这里他之前来过很多次，不用人带路，也熟悉。

　　“亲爱的，我去看看宴会的怎么样了！”瑞佳娜提着裙摆站起身，笑着轻吻布列塔尼大公的额头。款款离去。

　　“你们去吧！你们去吧！”

　　穿过两条走廊，瑞佳娜对跟在身边的仆人说道。

　　仆人不问不语，恭敬点头后，便离开了走廊。

　　瑞佳娜旁边的门忽然开了，一只粗壮有力的手臂将瑞佳娜快速拉了进去。

　　……

　　“乌塔，之前我们并不认识，也没有间接的仇怨，但身为职业者。我想提醒你，这里没有裁判，我无心杀你，但我手中的武器可不长眼睛。”

　　金碧辉煌的大厅，阿普杜勒与夏佐相对而立，面无表情的道。

　　“我明白，你也要小心！”夏佐露出淡笑。阿普杜勒人不错，不轻易伤人命，也没有对陌生者的杀心，就是狂妄了些。

　　“开始吧！”

　　“轰！”

　　整座别墅猛然一震。阿普杜勒提锤冲向了夏佐，整个人带着如同山岳般的气息，铸造大师并不是单纯的近战暴力职业，铸造大师最强大的能力是打造傀儡战兵，只有过，只有传说实力的铸造大师才能打造傀儡战兵。

　　此时的阿普杜勒，进攻夏佐还能依靠近战能力，当然，铸造大师的近战能力极为强大，身体能量会带有火焰属性。

　　“好惊人的气息！”

　　“完了！”

　　阿尔弗雷德几人都是脸色难看，阿普杜勒可是高级大格斗家，一般来说，一百个巅峰格斗家，也不可能是一个高级大格斗家的对手。

　　“还在等什么，快拦截他！”阿尔弗雷德忍不住大吼道。

　　阿普杜勒冲向夏佐的速度并不快，夏佐完全可以依靠自己念力师的能力，对阿普杜勒进行堵截，这样才有优势，念力师虽然近战也强大，但显然不能与高一个大等级的阿普杜勒对战。

　　夏佐未动，就看着阿普杜勒冲过来，没有动用念力师能力。

　　“这家伙是不是傻了……”

　　“估计是要被大人的气势吓到了……”

　　“卧槽，这家伙在干什么！”

　　一声惊呼，众目睽睽下，夏佐将手伸入怀中，拉出了一片黑烟，这黑烟快速凝实，竟然变为一把极为巨大的双手重剑。

　　“来战，哈哈哈！”

　　嘭！嘭！嘭！轰！

　　夏佐将黑色双手巨剑抡圆了，与阿普杜勒战在了一起，黑色巨剑与雷霆重锤连续硬碰硬几次，最后一下两人全都爆发，引起的冲击波将大厅内的人吹的东倒西歪。

　　旗鼓相当！

　　“怎么可能？你不是念力师吗？”阿普杜勒向后一步，满脸惊诧。

　　周围人个个都是不可置信的望着夏佐。

　　“嗯哼！是吧！”夏佐挑眉笑道，阿普杜勒注意到了，夏佐的瞳孔中充斥着淡淡的红色。

　　此时的阿普杜勒与当初的恶灵骑士，从攻击力量上来说差不多，而夏佐此时敢与阿普杜勒近战，却不敢这么对恶灵骑士，是因为恶灵骑士那家伙免疫物理攻击，夏佐的天生神力与《血圣魔典》施展后增幅的力量根本没用，夏佐力量就算在增加十倍，也砍不死恶灵骑士。

　　但阿普杜勒不同，这家伙可是人，是被砍成两半就要死的人。


第三十一章 绝对防御

　　“怎么可能？这家伙的力量怎么能与阿普杜勒媲美，该死，阿普杜勒不会输掉吧！”沙比脸色难看，眼看着一百万金币可能在自己眼前溜走，这种事情比杀了他还要难受。

　　“放心好了，这家伙可能是服用某种强力的药剂，他很有钱，这点不足为奇，但不可能是阿普杜勒的对手。”

　　“倒是他手中的那把武器有些古怪，”巫师弗农望着大厅中的两人，“阿普的武器是他亲手打造的千古级武器，附带雷霆之力，极为稀有……那家伙的大剑，看起来平平凡凡，但竟然能与雷霆战锤硬碰硬，真是不可思议。”

　　“那大剑……”沙比的注意力也一下子转到了那大剑上，眼睛微微眯起，不知想着什么。

　　……

　　“再来，倒是小看你了！”阿普杜勒说着蹩脚的法语，再次冲向了夏佐。

　　“来战！”夏佐毫不示弱。

　　他并不知道自己此时极限的力量在哪里，虽然《血圣魔典》已经被他修炼至道了第一重巅峰，天生神力从初级变为的中级，但因为他的基础太过优秀，甚至要超过当初那位成功将《血圣魔典》第四重的那位血族先祖。

　　按照伊芙所说，将《血圣魔典》修炼至第四重，可拥有媲美史诗的战力。

　　夏佐虽然才是第一层，还未凝结第二重该有的‘宝石之心’，但心脏已经出现异化的征兆，正在向二重提升，一旦真正晋升第二重，他单靠肉体的力量也能发挥出大格斗家巅峰的攻击力道。

　　这里做对比的都是近身攻击职业，肯定与涉及元素攻击以及神秘力量的职业做类比。

　　夏佐估计自己此时的力量应该与高级大格斗家阿普杜勒相当，不过阿普杜勒还有种种强大格斗技，而夏佐有其他两大职业作为辅助，胜负还不好说。

　　但夏佐觉得，自己不会输给阿普杜勒。

　　轰轰轰……嘭嘭嘭……轰隆……

　　金碧辉煌的大厅中。两人你来我往，打的不亦乐乎，阿普杜勒的气息极为恐怖，如浪潮般向四周扩散。

　　夏佐的气息倒是内敛，因为他用的是纯正的肉体力量，不会像是职业者那样会向外逸散气息。

　　……

　　“这家伙居然这么强！倒是小看他了。”沙比心思阴沉，望着夏佐不语。

　　“这家伙是纯正肉体修者。不然单靠药剂增幅，不可能达到这种程度。”弗农脸色也变了变，纯正肉体修着是超脱出职业者范畴的强大战士，一般都是那种没有职业天赋，但毅力极为惊人的存在，通过不断淬炼肉身。达到自我突破。

　　“这家伙还真是幸运呢，纯正肉体修者……阿普杜勒是近战职业，如果换了我们，可就轮不到他耀武扬威了……”村上龙一抱着权杖，淡淡的道。

　　无论是‘巫师’还是‘风神使者’，都是使用元素力量与神秘力量的职业，不擅近战。远程攻击能力强大，纯正肉体修者无论攻击还是防御都是来自肉体力量本身，攻击能力是强大，但在防御方面有着极大的缺陷，比如火焰灼烧，比如灵魂攻击。

　　……

　　“乌塔先生如此强大，有这么有钱，却这么帮我们……”阿尔弗雷德心中的感激之情已经无法用言语表达。

　　“是的。以他的实力根本不需要与我们一起做任务，也不可能看上我们的佣金！”刺杀者本附和道，脸色看起来十分紧张，因为夏佐与阿普杜勒的战斗已经进入白热化。

　　“真没想到，乌塔先生还这么年轻！”盾击者格林顿赞叹道。

　　……

　　轰轰轰轰……啪！

　　“哈哈哈，痛快，之前一直没把乌塔先生放在眼里。倒是我小看了乌塔先生，没想到，没想到……哈哈！”阿普杜勒抽身而退，提锤大笑了出来。

　　“阿普杜勒先生也不愧为高级大格斗家。看样子要不了多长时间就能达到巅峰！”夏佐停下身笑道，气喘吁吁的样子。

　　情况诡异。

　　这俩家伙竟然相互吹捧了起来，看起来并不像是敌人。

　　“阿普杜勒，跟他废什么话，快去废了这小子！”沙比不耐的大叫。

　　阿普杜勒回头看了一眼沙比，顿时让沙比全身一寒，他与阿普杜勒实力差距太大太大，哪怕是一个眼神，也能让他感觉到恐惧。

　　此时的阿普杜勒，战意已经达到了巅峰。

　　嗡。

　　阿普杜勒身上忽然亮起了一直未支撑起的能力盾牌，大格斗家的盾牌为半球，可以对身体一侧一百八十度无死角防御，待提升至传说格斗家时，能力盾牌会变为球盾，三百六十度无死角防御，这也是传说格斗家很少被偷袭的原因。

　　“他要出格斗技了！”很了解阿普杜勒的村上龙一道。

　　“嗯，也不知道是哪一个，这家伙一共五个格斗技。”弗农道。

　　“估计是‘重山之锤’，虽然‘火吼之咆哮’才是他最强的格斗技，但那消耗能量太多，还不至于用在那小子身上。”村上龙一言之凿凿。

　　“来了！”弗农低喝。

　　呼！

　　哗。

　　阿普杜勒身上猛然爆发起了火红色的光芒，身体原地三百六十度旋转，将手中的‘雷霆战锤’完全挥舞了起来，化为了一道道火红的虚影。

　　灼热的气息顿时弥漫整个大厅。

　　“火吼之咆哮！阿普还真看得起这小子！”村上龙一惊叫。

　　“看来阿普是要一击取胜，这是群攻格斗技，这小子躲不开的，不死也重伤！”弗农快速呼应道。

　　短暂的交流声中，阿普杜勒的格斗技已经施展到了极致，在大厅中种种惊惧眼神中，勃然而出。

　　“吼”

　　仿佛来自荒古的兽吼。

　　阿普杜勒一共打出了三百六十道凝而不散的火红锤影，这些锤影隐约组成了一只巨大的异兽，如虎似豹，向夏佐扑杀而去。

　　大厅的镶金地面就在那火兽出现那一刻，出现了融化的迹象。

　　令人恐惧的温度！

　　“完了！”

　　“死定了！”

　　“结束了！”

　　许多人的心声，火兽虽然炙热。但并不刺眼，所有人都眼睁睁看着，仿佛吓傻的夏佐将要被那火兽吞噬。

　　突然——

　　“铛！”一声巨响，震的人耳膜几乎爆裂。

　　一面散发着厚重气息的黑色菱形盾牌出现在夏佐身前，两米的高度将夏佐的身体完全遮挡住了，火兽扑在上面，顿时撞的粉碎。

　　菱形盾牌仅仅闪动了两下。并未消失。

　　号称阿普杜勒最强格斗技的‘火吼之咆哮’，被‘暗影之垒’绝对防御！

　　嗖！

　　哗啦！

　　与此同时，阿普杜勒的半圆能量盾莫名的碎了。

　　火光渐渐消散于虚无，所有人都还在错愕夏佐竟然完美防御了阿普杜勒的攻击时，夏佐却开口了。

　　“你输了！”整个过程都一动未动的夏佐望着阿普杜勒道，“你好像忘了我是一个念力师。你不该对一个念力师用这种耗时长的格斗技，这对你来说是致命的。”

　　“输了？”

　　“怎么输了？”

　　阿普杜勒望着夏佐脸皮跳了跳，他感觉到了丝丝疼痛，抬手在右脸颊上轻轻擦了一下，低头再看手指，血迹清晰。

　　阿普杜勒右脸颊上出现了一条不浅不深的细长伤口。

　　嗡！

　　黑色断刃飞到了夏佐身前，夏佐从口袋中拿出手帕。轻轻擦了擦上面的血珠。

　　他刚刚能杀阿普杜勒的，就在黑色断刃击破阿普杜勒的能量盾之后，阿普杜勒正施展格斗技最后一部分，哪怕是强行停止格斗技也无法阻拦黑色断刃，那只是瞬息的事情。

　　但夏佐没那么做，因为他觉得阿普杜勒人不错。

　　“我输了！”阿普杜勒颓然道：“多谢！”望着夏佐点头后，便转身向‘三元之怒’另外两人走去。

　　“什么？”

　　“真的输了！”

　　“你们谁看清了？发生了什么？”

　　“怎么回事？”沙比噌的站了起来，瞪着阿普杜勒：“你怎么能认输？”

　　“不是认输！”阿普杜勒看了弗农与村上龙一一眼。这两个家伙刚刚都看清了，看起来也是冷汗的样子，阿普杜勒差点就死了，阿普杜勒只是解释给沙比，“就在我施展格斗技的时候，他的短刀打穿了我的能量盾，他有机会杀我。打爆我的脑袋，但他没那么做！”

　　“怎么可能？你们是不是一伙儿的？”沙比失态大叫，一百万就这么飞走了。

　　“你行你上，不行就闭嘴。事情结束了，我‘三元之怒’不欠你们的人情了，以后也别来找我们。”阿普杜勒望着沙比呵斥道。

　　“不找你们？不找你们找谁？就这么完了？你赢了吗？”沙比指着阿普杜勒的鼻子大叫。

　　“就算是克拉克，也不会强迫我们做我们做不到的事情，按照之前说的，我只是出战对抗乌塔，没说一定赢才行！”阿普杜勒对沙比可没什么顾忌，瞪着他气息完全压迫了过去。

　　沙比脸色一白，吓得一屁股坐回了沙发上。

　　“刚开门了，你们输了，我们该回去了！”

　　大厅另一头，夏佐与阿尔弗雷德几人聚在一起，朗声说道。

　　“开门吧，都结束了！”阿普杜勒见沙比脸有不甘之色，沉声道。

　　沙比瘫坐在杀死上，脸色不断变化，不甘、愤怒、狰狞、屈辱……这种脸色写的都很清楚。

　　“要不，我在跟这小子打一场？”村上龙一忽然说道。

　　“对对，好！”沙比马上叫道。

　　“我们是佣兵，要守信用！”阿普杜勒回了村上龙一一句。

　　“噢，那好吧！”村上龙一很无所谓的道，目光闪了闪。

　　就在这时，大厅墙壁上的禁止符文颤动了一下，荡起了水纹一般的波动，一直黑色的小鸟穿过墙壁，直飞向了沙比。

　　“通信魔鸟！”阿普杜勒眉头一皱，通信魔鸟是炼金产物，价格极为昂贵，而且使用次数有限，所以一般哪怕是大富商也不会在这上面浪费钱。

　　“沙比，我回来了，在公爵大人这里，明天去看你，别过来，惹瑞佳娜不高兴。”

　　魔鸟飞到沙比身前，口吐人言，竟然是清朗的男声。

　　“克拉克！”阿普杜勒脸色一变，“竟然提前回来了！”

　　“哥，你弟弟被欺负了，他们要杀我，你快来！”沙比对着魔鸟哀嚎了起来。

　　阿普杜勒、村上龙一、弗农，以及夏佐等人，皆脸色巨变！


第三十二章 相残

　　“哥！”

　　“你弟弟被欺负了！”

　　“他们要杀我，你快来！”

　　几声哀嚎，奢华房间中，刚刚沐浴换衣后打算去赴宴的克拉克脸色巨变。

　　房间中悬浮着镜像，那是以魔鸟双眼拍摄下来的惊醒，克拉克可以看到远方别墅内的景象，满是疮痍的地面，聚集的佣兵，还有沙比惨白的脸。

　　轰！

　　克拉克身上腾然升起火焰，那浓绿色的火焰极为妖异，隐隐带着阵阵兽吼之声，瞬间便将克拉克完全淹没。

　　又一个瞬息后，克拉克身上的火焰消失，他身上的华丽服饰也消失了，换上了一套带有无数野兽图腾的魔法袍，魔法袍衣领非常高，遮住了克拉克的半个脸颊。

　　用巨龙后腿骨所打造的魔法杖也霎时间出现在了克拉克的手上。

　　兽魂法师。

　　通过炼化死亡野兽魂魄来提升实力的格斗职业，魂魄可附身，战斗时不仅仅可以爆发强劲的灵魂波动，还会拥有加持野兽的狂暴攻击力，亦释放强大的兽魂攻击，属于非主流格斗职业。

　　克拉克就是一名兽魂法师，此时已经满身邪气，释放出强大的气势。

　　哗。

　　嗖！

　　克拉克化为一道浓绿色的流光，破窗而出，飞到了外面的天空上。

　　“克拉克，你要做什么？”

　　数百米的守护者别墅中，顿时也飞出了一道流光，停在空中喝问道，却是一位比克拉克气息还要强大的纯正巫师。

　　“克拉克，你怎么了？”布列塔尼大公也出现在窗口，脸色不善的问道。

　　克拉克虽然能受到布列塔尼的大公的重视，但还没达到畏惧的程度，克拉克在这里释放强大的气息，引起慌乱。这是很大的不敬，严重些可以说是触犯贵族威严，换成其他人在这里炫耀武力，肯定要被吊死的。

　　“公爵大人，刚刚得到消息，我弟弟沙比遭遇生命威胁，我要赶过去救他。所以才……”克拉克压着心中怒火，恭敬道。

　　“噢，这样，那你去吧，宴会可以推迟一些。”布列塔尼大公瞬时间理解了，换了谁兄弟遭遇生死威胁。肯定都着急，克拉克显然不是有意的。

　　“要不要让‘法拉第’跟你去？”布列塔尼大公又微笑道，瑞佳娜走到了布列塔尼大公身边，眼神担忧的望着外面。

　　法拉第，便是之前那个问话的巫师，中级传说实力，比克拉克强大很多。

　　“不用。谢公爵大人……那几个杂碎我能解决，最晚黄昏的时候就能回来。”克拉克道。

　　窗边的布列塔尼大公没在说话，笑着对克拉克举起了红酒杯致意。

　　嗖！

　　浓绿流光急速离去。

　　……

　　“哈哈哈哈，让你嚣张，都要死，哈哈哈……”沙比坐在沙发上猖狂笑着。

　　“这家伙是不是有精神病？”夏佐转头问道，神色很迷惑，在这里沙比乃至整个红杉佣兵团实力都很弱。他竟然还敢发出这种死亡威胁，能这么干的只有疯子。

　　“不知道！”阿尔弗雷德摇了摇头，脸色难看，“他是被克拉克宠坏了，克拉克比他大十几岁，一手将他带大，就好像他的父亲。”

　　“沙比。你要对付他们，与我‘三元之怒’没有任何关系，我们不想参与你们的纷争，让我们离开。”阿普杜勒沉声道。

　　能感觉的出。阿普杜勒应该就是‘三元之怒’佣兵小队的队长，他的话就代表了其他两个人。

　　“你还想走？你刚刚怎么对我的？你吼我，你吓我……不仅仅是他们，你也要死，哈哈！”沙比好像疯了。

　　“你不怕死吗？”阿尔弗雷德脸色一寒。

　　“你敢杀我吗？我哥哥马上就要来了！”沙比毫不畏惧。

　　阿普杜勒抓着巨锤的手越来越紧，骨节泛白，显然他已经愤怒到了极致。

　　周围佣兵个个都已经胆寒，沙比这是真的疯了，他们跟着沙比一直以来都是吃香喝辣的，而这次显然沙比在将他们拉向死亡深渊。

　　“老大，要不算了……”沙比身旁一个佣兵小声道。

　　“滚一边儿去！”沙比一巴掌将这个只有初级格斗家实力的佣兵扇了出去，“废物，懦夫，我哥哥马上来了，你怕什么？”

　　“你哥哥还没来，现在他能杀了我们所有人，你吼有什么用？”那佣兵也愤怒的吼了起来。

　　做佣兵都是混口饭吃，谁也不是谁的奴隶，此时涉及到生死存亡这种事情，不能忍。

　　“跟老子叫！你跟老子叫！”沙比快速掏出火枪顶在那佣兵的脑袋上，瞪圆的眼睛中满是血丝，“信不信我现在就杀了你？”

　　“你……你敢……”那佣兵看起来也怕了，他与沙比的实力相差很多，对方又拿着火枪。

　　嘭！

　　一声枪响！

　　那佣兵的脑袋如同西瓜一般炸裂！

　　沙比真的开枪了，杀了自己人！

　　没人想到，都以为沙比只是吓唬吓唬不听话的手下，大厅中出现了短暂的寂静，所有人都看着那佣兵身体重重倒地。

　　血腥气蔓延，红白之物脏了沙发前的地毯，看起来极为恶心。

　　“他真是疯子！”

　　二楼右侧廊道护栏边，彩发女人手掌重重的拍了一下护栏，脸色难看。

　　“沙比，再给你一次机会，让我们走！”阿普杜勒瞄了一眼那尸体，冰寒着脸道。

　　必须离开这里，克拉克极为宠爱沙比，而沙比就是一个内心极为黑暗的家伙，克拉克要是来了，他一定将白的说成黑的，一个传说格斗家，这里所有人联手也不是对手。

　　只有先离开，之后再找克拉克解释清楚，在这里，有沙比的语言刺激，克拉克为安抚沙比的情绪。一定会冲动。

　　“走，你想走？”沙比瞪圆问道，又是大笑：“哈哈哈哈，你们死，都要死！”

　　“那就别怪我了！”阿普杜勒将手中巨锤提了起来。

　　“你能怎样？”沙比似乎真的不知死活。

　　阿普杜勒的手臂抖动了一下，他在克制自己的愤怒，不能杀沙比。这样就没有会回头路了。

　　“弗农，定住他，我们拿到禁止密匙，离开这里！”阿普杜勒歪头道。

　　“交给我！”弗农淡漠道，举起了手中的巫师杖，向沙比点去。

　　没有人去阻止弗农。高级大格斗家，沙比身边这些人，上去跟找死没区别。

　　淡蓝的光柱从巫师杖顶端激射而出，直接冲向了沙比的身体，沙比还是有一定实力的，到靠咒语是定不住沙比的。

　　“这家伙……”阿普杜勒顿时双眼一眯，沙比竟然不躲不闪。脸上带着疯狂的笑。

　　忽然——

　　轰！

　　金光弥漫，形成光球，将沙比的身体完全笼罩，淡蓝光芒打在那金色光球上，竟然被完全排斥在外面，金色光球没有一丝被撼动。

　　“果然！”观望着的夏佐心中暗叹，他就知道，沙比不可能真的是那么傻逼。果然有保命的手段。

　　“金光结界！”弗农脸色一变，收起了定身魔法。

　　“哈哈哈，有眼光，我哥哥那么疼我，怎么可能不给我保命的东西，你们以为我真不知死活？哈哈，这是九级金光结界。能维持两个小时，除非你们有传说格斗家的实力，否则没人可以打破，哈哈哈。来杀我啊，来杀啊！”

　　沙比疯狂大笑着，他心中有怨气，在克拉克离开的这一两年时间里，他觉得自己受了极大的委屈。

　　他自幼就在重甲佣兵团中，是克拉克带大，他见识了克拉克的无限风光，立志要做一个成功的佣兵，可在离开重甲佣兵团自立门户后，各种艰难扑面而来。

　　他有气，气的是那些曾经看不起他的人，曾经对他不屑一顾，甚至将他贬的猪狗不如的人。

　　并不是所有佣兵都将克拉克当回事，强大的佣兵团很多，克拉克并不是最顶级。

　　但沙比的心里已经病态，他活的很压抑，就好像全世界都欠他的一样，这是克拉克宠出来的，而在克拉克不在的这段日子里，他尝到了苦头。

　　今天，只是一个导火索，他要释放心中的委屈。

　　之前夏佐曾经用黑色断刃差点杀掉他，那一次他没防备，真的差点被杀死，之后他就马上将金光结界调整到触发状态。

　　克拉克回来了，他已经无所顾忌。

　　“沙比，你真的想要我死？”阿普杜勒全身气息剧烈的升腾，他的愤怒已经无法遮掩在心底。

　　“死死死，你们都要死！尤其是你，阿普杜勒，狗屁大格斗家，哈哈哈……”沙比有恃无恐，两个小时时间，克拉克身处法国任何地方，都能急速赶过来。

　　“那就不要怪我，不想死的都让开！”

　　呼！

　　阿普杜勒身上被动升起了能量盾，格斗技‘火吼之咆哮’快速打出。

　　沙比身边佣兵四散而逃，唯有沙比不动如山的坐在沙发上。

　　轰隆……哗哗哗……

　　巨大的火兽击在金色光球上，轰鸣声中，火焰不断侵袭，周围的矮桌子、柜子等物，全部被快速焚烧，但那金色光球中的沙比与沙发，都没有受到丝毫伤害。

　　阿普杜勒开始了疯狂的攻击，一锤一锤打在金色光球上，一旦光球破了，余波绝对能将沙比绞杀，但阿普杜勒已经无所顾忌。

　　足足连续攻击了两分钟，但金色光球仅仅是闪动了一下，距离打破差的还很远。

　　“阿普，我来帮你！”阿普杜勒身后响起了村上龙一的声音。

　　“伟大的风神，您的信徒……”风神使者，掌握风的力量，与巫师也能用风系魔法不同，风神使者可以掌握风的本源，真正接触风的最高奥义。

　　村上龙一走到了阿普杜勒身后侧，右手权杖高举。

　　大厅中凝聚了浓郁的风之力。

　　忽然——

　　扑哧！

　　“噢上帝，龙一你在干什么？”弗农不可置信的怒吼。

　　“是他得罪了沙比少爷，难道让我们跟着死！”村上龙一大声辩驳。

　　阿普杜勒攻击停止了，他保持着举锤的姿势，脸色煞白，缓缓低头看向自己胸口。

　　小半截权杖从他的胸口刺了出来，鲜血红的刺眼。

　　这权杖锋利带尖的后半部看起来好熟悉，还是他为村上龙一亲手打造。


第三十三章 黑雾

　　阿普杜勒在三十六岁是离开突尼斯，那是他刚刚觉醒铸造大师职业三年，短短三年时间里，他便成长为了一名格斗家。

　　铸造大师是稀有职业，并不是说这个世界铸造师少，而是能够锻造出千古级武器，并觉醒的人不多。

　　锻造千古级武器只是一个前提，这说明了一个铸造师在技艺与感悟上达到了一定境界，但十之有九，都不能觉醒。

　　十年佣兵生活，阿普杜勒声名鹊起，实力从格斗家提升至高级大格斗家，拥有B级上等佣兵身份，一般来说，A级佣兵都是传说格斗家或者大格斗家巅峰实力，正如夏佐所说，阿普杜勒快要突破了，一旦达到巅峰，他成为A级佣兵并不困难。

　　只有A级佣兵，才能真正接触佣兵公会的核心体系。

　　他马上就能走到那一步，但是……

　　阿普杜勒认识村上龙一是在八年前，在樱桑帝国，认识弗农的时间，反而要晚一些，‘三元之怒’正式成立也不过七年时间而已。

　　若说感情，阿普杜勒与村上龙一的感情要更深厚，因为弗农是一个脾气怪异的巫师，痴迷与药剂的研究，弗农做佣兵赚的钱都用在了购买各种药剂原料上，这也是他做佣兵的原因，不卖药，只想做出传说中的药剂。

　　轰隆！

　　“为……为什么？”

　　巨锤落在地上，发出轰鸣之声，雷霆战锤重达五千七百公斤，将夯实坚固的地面砸的龟裂。

　　阿普杜勒扑通跪在地上，背对着村上龙一，发出不可置信的声音，大口大口吐血。

　　“哧！”村上龙一抽出了刺穿阿普杜勒身体的权杖，从口袋中掏出白色的手帕，姿态优雅的擦拭着上面的鲜血。

　　“你不知道吗？你这个人很讨厌。你一点也不懂得游戏规则，吝啬，自以为是，我真的忍你很久了……”村上龙一笑着说出令人心冷的话。

　　他今天对阿普杜勒动手，死亡威胁下的冲动仅仅是一小部分原因，更大的原因是之前对阿普杜勒的怨念。

　　阿普杜勒有钱，非常有钱。他是突尼斯贵族伯爵，知名的天才铸造大师，随随便便打造一件武器，也能卖出数十万甚至上百万金币，他做佣兵也不是为了钱，只是在激发自己在逆境中成长而已。

　　不过。有一点阿普杜勒分的很清楚，自己赚的钱就是自己的，他从不会将钱拿出来贴补在佣兵小队中。

　　这是村上龙一怨念的原因，或者说嫉妒，他嫉妒阿普杜勒非常有钱，觉得他非常吝啬，而作为队长的阿普杜勒经常会接一些赏金不高但奖励声望极高的任务。村上龙一不止一次提议过，希望得到阿普杜勒的帮助，只要他肯出钱，整个小队的实力便会大幅度提升，绝对会蜕变到更高的层次。

　　更换装备，购买炼金物品与药物，这些都是钱能做到的事情。

　　但阿普杜勒从未答应过，他认为。靠着外物强大自己，提升实力，加速佣兵小队的升级，那说起来很美，但绝对会阻碍自己在铸造大师这一职业上的提升。

　　阿普杜勒有一颗成为至强者的心。

　　但村上龙一没有，或者说想法不一样，论钱财、论地位。甚至实力，他都不如身为队长的阿普杜勒。

　　他嫉妒，怨念，以至于在今天。沙比终于给了他对阿普杜勒动手的理由，夺走阿普杜勒的一切，包括他的生命。

　　“你们……你们……”沙比错愕于眼前的一幕，紧接着疯癫的大笑了起来：“哈哈哈，你们竟然自相残杀，哈哈哈，村上龙一，做得好，做得好！”

　　阿普杜勒趴在地上不动了，他的心脏被刺穿出一个婴儿小臂粗细的洞，这种伤害是极度致命的，一般来说，心脏被匕首刺破，一分钟内伤者必死，阿普杜勒刚刚还能说出话本就是奇迹了，他现在发不出声音，嘴唇轻轻嗡动着，双眼直直的望着地面。

　　鲜血在流淌，血腥气越发浓郁，阿普杜勒双眼中满是不甘，他不甘心自己死在这里，死在最信任人的偷袭上。

　　村上龙一的实力不如他，但刚刚，阿普杜勒没有丝毫防备。

　　“沙比少爷，您看，这家伙被我杀了，他得罪了您，跟我可没什么关系，克拉克大人来了，还请沙比少爷口下留情！”村上龙一脸色带着无耻的笑，一口一个少爷叫的极亲。

　　“哈哈哈，好说好说，村上龙一，本少爷看好你，哈哈……”沙比坐在沙发上极为满意的点头，周围金光结界依旧亮着。

　　“弗农，你呢？想帮阿普杜勒报仇吗？”村上龙一马上转头看向弗农问道。

　　弗农一直站在一旁，其实从刚刚的行为上已经看出了他的心意，没有上去救治阿普杜勒。

　　不然以高级大巫师的能力，还是有可能将阿普杜勒从死亡线上拉回来的。

　　“沙比少爷！”弗农缓缓躬身道。

　　一句少爷，换回一条命，显然很划算，传说格斗家与大格斗家的实力相差太多太多，他也知道克拉克对沙比的宠爱。

　　……

　　“坏了，这家伙……这两个高级大格斗家肯定会帮他，不用等克拉克来就危险了……”夏佐心中一惊，他之前一直看着事态的发展，希望阿普杜勒能让沙比打开门，这样自己也有机会带人走，但没想到会是这样的结局。

　　“他们可能马上就对我动手，你们到那边去，一旦开始，你们就像二楼冲，上面有房间是与大厅一体的，可以进去！”夏佐低声道，右侧上方的廊道歪了下头。

　　“乌塔先生，那你……”阿尔弗雷德满目担忧。

　　“不用担心我，记住，一旦冲入房间千万别出来，那两个都是远程攻击职业，你们出来会被他们随时都能将你们击杀！”夏佐低声嘱咐道。

　　……

　　“很好，村上龙一，弗农，你们明白我沙比是不能招惹的。哈哈哈……现在……”

　　沙比翘着二郎腿坐在沙发上，望着大厅另一头聚在一起的夏佐几人，嘴角扯起狞笑：“杀掉他们！”

　　“动手！”夏佐马上低喝一声。

　　嗡！

　　在夏佐说话的那一刻，莫名的波动猛然向上扩散而去。

　　咔嚓！

　　二楼环绕一周的廊道护栏突然碎裂，向里侧猛的撞了过去。

　　护栏边便是一个个红杉佣兵团的佣兵，他们一直都是在神情紧张的观望着沙比那边的情况，猝不及防下。几乎全都被护栏横撞了出去，实力稍弱的直接被撞的吐血，除了彩发女人外，没有人躲开撞击。

　　彩发女人是格斗家，也是二楼唯一的格斗家，本来按照沙比的计划。格斗家实力的佣兵都留在自己身边，二楼的全都是手里弱点，用火枪对下方攻击，但因为之前彩发女人惹恼了沙比，被赶离了沙比身边。

　　轰！

　　庞大的气息从阿尔弗雷德三人身上瞬息爆发，他们猛然跃上了二楼廊道，因为人都被撞倒了。根本没人来得及阻挡他们，他们便冲入了距离最近的房间中。

　　嘭！

　　门被关死了。

　　这个大厅与上面的房间，都在禁止范围内，无论是房门还是墙壁都包含禁止，当然内部的墙壁与房门禁止要弱一些，只有最外面的，才能真正阻挡传说的攻击。

　　这曾经是克拉克的老巢，这里的建造自然也是为了自己。最外围墙壁至少可以阻挡初级传说格斗家很长一段时间。

　　“噢上帝！”

　　“他们冲上来了！”

　　“快，撞开房门！”

　　二楼廊道上一阵鸡飞狗跳。

　　“你们上去，解决那几个杂碎！”沙比脸色稍稍一边，马上对大厅中的格斗家实力佣兵命令道，又看向了弗恩与村上龙一两人：“你们只管干掉这个叫乌塔的家伙，上面我们自己能解决！”

　　这点自信沙比还是有的，阿尔弗雷德不过三个佣兵。虽然实力都很强，但红杉佣兵团可是有十几个格斗家，就算有那道房门做阻碍，杀他们也只是时间问题。

　　“交给我们！”村上龙一自信道。

　　两人向前走了几步。猛的拉开距离，一个在大厅左侧贴墙站立，一个在大厅右侧，他们是一个小队的佣兵，自然值得如何配合，夏佐虽然击败最强的阿普杜勒，但二打一，他已经没有胜算。

　　“你们何必呢，为了活命，做人的底线都没了！”夏佐向前几步，惋惜叹道。

　　“风！”村上龙一懒得与夏佐废话，他很谨慎，夏佐虽然只是巅峰格斗家，但多种能力配合下，实力并不比他弱，尤其那可以打破大格斗家之盾的黑色断刃，让他不得不小心。

　　大厅中掀起了狂风。

　　另一旁弗农高高举起了自己的巫师杖，口中念念有词。

　　“你们，开枪开枪，干扰他！”沙比又仰头叫道。

　　二楼廊道上，那些未参与道房门突破攻击中的佣兵马上按照命令端起了火枪，开始对夏佐射击。

　　砰砰砰砰砰……

　　一颗颗子弹打向夏佐，全都停滞在了空中，确实让夏佐分心了，夏佐抬头像是看去，目光中闪过冷意。

　　忽然——

　　大厅中不知为何出现了黑色的雾气，并极速变得浓郁，几乎在五六秒钟内，便将整个大厅包括二楼变得伸手不见五指。

　　“怎么回事？”

　　“看不到了！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　浓雾中出现了一声声惨叫，全都是来自二楼。

　　锋利器物快速飞行的破空声让人胆寒。

　　“不要杀我！”

　　“我投降！”

　　“救命！”

　　上方传出了求饶声，但惨叫声不绝。

　　“怎么回事？哪里来的黑雾？”沙比脸色大变的惊叫，风依旧很大，但这里密封空间，根本不会将黑雾吹散。

　　“好邪恶的气息！”弗农惊诧，马上停止了针对夏佐还未开始的攻击，转而变为极为戒备。

　　他感觉到了危险，但夏佐的气息却仿佛消失了，消失在黑雾中，再也感觉不到。

　　“弗农，怎么回事，我感觉不到他了！”村上龙一声音从不远处传来。

　　弗农并未答话，心中暗骂了一声“猪脑子”，这浓雾很可能是双向的，也会遮挡对方视线，发出叫声，只会暴露自己的位置。

　　“侦查术！”弗农快速将巫师杖画了个圈，身前形成了镜像，镜像中是白雾，快速翻滚着，眼看着就要展现出弗农想要看到的景象。

　　就在这时。

　　弗农感觉到了巨大的危险急速向自己靠近。

　　“退！”

　　“哗啦！”镜像猛然破碎，黑色的钢叉将镜像打破，直接劈砍向弗农的脑袋。

　　庞大的身躯，狰狞的肉翼，丑陋的面容，在浓雾中若隐若现。

　　“恶魔！”弗农眼睛霎时间瞪的溜圆，大格斗家之盾全面开启。

　　轰隆！

　　钢叉将能量盾打的龟裂，并未直接破空，那丑陋而庞大的生物顿时退去，消失在了浓雾中，似乎与浓雾化为了一体。

　　黑色的火焰留在了能力盾上，持续灼烧，弗农马上将能量盾收掉，感觉到灵魂受到了损伤。

　　“那是什么火焰？”

　　“恶魔，大恶魔，这里怎么会有恶魔？”弗农心惊的无以复加。

　　“该死的乌塔，你还敢过来！”

　　浓雾滚滚，不远处响起了村上龙一的怒喝。


第三十四章 臣服

　　“该死的乌塔！”

　　“伟大的仆人，请聆听您仆人的恩求……群风刃之绞杀！”

　　风神使者村上龙一，因为可以引动风的力量，不断将黑雾排斥在外，因此在他周身五米内，都是可以视物的。

　　夏佐自浓雾中走出，手持黑色巨剑，站在边缘处，歪头望着村上龙一。

　　这个来自樱桑帝国的职业者，无疑是强大，风神使者与忍者并称为樱桑帝国两大格斗职业，一个远程攻击强大，尤其是在开阔地，引发龙卷，有毁天灭地之能，而忍者，来无影去无踪，刺杀能力极为出色，一直在与西方刺杀者竞争着近身刺杀第一职业的宝座。

　　夏佐没有用黑色断刃去攻击村上龙一，他的念力师职业只有格斗家巅峰境界，催发利刃攻击，速度虽快，但整整比他高一个大等级的村上龙一，完全可以用意识捕捉到，除非在特定情况下，否则，夏佐的念力师能力很难伤害村上龙一。

　　唯有靠着肉体战力，才能真正与村上龙一一较高下，这也是夏佐最喜欢的。

　　群风刃之绞杀！

　　风刃，只有风神使者才能领悟的能力，将风的力量压缩到极致，激发成半月形，飞旋而出，锋锐程度要远远超过普通刀剑。

　　只有大格斗家实力的风神使者才能激发风刃，在与风神使者对战中，哪怕是同等级存在，一个不小心，也会被风刃斩成两段，每一道风刃都有碎金裂石之威。

　　而村上龙一现在所使用的，是九十九道风刃组成的格斗技，每一道风刃都可以斩杀忽视防御的高级大格斗家，这些风刃组合在一起，形成旋风盘旋状，威力足要提升数倍。

　　“哈哈哈，死吧！”村上龙一挥舞着权杖。

　　九十九道风刃向夏佐激射而去。

　　“危险！”夏佐双眼一眯。霎时间开启了暗影之垒。

　　顶着硕大的菱形盾牌，夏佐提着黑色大剑，向前突进。

　　“又是这招，如此强大的防御技，消耗必然极大，看你能称到几时！”

　　村上龙一急速向后方浓雾中退去，更多的风刃被他激发而出。向夏佐射去。

　　铛铛铛铛铛铛……

　　震荡之声不断在暗影之垒上炸响，夏佐硬生生迫到了村上龙一的身旁，黑色巨剑怒斩而下。

　　轰隆！

　　地面出现了一个大坑，而村上龙一却闪身到了数米外。

　　太快了！

　　风神使者借助风的力量，速度要远远超过夏佐。

　　“风之傀儡！”硕大风元素傀儡出现，强势向夏佐攻杀而去。

　　“风神的召唤！”风漩涡出现。似乎要将夏佐吞噬。

　　“风之缠绕！”风元素形成的藤蔓绕住了夏佐的身体，不断拉扯。

　　夏佐陷入了苦战，他一直在追逐了村上龙一，但村上龙一速度奇快，又各种手段不断使出，他可以躲避夏佐的追逐，利用远程攻击不断攻击夏佐。使夏佐根本无法真正近身。

　　轰隆！咔咔，嗖嗖！

　　轰鸣声一波接着一波，黑雾不散，夏佐动用了念力师能力，不断切割缠绕来的‘风之缠绕’。

　　风刃、漩涡、傀儡全都在攻击夏佐，虽然都无法对夏佐造成实质性威胁，但却在消耗这夏佐的体能。

　　越发凶险了，夏佐显得有些狼狈。

　　终于。数条风刺打穿了夏佐的胸口，也打穿了夏佐的心脏。

　　夏佐摔在墙壁，脸色发白的捂住胸口，眼神不可置信，气息越来越弱。

　　霎时间，所以‘风’的攻击全部消散，村上龙一从浓雾中走出。脸上带着胜利者的笑。

　　“啧啧，真是可惜，强大的肉体修者，你不该招惹一个比你刚强大的远程攻击职业。我的速度比你快，你永远都不可能追上我！”村上龙一没有马上杀了夏佐，他还有别的目的。

　　“钱……钱……放过我！”夏佐很识趣的从口袋中掏出一百万金票，颤颤巍巍的向前递去。

　　这是之前阿尔弗雷德还给他的。

　　村上龙一眼睛一亮，走上前去，伸手刚要接。

　　夏佐一下子将金票塞到了自己嘴里，快速嚼的粉碎，随即对村上龙一惨笑。

　　“近一点，再近一点！”夏佐心中呐喊。

　　村上龙一上前一把掐住了夏佐的脖子，将夏佐提了起来，“你耍我！”

　　“白痴！”夏佐笑。

　　就在那刹那间，村上龙一已经意识到了不好，身体急退，但他的双臂皆被十分有利的手掌抓住了。

　　双方身体已经解除，他就无法用能量盾将夏佐的双手排斥出去。

　　扑咔！

　　嘭！

　　夏佐大力双手交错而过，碎肉与鲜血迸溅，村上龙一上半身极度扭曲，进而……被生生绞碎！

　　色彩艳丽的一幕，也是血腥的一幕。

　　村上龙一紧急调动来的风刃风刺攻击，在即将触碰到夏佐身前的前一刻，溃散于无形。

　　因为村上龙一死了！

　　“傻逼。”

　　夏佐要不是因为追不上他，又不想用消耗太大的攻击能力，也不会用这种方法来杀他。

　　这家伙跑的太快。

　　身上伤口急速愈合，夏佐再次钻入了浓雾中。

　　而村上龙一的气息，则在这浓雾中彻底消失了。

　　……

　　“恶魔，有恶魔，村上你听到了吗？你在哪里？”弗农已经不知道自己是第几次呼喊，但从未得到过回应。

　　他的声音，似乎被某种莫名的力量封堵了。

　　弗农此时的样子看起来很凄惨，全身破破烂烂，全都是被火烧的，气息极不稳定，他已经消耗了大半能量，挡住了巴德一次次极具威胁的攻击，他不知道自己还能扛多久，这黑雾让他完全无法反击。

　　巴德实力虽然并不比弗农强大，但在这个封闭的空间中，散发黑雾后，就是巴德主场。

　　夏佐还需要通过气息寻找村上龙一的位置，而巴德，是可以看不到黑雾的。

　　“主人又调皮了！”看到不远处夏佐诱杀村上龙一，巴德很狰狞的笑了笑。

　　他毫不担心夏佐的安危，因为他知道夏佐真正疯狂时，有多恐怖，因为他还无法控制那种能力，所以不把他逼迫的要死，他是不会动用最后手段的。

　　“主人！”黑雾中，身躯庞大的巴德出现在夏佐身边。

　　“那家伙怎么样了？”夏佐问道。

　　“要吓死了，他看不到我，也听不到我们说话，现在正在吃药，补充能量！”巴德望着弗农的方向说道。

　　“我们去杀了他吧，他一个人肯定扛不住！”巴德嗜血狞笑，很是兴奋。

　　完全体的大恶魔，无论怎么笑，都有些狰狞。

　　“不……”夏佐沉吟一声，道：“散掉浓雾吧，你不要变小！”

　　呼！

　　浓雾快速被巴德吸收，很快，大厅中便恢复了清明。

　　“什么玩意儿……”坐在金色光球内沙发上一直老神在在等待结果的沙比一小子跳了起来，如同猴子一般蹲在了沙发上，他被身躯巨大犹如神魔一般的巴德吓到了。

　　“恶魔，是黑暗世界的大恶魔，乌塔，你竟然勾结黑暗世界，神圣教廷会杀死你的！”弗农望着夏佐与巴德，沙哑着声音道。

　　“噢，那还真是不幸呢！”夏佐站在足有一层楼高的巴德身前就是一个小不点，但看两人的站位，谁是老大一清二楚。

　　“村上死了！”弗农才注意到村上龙一那惨不忍睹的尸体，发出惊呼。

　　不仅仅村上龙一死了，还有很多人都死了，二楼廊道上到处都是死人，鲜血横流，没有一个人是站着的。

　　“嗯哼，他死了，就剩你一个人，你觉得还有打下去的必要吗？”夏佐笑眯眯的道。

　　“你什么意思？”弗农知道夏佐话里有话，他清楚自己现在处在绝对的劣势。

　　“没什么意思，一句话，死……”夏佐凝望着弗农。

　　“或者臣服！”


第三十五章 脱离

　　死！

　　或者臣服！

　　“你开什么玩笑？凭你一个巅峰格斗家，让我臣服？”

　　“现在二打一，当然你可以选择死，或者你坚信可以在克拉克赶来之前活下来！”

　　“不用吓我，巫师是有尊严的，克拉克大人马上就会赶来，你们都要死！勾结黑暗世界，消息传出去，你会遭到神圣教廷的无尽追杀！”

　　“呵，还真是吓人呢，你们要是都死了，神圣教廷也不知道我是谁！”夏佐不耐一摆手，懒得再与弗农废话：“动手！”

　　哗。

　　轰！

　　夏佐与巴德一左一右狂奔向弗农，或许因为两人是主仆的关系，两人的气息竟然汇聚到了一起，对弗农形成了压迫。

　　“伟大的巫师之神……您的信徒愿以寿命为代价，禁咒——七彩神鹰！”

　　弗农拼命了，满眼疯狂！

　　巨大的七彩鸟兽凭空出现，带着令人恐惧的气息，向夏佐与巴德碾压而去，周围的空间似乎都要破碎。

　　“禁咒，竟然强行催动禁咒，真是不知死活！”夏佐冷笑。

　　禁咒是传说格斗家才能勉强催动的顶级咒法，实力越强，禁咒越强，而弗农则只是高级大格斗家，他以寿命为代价，催动禁咒，不仅仅威力要小的多，也加速了他自己的死亡。

　　弗农的脸色变得灰白，半白的头发变得全白，仿佛一下子老了二十岁。

　　“主人，小心！”巴德惊呼，主动挡在了夏佐身前，想以自己强横的身躯硬抗禁咒。

　　他会被直接碾压致死的。

　　“躲开，变小，躲到金光结界的死角！快去，我有办法！”夏佐快速喝道。

　　七彩神鹰碾压而来，因为身躯庞大。在这个空间中，夏佐与巴德都难以躲避，地面哗啦啦的开始碎裂，碎裂的地面不断向前翻滚，周围墙壁上被吹刮出了一道道刀劈斧砍的裂痕。

　　这里的墙壁可都被布置了禁止结界，虽然是禁止稍弱的内墙壁，但七彩神鹰仅仅是余波便将它们吹的将要破碎。可见禁咒有多强大。

　　惊涛骇浪般的绞杀之力碾压而来，巴德瞬息变成了十厘米高的小不点，“嗖”的贴着墙壁跑到了金光结界的后方死角。

　　金光结界是球形，巴德借助身体优势完全可以躲在后面死角处。

　　仅剩一人。

　　夏佐独自承受七彩神鹰的攻击，他身边的空间已经有破碎的迹象。

　　就在这一刻！

　　他消失了。

　　轰！

　　骤然出现在七彩神鹰之后，漆黑的匕首带着他化为黑色流光。直接刺破了弗农的能量盾。

　　……

　　“你干什么？滚开！”金光结界内的沙比跳了起来，巴德虽然变小，但那恐怖的气息依旧让他害怕的喘不过气来。

　　“去死！”

　　沙比快速举起火枪，对着巴德扣动了扳机。

　　砰！

　　子弹旋转着以不可想象的速度打向巴德，在子弹穿出单向防御的金光结界时，巴德小爪子一伸，将子弹抓在了手里。又如同吃糖豆一般，将子弹塞到了嘴里，嘎巴嘎巴的嚼了起来。

　　巴德对着金光结界内的沙比咧嘴直笑，变小的巴德还是很可爱的，但这个笑，却让沙比全身汗毛的竖了起来。

　　轰隆！

　　七彩神鹰失去目标夏佐，在失控的情况下向巴德碾压而去，撞击在了金光结界上。

　　顿时，整个大厅都被耀眼的七彩光芒所充斥，金光结界剧烈震动下，闪烁了两下，才恢复了平静。

　　……

　　“再说一次，死，或者臣服！”

　　北侧墙边中心，弗农身体被顶压墙上。脸色煞白，不住的吐血。

　　夏佐全身变成了绿色，发出“哧哧”的声音，在那最后一刻。弗农挥洒出了毒粉，将夏佐的衣服彻底烧毁，夏佐身体也受到了极为严重的腐蚀，半张脸都露出了森森白骨，但这些伤势很快都愈合了。

　　漆黑的匕首深深插入了弗农的心脏，夏佐仅仅一招，就破掉了弗农的全部防御。

　　“什么……能力？怎么可能……”弗农不可置信，发出垂死的声音。

　　“我是双职业，刺杀者，这是我第一次对人使用‘暗影之刺’，你应该感到荣幸！”夏佐也是脸色泛白，暗影之刺对他来说消耗太大。

　　“哈……哈哈……巫师，永不屈服！”弗农是一块硬骨头，但再硬的人，也都有软肋。

　　“何必呢，你修炼了多久，五十年？就这样死了，值得吗？据说巫师是一个很耗费钱的职业，刚好，我很有钱，臣服我，我必然会善待你，我可以给你提供金币，助你成为传说格斗家，你失去了自由，但你可以追寻更高的境界……想想吧！”夏佐劝说。

　　他需要力量来帮助自己，他觉得自己太弱小了。

　　“更高的境界……”弗农动摇了，喃喃自语。

　　他这辈子最大的梦想，就是制造出传说中的药剂，这需要庞大的金钱支持。

　　“我……臣服！”弗农终于败给了自己的不甘心，他不想现在就死。

　　“好，给自己上药吧！”

　　夏佐也干脆，抽出匕首，向后退了一步。

　　弗农颤颤巍巍的从口袋中掏出了疗伤药剂，巫师仗挥舞，药剂化为流光，注入了他的心脏伤口。

　　心脏伤对弗农来说之致命伤，但只要他还有口气，靠药剂让伤口愈合，就死不了。

　　“主人！”巴德蹦蹦跳跳的跑过来，提着叉子，跳上了夏佐的肩膀。

　　“立契约吧！”夏佐看着上完药的弗农道。

　　建立主仆契约，这是大部分格斗职业都做不到的事情，不过巫师这一职业可以，神魔系的所有职业也都可以。

　　“伟大的巫师之神……我弗农·巴莱茵，自愿……”

　　“等等！”巴德忽然打断了弗农的认主契约，仰头看着夏佐道：“主人，这家伙的契约不好，他实力强大后可摆脱契约限制，还是我来吧！”

　　“好啊。”夏佐眉头一挑。“你来吧！”

　　“伟大的魔神……”巴德站在夏佐与弗农的中间，开始了吟唱。

　　第三方召唤契约，让其他两方接受契约，这种事情并不少见，很多大人物在收强大奴仆时，在自己与对方都没有建立契约能力时，会邀请第三方人物召唤契约。

　　异样的波动荡漾在大厅中。又穿过大厅穹顶，跨越天空，沟通未知的远方。

　　……

　　两分钟后，契约成。

　　“主人！”受到重创的弗农脸色苍白的叫道。

　　“嗯！”夏佐点头，看向了金光结界中的沙比。

　　此时，整个大厅中。到处都是死尸，不少尸体都是从二楼廊道上掉下来的，血腥气浓郁。

　　红杉佣兵团除了沙比外，其他所有人都死了，沙比这一方，只剩下他一个人。

　　“沙比！”夏佐带着巴德走了过去，弗农则去查看了阿普杜勒的尸体。

　　“你……你……哈哈。你死定了，我哥哥马上就要来了！”沙比疯癫的笑着，他一直在提他哥哥，失去三元之怒这一依靠后，也只有他哥哥能救他，金光结界只能维持两个小时。

　　而此时，已经过去了半个小时。

　　“据我所知，布列塔尼公爵的庄园。距离这里可是有两三百公里，你哥哥就算速度再快，也要一个小时才能赶来，还剩下差不多半小时时间，你觉得你能活到那时候吗？”夏佐咧嘴一笑。

　　他来法兰西，自然会看地图，以他的记忆力。法兰西一些重要位置他早就清晰的记在脑海中，布列塔尼大公是法兰西西部这一地区的最大贵族，是统治者，夏佐不可能不知道他庄园的位置。

　　他早就算好了时间。要不然也不可能跟弗农废话，那会浪费很长时间。

　　“半个小时？半个小时……哈哈哈，半个小时你能打破结界吗？哈哈，你杀不了我！你无法打破结界！”沙比大笑。

　　“我是不能打破结界。”夏佐承认，弗农消耗寿命发出的禁咒也只让结界颤动了两下而已，想要打破结界他根本做不到，“但是……”

　　“主人，阿普没死！”弗农的声音突然响起。

　　“嗯？”夏佐回头看去，“没死？他的生命气息已经全无，怎么没死？”

　　这是不可能的，就算是夏佐，被刺穿心脏，半小时内不让伤口愈合，也会死亡，阿普杜勒没有不死的道理。

　　“不不不，不是他的身体，他的身体已经死亡，但是灵魂没有散去！”弗农慌忙解释。

　　“灵魂不散？据说史诗格斗家可以身体死而魂不灭，他只是大格斗家，怎么不死？”夏佐无法理解。

　　巴德嗖的跳了过去，蹲在阿普杜勒尸体旁，一双眼睛变得血红，紧接着转头道：“主人主人，他确实没死，灵魂还没散！”

　　大恶魔是可以吞噬一些灵魂体强大自身的，巴德能观测到阿普杜勒的灵魂。

　　“强者之心，他有强者之心。”本也神色不明的弗农忽然激动了起来，“回主人，阿普杜勒领悟了强者之心，可能是近期才领悟……我们职业者在心境上可划分为五重，勇士之心、强者之心、不屈之心、神魔之心、永恒之心，除此之外，还有一些特殊心境，不如黑暗之心、杀戮之心……”

　　“勇士之心，少部分职业者都具有，这种职业者勇于挑战，但对灵魂没有影响，而强者之心，灵魂中会产生执念，使身躯死亡后，灵魂凝而不散，不屈之心，可使灵魂重生于其他身躯，神魔之心与永恒之心，只存在于传说中。”

　　“阿普领悟了强者之心，他只是身躯死亡！”弗农语速飞快的说着。

　　强者之心，心指的并不是心脏，就好像心情这个词一样，心指的也不是心脏，它代表着想法、思绪、情绪，以及意志。

　　“能救他吗？”夏佐忙问道。

　　“可以，八级‘复苏药剂’可以救他，这也是我一直在研究的药剂之一，我还造不出来，不过黑水街有卖，开价五百万金币。”弗农急忙道，“主人，如果您能救活他，他一定会报答您，他在瑞士银行中有数千万金币的存款。”

　　“好，带上他，一会儿我们带他离开！”夏佐说道，又问道：“有能量恢复药剂吗？给我一瓶！”

　　“有！”弗农干脆应道。

　　一瓶蓝色药剂飞向了夏佐，这是弗农的最后一瓶能量恢复药剂，之前的都在战斗中用掉了。

　　夏佐仰头将恢复药剂喝下，体内已经见底的能量开始激增，恢复了正常时的一半儿左右。

　　啪嗒！

　　夏佐甩手将空瓶子丢了出去，转头看向金光结界中的沙比。

　　“自杀吧，不然你会很痛苦！”

　　“哈哈哈，你来呀，你来呀，来杀我呀……哈……啊！”

　　沙比发出了惨叫，不是疼的，而是被吓的，就在刚刚那一刻，夏佐消失在了原地，出现在金光结界内。

　　暗影之刺附带的穿梭能力，可以让夏佐进行短距离瞬移，但消耗大的吓人，他体内能量又见底了，而且他只能进入金光结界这种次级防御屏障中，无法靠着暗影之刺离开这个大厅。

　　“呼，我来杀你了！”夏佐站在沙比身旁微微笑道。

　　“啊，滚开，你这个杂碎，该死的……”沙比看起来被吓疯了，身体蜷缩在了沙发角落里，一个劲儿的向后拱。

　　“把禁制密匙与结界源给我，我不杀你！”夏佐再次咧嘴笑道，他有直接杀死沙比的能力，但他没那么做。

　　“给……给你，别杀我，我哥哥会杀了你的……别杀我……”沙比手忙脚乱，从怀里掏出了两样东西，丢向了夏佐。

　　结界源是一块儿金色的方板，正中心镶嵌着宝石，其他部位刻满了铭文。

　　禁制密匙则是一块青灰色的石头，这是由炼金大师打造的控制枢纽，可以虚空链接这个大厅的禁制中枢。

　　“收！”夏佐研究了两下金光结界的结界源，手指按压在铭文上，轻轻催动。

　　金色光球顿时消失。

　　“不要杀我，你们走……”沙比怕急了，连滚带爬的躲到了远处。

　　“嗯哼，我不杀你……”夏佐点了点头，对着巴德打了个眼色。

　　巴德跳出去顿时变大，手持钢叉气势汹汹的走向沙比。

　　“你干什么？别过来……饶了我吧……啊，该死的，这是什么火，啊……”巴德很轻易的将沙比点燃了，两种来自黑暗世界的火焰，烧灼着沙比的肉体与灵魂，他要在痛苦中死去。

　　……

　　十分钟后。

　　天空上，克拉克遥遥的望着远方的庄园，庄园火光冲天，浓烟滚滚。

　　“该死，小弟，别死！”克拉克癫狂叫喊，速度猛增一倍，带着阵阵兽吼之音，向庄园呼啸而去。


第三十六章 震怒克拉克

　　巴特利庄园，火光冲天，整座庄园五栋主要建筑都陷入了火海，已经被焚烧大半。

　　克拉克破空而来，直接穿过火光，开启的圆球全盾，将火焰排斥在身体外，进入了庄园最大的别墅。

　　别墅大厅中，满地烧焦的尸体。

　　克拉克很快就找到了沙比的尸体，沙比已经烧的面无全非，身体碳化，没了人模样，但克拉克依旧认出了他，毕竟是他的至亲，他是传说格斗家，自然有办法分辨。

　　“小弟，小弟！啊！”

　　庄园中响起了克拉克撕心裂肺的呼喊。

　　轰！

　　哗啦！

　　庞大的能力冲击从别墅中发出，如同一颗威力巨大的炸弹，将整栋别墅彻底摧毁。

　　克拉克控制不住自己的情绪，他几乎疯狂。

　　“人，活人，谁能告诉我发生了什么？”克拉克开始了疯狂的搜寻。

　　但除了那个有着数十具尸体的大厅外，其他地方都是空荡荡，没有一个活人，克拉克没有放弃，这座庄园很大，除了几栋别墅外，还有一些训练场地，以及仆人居住的矮房子。

　　终于，他在仆人居住的房间中，找到了活人。

　　这是一个很大的房间，在这里工作的仆人拿的都是克拉克预先留下的薪水，房间设置很不错，一间房主五个仆人。

　　而在这个房间中，整整被塞了五十多个仆人，全都被绑住了手脚，塞住嘴躺在地上，其中侍女占了大部分，男佣较少，庄园大管家拉尼也在。

　　“告诉我，发生了什么？”克拉克屈指一弹，拉尼嘴上的绳子便断掉了。

　　“老爷，你回来了……我们……这里……”拉尼看起来神情很迷惑。不断的眨眼睛，似乎在努力回忆，但他的记忆中一片空白。

　　他整整丢失了三天的记忆，这些记忆都是被弗农生生抹掉的，不是封印记忆，而是抹掉，也就是说这些记忆不存在了。

　　克拉克又放开了其他侍女男佣。但没有得到任何答案，他们都丢失了记忆，灵魂受到了损伤。

　　无论是男佣还是侍女，亦或者是大管家，他们都是不同人，不是职业者。对于弗农而言，抹杀他们的记忆很容易，一个群体魔法就能搞定，他们没有丝毫的抵抗的可能。

　　抹杀记忆，他们灵魂肯定要受到损伤，当夏佐没办法，站在他的角度。自己的命肯定比别人的命值钱，他必须尽全力遮掩沙比之死的真想。

　　但他不能杀了这群仆人，那虽然是最干净的手段，但夏佐还没那么残忍，他们都是无辜了。

　　抹杀记忆，是掩盖事实，代价最小的做法。

　　克拉克连连逼问，甚至杀掉了两名仆人。但依旧没有得到任何答案，他们的记忆都在三天前，怎么到的房间中被绑起来都不知道，关于沙比最后的记忆，也只是沙比刚刚完成晋级任务，大肆庆祝。

　　“你们这群没用的东西，该死……啊！”克拉克疯狂大叫。双目中布满血丝。

　　哗。

　　无数兽魂虚影自克拉克体内飞出，穿透了一个个仆人的身体，将他们撕得粉碎。

　　“啊！”

　　“老爷饶命！”

　　“不要！”

　　一声声惨叫，房间内短时间变为了森幽鬼域。血迹、残尸……到处都是！

　　克拉克忍受不了沙比死亡后的痛苦，将心中的怒火牵连给了无辜的人。

　　“三元之怒……是你们，跟你们有关系！！”克拉克忽然想起，通信魔鸟虽然进入大厅后便对着沙比，但阿普杜勒几人也在它的视线范围内，还包括一些佣兵。

　　他并不是毫无头绪，还有一条线索，而且，在这个神奇的世界，有些事情，并不需要直接证据，也能调查出真相。

　　比如说，巫师的占卜！

　　……

　　法国西部，郁郁葱葱的森林中，一条通往布雷斯特港的道路上，马车疾驰。

　　车厢中一个五个人，夏佐、弗农，与阿尔弗雷德三人相对而坐，这辆马车内最多容纳六个人，所以并不拥挤，外面一个佣兵在驾车，也是海马佣兵团的人，他并不知道当时大厅中发生了什么，因为禁制结界存在。

　　在马车顶部，一张白布包裹着阿普杜勒的尸体，被结结实实的绑在上面，看起来很像是一间长形行礼。

　　白布包还散发着丝丝寒气，是弗农施展了冰封魔法，防止尸体腐坏。

　　“乌塔先生……究竟……发生了什么？”阿尔弗雷德终于忍不住，开口问道。

　　直到现在，阿尔弗雷德的心都在“嘭嘭嘭”的剧烈跳动，在十几分钟前，当夏佐敲开了他们藏身房门后，阿尔弗雷德出门后就吓到了，到处都是死尸，血腥气呛鼻，沙比被火烧死了，而夏佐还活着。

　　夏佐已经换上了新衣服，巴德藏在他口袋中，到现在阿尔弗雷德也不知道巴德的存在。

　　“你不需要知道，知道太多对你没好处！”闭目养神的夏佐缓缓睁开眼，轻声说道，他的心情并不好。

　　“好吧，哎！”阿尔弗雷德见夏佐不想说，只能点头，叹了口气，又瞥眼看向了夏佐身旁的弗农。

　　这家伙本来是跟沙比一伙儿的，阿尔弗雷德无法理解，他怎么又帮了夏佐。

　　“之前通信魔鸟出现，视角并未对着你们，应该没看到乌塔先生与你们，但是，克拉克肯定会查到你们与沙比的纠纷，以及今天是取赌金的日子，这只是时间问题……”弗农开口道，并未称呼夏佐为主人，是夏佐要求的，在有外人在，称呼先生。

　　阿尔弗雷德脸色马上变得极为难看，与身边两个亲信佣兵相互看了一眼，都能看到对方眼中的忧愁。

　　克拉克要是查到了，他们就完了。

　　“……所以，我建议你们马上离开法国，整个佣兵团离开，并带上你们的家人，去新大陆。可以去美利坚，克拉克四年前在北美招惹了吸血鬼莱利氏族，被打至重伤才逃离美利坚，估计这辈子他都不会再去美利坚，你们带家人到那里，基本可以保证不会再有危险。”弗农又道。

　　听着弗农话，一直不住点头的夏佐。也马上开口道：“到了布雷斯特港，我会给你们一百万金币，要尽快离开，克拉克能查到你们，也就几天的事儿！”

　　“弗农大人，乌塔先生……”阿尔弗雷德激动了。激动的说不出话。

　　他们是佣兵，走遍天下也不会饿肚子，哪怕得罪了大人物，也可以离开，去遥远的地方谋生，但他们的家人不行，他们都是土生土长的法国人。家人也都住在布雷斯特或者周边小镇。

　　拖家带口的离开，路途遥远，显然是一件很麻烦也很危险的事情。

　　但夏佐解决了这个问题，有钱，一切都好办，到了新大陆，他们这辈子哪怕不工作，也能衣食无忧。

　　一百万金币。无疑是一个天文数字，阿尔弗雷德已经不知道夏佐为什么会这么帮他，这家事情说来也是他与沙比的矛盾引起的，后来也是因为沙比的步步紧逼，才引发了惊天血案。

　　夏佐并未过多解释，或许，他觉得阿尔弗雷德人不错吧。

　　夏佐不会无缘无故给陌生人钱。他只是在做自己认为正确的事情。

　　海马佣兵团是一个充满人情味，充满兄弟情义，且极为团结的佣兵团，他们的命运不该如此。

　　因为之前的金票被夏佐嚼碎吞了。因此他不得不在到达布雷斯特港后，又道银行开了一百万金票，交给阿尔弗雷德。

　　金票可以提现金币，但只要阿尔弗雷德不提现，或者不转账，金币都还在夏佐的瑞士银行账户中。

　　所以夏佐之前嚼碎金票，并不是损失。

　　“乌塔先生，您真的不离开吗？你留在法国非常危险！”分别前，阿尔弗雷德不由再次问道。

　　“不走，放下吧，我不会有事！”夏佐摇头道。

　　……

　　黄昏，布列塔尼公爵庄园。

　　满是杀意与愤怒的气息自西北方而来，速度极快。

　　庄园内一道身影冲天而起，又一道身影冲跑出了别墅，站在了草地上，他们散发出了比克拉克更加强大的气息，这两人分别是传说巫师‘法拉第’，传说重锤战士‘格雷厄姆’。

　　这两人，是布列塔尼公爵庄园明面上最为强大的守护者，都是中级传说实力。

　　“克拉克，你要干什么？”法拉第大声喝问道。

　　急速飞来的克拉克放慢了速度，虽然未答话，却也收敛了气息。

　　……

　　“小弟死了！”克拉克脸若冰寒，身体激动的难以自持，颤抖不已。

　　“什么？小弟！”瑞佳娜顿时如遭雷击，脸色煞白，身体摇晃了两下，险些摔倒，被布列塔尼大公一把抱住了。

　　“小弟，沙比……呜呜啊……”瑞佳娜扑在布列塔尼大公怀里大哭了起来，她不喜欢沙比的原因，是沙比做佣兵，这让她非常担心，因此实际上她在心底还是很爱护沙比的。

　　“怎么回事？知道凶手是谁吗？”布列塔尼大公安慰瑞佳娜两声，忙问道。

　　“与一个佣兵小队有关，但还有其他人，我留给沙比的金光结界至少要传说实力才能破开，我需要帮助！”克拉克控制着情绪，看向了跟进来的法拉第。

　　法拉第跟进来，是担心克拉克的情绪糟糕会做出冲动的事情，害怕他伤害到布列塔尼大公。

　　“有什么，尽管说。”布列塔尼大公马上道。

　　“我想知道是谁杀了我弟弟，你能占卜出来吗？”克拉克看向法拉第，颤声道。

　　法拉第看向沙比，轻轻点了点头。

　　“可以，不过需要一些东西！”


第三十七章 无法相信

　　占卜死亡者的过去，这在巫师占卜中，是最难的。

　　在地球法则中，死亡者因为死亡，肉身的泯灭与灵魂的消散，这也带走了死亡者的过去，想要找回，不是没有办法，只是需要付出很大的代价。

　　想要占卜沙比是被谁杀死，也就是沙比死亡前的那短时间，因为是具有目的性占卜，可谓是难上加难。

　　不过，法拉第是五星传说巫师，想要占卜杀死沙比的凶手，并不是不可能。

　　只是，代价高昂。

　　“我需要沙比的血，头发，以及骨头，还需要献祭一头大格斗家实力的妖兽，这个价值二十万金币，还有就是‘前生水’，这是一种药剂原料，价值三百万金币！”法拉第看着克拉克道。

　　他并不是布列塔尼大公的仆人，更不是奴隶，所以他身上哪怕是有‘前生水’，也不可能白白给克拉克用。

　　“好，东西我会集齐，钱我也可以付给你，最快多久能找出凶手？”克拉克激动的问道。

　　“一切都准备好后的一个小时内，这是最快，想在法则中找到他的过去，这很难！”法拉第依旧面无表情的样子。

　　当即，克拉克又离开了布列塔尼公爵庄园，再次前往了巴特利庄园。

　　直到三个小时后的夜里，克拉克才再次返回。

　　巴特利庄园的火在他第一次离开时就灭掉了，他在沙比尸体上提取出了极其微少的血液，并拿走一块儿指骨，又在沙比的卧室中，浴室内找到了沙比的头发。

　　作为传说格斗家，以及重甲佣兵团的团长，克拉克毫无疑问很有钱，所以寻找凶手的代价，他都付得起。

　　夜。光线朦胧的房间中。

　　已经死亡妖兽的血，染红的地毯，法拉第身体悬浮在一旁，双手间虚拖着水晶球，口中不断低吟。

　　妖兽血变成了一道血线，不断的向水晶球中注入。

　　布列塔尼大公，瑞佳娜。克拉克三人坐在一旁的沙发上，前者仅仅是眉头微皱，而后两人，一个眼睛肿的像个桃子，另一个则气息冷的让人发寒。

　　“吼！”

　　半个小时后，睡觉球中传出了仿佛荒古巨兽的嘶吼。

　　“来啦！”法拉第眼睛顿时完全睁开。克拉克三人也紧忙起身凑了过了。

　　水晶球中，白色的雾气快速向两侧散去，露出了一座金碧辉煌大厅的角落。

　　一头足有三米高的庞然大物，头有双角，面容狰狞，手中持着黑色的钢叉，将沙比的身体卡在了枪上。黑色的火焰将沙比吞噬。

　　沙比的表情很痛苦，面容扭曲不断张嘴，但水晶球并没有发出任何声音。

　　“噢上帝，那是什么？”瑞佳娜仿佛喘不上气一般，发出难以置信的声音。

　　“这是恶魔！”法拉第的眼睛瞪圆了。

　　“恶魔！”

　　“是大恶魔！”

　　似乎所有人都惊呆了，沙比的死，与一只佣兵小队有关，在之前的推测中。所有人都认为是佣兵之间的仇杀，但没想到，杀死沙比的竟然是一只大恶魔！

　　“你弟弟到底做了什么？”布列塔尼大公转头看向克拉克，语气严厉。

　　竟然与恶魔扯上关系，这件事情显然很不简单，甚至可能与黑暗世界有关。

　　“我……这怎么可能？怎么可能是恶魔杀死了他？”克拉克想不通，他被这个结果吓到了。

　　“这家事情。必须报告给神圣教廷，这不是普通的凶杀案件，这是邪恶生灵在作乱……”布列塔尼大公严肃道。

　　……

　　“你不怕对方用占卜找到你吗？”

　　昏暗的房间，烛光摇摆。两人坐在放满酒菜的桌子前，正大快朵颐。

　　“怕什么，我就知道克拉克会找巫师帮忙，所以人不是我杀的，他查到海马佣兵团的时候，最多也就是怀疑我，不过我已经跟海马佣兵团走了，不是吗？”

　　夏佐吃了一大勺鱼子酱，抬起头对弗恩笑了笑。

　　这件事情，夏佐并没有瞒着弗恩，他可是给弗恩带来了大笔财富，又曾经在海上救过他与自由水手号上的所有人，弗恩出卖他的可能性很低。

　　而且，瞒也没有用，弗恩在上午的时候还找过他，说要卖的庄园有问题，又与他一起去了银行，他之前夏佐与海马佣兵团去了巴特利庄园。

　　一旦巴特利庄园的事情传开了，弗恩肯定能想到问题的所在。

　　“倒是你，你要注意一下，海马佣兵团走了，他们以为我也跟着走了，估计会查到你那里，因为我是跟你们来的，所以……如果你觉得不安全，可以离开，带着你的水手，你这么有钱，到哪里都能一辈子衣食无忧。”夏佐又说道。

　　“不需要……”弗恩笑了，摇了摇头道：“我只要说没再见过你就好，这件事情跟我一点关系都没有，我只是认识你而已，在法兰西认识你的人现在也不少了，老水手的客人，那儿的老板，还有我的水手，佣兵公会的一些人，他总不能将认识你的人都杀了，或者怎么样。”

　　“嗯！”夏佐也点了点头，他害怕因为自己的事连累一些无辜的人，所以才将巴特利庄园的事情半遮半掩的告诉了弗恩。

　　这家伙能带夏佐去黑水街，能帮着他卖掉价值四百万金币的蓝宝石，可见他不是那种因为利益太大就做出超出底线事的人。

　　“那座庄园还买吗？”弗恩切着盘中的肉肠，抬眼问道。

　　“你又跟人说过庄园是买给我的吗？”夏佐反问。

　　“跟谁说？你之前不是说了，想要隐居，我谁都没告诉！”弗恩笑道。

　　“嗯……买，等这件事情消停一阵子，我会搬过去，秘密的！”夏佐想了想道。

　　酒过三巡，夏佐忽然想到了什么一般，手在衣服里掏了掏，掏出了一把精致的转轮火枪。放在了桌子上，向弗恩推了一下。

　　“什么？”

　　“帮我看看，这把枪哪里有卖？”

　　“这把枪，哎……是雷顿转轮火枪，要价值一千金币，据说是三年前荷兰军火商开始向外贩卖这种火枪，只卖给贵族。当时的价格达到了五千金币，最近几年因为出了不少仿制品，价格才降下来，在法国这种枪可不好买，哪儿来的。”弗恩拿起转轮火枪研究了一番，看起兴趣浓厚。

　　弗恩虽然没买过这种火枪。但没吃过猪肉还没见过猪跑吗，他听说过这火枪，也见过关于这火枪的图片。

　　“沙比的，看起来不错，能不能帮我联系一下，能卖这种枪的军火商！”夏佐抬头笑道，没说实话。他不会告诉弗恩，这把火枪的设计图，还是他拿出来的。

　　他已经能想到，贩卖这种新型火枪的，是哪一个军火组织。

　　“联系他们？很困难，这枪正规渠道是买不来的，因为造价太高，性价比太低。所以法国官方军工厂没有研究仿制。”弗恩为难道。

　　“一点办法也没有嘛？”夏佐眉头一皱，法兰西果然与英伦帝国不同，在英伦，越大的军火商，名气也越大，知道的人也越多找起来并不困难，而在这里。估计可能是被之前的拿破仑皇帝打击的，地下军火商藏得很深。

　　“办法是有，只是需要时间。”弗恩说道。

　　“没关系，能联系上他们就行。时间无所谓，如果这事儿办成了，我会支付给你佣金！”夏佐笑道。

　　提起佣金，弗恩不由的双眼一亮，他可是很清楚，在佣金支付方面，夏佐非常大方。

　　之后的日子，夏佐便人间蒸发了，除了弗恩以外，没有人知道夏佐在哪里，都以为夏佐跟着海马佣兵团离开了，而哪怕是弗恩，也只有在特定时间内，在特定地点，能找到夏佐。

　　在法兰西，夏佐已经着手换一个完全不同的身份。

　　因为克拉克并不掌握夏佐的血液，所以夏佐也不担心克拉克会找巫师，利用占卜，追踪自己的位置，这与当时在英伦帝国是不同的，那时候夏佐是越狱犯，皇家巫师具有追踪越狱犯的全部条件。

　　一天后，凯尔特海上，黑岛，黑水街。

　　两个同样身穿黑袍，看起来颇为神秘的男人，随着来来往往的人流，缓缓前行。

　　两人刚刚从黑水拍卖行里出来，夏佐又卖掉了一颗宝石，这一次足足拍卖出了八百万金币，买主是一位大格斗家实力的炼金大师。

　　“主人，后面有人跟着我们，要不要通知守卫？”大巫师弗农低声道。

　　“嗯！”夏佐点头。

　　弗农马上走到一旁，找到了随处可见的守卫，对身后有跟踪嫌疑的两个人指指点点说了一番。

　　两人再次前行，跟踪的人果然消失了，他们收到了守卫的警告。

　　很快，两人来到了这次的目的地，位于第十街区的‘传说药剂商店’。

　　很通俗易懂的名字，这间药店的主人，就是一个传说巫师。

　　“八级复苏药剂！”夏佐站在柜台外说道。

　　“没有了。”柜台后的伙计摆了摆手，虽然是伙计，但这家伙也是初级大格斗家实力的巫师，估计是店铺老板的弟子，看起来也就三十岁。

　　“我知道你这里最低都要准备三份‘八级复苏药剂’，每卖出一份，都会在半年内补齐，怎么会没有？”弗农插话道。

　　“因为有人一次买了三份！”伙计笑着道，心情看起很好，一次卖出三份，那可是一千五百万金币，那几乎是这家药店半年的营收，那种药剂因为太贵，平常很难卖的。

　　夏佐与弗农对视了一眼，有些不可思议，谁这么大手笔？

　　“喏，人出来了，跟老师去拿药了，你问问她肯不肯卖给你们一份儿。”伙计忽然努嘴道。

　　两人转头看过去，果然有一个客人从旁边房间走了出来，正要离开，她看起来也是一个巫师，因为穿着巫师袍。

　　“卧槽！”夏佐浑身一震，双眼瞪圆了，无法相信。

　　就是那个一直跟踪夏佐的神秘巫师，她不是死了吗？

　　在威廉古堡外，她想要抢夺巴德手中的恶魔果实，被夏佐用黑色断刃连续贯穿身体，直接杀死了！

　　这个气息，夏佐不会认错！


第三十八章 十二街区

　　弗农刚想要对刚刚出来的巫师打声招呼，却忽然一惊，他感觉夏佐消失了，转头一看，夏佐还在，只是完全收敛了气息。

　　甚至连属于人的气息都消失了。

　　奇怪的看了夏佐一眼，弗农不理解，也没问，向前走了两步，张口道：“阁下，请等一下！”

　　“嗯？”神秘巫师抬起头，停住脚步望着弗农。

　　“你买了三份‘八级复苏药剂’对吧？能不能转卖给我们一份儿？”弗农忙说道。

　　想要救阿普杜勒，必须要‘八级复苏药剂’，阿普杜勒的灵魂最多只能维持半个月，而后还是会消散，在黑水街只有这里有卖这种品级的药剂，那三份可以说是整条黑水街半年内最后的三份，如果拿不到其中一份，阿普杜勒可能就危险了。

　　炼制药剂只是巫师能力的一种，并不是所有巫师都专攻巫师药剂这一能力，也有纯战斗型巫师，弗农虽然也认识其他巫师，包括传说级，但他们都没能力炼制‘八级复苏药剂’。

　　阿普杜勒的情况拖不得，每晚一天救治，他的灵魂便会削弱一分，复苏的可能性也就越低。

　　“对不起，我不能卖！”神秘巫师果断回应道，不是沙哑的声音，而是女人的声音。

　　“莫非真是一对儿气息一模一样的姐妹？姐姐被我杀死，妹妹还活着？”夏佐不禁产生了怀疑。

　　“哎，等等！”见神秘巫师要走，夏佐急忙叫道。

　　他用了略微沙哑的声音，不是苍老的沙哑，而是富有磁性的那种。

　　“先生，我真的不能卖！”神秘巫师又道。

　　“我愿意出六百万金币，卖给我，我们要救一个人，没有‘八级复苏药剂’。他会死的！”夏佐忙说道，目光看着已经到门口的神秘巫师。

　　“这样……”神秘巫师陷入了犹豫，忽然抬手开始扒拉起了手指头。

　　“一瓶……两瓶……六十万……一百二十万……”她算了好一会儿，才抬起头看向夏佐道：“七百二十万，给我七百二十万，我卖给你一瓶！”

　　坐地起价，趁火打劫。

　　这家伙没认出夏佐就是当初在酒馆掐她脸的男人。

　　“七百二十万？你这是要抢劫吗？”弗农不客气的道。‘八级复苏药剂’的公开售价为五百万金币，一般就算有浮动，也不会超过五百五十万，夏佐给六百万是想一次拿下，没想到这家伙又开出来天价。

　　“我……我……你们不买算了！”神秘巫师说道，转身就要出门。

　　“买。我们买，七百二十万，现在就交易！”夏佐忙叫道。

　　就在这家药剂店铺中，夏佐与神秘巫师完成了交易，七百二十万金票，刚从拍卖行拿来八百万金票，还没捂热呢。大部分就给了这家伙。

　　而后，这个神秘巫师又在夏佐与弗农的注视下走到了柜台前。

　　“十二瓶‘七级复苏药剂’，一瓶六十万，这是七百二十万，刚好。”神秘巫师又将刚拿来的金票给了这家店。

　　伙计本来还有些不开心，因为这家伙竟然在这里买了药剂，又转手卖了更高的价格，这让他有一种很吃亏的感觉。但现在他又眉开眼笑了起来。

　　“十二瓶‘七级复苏药剂’，您收好！”

　　……

　　“十二瓶‘七级复苏药剂’，在一些特定情况下，能取得与‘八级复苏药剂’同样的效果。”

　　“你觉得她要干什么？”

　　“复苏药剂的主要作用就是使生灵重新焕发生机，如果用在人类身上，一般都是长时间昏迷、肌体坏死、沉睡，等等情况。都会用到复苏药剂，如果是在植物上，复苏药剂可以令已经死亡的植物复活，当然需要高级复苏药剂。也可以当做滋补药剂，可能性很多。”

　　“这样啊……她出来了！跟着她，小心些。”

　　夏佐与弗农在门口佯装闲聊，声音很低，带那神秘巫师出来后，弗农便对夏佐轻轻点头，与夏佐分别。

　　……

　　“钱花的还真快。”夏佐在隐秘的角落里掏出金票数了数，想了想自己之后的计划。

　　两次拍卖宝石，夏佐一共得到了一千两百三十万金币，花了两百万买恶魔果实，前后给了弗恩三十万，给了海马佣兵团一百万，又花了七百二十万买恶魔果实，再除去其他一些小花费，夏佐身上已经不足一百八十万金币。

　　不过，这也是一笔天文数字，一百金币就可以让一个三口之家活一辈子，当然是平平凡凡的活一辈子，一百八十万金币，放眼全世界，任何地方能拥有这么多钱，也是超级富豪。

　　“主人！”小巴德从夏佐口袋里钻了出来，爬上了夏佐的肩膀，两眼放光：“好多钱！”

　　“多吗？你睡觉去，不要出来，让人看到就惨了！”夏佐拍了拍小巴德的脑袋。

　　“噢！”小巴德乖乖应声，又麻利的爬回了夏佐的口袋。

　　“哎！穷啊！”夏佐无耻的叹息一声，揣好金票，向黑水街第十二街区走去。

　　黑水街十二街区是一个很特殊的街区，在这里只卖一种商品——奴隶！

　　据说在六年前，十二街区曾经卖掉了一个传说级实力的西剑士奴隶，因为这个奴隶没有受伤、没有残疾、天赋极佳，因此卖出了三千九百万金币的价格，是被某个神秘巨富买走的。

　　传说格斗家被贩卖，这是让人不敢相信的事情，但在这里，一切都有可能。

　　“北极冰女，五万金币，只要五万金币！”

　　“格斗家奴隶，右眼残疾，来自俄汉战场，只要一万金币，只要一万金币！”

　　“贵族奴隶，来自德语区战败国，男三十七人，女二十一人，打包出卖。五千金币，另送十名年老奴仆……”

　　“C级上等佣兵，初级格斗家实力，年龄五十七岁，因触犯西班牙帝国法律被贬为奴隶，右臂永久性损伤，十五万金币带走。包契约！”

　　眼花缭乱。

　　虽然不是第一次来十二街，但夏佐依旧有眼花缭乱的感觉，在这里，除了传说格斗家奴隶比较罕见，几年才能看到一次外，大格斗家实力奴隶并不少见。几乎每个月都有，但购买者并不多，因为能够被贬为奴隶的大格斗家，都是触犯了各大帝国的法律，并在战斗中受到永久性损伤，已经没有培养价值，处死可惜。所以才送到黑水街贩卖，创造价值。

　　夏佐不断逛着，除了北极冰女让他多看了几眼外，其他都是一掠而过，他没看到让他满意的奴隶。

　　北极冰女，顾名思义，就是来自北极，这是一个特殊的种族。北极冰族，这是一支很古老的种族，族中男性几乎都有职业者天赋，十五岁后便可修习他们的专著职业，原始系职业——极地武士！

　　而北极冰族的女人则比较惨，上天给了她们美丽的容貌与妖娆的身姿，却剥夺了她们成为职业者的可能。一直以来，她们都是赏金猎人抓捕的对象。

　　物以稀为贵，北极冰女一直都是被当做性奴隶来贩卖，价格极高。

　　在夏季。抱着天生体凉的北极冰女入睡，一直以来都被贵族视为享受之事。

　　“他怎么回事？”夏佐走到了一个摊位前，看着铁笼子道。

　　这个铁笼子中坐着一个中年男人，看起来极为消瘦，头发乱糟糟胡子拉碴，全身破衣烂衫，脏兮兮的，手腕上还带着禁魔手镯。

　　笼子外立着一个牌子，写着价格：三十万金币！

　　很高的价格，当然这不是夏佐停下的理由，刚刚路过一个五十万的他都没停下。

　　他停下只是好奇而已，其他奴隶主都在叫卖，扬长避短的夸自己奴隶如何如何好，唯有这个摊位很奇怪，没有一点声音。

　　“啊！”已经快要睡着的摊位老板打着哈欠睁开了眼睛，懒洋洋地说道：“中级大格斗家，没有任何损伤，八等天赋，三十万很值的。”

　　“你在开玩笑嘛？”夏佐转头问道，他知道，三十万是不可能买到没有损伤的中级大格斗家的，何况是八等天赋，这可以说，是必然成为传说的存在。

　　“没开玩笑，他本人确实没有任何问题，只不过……他是兽骑士，他的契约兽死了，所以……你明白的。”老板叹息一声，如果这家伙契约兽活着，估计也不会被抓为奴隶，也不会被卖这么低的价格。

　　夏佐懂了。

　　兽骑士这一职业，最重要的契约兽，契约兽的好坏也会直接影响兽骑士的潜力，而且与妖兽签订契约是一件很难的事情，这家伙契约兽死了，以他的年纪看，与已经死亡的契约兽感情必然很深，这就导致了，他再想与怪兽契约，几乎不可能。

　　也就是说，他的职业者道路就此终结了。

　　“没有契约兽，他能发挥什么实力？”夏佐皱了皱眉问道。

　　“勉强初级大格斗家，你要是想买，算你二十八万金币。”老板见夏佐有兴趣，马上兴奋了起来，他早就想把这个赔钱货卖掉。

　　“他之前的契约兽是什么？”

　　“风火灵豹！”

　　“噢，一口价，二十五万，我买了！”

　　“这个……行，二十五万，不过我们不管契约的事，你自己去找巫师建立契约！”

　　“好！”

　　随着两人的对话，笼子中的男人终于抬起头看向夏佐，眼神中弥漫着麻木与哀伤。

　　“你叫什么？”夏佐看着他问道。

　　“奴隶没有名字，您可以给他起个名字。”摊位老板插话道。

　　夏佐瞥了这老板一眼，又看向笼子中的男人：“你叫什么？”

　　“……帕克……”男人说道，声音很虚弱。

　　付了钱后，夏佐便将刚买的奴隶寄存在了老板这里，拿着寄存票再次向前走去，他还没逛完，在离开的时候，才会带帕克离开。

　　“巅峰大格斗家境界，只要一百万金币！”小胡子商人在叫卖奴隶。

　　“他有什么问题？”马上有人问道，巅峰大格斗家奴隶价格可不止这些。

　　“双腿永久性损伤，站不起来了，失忆，忘记了自己的过去，身上有诅咒，生命在以十倍速度逝去，不过这家伙坐在椅子上也能爆发中级大格斗家战斗力，至少还能活五年时间，一百万不亏啊……他是稀有职业‘重力掌控者’。”老板倒是很实在的将这个奴隶的问题说了出来，这一点不能隐瞒。

　　“这么糟？能活五年，没有任何培养价值，还是个残废，连二十万都不值。”

　　“黑啊，真是黑心。”

　　“走了，去前面看看！”

　　围观的客人们都不看好这个奴隶，价格太高了，笼子中，看起来至少有五十岁的老女人坐在轮椅上，身上倒还算干净。

　　“一百万，我买了！”夏佐走过去说道。

　　“您……好好，这位先生，我可以找巫师帮你们签订契约，您看……”小胡子老板本来还有些垂头丧气，此时有些惊喜。

　　“不需要！”夏佐掏出一百万金票，丢给了小胡子老板。

　　……

　　十二街区，三十七号摊位前。

　　“哈哈哈，帕克你也有今天，呸，老板，这个奴隶多少钱……三十万是吧，我买了！”

　　“哎……赖特少爷，这个……不行，已经卖掉了，对方付了钱，寄存在我这里！”

　　“买了？三十万？我出三十一万，卖给我……”

　　“不行啊，赖特少爷，黑水街的规矩不能破。”

　　“规矩？你跟老子说规矩？规矩是我爹定的，你跟我说规矩？给我拦住他，不卖给我，老子现在就弄死他！”

　　……

　　夏佐向回走去，身后一个小奴隶推着轮椅，轮椅上便是重力掌控者职业的老女人，那小奴隶是夏佐花了五十金币买来的，才十四岁。

　　争吵声与乱哄哄的围观上，让正想事的夏佐抬起了头。

　　三十七号摊位的奴隶寄存处，帕克缩在笼子里面，满身是血，外面站着一个穿着华丽长袍的年轻人，正拿长剑一下一下向里面捅。

　　“该死的，让你躲！”

　　“搞什么？”夏佐眉头一皱，身体骤然提速，化为虚影快速掠去。

　　“少爷小心！”一声惊呼，一道人影试图拦截夏佐，刚刚跳起，身体便迸溅起了血花，直接摔入了一旁的河中。

　　“什么？”那被称为赖特少爷的年轻人有些茫然的抬起头，突然感觉到腹部剧痛。

　　嘭！

　　一道完美的弧线，赖特少爷带着惨叫，吐血飞入了水中。


第三十九章 昆西

　　“少爷，少爷！”

　　“快下去，少爷掉水里了！”

　　夏佐站在笼子旁，脸色微变。

　　这群叫着那被夏佐踹飞年轻人少爷的家伙，除了几个黑衣护卫外，竟然还有这黑水街的守护者，也就是确保黑水街秩序的那一群家伙。

　　“你伤的怎么样？”夏佐转头看向笼子内的帕克。

　　帕克满身是血，手臂肩膀都被割伤了，但看起来都不致命，夏佐来的还算及时。

　　帕克缓缓摇了摇头，眼神依旧麻木而哀伤，他沉浸在一种旁人难以理解的状态中。

　　“哎呀，这位先生，你可闯了大祸了！”一盘摊位老板大呼道，这家伙实力不错，观气息至少也是初级大格斗家，但此时看起来，似乎是被夏佐的行为吓坏了。

　　之前摊位老板就是被黑水街守护者拦着，要不然也不能让那个年轻人干出伤害奴隶的事情。

　　奴隶已经被夏佐买下，交易完成，只是寄存在这里，所以帕克属于夏佐的私产，任何人都不能伤害。

　　道理是确实是这样的，但有些时候，有些地方的有些人，就不讲道理。

　　“他是谁？”夏佐马上问道，他很想知道，能被守护者贴身守护，肯定不是普通的商客。

　　“他是独眼欧文的儿子，独眼欧文是黑水街的掌控者之一，哎呀……我要被你害死了！”这老板很不淡定，已经冒出了快速逃离黑水街的想法，但旁边又守护者盯着他。

　　“阿噗……给我抓住这小子……”赖特被夏佐踹的吐血，被从水里拖出来后，马上大呼道。

　　同时，另一个被夏佐打伤的护卫也不人从水里捞了出来，肩胛被夏佐的黑色断刃贯穿了，这个很多人都看清了，在这里大格斗家比比皆是。传说也不罕见，能看破夏佐攻击的人并不少。

　　“你们要干什么？”见几人围了过来，夏佐眉头凝的很深。

　　嗡！

　　漆黑的断刃飞到了夏佐身前，漂浮着，缓缓旋转，夏佐眼神警惕。

　　这些守护者都是大格斗家等级，实力虽然比他查了一些。但人多，足有七八个，再加上那四个黑衣护卫，夏佐的对手足有十二个，最弱也是初级大格斗家。

　　“念力师！”

　　“果然是念力师！”

　　周围不少围观商客开始议论纷纷，因为夏佐仅仅是逸散出了一点点气息。这是他极致敛息后，控制黑色断刃不可避免的事情，但单单靠这点气息，没有人可以判定夏佐的等级。

　　除非有巫师对夏佐展开侦查。

　　“打伤我们少爷，你该死，敢在黑水街道闹事！你会死的很难看！”说话的是守护者小队长奥多，他是唯一可以对夏佐造成实质威胁的存在。为高级大格斗家。

　　“这奴隶是我的私产，他不经我同意肆意伤害，我杀了他都不多！”夏佐眯眼看着说话的中年壮汉说道。

　　奥多显得很警惕，如果夏佐是其他职业，他肯定就带着人冲上去了，但夏佐是念力师，所谓好虎架不住群狼，这句话在念力师身上并不适用。个体实力不如念力师，人再多也是送死，念力师很难被围杀。

　　“快去，该死的你还在等什么？抓住他！噢上帝！”赖特少爷肋骨都被夏佐踹断了，不过在吃了伤愈药剂后，身体正快速回复。

　　突然——

　　“谁在闹事？”一声暴喝，震得在场所有人都心神巨震。

　　“传说！”夏佐心中暗道。

　　一道人影闪烁而来。在人群中不断闪现，快速来到了事发摊位前。

　　这不是什么瞬移之术，而是极致的速度，如果不是黑水街上不是人太多。他也根本不需要停顿，跑起来很难让人看见，至少夏佐不行。

　　来人年约五十岁，是个高大的黑人，发型很独特，除了中间留了一条外，两侧都被剃光了，他没带武器，倒是手臂与手掌上缠着绷带，从他毫不遮掩的气息中能感觉出，他是一位至少具有初级传说实力的‘疾风拳手’。

　　看服装，这家伙也是黑水街的守护者之一。

　　“卡罗尔，你来的正好！”见到来人，赖特不由激动的叫了出来：“抓住他，他敢打我，抓住他！”

　　“黑水街，一直以安全著称，所以才会有这么多商客到这里交易，而今天，这个这个……赖特是吧，公然破坏黑水街的规矩，先是无端损伤我的利益，现在又对之前自己行为只字不提，反咬我一口，我有什么错？”夏佐声音很大的说道。

　　周围围观的商客都很认同夏佐的话，一些还点了点头。

　　“究竟怎么回事？”卡罗尔不由脸色一沉，看向守护者小队长奥多，“你说！”

　　奥多战战兢兢，他距离卡罗尔太近了，被卡罗尔的气息压的透不过起来，低声快速将事情说了一遍，不敢有丝毫隐瞒，太多人看到了，他隐瞒那是找死。

　　“噢？赖特少爷与那个奴隶有私仇，所以想要虐杀那个奴隶，然后这家伙就跑过来，踹了他一脚！”

　　“对对，就是这样！”

　　“白痴！”与奥多结束低声交谈，卡罗尔不禁骂了一声，这件事情赖特完全不占理，但他要是就这么放过对方，回去面对独眼欧文也不好交代。

　　“咳，虽然赖特少爷伤了你的奴隶，但论身份，他只是个奴隶，就算真的杀了他，也不过是赔钱而已，而你打伤了赖特少爷，这件事情可就严重了，所以请跟我走一趟！”卡罗尔严肃道。

　　凌厉的气息向夏佐汹涌压去，夏佐身体不禁摇晃，传说实力果然难以抗拒。

　　“这位大人，这规矩是你们黑水街定的，难道在这里闹事还分身份？身份高的闹事就没事？身份低的就要受到责罚？据我所知，黑水街的规矩可不是这样，难道身为守护者的你们，就可以随意打破确立已久的规矩？”夏佐连连发问，没有丝毫退让屈服的意思。

　　这事儿他占理，群众的眼睛是雪亮的。虽然周围的群众肯定帮不上什么忙，但这会让卡罗尔有顾虑。

　　黑水街最重要的就是名声，因为极佳的名声，才会又这么多高级商人来这里做生意，名声的建立不是一朝一夕的事儿，但要想毁掉，有时候。一件事就可以。

　　“我只是请你去聊聊，具体情况还需要跟你了解，在这里会妨碍其他人做生意！”卡罗尔脑子倒是快，但说出的话，估计连他自己都不相信。

　　蹩脚的理由。

　　“呵，你觉得你的话可信吗？黑水街啊。最吸引人的地方就是可以保证商客的安全，啧啧，真是……”夏佐见围观的人越来越多，甚至不乏传说气息，也大起胆子说了起来。

　　就在这时。

　　“来，让以让，哎。谢谢，让一让，谢谢……”一个圆脸小胖子从人群中钻了出来，不停的对让路的人道谢。

　　“昆西少爷！”

　　“昆西少爷你又胖了！”

　　“昆西少爷，上次打赌输给我的钱您还没给呢！”

　　很多人都在跟这个圆脸小胖子打招呼，看样子关系都不错。

　　“哎呀，最近手头紧，那个钱我会给的！”小胖子有些羞恼的回了那个要钱的人一句。马上笑嘻嘻的凑到了身边。

　　“兄弟，你在这儿呢，来来来，我们喝酒去！”小胖子一手搭在夏佐肩膀上，一副很亲热的样子。

　　昆西……

　　黑水商会另一核心人物‘金牙胡德’的儿子，他之前在远处看了好久，特意来搅局的。

　　或者说。特意来恶心赖特的。

　　要不是在这家伙身上感觉不到丝毫恶意，夏佐差点就用刀捅了他。

　　“你……”

　　“哎呀呀，什么你我的，我就是上了个厕所。你就跑这里来了，走了走了！”昆西搭着夏佐肩膀，就要带夏佐离开。

　　夏佐穿着黑袍挡着脸，没人能看清他的表情，他现在很错愕，因为这家伙好像是来帮自己摆脱麻烦的，但是，自己好像不认识他。

　　“等等，昆西少爷，他刚刚打了赖特少爷……”卡罗尔急忙道。

　　“昆西，你他妈少管闲事，天天赌钱输得裤子都快穿不上了，赶紧滚蛋……”赖特更是直接骂了出来。

　　“你他妈闭嘴！”昆西豁然变色，他就是在等赖特说话，好让他当众丢脸一次。

　　“老子赌钱跟你有关系？你他妈也不照照镜子，自己是个什么东西都不知道？黑水街的规矩是长辈们定的，包括你爹，你他妈在这里坏规矩，那是打你爹的脸，你还要脸不？你还是你爹亲生的不？你还知道廉耻不？刚刚怎么回事，大家都看到了，这不是你第一次惹事儿了，刚刚我兄弟出手算轻的，要是我，保证打的你爹都不认识你……”

　　昆西语速飞快，快的赖特连反驳都插不上话，脸色一阵红一阵白。

　　“还有你，卡罗尔。”昆西又豁然转头，看向了传说格斗家卡罗尔：“别说我没告诉你，会长的禁令早就下了，最近黑水街的风气变了，你要是不想被会长一巴掌拍死，最好别管这事儿，谁的错我们看的一清二楚……”

　　提起会长，卡罗尔的脸色变了，变得很难看，眼神中甚至有丝丝惶恐。

　　夏佐好心明白了，这个昆西一定是与他们有仇，所以才来帮自己，想让他们难堪。

　　“兄弟，我们走！”昆西手搭着夏佐的肩膀，转身大步向外走去，“你们几个，带上我兄弟的奴隶，保护好了，谁敢动，就砍死他！”

　　随着昆西的吩咐，跟他一起到来的几个护卫围在了帕克以及轮椅周围。

　　夏佐与昆西大摇大摆的离开了，破开人群，足足走出了上百米，才听到后面赖特的哭鬼狼嚎声。

　　“昆西，老子跟你拼了，都别拦着我！”

　　“赖特少爷，冷静，冷静……”


第四十章 结交

　　做戏做全套，在昆西的盛情邀请下，夏佐等人与他穿过了守卫森严的长廊，进入了山腹内的小广场。

　　这是黑水街管理人员才能进入的地方，在这里，随处可见来往的守护者。

　　“来来来，兄弟，这里请！”昆西带着夏佐进入了酒馆，这也是只对内部人员开放的酒馆，在广场西侧，一间很大的石室，里面的装饰，与外面的酒馆并没有不同，也提供各种常见酒水，黑水街足够级别的任务，都能在这里宴请客人。

　　“昆西少爷，多谢相助……”夏佐连连道谢。

　　“不用谢不用谢，敌人的敌人就是朋友，我昆西最喜欢交朋友，你是念力师是吧？我跟你说，我从小就觉得念力师这个职业酷毙了，可惜啊，上帝他老人可能觉得我太帅了，再来念力师这么酷的职业，会遭天谴的……”

　　昆西圆圆的脸上挤出笑容，一副自来熟的样子。

　　两人来到了酒馆包间，落坐在桌子旁，昆西拍着桌子叫上酒菜，便与夏佐胡扯了起来。

　　无非就是问问刚刚的具体情况，又问了问夏佐来自哪里……总之就是一些交朋友的话，昆西非常热情，但并不讨人厌。

　　夏佐也是胡扯着应付，他身上太多事儿，不能跟昆西说实话，毕竟是昆西帮着他摆脱了麻烦，他也不能马上就说走。

　　就在两人闲聊的时候，那三个夏佐买来的奴隶都被带走了，按照昆西的吩咐，他们会被清洗一番后，在夏佐离开的时候，会与夏佐走，帕克的伤势虽然不致命，但也要包扎一下。

　　“哎，我说温莎兄弟。你这个名字……怎么像个娘们儿？你不是女的吧？”昆西用肥肥的手抓着鸡腿，一边吃着一边问道。

　　“温莎是我的姓氏，我是男人。”夏佐无奈回答道。

　　“姓氏，那你的名是什么？该不会是长得太丑，遇到英俊潇洒的我，不敢露脸吧，哈哈哈哈……”昆西极其自恋的大笑了起来。惹的夏佐也想笑，这家伙太有意思了。

　　“我惹了一些麻烦，所以才穿成这样，不过……昆西少爷帮了我，我想以昆西少爷的人品与地位，还不至于出卖我……”夏佐说着。便见头上的肥大帽子摘了下来。

　　“卧槽，果然没我帅，哈哈……”昆西马上拍着桌子大笑了起来。

　　夏佐呆了呆，他真不知道这家伙是哪里来的自信，明明是个相貌一般的胖子……

　　“乌塔·温莎，昆西少爷可以称呼我为乌塔，不过因为最近的麻烦。我打算改个名字，还请昆西少爷不要泄露我的行踪。”夏佐淡笑着说道。

　　“好好，乌塔。”昆西连连点头。

　　喝酒吃菜，一番交谈后，夏佐觉得昆西这个人真的不错，除了自恋一点点，很好说话，没有大少爷的架子。亲和力满满，而且不把夏佐当外人，可能他对看对眼的朋友都这样，吃烤鸡吃的满手是油，一点也不注意形象。

　　昆西真的很喜欢结交朋友，从他之前刚刚出现，就那么多人打招呼就能看出。他在黑水街的名声很不错。

　　虽然与夏佐萍水相逢，之前没有任何瓜葛，但一场酒下来，似乎很谈得来。

　　“兄弟。以后兄弟在黑水街有什么事儿，就找我昆西，没有搞不定的事儿，赖特那个白痴天天惹麻烦，早晚有一天会永远闭嘴……”

　　昆西喝醉了，这家伙有些贪杯，是夏佐扶着他除了包厢，一路上他不停唠叨。

　　夏佐除了无奈还是无奈，喝醉的人真不好搞。

　　“昆西，还钱！”

　　就在夏佐与昆西进入酒馆大厅时，一声娇喝，让昆西抖了个激灵，酒醒了大半。

　　“卧槽，兄弟我有事先走了，回见！”昆西撒腿向外跑去，一点酒意都没有了。

　　“昆西你还敢跑，老娘打断你的腿！”刚刚进门的女孩儿很彪悍的将昆西拦了下来，一脚将昆西踢翻在了地上，脚踩住了昆西的胸口。

　　昆西十七岁，比夏佐还小一岁，而刚进门的女孩儿看起来要比他大一些，能有二十岁，标准的西欧美女，只是很另类的梳了个假小子的短发。

　　“哎呦呦，姑奶奶，您就容我几天吧，真没钱了。”昆西求饶道。

　　大厅中有昆西的护卫，但此时都装作了没看见的样子，张望着四处，假装看风景。

　　“没钱？没钱你跟老娘赌？再不给钱，我就去告诉胡德叔叔……”少女呵斥道。

　　“哎呦，姑奶奶，您可别……”昆西酒完全醒了，看起来想要爬出去，但被少女踩着又趴在了地上。

　　“他欠你多少钱？”夏佐走了过去问道。

　　“跟你有什么关系？你是谁？”少女目光打量着夏佐，她显然没见过夏佐。

　　“这是我兄弟，哎呦呦，胸口疼，不行我要死了！”昆西在地上打滚。

　　“老实点儿，还装！”少女用力踩了昆西两脚，又看向夏佐：“他欠我十万金币，怎么？你帮他还？”

　　“海莉你少放屁，我只输给你五万……”昆西急叫了出来。

　　“嘭！”

　　海莉又在他身上用力踩了一下，抬头看着夏佐道：“他五天前欠我五万，现在算是利息，刚好十万！”

　　“卧槽！”夏佐虽然不是很在意钱，但还是在心里骂了一句，这个利息，不是一般的高。

　　“海莉，你抢劫啊！”昆西惨叫，又被海莉踩了一脚。

　　“十万金币，放开他吧！”夏佐掏出十万金票递了过去。

　　海莉马上眼睛一亮，接过金票认真看了看，便很满意的揣在怀里，终于将压在昆西身上的脚拿开了，转身得意洋洋的走了。

　　“海莉，你不能这样！”昆西连滚带爬的站起来追了出去。

　　“滚！”海莉猛的停下转身，全身气息向昆西压迫而去。

　　昆西吓得一哆嗦，差点没坐在地上，又连滚带爬的回到了夏佐身旁。

　　夏佐悚然一惊，这个叫海莉的少女最多只有二十岁，但其气息，已经达到了中级大格斗家的程度，如此妖孽的天赋，夏佐平生仅见，就算是他自己，都没把握在二十岁时，将格斗职业提升到中级大格斗家。

　　海莉得意洋洋的走了，昆西依旧是一副惊魂未定的样子，满身都是脚印。

　　“她是谁？你们是不是……那个……”夏佐语调怪异，手指在昆西与离去的海莉身上来回指了指，他觉得两人像是冤家。

　　“不不不……”昆西理解夏佐的意思，脑袋摇的跟拨浪鼓一样，又将声音压的很低道：“这个女魔头在这里横行惯了，我们这群人都被她欺负过，我诅咒她一辈子都嫁不出去，还会变成丑八怪，蹲在衣柜里孤独老死……”

　　昆西愤愤的样子，对海莉发出诅咒。

　　“你她是……”

　　“她是会长的女儿。”

　　“你们会长是……”

　　“你还是不知道的好。”

　　昆西看向夏佐，目光幽幽的，他不是不想告诉夏佐，而是夏佐知道了没好处。

　　“噢，我明白。”夏佐笑了笑，表现的无所谓。

　　“兄弟，谢谢你今日相助，这个情我昆西记在心里……这钱我一定还，这个月手气背，二十万零花钱第一天就输光了，等下个月，兄弟一定要来一趟……”昆西双手握住了夏佐的手，用力摇晃着，一副很激动的样子。

　　“好啊，我不急，什么时候有钱还就行，没钱就算了！”夏佐笑着道，他很乐意用十万金币，去结交这种大人物家的少爷。

　　“这怎么行，一定要还……”

　　“好说好说……”

　　“那几个奴隶已经被送到街口了，等你离开的时候，会有人把他们送到你身边。”

　　“多谢……”

　　两人聊着，一直走出广场，昆西将夏佐送到通道外口，又聊了几句才相互告别。

　　夏佐汇入人流，刚走没多远，旁边便闪出一人来。

　　“主人！”是弗农，他回来好一会儿了，打听到夏佐位置，一直在外等着。

　　“怎么样？”夏佐压低声音问道，两人走到了角落里。

　　“我之前一直跟着她出了黑水街，她……”


第四十一章 强敌围伺

　　“你是说……她不是人？”夏佐听了弗农的话，迟疑的问道。

　　“没错，没有人可以在海里隐藏那么长时候，以我的实力也做不到，而她的实力显然不如我……”弗农点头道。

　　当时他跟着那个神秘巫师离开了黑岛，他会飞，一直在天空中跟着那神秘巫师，那巫师似乎发现了他，直接跳入了海里，之后的两个小时，弗农一直在海面上搜寻，对方一直没从海里出来。

　　弗农是因为能量将要耗尽，才返回黑岛黑水街。

　　在找下去已经没有意义，她既然能在海里躲两个小时，不是有着超强的潜水能力，就是海底有什么东西接应她。

　　所以弗农才猜测她不是人。

　　“那你觉得，她会是什么？”夏佐凝眉。

　　“很难猜测，不过可以确定，她不是巫师，那身巫师袍只是伪装。”弗农说道。

　　“这样……好吧，既然跟丢了，我们也没再找她的必要，只要她不再来骚扰我！”夏佐叹声道。

　　当天下午两点，夏佐带着弗农离开了黑水街，还带走了三个购买来的奴隶，兽骑士帕克，重力掌控者赫丽娜，以及小奴隶康尼。

　　前两个奴隶都有很大的问题，但都能爆发出大格斗家的战斗力，最后一个小奴隶康尼则只有十四岁，长得又瘦又小，这种奴隶在其他地方最多也就价值一金币，而在黑水街却要五十金币，年纪小也是他的优势，说不定在十五岁时，他就能觉醒为职业者。

　　稍大的快艇在海上驰骋着，海风咸腥，这艘船返回布雷斯特的租金足要一百金币，可谓天价，但它能保证速度。而且可以装下十个人。

　　夏佐一共才五个人，不拥挤，在快艇上很舒服。

　　“主人，后面有两艘快艇在跟着我们！”弗农忽然说道。

　　“嗯？”夏佐站直身体，向后看去，后方海面半公里外，果然有两艘快艇跟着。每艘快艇上都有七八个人。

　　“他们也去布雷斯特港？希望不是针对我！”夏佐嘴角扯起若有若无的笑意。

　　在黑水街他不敢太招摇，但在外面，谁敢动手，他保证打的对方连他妈妈都不认识。

　　两个小时后。

　　一望无际的大海上，夏佐所在的快艇依旧持续高速航行，后方两艘快艇也依旧跟着。

　　“你有没有感觉到？”夏佐转头看向弗农。

　　“什么？”弗农不解。

　　“下面有东西跟着我们！”夏佐向下指了指。

　　“海里？”

　　“嗯！”

　　忽然——

　　夏佐的话音还未落。快艇前方的海面汹涌而起，伴随着哗啦啦的流水声，一艘庞然大物从海中钻了出来。

　　“特种战舰！”弗农惊呼一声。

　　长达五十九米的特种战舰，三桅帆船，能量罩将战舰紧紧包裹，骷髅旗随风飘扬，猎猎作响。

　　“是海盗？”弗农眯眼。

　　骷髅旗。所有海盗都悬挂骷髅旗。

　　“我们会那么不走运吗？海盗又不是傻子，他们该知道进出黑水街的都是什么等级商客，而且都不携带现金，劫持我们有什么用！”夏佐并不相信这是偶然遭遇的海盗船，或许他真的还海盗船，但很可能是有针对性的来堵截自己。

　　后方两艘一直跟着的快艇在夏佐等人所在快艇停下了后，紧接着也停了下来，与海盗船呈现三角形。将夏佐所在的快艇包围了。

　　快艇的速度能达到惊人的二十节，哪怕遇到特种战舰，也有逃跑的可能，所以……

　　“果然，这群家伙看来是早有准备！”

　　……

　　赖特少爷穿着华贵的衣服，脸色红润的出现在了海盗船船头，摆着高高在上的姿态望着海面上那艘小的可怜的快艇。

　　“帕克。你逃不掉的，本少爷说让你死，你就必须死！”赖特朗声说道，这家伙有格斗家的实力。声音可以传的很远。

　　随着帕克的声音，在海盗船上以及后方两艘快艇上，都升起了庞大的气息。

　　一股、两股、三股……足足八股气息，最低为初级大格斗家，最高则是高级大格斗家。

　　“就是这几个家伙？值得赖特少爷大费周章吗？”海盗船长戈德温出现在赖特身旁。

　　“你不懂，对付这种家伙，就要狠狠的打压，用绝对的实力碾压过去……这次，倒是麻烦戈德温船长了！”赖特斜眼看着戈德温。

　　戈德温……

　　北大西洋臭名昭著的海盗船长，是一名独行海盗，也就是说他只有一艘海盗船‘死亡明珠号’，其本身有中级大格斗家实力，而‘死亡明珠号’则是他花费数百万金币打造的重巡洋舰级别特种战舰，哪怕遇到法兰西远洋纵队，也有一战实力。

　　在赏金猎人公会，这家伙的综合人头赏金达到了两百七十万金币，其中来自荷兰的赏金最多，达到了二十万金币，因为他曾经丧心病狂的攻击过荷兰的一个沿海小镇，虽然最终没有攻破小镇防守，被迫逃离，但也闯下了赫赫凶名。

　　“要不要打沉它？”戈德温船长随口问道，他觉得这场战斗没有太大悬念，所以也不怎么关注，更让他上心的是赖特之前答应的十万金币报酬。

　　“不不不，打沉了就没意思了，我要让他们恐惧，让他们求饶……看到那个黑袍的家伙没有，就是看不到脸的那个，我会重点照顾他，让他生不如死！”赖特狞笑道。

　　他之所以找海盗船办这事儿，自然是为了掩人耳目。

　　黑水街的客人，在离开时被黑水商会的人劫了，这事儿要传出去，绝对要比他在十二街犯的错严重的多，会对黑水街的声誉造成致命打击。

　　而如果这事儿要是海盗干的，则跟黑水商会再没半点关系。

　　……

　　“是赖特，这家伙还是不肯放过我！”手腕上带着禁能手镯的帕克神情没落的说道。

　　“至少八个大格斗家，还有难以攻破的特种战舰，主人……”弗农急切的道。他不知道夏佐之前的麻烦，对方当然也不知道他的存在，当然知道他与夏佐一起离开，但肯定不知道他的实力。

　　“这家伙，真是不知道死字怎么写。”夏佐望着特种战舰上的重重人影。

　　“主人，我可以带你离开，他们拦不住我！”弗农马上道。他是巫师，可以飞。

　　啾！

　　就在这时，特种战舰上响起了一声龙吟，是尖嘴飞龙的叫声。

　　一头体长十米的尖嘴飞龙在特种战舰上飞了起来，上方坐着黑甲龙骑士，那唯一的高级大格斗家气息。就是来自这个龙骑士。

　　同时，后面两艘快艇上各自飞起了两道人影，分别是两个中级大格斗家实力的巫师，一个踩着水柱的海叉战兵，而最后一个，在整个救赎联盟成员国境内都很罕见。

　　那是一个身穿厚重铠甲，背生钢铁之翼的——云霄穿梭者！

　　云霄穿梭者……

　　蒸汽联盟的核心空中武力。修者需经过自身改造，增强身体承受能力，身穿云霄战甲后背配以金属羽翼，飞翔于天空，飞行速度极快，通常用于侦察敌情之用，适合长途奔袭，为稀有格斗职业之一。

　　在蒸汽联盟都属于罕见的云霄穿梭者。竟然在这里出现了一个，夏佐不得不重新审视一下黑水商会的实力。

　　这些强者肯定都是来自黑水商会，那个草包赖特也就是有一个好爹，要不然早被打死了。

　　云霄穿梭者一直被誉为飞行速度第一职业，哪怕是中级大格斗家实力，也要比弗农这个高级大格斗家飞的快。

　　“看起来，走不掉了！”夏佐张望着包围而来的空中武力。喃声道。

　　快艇的驾驶人员看起来已经快要被吓死了，他只是一个跑船载客的，定期向黑水商会缴纳费用，这还是第一次在海上遇到海盗拦截。

　　“你逃吧！”夏佐看了驾驶员一眼说道。

　　“扑通！”这驾驶员想也不想。直接跳入了海中，疯狂向外游去。

　　这里是往返与黑水街的航线，每天都有快艇往返，所以他会得救的。

　　但是……

　　砰！

　　一声枪响，天空中满是回音。

　　那想要泅水离去的驾驶员身上溅起了血花，随着浪潮涌动了两下，便向着海下沉没而去。

　　“好枪法！”戈德温赞叹道。

　　“嘿，一个都别想走！”赖特慢慢站直身体，将火枪交给了身边的人。

　　“该死！”夏佐握紧了拳头，他最无法忍受的事情，就是伤及无辜。

　　这种人，都会被他打上该死的标签！

　　“帕克，还有那个什么小子，投降吧，说不定爷爷心情好，会不杀你们！”赖特朗声道。

　　“怎么办主人？”弗农无法淡定，对方实力太强，他也就能对方那个龙骑士，其他人谁来对付？他不否认夏佐强大的实力，但夏佐不会飞，在海上会被对方打爆的，至于其他三个，一个半大孩子，两个残废职业者，用处根本不大。

　　天空上，两个巫师，一名龙骑士、一名云霄穿梭者不断盘旋，海叉战兵也踩着水柱靠近到附近，还剩下三名大格斗家实力的存在，都在特种战舰上。

　　应该都是不能飞行的大格斗家。

　　“自己打开！”夏佐将禁能手铐的钥匙丢给了后面坐在椅子上的重力掌控者赫丽娜，重力掌控者在大格斗家实力时是可以非的，依靠反重力，但她因为双腿残废，失忆，诅咒缠身等等原因，飞不了。

　　帕克的状态倒是极好，之前的伤势也被药剂治好了，可他没有契约兽，而且心如死灰，起不来什么作用。

　　但夏佐并不想放弃这两个奴隶，因为在他这里，这两个奴隶都有极高的培养价值。

　　“弗农，如果没有龙骑士，你打其他几个飞行职业，有几分把握？”夏佐又问道。

　　“五分！”弗农马上应道，看着夏佐，他不知道夏佐要做什么。

　　“这么低？”夏佐凝眉，对方的实力可是都不如他。

　　“巫师只有次级飞行能力，如果在空中战斗，飞行会拖累能力的施展，他们也有两个巫师，不足为虑，但是那个云霄穿梭者，天空是他的主场，他是最麻烦的！”弗农说道。

　　“这样？”夏佐想了想，道：“那算了，你不要参战，带所有人下水，结界可以支撑多久？”

　　巫师可是会七系魔法，水系也在其中，所以他可以带人入水躲藏。

　　“半个小时，最多半个小时。”

　　“够了，带着所有人下水，防备那个海叉战兵偷袭你就好，其他交给我……”

　　“主人，你要……”

　　“我要打爆他们！”

　　……

　　赖特似乎失去了耐性，他不知道夏佐等人在商量什么，再次朗声说道：“那小子，到底投不投降？爷爷可没耐性等你们……你……还想跑？”

　　赖特惊叫，因为他看到了，快艇上的巫师撑起了水之结界，带着船上其他三个人跳入了水中。


第四十二章 血圣魔体

　　“小巴，别睡懒觉了，出来工作！”

　　快艇上，仅剩下夏佐一人，夏佐快速蹲下身，拍了拍自己的口袋。

　　“主人～”巴德睡眼惺忪的从夏佐口袋里钻了出来，一副还没睡醒的样子，“哇，好多人，要打架吗？”他一下子兴奋了起来。

　　夏佐的用手指将小巴向椅子下推了推，防止被天空上的人看道，马上吩咐了起来：“你这样……一会儿我……懂了吗？”

　　“懂了！”巴德完全兴奋了，头点的像是啄木鸟一般。

　　……

　　“贝齐，去杀掉水下的人，别让他们跑了！”赖特大声叫道。

　　“是，少爷！”踩着水柱的海叉战兵贝齐遥遥应声，翻身钻入了水中。

　　海叉战兵，从名字上就能感觉出，海洋，是这一职业的主场。

　　“这家伙在搞什么？该死的……”站在特种战舰船头，赖特只能看到夏佐俯身在快艇上，具体在捣鼓些什么，根本看不清。

　　“耶鲁，去把他抓过来，注意，这家伙是念力师！”赖特大叫道。

　　“是，少爷！”天空中高级大格斗家实力的龙骑士应声道，驾驭着飞龙俯冲而下。

　　……

　　“来了！”

　　夏佐抬起头看向急速飞龙的龙骑士，嘴角微微上翘，“能见识到今天这一切，也会是你的荣幸！”

　　轰！

　　夏佐身上猛然升起了庞大的气息，这是一股偏于黑暗，但并不邪恶的气息，快艇周围的海浪被迫向四周涌去，夏佐释放出了他不该拥有的气息，从初级大格斗家开始，不断增强，气息越来越强大。

　　异样的波动从夏佐身上荡漾开来，辐射向四周。

　　有一种能力。在离开神秘岛后他从未施展过，面对恶灵骑士，面对金光结界防护的沙比，他都没用过，这种能力很强大，但一旦开始施展，他会失控。

　　他怕自己会伤及无辜。做出无法挽回的错事。

　　但今天，他无所顾忌，因为这是一望无际的大海上，没用无辜者，周围都是敌人。

　　天空上，龙骑士很警惕的停了下来。他感觉到了威胁。

　　“耶鲁，你还在等什么？”赖特大声呼喊，他的实力较低，感觉不到夏佐身上的变化。

　　“他在使用某种能力，龙骑士下去可能会有危险！”戈德温神情变得慎重。

　　“他能有什么能力？巫师已经侦查过，他只是一个巅峰格斗家！”赖特马上道，却也有些心急的叫喊道：“马蒂、坎普。你们一起去，给我搞定这个家伙！”

　　“是，少爷！”天空中两个巫师齐齐应声，快速向龙骑士所在的方位飞去。

　　“该死的，还真是享受呢！”夏佐身上的气息已经提升到了极致，他仰头看着龙骑士，脸色变得苍白无血，双眼中瞳孔扩散变大。颜色变黑，很快便充斥他的整双眼睛。

　　漆黑的双瞳，没有一点杂色。

　　“小子，束手就擒吧！”龙骑士耶鲁终于按耐不住，叫嚣着驾驭飞龙俯冲而下。

　　嘭！

　　一声巨响，夏佐脚下的快艇猛然炸裂，他整个人跳了起来。如同炮弹一般冲向了俯冲而来的龙骑士。

　　“不知死活！”耶鲁嘲笑，一个不会飞行的职业者，在控制跟龙骑士对战，就是找死。

　　“吼！”飞龙直冲而下。脖颈处亮起了红光，张口对着跳跃而起的夏佐喷出火焰。

　　夏佐可以躲闪，但躲闪之后就要坠落向大海，龙骑士耶鲁已经准备好，就在他掉落的时候，给其重击！

　　夏佐迎向灼热的火焰，再不躲避，很可能被烈焰焚身。

　　就在这一刻。

　　夏佐的后背袍子猛然被拱了起来，紧接着炸裂出一个大洞，一双翼展达到五米的巨大肉翼伸展而出，煽动一下后，将环绕着将夏佐身体紧紧包裹，保护着夏佐穿过浓稠火焰。

　　“什么！”耶鲁惊叫，无法相信夏佐可以穿过飞龙的火焰。

　　夏佐破火而出，肉翼再次伸展，一把掐住了飞龙的脖颈。

　　他的手臂变长了，手也变大了，指甲变得入吸血鬼般黑长尖细，飞龙脖颈是他身体最纤细的地方，所以才能一把抓住。

　　飞龙被卡住了脖子，无法喷火，被夏佐退拽着向天空更高的地方。

　　“你找死！”耶鲁大怒，他能感觉到契约飞龙的痛苦，手中长枪猛甩，带着刺耳的破空声，劈砍向夏佐的脑袋。

　　轰！

　　夏佐化为一道黑色的旋风消失了，仅刹那间便出现在了飞龙的腹部，身体再次上穿，已经变为爪子的大手硬生生刺入了飞龙的腹部，紧接着是另一只手……身体再次上窜……

　　“啾吼……”飞龙发出痛苦的嚎叫，但这声嚎叫在下一刻便戛然而止。

　　扑哧……轰咔……

　　夏佐双臂用力向反方向伸展，一双爪子扒着飞龙腹部的伤口，硬生生的……将其撕裂！

　　轰鸣声中，几乎被扯为两半儿的飞龙发生了爆炸，它体内的熔岩向外喷发着，溅射着，在天空中形成了一道耀眼的红光。

　　飞龙，被夏佐秒杀！

　　夏佐又化为黑色旋风，来到了身体想向下坠落的耶鲁身前，大手掐住了耶鲁的脖子。

　　“不……不要……”耶鲁挣扎着，双眼满是恐惧。

　　“死！”夏佐吐出沙哑道令人难受的声音，抓着耶鲁脖子的手臂快速延伸出一道道暗红色的能量线，将耶鲁的身体缠绕。

　　耶鲁被数不清的暗红能量线绑着，发出痛苦的嚎叫，能量线接触到他的皮肤后，他的皮肤便开始迅速变黑，衰败……

　　轰！

　　耶鲁身上爆发起了暗红色的火焰，瞬息后熄灭，而就是这火焰的一现一灭，耶鲁的身体变为了灰烬，随风而散。

　　前后不足一分钟时候，一位高级大格斗家龙骑士被毫无反击之力的生生灭杀。

　　惊呆！

　　恐怖！

　　难以置信！

　　本急速飞来的两名巫师向后撤出了三百米才停下，眼中升起了恐惧之色。

　　呼呼～

　　肉翼闪动。夏佐缓缓转身，看向了特种战舰上的赖特，嘴角有些不自然的一下一下向上扯动，他在尽量控制自己，那漆黑一片的眼眸，冷的让人发寒。

　　“他是什么东西？吸血鬼？”赖特不可置信的惊叫。

　　“不是吸血鬼，吸血鬼完全体不是这种形态。他的气息也不是邪恶的，只是黑暗……但是他很像……”戈德温无法确定此时的夏佐是什么。

　　“他杀了龙骑士，他只用了几十秒时间就杀了耶鲁，噢上帝……”赖特呼吸急促，神情惊慌。

　　这龙骑士是他老爹‘独眼欧文’的手下，不是他的。耶鲁才三十二岁，本身实力为初级大格斗家，依靠飞龙能达到高级大格斗家，他有成长为传说的潜质，是‘独眼欧文’的重点培养对象。

　　但就在刚刚，耶鲁死了，在赖特心里。他宁可那两个巫师都死了，也不希望耶鲁死，巫师是西方的主流格斗职业，在任何国家的任何城市都能看到巫师的身影，而龙骑士，则是稀有！

　　“他会不会打进来？会不会？”赖特无法镇定，额头上出现了冷汗。

　　“放心，我在这艘船上投入了超过五百万的资金。单单能量之核就价值四百万金币，可以全天开启三级防御之光，两小时开启四级防御之光，传说格斗家才能打破防护罩，他还没那份实力，而且，他根本无法靠近。我这里一百二十八门火炮等着他呢！”戈德温自信满满的说道。

　　“那就好，那就好……”赖特连道两声。

　　“吼！”夏佐终于控制不住身体的颤栗，猛然仰头发出非人的嘶吼，帽子从他头上花落。他露出了自己苍白的脸，以及口中四颗闪烁着寒光的獠牙。

　　“吼！啊！”

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　不似人声的吼叫中，浪花滔滔的海面炸裂起九道水柱，水花漫天。

　　“吸血鬼，这还不是吸血鬼？”赖特惊叫着。

　　“这……”戈德温也迟疑了，翅膀、獠牙夏佐都具备，但他见过完全体的吸血鬼，他们的脸上会蔓延出紫红色的花纹，手臂也不会变大变长，而且气息是邪恶的，并不是黑暗的。

　　黑暗可以被世间所接受，一些格斗职业就是偏于黑暗的，巫师也能使用暗系魔法，但邪恶不行，神圣教廷的存在，他们不允许邪恶生物存活在这个世界。

　　戈德温还知道一点，毕竟是见多识广的海盗船长，他知道，只有吸血鬼公爵才有翅膀，但夏佐显然没有吸血鬼公爵的实力，那可是史诗格斗家！

　　“这或许……是一种黑暗系的能力……”戈德温猜测道，而且猜得很准。

　　《血圣魔典》第一重大成，增幅身体力量仅仅是旁枝作用，这血族至高功法真正强大的地方，就是现在夏佐所展示出的能力！

　　血！圣！魔！体！

　　血圣魔体虽然强大，但很难控制，夏佐上一次在神秘岛施展血圣魔体，毁掉了差不多方圆一公里的丛林，险些酿成巨祸，因为他毁掉的地方距离阿契美族聚集地不足半公里，最后他因为先后追杀了三头巅峰大格斗家实力凶兽，力竭后才清醒过来。

　　那是在今天之前，夏佐唯一一次施展‘血圣魔体’，因为神秘岛上有无尽凶兽，才拖住了他破坏的步伐，之后他就怕了，不敢动用这种能力。

　　他还算幸运的，因为一些血族先辈都在艰难修成《血圣魔典》第一重后，本以为苦尽甘来，却在第一次施展血圣魔体时发疯死掉。

　　“你们……都要死……”魔体夏佐歪着头，露出狰狞的笑。

　　轰！

　　夏佐仰身向后，整个人化为黑色旋风，向天空中两个并排站立的巫师激射而去。


第四十三章 无限接近传说

　　“快跑！”

　　“回船上！”

　　两个巫师惊叫，龙骑士都被秒杀，他们本就不是主级飞行职业，面对有翅膀的夏佐，他们没有任何胜算。

　　天空中，马蒂与坎普，一左一右，分散迂回的向海盗船飞去，唯有那个全身金属铠甲，金属之翼不断闪动的云霄穿梭者很淡定，作为第一飞行职业，他不认为夏佐的飞行速度有他快。

　　“哪里走？”化为黑色旋风的魔体夏佐速度至少是这两个巫师的两倍，短短数个呼吸，他便追到了马蒂身前。

　　“巫师之神……暗之缠绕！”

　　马蒂不愧为中级大格斗家，反应到了极快，快速念诵咒语，几乎瞬息间便打出了暗系缠绕魔法。

　　黑色藤蔓自虚空出现，将夏佐捆了个结实。

　　趁着这机会，马蒂再次化为流光，激射向海盗船，他可没有抱着什么侥幸心理，黑色藤蔓根本不可能困住夏佐太久。

　　果然。

　　就在马蒂与夏佐刚刚错开身位时，那些黑色藤蔓便“嘭”的炸裂，它困住夏佐的时间连一秒都没有，一直惨白而硕大的手掌快速伸出，数百条暗红色能量线沿着他的手臂疯长了出去，一下子将刚刚飞出三米远的马蒂困了起来。

　　暗红能量线轻易的割破了马蒂体表的能量防护，他真是连打开能量盾的机会都没有，身体被缠绕的扭曲。

　　“你在干什么？魔鬼，你这个魔鬼……你在夺走我的力量！”马蒂疯狂大叫，他能清晰的感觉到，自己体内的能力，正被那数百条暗红能量线吸收吞噬。

　　“死吧，人终究是会死的……”魔体夏佐面目狰狞，发出沙哑的声音，似乎已经完全失控。

　　“啊！”马蒂发出了惨叫，火焰将他的身体吞噬。他直接化为了灰烬，他身上巫师杖、药剂等零零碎碎的东西，全都想海面落去。

　　前后算来，杀死马蒂，也不过用了不到十秒钟的时间。

　　在另一侧绕着飞行的坎普心中不由庆幸，还好夏佐没追杀他，否则死的就是他了。距离海盗船还有一百米，他有把握在夏佐追来前，进入海盗船的防护罩内。

　　忽然——

　　哗啦！

　　海面上炸起了水花，一道黑色的身影突然从海里冲出，直接撞击向坎普。

　　这道身影极为庞大，体长要超过三米。如同一座肉山，携带着滚滚邪恶的气息，黑色的钢叉怒刺向坎普。

　　瞬间，黑色的浓雾将坎普包裹了。

　　“什么东西？”坎普惊叫。

　　……

　　“怎么回事？那是什么？”船上的赖特惊叫，他只勉强看清了是一个黑大的东西从海里冲了出来，释放出黑雾将他与坎普都包裹了，因为黑雾遮掩。此时没人能看清看清与那黑色东西的情况。

　　“邪恶的气息，是邪恶生灵，该死的，这里怎么会有邪恶生灵？”戈德温也是惊叫。

　　……

　　轰隆！

　　瞬息后，黑雾中响起震耳的炸裂声，紧接着浓雾快速飘散，完全体巴德忽闪着翅膀，环视着周围邪恶笑道：“还真是热闹啊。人类就是喜欢自相残杀，不过话说，人肉还真是美味！桀桀！”

　　说着话，巴德伸手从上面撕下了一块儿带血的肉，直接塞到了嘴里，大口大口的嚼了起来。

　　“恶魔，是大恶魔！”

　　“这海里竟然有大恶魔！”

　　“他杀了坎普！”

　　一声声惊呼。全都满是惊惧，恶魔往往之存在于传说中，这一邪恶生物的恐怖，在人们的脑海中是根深蒂固的。而且，巴德也展现了强大的实力。

　　坎普已经被他快速杀死了，以他的实力而言，可以将高级大格斗家弗农逼的险些死掉，杀一个中级大格斗家，自然不在话下。

　　而且，恶魔果实自从被他吃掉后，效果一直没有停止，果实能量的大部分帮助他完成了进化，还剩下的小部分能量，则一直堆积在他体内，这也是他依旧这么喜欢睡觉的原因，他需要在睡眠中消化那些能量，转化为自身的实力。

　　也就是说，此时的巴德，要比与弗农对战时更强大。

　　巨大的钢叉上，坎普的尸体被刺穿，高高悬挂，巴德一出场，便成为了焦点。

　　扑通！

　　随手一甩，巴德将坎普的尸体甩入了海中，如同巡视一般，在海面上绕了一圈，他的一举一动都被许多目光注视着，就连魔体夏佐也看着他。

　　魔体变化时间还不长，夏佐并未完全失去理智，只是表现的像是疯子，他还知道巴德是自己人。

　　“你很强大！你是谁？”巴德看向了夏佐，装模作样的问道，口气阴测测的。

　　之前夏佐的交代，撇清关系，因为夏佐无法保证杀掉这里每一个人，比如那个云霄穿梭者就可能逃掉，所以他让巴德装作偶然出现在这里的样子，之前并不认识夏佐。

　　这样，无论今天的结果如何，夏佐与恶魔都没关系。

　　“你又是谁？”眉头夏佐歪头反问道。

　　“我是伟大的巴德大魔王，你们这群该死的人类，还不给我跪下！”巴德张狂说道。

　　“有本事打跪我！”夏佐冷笑一声，化为黑色旋风，直接冲向了巴德。

　　巴德也毫不示弱，带着滚滚黑雾飞向夏佐。

　　轰隆！

　　嘭嘭！

　　咔！

　　夏佐竟然与巴德打了起来，因为黑雾包裹，所以没人能看清里面的情况，但听声音，似乎极为激烈。

　　黑雾中荡漾出了阵阵强力的气息波动，海面时不时炸起水柱，猛烈的冲击波一直在改变着海浪的方向，这一战，可谓打的惊天动地。

　　“打，打的好！都死了才好！”赖特已经红了眼。

　　他真希望夏佐与恶魔在战斗中双双死亡，他已经意识到了今天自己闯了大祸，死了一名龙骑士与两名巫师，还有一个海叉战兵潜入水里不知死活。他回去无法交代，肯定会受到极为严厉的处罚。

　　“赖特少爷，我们离开这里吧！对方太强大！”戈德温提议道，他的人都在海盗船上，还没有丝毫损伤。

　　“不能走，龙骑士都死了，不能就这样走！”赖特大吼道。又看向那一团不断涌动的黑雾：“等他们两败俱伤，我们可以杀了他们！”

　　铲除一直大恶魔，提交给神圣教廷，可以拿到丰厚的赏赐，虽然不能弥补龙骑士死亡的损失，但至少可以遮掩自己的过错。

　　夏佐与巴德的一战。足足打了五分钟。

　　五分钟后，巴德带着黑雾快速撤退出了近两百米，飞在空中将黑雾散去。

　　夏佐，翅膀上一道巨大的伤口在缓缓愈合。

　　巴德，腹部、胸口、肩膀等处的伤口也在缓缓愈合。

　　很显然，巴德打不过夏佐，才主动退避。

　　“你不是我的对手！”夏佐沙哑着声音道。

　　“桀桀。你很强大，但你杀不了我！”巴德发出刺耳的笑声。

　　“还打吗？我可没招惹过你！”

　　“算你赢了！”巴德又后撤了一百米，忽然转头看向了远处的海盗船，又看了看另一侧远处的云霄穿梭者，最后，看向了那两个快艇，上面都还有不少人，一个个扛着肩炮。拿着手炮，都是赖特调集来的炮手。

　　“鲜美的人类，桀桀桀……”巴德尖啸着，向那两艘快艇冲去。

　　显然，他打不过夏佐，所以转移了目标，恶魔是邪恶的。所以恶魔杀戮不需要理由。

　　“该死的，二号，拦住他！”赖特大叫，他没想到。大恶魔竟然都杀不掉这个变异的人类。

　　夏佐回头看了一眼云霄穿梭者，也就是赖特口中的二号，紧接着返身化为黑色旋风向海盗船飞去，几个呼吸后，便到达了海盗船防护罩外。

　　“你们，都要死！”夏佐微微歪头，露出了血腥的獠牙。

　　“赖特少爷，我们还是走吧！”戈德温吞了吞口水，说道。

　　“他能打破防护罩？”赖特脸色阴晴不定。

　　“不能！”戈德温十分肯定，紧接着又道：“但时间长了也不一定，防护罩受到攻击会消耗过多能量，如果能量过低，便无法维持！”

　　“开炮打他呢？用枪，用火炮！”赖特捶了一下拳头。

　　就在两人说话的同时，魔体夏佐飞在防护罩外，双臂自然下垂，每只手臂都有数百条暗红能量线向下延伸了出来，越来越长……足足延伸了十几米，一直垂到了水里，而后，这些暗红能量线还是相互纠缠，旋转，结合成了两条血色长鞭。

　　咔咔咔……

　　重巡洋舰级别的特种战舰海盗船上，火炮全都推了出来，一些火炮的炮口对准了夏佐。

　　“准备！”戈德温高高举起指挥刀。

　　夏佐飞在外面，歪头望着他，嘴角勾起了狞笑。

　　“开炮！”

　　砰砰砰砰砰砰……

　　一颗颗炮弹打向了天空中的夏佐，夏佐自然不能去硬抗炮弹，炮弹爆炸的威力足以对他造成伤害，他开始了疯狂的躲避，同时对着防护罩展开了更加疯狂的攻击。

　　血色长鞭一下下抽打在防护罩上，每一下都会掀起波澜，而那些炮弹，很少能有对他真正构成威胁的，有些炮弹明明已经可以打中他，却被血色长鞭在空中硬生生抽的爆裂。

　　“这家伙……”戈德温无法相信。

　　“怎么会这样？”赖特也很吃惊，他吃惊的不是夏佐的躲避，而是防护罩上的阵阵波澜，这说明夏佐的攻击已经足以在短时间内打破防护罩。

　　“这家伙的攻击能力已经无限接近传说，虽然还差一些，但最多二十分钟，防护罩肯定被击破！”戈德温快速说道。

　　“那……”赖特刚想说什么。

　　“喂！”夏佐的声音忽然想起，他退出了火炮的攻击范围，遥望着船头上的两人。

　　“把他丢出了，我不杀你们！”夏佐指着船头上的赖特，沙哑说道。

　　赖特脸色腾然一边，看向戈德温，马上又心安了下去。

　　戈德温的表情很坚决，望着外面的夏佐道：“这不可能，我劝你还是离开，否则欧文大人是不会放过你的！”

　　“那就别怪我了！这艘船，好像值不少钱，桀桀……”

　　轰！

　　夏佐化为黑色旋风，再次冲向海盗船，攻击更加疯狂。


第四十四章 大恶魔VS云霄穿梭者

　　轰！轰！

　　两枚火弹自天空而降，顿时将那相隔很远的两艘快艇炸的粉碎，快艇上的炮手全都被直接炸死。

　　云霄穿梭者‘二号’想要阻挡巴德，但面对巴德它也仅仅是速度占有优势，战斗持久性也更强，仅此而已。

　　“该死的恶魔，上帝会惩罚你的！”二号遥望着巴德，发出沉闷的声音。

　　“该死的人类，你那么相信上帝，上帝怎么没来救你？哈哈哈哈……有本事别跑！”巴德大笑着，手持钢叉，向云霄穿梭者冲杀而去。

　　云霄穿梭者肩膀出现了两门火炮，小臂上出现了四支子弹发射器。

　　嘭嘭嘭，轰轰！

　　他对冲杀而来的巴德展开了密集的火力攻击，同时根本不与巴德近身，一直在周围海域上空躲闪，巴德一直在挨打状态，还好他皮糙肉厚，倒是没有生命危险。

　　那边夏佐正在疯狂攻击海盗船防护罩，而这边，巴德与云霄穿梭者打的也不亦乐乎。

　　炮火声震天，甚至淹没了浪潮声，因为经常有炮弹或子弹打入海中，所以时不时的都会有翻白的鱼飘上海面。

　　“桀桀桀，你就这点本事？只会跑吗？人类果然都是懦夫！”激战许久，巴德抓不住飞行速度超快的云霄穿梭者，便开启了嘲讽技能。

　　“有本事你也别躲！”二号本以为靠着持久战可以击败这恶魔，但没想到越大越惊险，弹药消耗了大半也无法重创对方，索性完全展开了攻击。

　　“金属风暴！”

　　嗖……嗖嗖嗖嗖嗖……

　　云霄穿梭者那双巨大的金属翅膀上，一片片仿真的金属羽毛突然立了起来，紧接着激射出去。

　　呈现漫天花雨之势，向巴德覆盖而去，这些树叶数不清的金属薄片，每一枚都有着特种火枪打出子弹的攻击力。一颗虽然不能对巴德怎么样，但要是一大片，很可能将巴德打成筛子。

　　“桀桀，伟大的巴德大魔王是不会躲的！”

　　“迷雾凝滞！”

　　巴德手中钢叉大力一挥舞，顿时那些一直跟随他的黑雾聚在了他的身前，形成了一片云团，又快速压缩成一米厚。将他的身体完全遮挡。

　　数不清的金属片激射而来，在进入黑雾的那一刻，腾然放慢了速度，如同蜗牛一般向巴德靠近，它们被莫名的力量拉扯着减速了。

　　“破！”

　　巴德挥舞出了漫天叉影，将这些金属片全部打飞了出去。紧接着穿破浓雾。

　　“该死的人类，还有什么本事？刚刚那家伙还敢跟我真刀实枪的硬碰硬，你这家伙，啧啧，人类啊，自以为是上帝的杰作……不过是一群懦夫和废物而已。”巴德继续自己的嘲讽技能。

　　“可恶的恶魔，你会为你的无知与狂妄付出代价的！”云霄穿梭者怒喝。

　　刷！刷！

　　只见云霄穿梭者收起了身体的防御光晕。双臂一甩，顿时手背出现了两把锋利的金属战刀，同时，在他的肋下、后背、肘关、膝关节、金属翅膀关节处等位置，也全都弹出了金属战刀。

　　“来战吧！”

　　轰！

　　云霄穿梭者化为恐怖的杀戮机器，全身上下都是武器，以极致的速度直冲向巴德，紧接着飞速螺旋了起来。

　　“云霄绞杀！”

　　在蒸汽联盟。云霄穿梭者主要是侦察兵，他们的战斗能力受到可携带弹药限制，而最为关键的能量三重凝聚技术还未被蒸汽联盟掌握，这导致了云霄穿梭者的定位不是主力攻杀，而是快速增援，长途补给，传递信息。

　　在九十九种格斗职业中。云霄穿梭者飞行速度最快，因起行动力来自铠甲能量核，所以战斗持续力非常强。

　　以二号的能力而言，他此时更应该与巴德游斗。依靠速度优势，围着巴德打，这样才是扬长避短，有极大的取胜可能，或将体力不支的巴德打跑。

　　但现在，这个二号显然被巴德激怒了。

　　不过，‘云霄绞杀’是云霄穿梭者最强大的近身攻击方式，战斗状态全开，如果对手稍有疏忽，就会被切成肉泥。

　　呼～

　　疯狂旋转的云霄穿梭者带动起了大风，如同钻头一般直击而来，而巴德却停滞在空中，那比云霄穿梭者庞大数倍的身躯如山岳般一动不动。

　　“终于肯来了，主人说的是对的，在战场上失去冷静可真是一件可悲的事情！”

　　啪，哗啦～

　　云霄穿梭者告诉高速旋转，全身都是杀人利器，巴德却与之硬碰硬，手中挥舞着黑色钢叉，一下一下用力的向下劈砍，同时，他的身上燃烧起了黑色的火焰。

　　火星四溅！

　　云霄穿梭者旋转着向前碾压，这种状态下他每一刀的攻击力都会对巴德造成极大威胁，巴德不得不被逼迫的一直后退，不过他手中的劈砍动作没停过，黑色钢叉与高强度合金的碰撞，产生了一朵又一朵耀眼的火花。

　　忽然——

　　云霄穿梭者停止了旋转，巴德也停了下来，歪头戏谑的看着二号。

　　“你对我做了什么？”紧密的头盔上只有一道缝隙，露出了二号的双眼，此时他的眼神是惊恐的，他感觉自己的身体在发热，出现了刺痛，痛感越来越强烈。

　　“没什么，只是一点点火而已，啧啧，云霄穿梭者最大的弱点就在于，你们的本体太弱了，实力都是来自这套铠甲，你刚刚真的不该收起防御光晕，真是不好意思，来自黑暗世界的火焰，可以穿透物质，焚烧生灵，你的血，以及你的灵魂，都会在焚烧中死去！”巴德拿捏着腔调，发出让人体冷的声音。

　　刚刚他明明知道有很大危险，却依然挥舞着钢叉劈砍对方，就是想要将火焰粘在云霄穿梭者的铠甲上，这样火焰就能渗透进去。

　　夏佐可是尝过这火焰的滋味，简直让他生不如死，要不是因为《血圣魔典》在高压下突破了，他那时候就死了。

　　但很显然，这个云霄穿梭者不可能会《血圣魔典》。

　　“啊！啊！啊啊啊！”二号终于控制不住了，发出了痛苦的嘶喊，他双手抱住了头盔，那惨叫声传出了很远，就连远处海盗船上的人都听得清清楚楚，赖特的身体不自然的抖动了一下。

　　二号的惨叫，已经不似人声！

　　巴德血红的双眼中毫无悲悯之意，他不是一个喜欢杀戮的恶魔，但对他来说，敢于与夏佐作对的人，都要死！！

　　曾经才夏佐身上发生的奇迹并未在二号身上出现，惨叫一分钟后，他的声音戛然而止。

　　灵魂在焚烧中彻底毁灭！

　　与惨叫一起停下的，是那下意识在闪动的金属翅膀，云霄穿梭者倒头垂向大海。

　　“滴滴，宿主已经死亡！宿主已经死亡！”云霄铠甲发出冰冷的电子警报声。

　　巴德飞过去，一把将那云霄穿梭者抓住了，他身躯庞大，一只手足以抓住。

　　“主人怎么会对这种东西感兴趣？非要完整的铠甲，要不然也不会这么麻烦，巴德大魔王早就打爆他了……哼哼……”巴德轻轻哼哼了两声，一眼睁着一眼闭着，在云霄铠甲上研究了一番，很快在衣领内侧发现了红色的按钮。

　　按下按钮。

　　咔咔咔……云霄铠甲开始快速收拢，折叠、收拢、折叠……真神奇的，云霄铠甲在短短十几秒内，缩小为了一个圆滚滚的护臂，是套在二号的右臂大臂上。

　　这并不是什么物质压缩技术，而是次元空间技术，云霄铠甲在变化时，会将一个个金属构成放入所携带的次元空间，这也说明了云霄铠甲并不是什么单纯的科技产物，有炼金与魔法的成分在里面。

　　二号是一个四十岁的中年人，北欧面孔，脸色完全灰白，身体略微干瘪，死的很彻底。

　　“进入休眠状态……”铠甲收缩后，发出最后一声提示音。

　　“主人说，应该在这里……”巴德的两根手指用力插入了二号的后脑，紧接着便从里面拉出了一个粘着碎骨与脑浆的电子配件，上面乱糟糟的金属细丝上还连接着一些神经。

　　“然后……这样……”巴德想着怎么把云霄护臂拿下来，于是直接扯断了二号的手臂，又将他的手臂从护臂里面拽了出来。

　　场面很残忍，但是没有血，二号的血已经被烧干了。

　　……

　　海盗船防护罩一次次遭受攻击，开始了不断的闪烁，越来越不稳定。

　　赖特远远的看到了云霄穿梭者被杀死，那变态的恶魔又将他分尸，现在防护罩看起来也抵挡不住外面那个变异男子的攻击，炮弹与子弹都无法对他造成威胁。

　　没有任何取胜的可能，最强战斗力全都在外面死了，船上还有几个大格斗家，根本不是变异男子的对手。

　　“我们……还是走吧！”赖特终于开口道，没有希望，没有任何翻盘的可能，他终于想到了离开。

　　“怎么走？”戈德温指挥着炮火的攻击，头也不会的应道，他现在比赖特更想杀死夏佐，防护罩要是破了，他会失去所有的一切。

　　“下水，潜水离开！”赖特马上道。

　　“该死的，还怎么潜水？能量不足，防护罩在水下是撑不住的！”戈德温猛的转头对赖特大吼道。

　　赖特现在才注意到，戈德温的双眼已经变得通红，布满血丝！

　　他被赖特害惨了！


第四十五章 结束

　　轰！轰轰轰轰轰轰！

　　血色长鞭一下下抽打在防护罩上，海盗船防护罩闪烁的越发剧烈，看起来已经岌岌可危，而魔体夏佐遭受的攻击则是越来越少。

　　炮弹与子弹是有限的，海盗船对项辰权利开火，弹药已经不充足。

　　“快，快搬，打死这个家伙！”戈德温大吼着指挥海盗们搬运弹药。

　　之前还叫嚣着让夏佐等人跪下的赖特少爷，此时已经风度全无，神情看起来极为紧张，满头冷汗。

　　“杀，杀了他！”叫嚷着，赖特悄悄从怀里掏出一个小小的卷轴我在手里，用袖子挡住了。

　　防护罩外面的夏佐已经完全疯狂，身上带着要毁灭一切的气息，他需要发泄，而这艘海盗船是他唯一的目标，并且可以让他尽情发泄。

　　他的状态从清醒变成迷乱，从迷乱变为疯狂，又从疯狂变为了迷乱，如果这艘海盗船的防护罩更强大一些，说不定可以坚持到夏佐再次清醒，如果是那样，说明夏佐力竭，会退出魔体状态。

　　但显然这艘船没有那种防御能力。

　　轰隆……哗！

　　防护罩终于破了！

　　“该死的，你们都要死！”夏佐停下了歪头叫道，紧接着化为旋风向甲板上冲去。

　　“快躲！”

　　“开枪！”

　　海盗们惊慌失措，面对绝对的实力，一些海盗选择了抗争，而还有一些海盗则选择了跳海逃跑。

　　哧～长鞭划过长空，掀起了刺耳的声音。

　　“嘭嘭”两声，首当其冲的两名海盗被这长鞭硬生生打成了血雾。

　　“死！”夏佐又冲向了戈德温与赖特。

　　戈德温从怀中掏出药剂，服用后身上爆发出了惊人的气息，“老子跟你拼了！”

　　轰！

　　一双血色长鞭绞杀向了戈德温，打破了他的防护罩，直接将他直接抽打成了三段儿。

　　此时夏佐已经无限接近传说，而戈德温只是初级大格斗家。哪怕服用药剂后，也仅仅是中级大格斗家而已，在夏佐面前，他不堪一击。

　　“还有你！”夏佐忽然停下了杀戮，看向了赖特。

　　赖特噔噔向后退了五步，一屁股坐在了甲板上，又连滚带爬的向后退了五六米。一直到船舷处才停下，后面就是浪滔滔的大海。

　　“我……我劝你赶紧收手，我可以让你离开，不在追究你的问题！”赖特颤抖着道。

　　夏佐真不知道他哪里来的底气。

　　“你……死！”

　　哧！

　　血色长鞭袭杀而去，而就在长鞭将要打中赖特的那一刻，赖特身上亮起了防护结界。但赖特依旧惊恐，夏佐连特种战舰的防护罩都能打破，又何况是他这结界。

　　嘭嘭嘭！

　　夏佐不管不顾，开始了连连抽打，那结界很快便变得将要破碎。

　　“你会后悔的！”赖特叫喊了出来，咬着牙狠狠瞪着夏佐，终于撕开了‘传送转轴’。

　　空间传送转轴的制作技术已经失传。现在能用的传送转轴，都是来自数千年的职业者兴起时期，可谓是用一个少一个，极为贵重。

　　这是‘独眼欧文’临走前交给赖特，让赖特放入黑水公会保险仓库的，所以他之前明明知道情况危急，也不敢用，现在不用不行了。再不用他就死了。

　　“你会后悔的！”赖特发出了最后的呼喊，带着防御结界一起消失在了甲板边。

　　“嗯？怎么没了？”夏佐疑问，却根本没心思多想，他此时满脑子都是杀意，豁然转身看向了身后。

　　甲板上，已经空荡荡的再也看不到一个人影，但夏佐能感觉船舱内还有气息存在。有不少人。

　　呼～

　　化为旋风，项辰钻入了船舱。

　　……

　　巴德正在杀戮着那些跳入水中的海盗，忽然停了下来，因为他看到了一个特别的快的身影。如同剑鱼一般，破开浪花，急速离去。

　　“大格斗家，桀桀，这么跑还真是丢脸！”巴德狞笑着，呼啸追去。

　　这次他们一共来了八位大格斗家，一直在船上的有三个，除了戈德温外，还有船上的大副阿布，也是初级大格斗家，剩下最后一个，是一位中级大格斗家，劳尔克拉。

　　他是赖特带来的大格斗家，是以为西剑士，赖特离开后，他也选择了跳海逃跑。

　　可惜，面对巴德的追杀，他存活下来的可能性渺茫。

　　……

　　海盗船内，船长休息室。

　　奢华的房间，整个房间全都被黄金镀过，看起来金灿灿的很是耀眼，戈德温这种海盗船长的生活肯定是奢侈的，在他房间，处处可见名贵的瓷器，华丽的皮毛，以及价格高昂的油画。

　　年约三十岁的年轻大副正手忙脚乱的在阿布房间中翻找着什么，他满头是汗，对那些名贵值钱的东西视而不见，许多珠宝被他翻了出来，却又如垃圾一般丢在了地上。

　　“在哪里？在哪里，快……快……”

　　轰隆！

　　房门忽然炸裂，提着两条血色长鞭的夏佐站在门口，漆黑的双眸望着大副，声音沙哑：“死！”

　　“不要杀我！不要杀我！我是被逼的！”阿布扑通一声跪在了地上，双手举了起来。

　　他很清楚，不是魔体夏佐的对手。

　　夏佐举起的鞭子又放下了，因为之前的持续发泄，他已经清醒了不少。

　　“我是被逼的，戈德温用契约之书限制我了的自由，我不想跟在他身边的……”阿布马上又道，看起极为惊慌。

　　“契约之书？”夏佐声音沙哑的刺耳。

　　“对，一种具有时效性的主仆契约，我要为他卖命五年，这是第三年……我要摆脱他，我现在在找……”

　　“他已经死了……”

　　“什么？”

　　“死了，你也要死！”

　　阿布之前一直很惊慌，他现在才察觉到，灵魂深处的契约限制消失了，他自由了。但是……他也要死了！

　　“不不不，我愿意为您卖命，伟大的先生，我愿意任您为主，请您收下卑微的我！”阿布惊慌叫道。

　　夏佐似乎有些明白这家伙为什么会被戈德温抓为仆人了，空有强大的实力，却很怕死！

　　“你是什么职业？”夏佐沙哑问道。有些神经质的歪头看着阿布，嘴角抽搐。

　　哗。

　　听到夏佐问话，阿布马上双臂一展，黑暗气息涌现，出现了一把十分巨大的黑色镰刀。

　　镰刀武士！

　　神魔系职业，起源于古希腊。民间传说，第一位镰刀武士便是古希腊死神塔纳托斯，因其武器为镰刀，不过遭到格斗联盟议会否认。镰刀武士所用武器皆为巨型镰刀，攻击招式简单却带有黑暗元素之力，令人不敢招架，为非主流格斗职业。

　　神魔系职业。是有认主或者收仆能力的。

　　“我愿意与您建立契约之书！”阿布说道。

　　“不不不，我要你，完全臣服！”

　　“先生您的条件太苛刻了！”

　　“死，或者臣服！”

　　“好吧先生，您是对的！”

　　……

　　一分钟后，夏佐走出了船长室，他再没有杀死这艘船上的任何一个人。

　　“呜！”阿布在甲板上吹响了海盗集结的号角，他在告诉那些游泳离去的海盗不用逃了。

　　夏佐冲天而起。飞到了巴德的身旁，巴德已经杀了那个中级大格斗家，正在追杀海里的海盗，见夏佐飞来，又开始配合夏佐演戏。

　　激战两分钟，巴德听到了夏佐的低语。

　　“哈哈哈，强大的人类。我会回来的！”说完，巴德一头扎入了海中。

　　……

　　半小时后，海盗船‘死亡明珠号’船头。

　　弗农、帕克等人齐聚，阿布一副谨小慎微的样子。站在一旁。

　　本来海叉战兵在海中找了他的麻烦，但巴德未出来之前，已经与弗农合力将那海叉战兵在海底干掉了。

　　死亡明珠号的船长戈德温已经死了，大副阿布名正言顺的升为船长，本来‘死亡明珠号’上一共有一百八十名海盗，但因为之前夏佐与巴德的杀戮，水手死去近半数，仅剩下不足一百名。

　　此时这些水手已经从海中回到了船上，正在清理的尸体与血迹。

　　海面上风平浪静，可却时时炸裂起水花，有时还会掀起滔天巨浪，是夏佐……魔体状态未结束，他真的无法控制自己，生怕自己一个不小心再杀了身边的人，所以他跳入了海中，大肆发泄。

　　十几分钟后，疲惫的夏佐飞上了船头，全身已经被水湿透了，魔体状态快速收敛，他恢复了原来的样子，只是袍子变得破破烂烂。

　　“主人！”已经认主的弗农与阿布齐齐叫道。

　　远处的水手们望着夏佐的方向，满是恐惧。

　　“我累了，摘掉海盗旗，将船开向布雷斯特港近海……”夏佐交代一句，便匆匆向船舱走去。

　　船长休息室。

　　夏佐刚刚关好门，便一个踉跄险些摔倒在地上，一手扶住墙，他慢慢走到床边坐下，这才长长舒了口气。

　　他看起来非常疲惫，仿佛几天几夜没睡觉一样，这是使用‘血圣魔体’的后遗症，他至少需要一天时间，才能完全恢复状态。

　　啪啪！

　　窗户被拍打，全身湿漉漉的小不点巴德站在窗外，贼眉鼠眼的看着周围，生怕别人看到自己。

　　夏佐靠坐在床头，抬手一勾，窗户便打开了。

　　巴德提着护臂与信号接收原件蹦蹦跳跳的进入房间，在地毯上甩了甩身上的水，便拿着两样东西跳上了床。

　　“主人，你要的东西！”小巴德将云霄护臂与接收原件放在了夏佐身旁。

　　“嗯，好，去告诉弗农，让他送些恢复药剂过来！”夏佐疲惫的说道。

　　弗农是大巫师，但什么已经没什么药剂，不过之前被杀死的两个巫师，身上的东西都掉入海里的，他们的药剂应该在弗农身上。

　　黄昏，死亡明珠号行驶到了布雷斯特港近海，港口码头已经遥遥在望。

　　“你们走吧，如果我有事情，会想办法找你，如果一直没事，你也是自由的，去吧……”夏佐站在带帆的救生艇上，凝望着船头的阿布，他看起来依旧疲惫。

　　弗农引动了风的力量，救生艇的白帆顿时鼓胀了起来，随风向布雷斯特港快速行去。

　　阿布单手抚胸站在船头，望着夏佐等人的船越来越远，一句话都没说。

　　夏佐并未动‘死亡明珠号’上的任何财物，也未将‘死亡明珠号’占为己有，他让阿布带着那些海盗离开了，或许是因为，他觉得麻烦吧，处理起来很麻烦，反正阿布是他的奴仆，而船现在有是阿布的，跑的再远也是他的资产。

　　一天一夜后，下午，布雷斯特赏金猎人公会。

　　“注册赏金猎人！”

　　……

　　“交任务！”

　　“叮！6973号赏金任务‘追杀戈德温’完成，确认戈德温人头，戈德温已经死亡，奖励个人声望积分一万点，综合赏金两百七十万金！”悦耳的电子声响彻整个赏金猎人公会大厅。

　　因为赏金猎人公会的任务多是开放型任务，不需要接受，可以直接完成，因此许多人都会同时做一个任务，一旦有人完成，必须要通告，这样才能免除一些赏金猎人因为消息不灵通，而去做已经完成的任务。

　　“谁？谁完成了这么大的任务？”

　　“两百七十万金币，真是疯了！”

　　赏金猎人公会内掀起了巨大的喧闹声，公会内足有数十个柜台在同时办理业务，因为公告中没有提醒，他们根本无法确定是哪个人交付了这个任务。

　　“恭喜您提升为B级下等赏金猎人，这是您的戒指！”工作人员声音甜美的说道，又说了一些与佣兵公会类似的话，无非是什么参加拍卖会、还有多少声望可提升等级之类的。

　　打扮很神秘的夏佐重新带好赏金猎人戒指，转身离去，他还要去一趟瑞士银行，以戒指为凭证，将赏金从佣兵公会划到瑞士银行账户中。

　　他现在很小心，佣兵公会是不敢去了，克拉克那个传说估计已经调查到他，所以哪怕是在赏金猎人公会，他也没敢用之前的名字注册，而是又用了新名字——阿蒙·温莎。

　　“姐姐，这里好闹啊，好紧张，我们会不会被发现？”

　　“放心，赏金猎人也不是神！”

　　“万一呢，他们要是知道你是谁，非疯了不可！”

　　“乌鸦嘴，小心说话，我非要被你害死不可，以后不带你上岸了！”

　　夏佐走到大门口，与两个看起来打扮极为神秘的女人交错而过，无意中听到的对话，让他一下子停了下来，如遭雷击一般僵直住了。

　　米兰达！

　　米兰达的声音！另一个是她姐姐，号称北海女皇的著名海盗船长，血腥玛丽号的主人——露西亚！

　　夏佐猛的转身，看向了两个女人的背影，激动的有些颤抖，却……不敢追上去。

　　露西亚对他非常非常不友好，也知道他是价值百万的通缉犯夏佐·温莎。


第四十六章 幻觉

　　熙熙攘攘的大厅，喧嚣不断。

　　可在夏佐眼中，仿佛一切都消失了，只剩下那两个打扮神秘的身影，她们的脚步，她们的低语，一切的一切，只有她们。

　　“嘭！”

　　夏佐忽然被撞了一下，身体向前一个踉跄。

　　一队赏金猎人走入大厅，全都外头斜眼看着夏佐，微微凝眉，夏佐挡住门了。

　　夏佐马上做了一个抱歉的手势，走到了一旁拿起来架子上的赏金猎人介绍图鉴，装模作样的看着，实际在偷偷关注着米兰达的动向。

　　……

　　“交任务！”露西亚带着米兰达走到了十号柜台前，手腕一转，手中便出现了一个圆滚滚的东西，被黑布包这，还散发着淡淡的血腥气。

　　包袱放在柜台，后面工作人员马上拿了过去，放在了检测仪器上，根本不需要打开。

　　“叮，3211号任务‘罪恶托马斯’完成，确认托马斯人头，托马斯已经死亡，奖励赏金九百七十万金，声望积分两万三千点。”清脆的电子音响彻整个赏金猎人公会大厅。

　　哗～

　　“九百七十万金，卧槽！”

　　“见鬼了，今天什么日子？”

　　“噢上帝，是谁？谁完成了任务？”

　　“托马斯·琼是仅次于十大海盗王的海盗之一，拥有七十二艘战舰组成的海盗舰队，老天，海上发生了什么？”

　　又是一片剧烈的喧哗之声，很多赏金猎人都在寻找是谁交了任务，但每个柜台都是独立的，两侧有挡板，数十个柜台前都有人，没人可以判定是谁交了任务。

　　更重要的是，赏金猎人公会有贵宾服务，只要成为A级赏金猎人，就可以进入单独的贵宾室进行任务办理。

　　因此。范围太大了，更多的人认为，能交这种任务的赏金猎人，一定是在贵宾室。

　　……

　　夏佐坐在大厅中用来休息的椅子上，手中举着赏金猎人介绍图鉴，一副认真看的样子。

　　他几乎可以百分之百确定，是露西亚交的任务。

　　“米兰达米兰达米兰达……”夏佐心中不断念叨着。他不知道如何与米兰达接触，露西亚无意是一个恐怖的家伙，当然这家伙也很值钱，她的人头价值已经达到了与十大海盗王等同的地步，甚至超越。

　　露西亚带着米兰达交了任务，便在大厅中漫无目的的逛了起来。

　　看看各种任务介绍。查了查拍卖会信息，看似毫无目的。

　　夏佐能感觉的出，她们还有事要做，像是在等什么一般。

　　夏佐很有耐心，他有着大把的时间，到法国这么多天，他的生活依旧没有步入正轨。没什么可急的。

　　三十分钟后。

　　露西亚带着米兰达来到了三十三号柜台，很隐秘的办理了业务。

　　“叮，592号任务‘博比的救赎’完成，确认十大海盗王博比·奥斯丁人头，博比·奥斯丁已经死亡，奖励赏金四千九百万金，声望积分十五万七千六百点。”

　　赏金猎人大厅出现了短暂的寂静，似乎所有人都呆住了。就连那些训练有素的工作人员也停了下来，呆呆的望着公告牌。

　　本已经淹没在无数任务中的‘博比的救赎’任务再次出现在公告牌最顶端，紧接着一个大红叉将其盖住，闪烁两下后，便完全消失了。

　　任务完成。

　　十大海盗王之一的西班牙海盗王博比·奥斯丁竟然死了！！

　　这种事情出现，就连夏佐也无法淡定。

　　“卧槽，这个疯女人！”夏佐已经难以用其他语言评价露西亚。

　　寂静大约持续了十几秒。紧接着赏金猎人公会大厅中便出现了前所未有的喧哗声，有些混乱。

　　这一天，显然会是一个布雷斯特港赏金猎人们无法忘记的日子。

　　“太不可思议了，十大海盗王竟然死了！”

　　“是啊。太刺激了！”

　　趁着混乱，露西亚与米兰达一边聊着，一边快步离开了赏金猎人公会大厅。

　　两人离开大约二十秒后，夏佐丢下图鉴，向外不快不慢的走去。

　　出了公会大门，已经看不到露西亚姐妹的身影，夏佐深呼吸了一下，嗅到了他想要的气息，选在了右侧的路快步走去。

　　‘粉红骷髅’酒吧，位于布雷斯特港的西城区，虽然酒吧名字带着一丝邪恶的味道，但实际上这是一家十分正规的高级消费场所，也是布雷斯特港著名的消金窟，在这里，最便宜的酒水，也要用金币来结算。

　　黄昏时，身穿长袍的夏佐出现在了‘粉红骷髅’酒吧外，他一路追寻这气息，基本确定露西亚与米兰达进入了这家酒吧。

　　按照现在的时间，以及她们到达的地点，基本可以确定，她们应该会在这里开房过夜，作为在海上常年漂泊的海盗，上岸一次，肯定不能马上回船上。

　　……

　　装饰华丽的客房，刚刚洗好澡的米兰达围着浴巾从浴室内走出，晶莹的脚丫踩在毛茸茸的地毯上，留下些许湿漉漉的痕迹。

　　“姐姐，要下去喝酒吗？”米兰达站在衣柜前，兴致勃勃的挑选起了礼服。

　　“你去吧，小心些，有事儿通知我，我累了！”露西亚看起来有些疲惫，连身上的衣服都没脱，懒洋洋的横躺在床上。

　　“我去了哦！”

　　“恩，早点回来！”

　　露西亚并不是很担心米兰达的安全，这是高档消费场所，治安环境自然不用说，而米兰达并未遭受通缉，自然不会有赏金猎人追踪她。

　　米兰达穿着淡蓝色的长裙礼服离开了房间，带着蕾丝的白手套，头上斜斜的扣着女士礼貌，看起来像是一个贵族小姐。

　　直下三层，米兰达缓缓走下楼梯，步入了‘粉红骷髅’酒吧的一楼大厅，不少男客人对米兰达注目行礼，一些与米兰达对视的男客人还抬起帽子，绅士致意。

　　米兰达或许不是这里最为光彩夺目的。但绝对是吸引人的，正是熟透了年纪，最为引人注目。

　　“龙舌兰！”米兰达来着空着位置的吧台，点了酒水。

　　她有些兴奋，因为很久没有离开‘血腥玛丽号’了，虽然‘血腥玛丽号’很大，有很多供人消遣的设施。但米兰达对那些太熟悉了，以至于再有意思的东西，也提不起兴趣。

　　而在这里，哪怕只是看看周围，也要比船上有意思。

　　“美丽的小姐……”吧台一侧几米外坐着的年轻贵族主动找米兰达搭话。

　　“嗯？”正在张望的米兰达转头露出的自然的笑，她今天心情很好。

　　“小姐。您的眼睛真漂亮，让我想起来我的妻子……”

　　“我是不是可以把这句话当成恭维？你们法国男人都是这么勾引女孩儿吗？”

　　“不不不，这不是恭维，真的，您的眼睛很漂亮……”

　　“希望你妻子也这么认为……”

　　“她已经去世了……”

　　“噢，真的很抱歉……”米兰达马上有些愧疚的道歉，因为这个年轻贵族脸上的哀伤看起来不是装的。

　　“不不。不是您的错，亲爱的小姐，我只是，很想念她……所以才来跟你搭话，如果打扰了，真的很抱歉！”年轻贵族很忧郁的道，转身就要离开。

　　“不要，对不起。我没有那个意思……”米兰达将年轻贵族拦了下来。

　　“卡门！”

　　“米兰达！”

　　……

　　米兰所在的吧台是圆形的，夏佐坐在对面，看着那名叫卡门的年轻贵族在与米兰达相谈甚欢，嘴角勾起了很古怪的笑。

　　卡门无疑是一位情场老手，凭夏佐的耳力可以听到他们两人的对话，而在之前，米兰达还未下来前。卡门曾经与另一个年轻漂亮的单身女客人说了类似的话，不过很可惜，那女客人似乎心情不好。

　　夏佐就这样看着，没过去。没说话，默默喝着自己的酒。

　　他在观察米兰达，米兰达没有掩饰自己，所以夏佐能清楚的感觉到米兰达的变化，二十几岁的年纪，米兰达完全的成熟了，更加的风情。

　　从时间上来说，米兰达应该已经嫁人至少三年了，夏佐有些疑惑，嫁人的米兰达怎么还会与姐姐露西亚在一起？

　　……

　　“啪！”

　　卡门见米兰达的酒杯空了，对着吧台内侍应生打了响指，轻声吩咐了几句。

　　很快，侍应生又送上了两倍龙舌兰，以及一个水果拼盘，卡门主动将两杯酒拿了起来，手指隐晦的在杯口上滑了一下，将其中一杯递给了米兰达。

　　昏暗的灯光下，脸色绯红的米兰达接过酒。

　　对面夏佐望着，双眼微微眯了一下，他注意到了卡门的小动作。

　　“干杯！”卡门双眼略显火热，笑着举起了酒杯。

　　“干杯！”米兰达举杯轻轻与卡门碰了一下。

　　啪！

　　砰！

　　清脆声中，米兰达手中的酒杯突兀的炸裂了，酒水撒了她一身。

　　“噢上帝，我很抱歉，真的……噢上帝……怎么会这样……”卡门看起来很抱歉，但如果注意观察，能在他神色中看出一丝懊恼。

　　“没事……不不不，我能处理……”米兰达站了起来，有些手忙脚乱。

　　裙子脏掉了。

　　卡门很殷切的拿着纸巾，低头擦着米兰达裙摆上的酒水。

　　哗啦～

　　吧台上的碎玻璃碴轻轻滚动了两下，发出了细微的声音。

　　米兰达马上注意到了，她刚刚就觉得古怪，再怎么说她也是职业者，她知道以刚刚的碰杯力道，杯子是不会炸裂的，而这里作为高级酒吧，杯子也不可能是劣质的。

　　她抬起头张望了一下。

　　哗啦～

　　碎玻璃碴又滚动了一下，很轻微的那种。

　　米兰达依旧听到了，也看到了，更感觉到了问题在那里，她看向了吧台对面。

　　夏佐摘掉了头上的帽子，凝望着看过来的米兰达，微微举起酒杯致意。

　　米兰达微微歪头，先是皱了下眉，紧接着眼睛瞪大，再瞪大，她的意识猛的恍惚了，曾经的一幕幕如同幻灯片一般在她脑海中闪现。

　　夏佐的样子变了很多，但熟悉他的米兰达依旧认出了他，夏佐的眼神没有变。

　　……

　　卡门抬起头，丢掉了手中湿漉漉的纸巾，笑着道：“米兰达小姐，真的很抱歉，弄脏了您的裙子……”

　　米兰达未答话。

　　卡门注意到了，米兰达正出神的看着前面，他也转头看去，却发现哪里什么也没有，空荡荡的座位。

　　“米兰达小姐，嘿，米兰达小姐，您怎么了？”卡门在米兰达眼前晃了晃手。

　　“噢。”米兰达回过神来，对着卡门露出了一个抱歉的笑，马上又张望了起来，夏佐已经不在那里。

　　“怎么了米兰达小姐？看到熟人了？”卡门问道。

　　米兰达先点了点头，但又摇了摇头，抬手缕了下头发。

　　熟人？幻觉吧。

　　“米兰达，裙子脏了，去我那里，应该有合适你的衣服，像米兰达这么漂亮的女士，穿什么都应该很漂亮。”卡门殷切说道。


第四十七章 怅然若失

　　“不用了，我的房间就在上面，我回去换就是了……”米兰达拒绝道，有些魂不守舍的样子。

　　“不不不，亲爱的米兰达小姐，请您给我一个挽回过错的机会，这外面不到一百米就是‘香奈儿女衣行’，我可以带您去，我觉得那里有很多衣服都适合您，请您一定给我这个机会！”卡门有道，看起来非常懊恼。

　　米兰达犹豫了一下，她也不想就这么早楼上去。

　　“那……”

　　忽然——

　　米兰达本想说‘那好吧’，买裙子到是没什么，但就在她刚刚吐出一个词的时候，一只强壮有力的手臂搂住了她的腰。

　　夏佐从后面走过了，一手抱着米兰达的腰，顺势半个身子压在柜台上，侧头看了看卡门，又看向了米兰达：“怎么了亲爱的？新朋友？”

　　夏佐看向了卡门，微笑着。

　　米兰达无法相信似得，歪头瞪大眼睛看着近在咫尺的夏佐，身体激动的有些发抖，眼圈迅速泛红。

　　夏佐的突然出现，让卡门皱了皱眉，他感觉哪里不对，又说不出哪里不对，瞥见夏佐在米兰达腰间紧紧勾着的手，心里很是恼火。

　　“先生，如果没有其他事，请！”夏佐对卡门摆了一个请的手势。

　　卡门有些不甘。

　　啪！

　　忽然的一声清脆，让周围的客人都看了过来，米兰达毫无征兆的……甩了夏佐一巴掌。

　　或许她觉得这不是真的，这是在做梦，但打完了之后，她能感觉到自己手掌的麻木。

　　“噢该死……”夏佐顿时将脸扭了过去，指尖轻轻触碰了两下嘴角，一副十分痛苦的样子。

　　“米兰达小姐，到我这里来，我会保护你的……”卡门马上反应，一把抓住米兰达的手臂。想要将米兰达拉到身后，同时还对夏佐叫嚷道：“该死的家伙，你劝你马上离开这里，这不是……”

　　卡门的叫嚷声戛然而止。

　　米兰达用力甩掉了卡门的手，向前捧住了那个刚刚被她甩了一巴掌男人的脸，狠狠地吻了下去。

　　夏佐双手环抱住了米兰达的腰身，整个身体都被米兰达压在了吧台上。看起来像是一个遇到疯女人被欺负的小男人。

　　周围传来了几声调侃的口哨声，当然也有人皱了皱眉表示厌恶，多是收到过良好教育的贵族，可能他们觉得在这种场合做出如此引人注目的事情，还搞出这么大动静，肯定不合时宜。

　　卡门仿佛被卡住了脖子一般。微微张着嘴，再发不出声音，脸色不是很好看。

　　……

　　新开的客房房门被大力的撞开，热情如火的男女搂抱着进入房间，不停亲吻着对方的嘴唇。

　　男人用脚勾上了门，脱掉了自己穿在最外的长袍，女人拉扯着身上的礼服。却依然伸着头，不肯让自己的嘴唇离开男人的嘴唇。

　　女人被丢上了床，男人站在床边脱掉了上衣的最后一件，也扑上了床。

　　……

　　清晨，温暖的阳光透过窗户照入房间，金灿灿的充满安静祥和的气息。

　　夏佐下意识伸手摸了摸身旁的，摸了个空，他慢慢睁开了眼睛。望着旁边空荡荡的枕头，怅然若失。

　　米兰达昨天夜里就走了，现在这个时候，她已经该在‘血腥玛丽号’上了。

　　这次重逢，让夏佐认识到了自己与米兰达的关系，并不是自己想想的那样，充满了你侬我侬的爱。虽然米兰达依旧热情，但热情过后，他还是能感觉到自己与米兰达的距离。

　　米兰达并没有嫁人，但她也不属于夏佐。

　　当初两人相处的时间太短太短。而现在，三年多的时间过去了，夏佐经历了太多的事儿，米兰达也是，现在的夏佐不可能为了将米兰达留在身边，而去与露西亚拼命，他知道哪怕是现在的自己，也不可能是露西亚的对手。

　　他成长了，露西亚也是，这个天赋绝佳又极具控制手腕的女海盗头目，在一年前就成就了传说。

　　而她的职业，是一种令人闻风丧胆，绝对的稀有的职业。

　　这种职业夏佐也具备。

　　念力师！

　　传说念力师，可以将念力附着在人体本身，或许她想杀夏佐，只需要一个眼神，就能将夏佐的身体完全禁锢，生生碾碎。

　　当然，夏佐现在也不想与露西亚起冲突，这也不是米兰达想看到的。

　　米兰达走了，重逢后，两人相聚的时间不足两个小时，米兰达也怕露西亚发现夏佐，所以才早早的离开。

　　“你会留在法兰西吗？”

　　“会，你要留下吗？”

　　“不要……现在不行，如果可以，我会回来找你的！”

　　“什么时候？”

　　“半年内吧，不带我姐姐，她不喜欢你！”

　　“你怎么找到我？”

　　夏佐又回想起了与米兰达分别前的对话，米兰达故作轻松的语气让他能感觉到米兰达在隐藏着什么。

　　情人？朋友？爱人？

　　夏佐有些混乱，他很清楚自己，对米兰达没有那种无法分别的感觉，米兰达也是，两人见面后都有激动……相互思念许久的老朋友见面也会激动。

　　至于上床……性是爱的调剂，性可以增进爱，但性不等于爱。

　　夏佐离开神秘岛后，没有第一时间找米兰达，就说明，他对米兰达还没有真正的爱。

　　……

　　上午，夏佐先去了瑞士银行，将赏金猎人戒指中的钱划出来，他觉得不保险，以为如果他赏金猎人的身份也惹了麻烦，再想动里面的钱就危险了，还是瑞士银行的保密账户比较妥当。

　　离开瑞士银行后，夏佐去了布雷斯特港的平民区，进入了一所很大的民居，这附近住的都是一些穷苦人，商铺都很少，大街上也看不到什么人。

　　夏佐花了二十个金币便将民居买了下来，算是暂住地。

　　“主人主人。你干甚去了，为什么要赶走小巴！”

　　夏佐刚进门，小不点巴德便兴冲冲的跑向了夏佐，跳上了夏佐的肩膀。

　　昨天在进入‘粉红骷髅’酒吧之前，夏佐就让巴德离开了，让巴德通知了弗农自己可能不回去，并告诉巴德不要再找去。

　　“没什么。见个朋友！弗农呢？还有其他人呢？”夏佐拍了拍巴德小脑袋，问道。

　　“都在北边的房子里。”小巴德说道。

　　“叫他们都过了！”夏佐说道。

　　夏佐的暂住地一共三个房子，中间的是那种两层高的木质别墅，这是夏佐给自己准备的，左右两边的则是平房，前面则是一个围墙环绕的大院子。

　　别墅大厅。

　　弗农带着其他几人进入大厅的时候。夏佐正跷腿横躺在沙发上，啃着苹果，看着穹顶似乎想着什么。

　　“主人！”弗农恭敬叫道。

　　“嗯？”夏佐坐起了身体，看了看弗农，有看了看其他三个奴隶。

　　因为丧失了契约兽而心如死灰的兽骑士帕克，双腿残疾诅咒缠身的重力掌控者赫丽娜，以及十四岁又瘦又小显得唯唯诺诺的小奴隶康尼。

　　“阿普杜勒复活了吗？”夏佐问道。八级复苏药剂他给了弗农。

　　“还没有，我在等主人回来！”弗农恭敬道。

　　“为什么？”夏佐问道。

　　“我觉得，如果主人在场，阿普醒来才会感激主人……”弗农说道，这话也不全对，哪怕夏佐不在，阿普杜勒醒来后，弗农只要说了之前的事情。阿普杜勒肯定也会感激，当然，如果夏佐在场，效果肯定不同。

　　夏佐明白弗农的意思，契约认主后，这家伙还是很忠心的。

　　“恩……”夏佐想着点了点头，看向了帕克与赫丽娜。

　　他们手腕上都没有禁能手铐。前天摘掉后，就没带回去，以帕克的能力是完全可以逃跑的，弗农不可能二十四小时盯着他。他只是契约兽死了，本身可是十分健康。

　　而赫丽娜，一个强大的重力掌控者，也有逃走的机会。

　　不过没有这么做，一个是心如死灰，一个是绝望，是不是奴隶，逃不逃跑，对他们来说似乎没什么区别。

　　“赫丽娜！”夏佐叫道，这两个家伙，在其他人手里，都是废物，但在他手里，很可能起死回生，他有特殊的方法。

　　而赫丽娜看似情况比帕克要糟糕很多，但夏佐觉得，搞好她反而容易一些，因为这家伙的问题在身体上，不是心理上。

　　坐在轮椅上的赫丽娜缓缓抬头：“主人！”很淡漠的声音，没有契约力量，她在心理可不会觉得夏佐是自己的主人。

　　“嗯，你今年多少岁？”夏佐问道，赫丽娜看起来至少要五十岁。

　　“三十六岁！”赫丽娜说道。

　　十倍的生命流速，也就是说，她中诅咒已经有一年半的时间。

　　“是谁诅咒了你？你很强大，哪怕是传说巫师，也很难让你承受这样的诅咒！”夏佐很感兴趣的凝眉问道。

　　十倍生命流速，这是一个十分恶毒的诅咒，使用这种诅咒有着很大的限制，而且很难作用在强大者身上。

　　“是死咒师！”赫丽娜淡漠道，她虽然失忆了，但有时候也能回想起一些片段。

　　夏佐微微变色。

　　死咒师，不是一个人名，而是一个稀有格斗职业，比念力师还稀有。

　　传说中，死咒师脱胎于巫师，巫师有着多种多样的能力，炼制药剂、使用七种不同元素的魔法、巫师法术、占卜、诅咒等等，而第一代死咒师，其实也是一个巫师，但这个巫师只会一种能力，那就是诅咒。

　　他极度痴迷诅咒，将全部的精力都放在了诅咒上，进而发明了死咒师这一强大而邪恶的职业。

　　“九大格斗派系邪灵系职业——死咒师。从巫师一脉中延伸出的一种极端格斗职业，死咒师通常诅咒缠身，寿命极短，但能力强大，为世间所不容，其所下诅咒皆极为阴毒，并成功率极高，为稀有格斗职业之一。”

　　这是夏佐从书上看到的关于死咒师的简介，据说，哪怕是最低级的死咒师都可以诅咒传说格斗家，当然，代价也极大，是他的生命。

　　“弗农，房间弄好了吗？”夏佐看向弗农。

　　弗农没说话，马上举起了巫师杖，向着穹顶射出了一道绿光。

　　哗～

　　整个大厅的穹顶、墙壁、地面、窗户、房门等所有位置，都焕发其了紫色的结界纹路，这不是什么防御结界，而是气息屏蔽结界。

　　“不错！”夏佐点了点头，再次看向赫丽娜，起身走了过去。

　　“你愿意认我为主嘛？我说的，契约。”夏佐站在轮椅前问道。

　　赫丽娜仰头看着夏佐，几秒钟没说话，缓缓摇了摇头。

　　拒绝的很直接，她虽然是夏佐的奴隶，但依旧不愿意与夏佐签订主仆契约，因为这是完全不同的，最简单的例子，前者她如果遭受了屈辱，可以选择自杀，可以选择死，而后者，她一切都是夏佐的，哪怕是生命。

　　“如果我能治好你身上的问题，所有的问题，你愿意吗？”夏佐又问道。


第四十八章 悲催的死咒师

　　“什么？治好？”赫丽娜神情一震，却又没落的摇了摇头：“这不可能。”

　　“为什么不可能？”

　　“死咒师的诅咒根本无法破解，除非你能找到那个死咒师，否则……不可能的，还有我的腿，你帮不了我什么，永久性损伤，哪怕是圣灵级复苏药剂，也不可能治好我的腿。”赫丽娜无法相信，不住的摇头。

　　所谓人体上的永久性损伤……

　　本来，任何伤势都应该是能被治愈的，但只有一种伤势例外，这种伤害……简单来说，就是伤势欺骗了人体本身，让人体以为，受伤的躯体本就不属于人体，就好像，人类本来没有翅膀，喝什么治愈药剂也长不出翅膀一样。

　　因为人本来就没翅膀。

　　而现在合理赫丽娜的问题就是，她的身体以为她本来就没有双腿，这就是永久性损伤。

　　“不一定……”夏佐撇着嘴角否定了赫丽娜的话，又说道：“我想我再多说什么，你都不会相信，所以我们还是开始吧！”

　　“小巴！”

　　“来啦主人！”

　　随着夏佐的叫声，正站在茶几上啃水果的小不点巴德跳了下来，蹦蹦跳跳的到了夏佐的身边。

　　他们都已经见过巴德，也知道这家伙是大恶魔，但……他们此时是夏佐的奴隶，是属于夏佐的私人财产，对于夏佐身边有一只大恶魔，除了刚开始有些异样外，此时已经没什么特殊的想法。

　　“准备盘活赫丽娜身上的诅咒！”夏佐说道，又看向了弗农。

　　弗农对夏佐点了点头，他知道该干什么，也准备好了。

　　帕克与小康尼都走到了远处，大厅中间是坐在轮椅上的赫丽娜，她对面便是夏佐，而两侧则是巴德与弗农。

　　小巴德身体快速变大。达到三米高便停了下来，全身带着滚滚邪恶气息，全都被弗农布置的结界屏蔽了。

　　“开始吧！”夏佐说道。

　　“伟大的魔神……恳请您，赐予诅咒的力量……”巴德举起了手中钢叉，望着赫丽娜，深情专注的念诵……

　　“你们要干什么？要诅咒我？”赫丽娜脸色巨变，大叫道。

　　“不要抵抗。同样邪恶的诅咒，相互刺激下，才能让你身上的诅咒变得活跃，或者说相互增幅……你的情况还会再糟吗？我花费了百万金币买来你，可不是用来虐待的……”夏佐看着赫丽娜，给了赫丽娜请相信我的眼神。

　　“痛苦之源！”巴德终于念诵出了诅咒的最后一部分。钢叉指向了赫丽娜。

　　顿时，一道暗红色的流光激射在赫丽娜身上，快速飞舞环绕……

　　“啊！”赫丽娜发出了痛苦的叫喊声，面目扭曲，脸色变得惨白。

　　同时，她半百的头发开始快速向全白转化，皮肤出现褶皱……之前的诅咒完全被激发了。并增幅……索丽娜快速变得苍老，看起来从五十岁，至少变成了六十岁。

　　“为什么要这么对我……”索丽娜发出哀嚎，身体在轮椅上不住颤抖。

　　“伟大的巫师之神，您的信徒恳请您……”八星大巫师弗农也念诵起咒语。

　　自弗农身上飞出了无数紫色蝌蚪符文，盘旋在这个大厅中。

　　赫丽娜的惨叫声忽然停止了，她满头冷汗，大口大口的穿着粗气。巴德是大恶魔，但恶魔使用诅咒并不是强项，所以这个‘痛苦之源’诅咒只让赫丽娜痛苦了一分钟而已，这也是他刻意控制的结果，如果这个诅咒让死咒师来发出，足以让赫丽娜痛苦一生。

　　赫丽娜看着夏佐，双手死死地捏着扶手。骨节泛白。

　　“救赎者愿意献祭……承受痛苦，永堕深渊……诅咒转移！去！”弗农大喝一声，左手两个手指绷直了指向赫丽娜，同时。右手上的巫师杖指向了站在赫丽娜身前的夏佐。

　　漂浮在周围的无数紫色符文，随着弗农的指引，全都射向了赫丽娜，进入了赫丽娜的身体，而同时，弗农的巫师杖射出蓝光，如同雷电一般，激射在了夏佐身上。

　　哗！

　　嗡。

　　夏佐双手平摊，微微仰头，一副完全承受的样子，而就在赫丽娜身上缠上紫色符文，而夏佐身体被打入蓝光后的两三秒后，一道红光从赫丽娜身上激发，直射在了夏佐身上。

　　“诅咒转移！”赫丽娜的脸色完全变了，她没想到，夏佐解决的方法，竟然是将诅咒转移到自己身上。

　　诅咒可以转移，但条件极为苛刻，首先诅咒承受者必须心甘情愿，第二则是，他要足够强大，至少要比赫丽娜强大。

　　显然这两点，夏佐都符合条件。

　　“你疯了！救我这个废人！十倍生命流速，不对，是十几倍，你会死的……”赫丽娜不可置信的惊叫的道。

　　诅咒刚刚被增幅了，夏佐就算剥离了赫丽娜的诅咒，自己便会诅咒缠身，以他的年纪而言，也活不了几年。

　　诅咒转移已经成型，一丝丝黑光从赫丽娜身上被抽出，快速将她与夏佐之间的红色传送光染黑，一道道黑色丝线开始侵袭夏佐的身体，诅咒作用的速度很快，再最开始的适合，任何长期诅咒都会有一个‘诅咒体现’。

　　夏佐十八岁的年纪，因为‘诅咒体现’，而逐渐增大，十九岁，二十岁……二十三岁……二十五岁……

　　夏佐的面容出现了变化，变得越发成熟，他的年纪越来越大，逐渐变为了一副中年人的模样。

　　这次‘诅咒体现’，一次性至少让夏佐年纪增大的十五岁，虽然之后夏佐身上会出现生命暂停现象，也就是说生理机能与年纪都不会发生改变，但按照十几倍的生命流速计算，最多也就一年的时间，生命暂停便会消失，他会正式开始以十几倍的生命流速度过余生。

　　这是一个很可怕的诅咒，就相当于判了人死刑，但是缓期执行一样。

　　哗！

　　所有光芒都消失，索丽娜身上的诅咒被完全抽离，她本三十六岁的年纪，停在了六十岁。

　　弗农收起巫师杖，静默站在一旁，望着夏佐，目光中隐隐担忧。

　　此时的夏佐，满身黑烟，那些都是诅咒的力量，正侵袭他的身体，而夏佐在抵抗诅咒，他只是愿意让诅咒转移到自己身上，可没说愿意真的承受诅咒。

　　“何必呢！”赫丽娜望着夏佐中年人的模样，喃喃自语。

　　……

　　遥远的海岛，昏暗的洞穴。

　　满身邪气的身影盘坐在石壁旁，突然睁开了眼睛，眼神戏谑：“诅咒转移？还真舍得，让我的诅咒这样传承下去，只会令诅咒越来越强大。”

　　他就是给赫丽娜下诅咒的人，他能感觉到‘生命加速’诅咒的变动。

　　……

　　装饰一般的大厅中。

　　就连心已死的帕克也抬起来头，望着夏佐，一旁小奴隶康尼则是一副有些怕怕的样子，夏佐十四岁的时候已经是名动全英的越狱犯，而康尼，只是一个懂得不是很多，性格唯唯诺诺的奴隶。

　　弗农显得很担心，而赫丽娜觉得夏佐这样做不值得。

　　巴德又一次变小了，嗖的飞到了茶几旁，拿起了啃到一半儿的苹果，又飞回了远处，啃着苹果津津有味的看着夏佐被诅咒侵袭，一点也不担心夏佐的样子都没有，因为他太清楚了，诅咒在夏佐身上会发生什么。

　　巴德神情忽然一动，它感觉到了那特殊的气息，提醒道：“要来了哦！”

　　什么？

　　弗农与赫丽娜同时看了巴德一眼，又看向了夏佐。

　　就在这时，夏佐后背弥漫起了黑光，黑光涌动着，快速幻化成了一只硕大的黑蝎子，它爬上了夏佐的肩膀，又爬到了夏佐胸膛前，伸出钳子将那一缕缕形成黑烟的线剪断了，探头撕咬，将那些黑烟全都吞进了肚子。

　　环绕在夏佐周身的黑烟越来越少……

　　“噢……上……帝……”赫丽娜几乎一音一顿，瞪大眼睛望着夏佐，表达了心中的不可置信。

　　……

　　遥远的海岛，神秘洞穴。

　　“什么？”满身邪气的神秘人脸色巨变，一手捂住了胸口，身体前倾跪倒在了地上。

　　他的身体抖如筛糠，脸色在极短的时间内变得煞白。

　　“噗！”神秘人一口鲜血喷在地上，面容快速变得苍老，头发全白。

　　“怎么可能？该死的，是谁！！”神秘人气急败坏的嘶喊了起来。

　　诅咒反噬！

　　他被自己发出的诅咒反噬了。

　　“啊！该死的！”这个满身邪气的神秘人看起来年纪并不大，诅咒反噬使他的寿命足足增长了将近二十岁，“梅林之神，我不甘心，啊！”

　　反噬过后，他看起来也就五十岁，但是，在他发出怒吼后，他……死了。

　　身体重重摔在地上，再也没有了生机。

　　死咒师因为常年使用诅咒，同时诅咒缠身，所以寿命极短，以五十岁之龄死亡，也算是高寿了。

　　他，是生生老死的！

　　“三长老的气息消失了！”

　　“走，去看看！”

　　两道带着黑暗气息的流光出现了三长老死亡的山洞口，变为了两个人，其中一人快速进入山洞，将三长老的尸体翻了过来，他看到了三长老扭曲而苍老的脸。

　　“死了！”这人脸色大变。


第四十九章 换身体

　　环绕夏佐周身的黑气越来越少，到了最后，仅剩下的一抹淡漠黑烟无法维持诅咒，彻底溃散。

　　黑蝎子的身体渐渐淡化，也跟着消失在了夏佐体表。

　　“我说过，我能救你！”夏佐睁开眼睛，望着赫丽娜微微笑道，他中年人的模样快速变化了起来，年龄似乎开始倒退，从三十多岁的样子，一直回到了他十八岁的样子。

　　“你是，怎么……做到的？”赫丽娜再一次无法相信，诅咒伤害已经形成，夏佐怎么可能就这样恢复寿命？

　　“恩……从理论上来说，因为诅咒而失去的寿命，是可以用生命药剂来填补的，这只是一个比方……我身体比较好吧，比如这样。”

　　夏佐伸出手指，用力划开了自己的喉咙，顿时切开了，伤口看起来恐怖狰狞，但血并没有向外涌，伤口也在几个呼吸的功夫快速愈合了。

　　“恩……应该就是这样！”夏佐沉吟着又点了点头，肯定自己之前的话，他解释的不是很清楚，赫丽娜也是似懂非懂。

　　简单来说，就是他生命力足够强大，强大的令人发指，以至于可以主动填补这种非自然原因失去的寿命，当然，要先解除诅咒。

　　“那么……现在我们再来谈谈，你愿意与我签订主仆契约吗？如果你愿意，我可以让你重新站起来，恢复因为诅咒而损失的寿命，你才三十六岁，是颠覆大格斗家，只要你身体恢复健康，我可以保证，你一定会成长我传说！”夏佐再一次问道。

　　赫丽娜望着夏佐，沉默了好一会儿，才开口道：“为什么？你可以强行建立主仆契约，不需要绕这么大圈子！”

　　“因为那家伙没你强大！”夏佐瞥了一旁弗农一眼。说道：“他境界不如你，所以只要你心里不愿意，他根本无法第三方建立契约，看得出，你并不畏惧死亡，所以，我也不好强迫你！”

　　夏佐实话实说。兜这么大圈子，几次询问，主要是因为赫丽娜太强大，巅峰大格斗家，如果夏佐不变化魔体，可能也不是正常状态下的对手。她之前虽然诅咒缠身，还残疾，但境界还在。

　　“主人主人，不是还有我吗？我也能建立契约。”巴德马上飞到了夏佐的身前。

　　“你也没她强大！”夏佐又说实话。

　　“谁说的！”巴德顿时满怀敌意的看向了赫丽娜。

　　主人竟然说我不如她！

　　其实建立契约者是否够强大，都是次要因素，更主要的是赫丽娜在心理是否愿意臣服，夏佐能强迫弗农臣服。因为这家伙怕死，但赫丽娜显然不怕死，她之前都那样了，死对于她来说，兴许还是解脱。

　　“巅峰大格斗家，啧……你的腿伤，会限制你的成长，你因为诅咒。现在的年龄是六十岁，这也影响了你的天赋，当然，你可以用生命药剂恢复到正常年龄，但是，很贵不是吗？”夏佐说道。

　　“至少需要八级生命药剂！”弗农马上插话道：“八级生命药剂，单份售价六百五十万金币。你的情况，至少需要三瓶，将近两千万金，不会有人在你身上花这笔钱。因为你的腿依旧无法治愈，巅峰大格斗家，也不值这个价！”

　　“所以……我是你唯一的希望，我花百万金币买来你，自然是觉得你有价值，你不该让我失望，而且，我们可以建立一般的主仆契约，只要你的实力远远超过我，你就可以摆脱契约限制……我消除了你身上的诅咒，人该懂得感恩，不是吗？”

　　夏佐用灼灼的目光望着赫丽娜，稀有格斗职业，巅峰大格斗家境界，一旦索丽娜完全被治愈，她会是夏佐的最强战力！

　　“再问你一次，你，愿意吗？”夏佐问道。

　　“我……你真的能治好我的腿？还有我的寿命？”赫丽娜有些激动。

　　她看到了希望，在不久前，她还满心绝望，她又被卖给了新的主人，诅咒缠身，双腿残疾，还剩下几年寿命……但现在不同了，诅咒的消失使她看到了希望，她对人生又充满了期望，而这一切，都需要夏佐的帮助。

　　而且，夏佐说了，仅仅是普通的主仆契约，只要她拉开与夏佐实力的距离，变得无比强大，就可以摆脱主仆契约的限制。

　　这让她充满斗志。

　　“我可以保证！”夏佐点了点头。

　　“我……愿意！”赫丽娜说道。

　　“弗农，来契约！”夏佐马上对弗农摆了摆手。

　　……

　　半个小时后，三十余岁的妖娆女人站在轮椅旁，对着四十余岁的夏佐恭敬道：“主人！”

　　“嗯！”坐在轮椅上的夏佐轻轻点了点头，面容快速变得年轻，又恢复了十八岁的年纪。

　　伤害转移！

　　夏佐再一次依靠巫师的神奇能力，让弗农身上的伤害，转移到了自己身上，包括永久性的腿部伤害，以及寿命减损。

　　赫丽娜的那种非正常的寿命增长，无疑也是一种伤害。

　　嗤！

　　夏佐一根手指狠狠的插在了自己大腿上，直接在腿上戳了一个血洞，夏佐皱了皱眉头，毫无感觉，他也无法修复腿上的损伤。

　　“主人，你不会残了吧？”小巴德小心翼翼的说道。

　　所有人都看得出，以夏佐令人发指的自愈能力，也无法修复腿部永久伤害。

　　“乌鸦嘴！”夏佐横了巴德一眼。

　　“是不是残了？你这个可恶的女人，我打死你！”巴德一下子急了，怒气冲冲的看向了赫丽娜。

　　“好了！”夏佐呵斥了一声，又放缓了语气：“小巴别闹，我没事！”

　　“主人，赫丽娜愿意再次承受伤害！”已经签订契约的赫丽娜单膝跪地道，服从契约限制，她限制对夏佐无比忠诚。

　　“不用，我可以修复身体！”夏佐微笑着道。

　　正常的自愈不行，夏佐还有其他的方法，此时夏佐不得不感叹《血圣魔典》的神奇。不愧为血族的至高典籍，他的身体已经认定双腿本来就是不存在的，所以无法激发自愈。

　　但是……

　　夏佐可以换个身体。

　　“都先出去，不用在这里看着！”

　　“弗农，准备一下，半小时后，让阿普杜勒复活！”

　　夏佐交代了两声。便仰靠在轮椅上，闭上了眼睛。

　　有些管家味道的弗农对着其他人摆了摆手，其他人走到都很痛快，只有小巴德，一副很不放心的样子，又狠狠瞪了赫丽娜两眼。

　　赫丽娜也注意到了巴德的神色。请瞥了他两眼，嘴角上翘，一副漠视的样子。

　　巴德很强大，但不如此时的赫丽娜，赫丽娜身上的伤病全都被转移到了夏佐身上，她是拥有巅峰大格斗家战斗力的‘重力掌控者’，距离传说境界。也只有一步之遥。

　　也许，等巴德将体内的恶魔果实能量全部吸收，兴许有与赫丽娜一战的实力。

　　……

　　大厅中。

　　夏佐轮椅上的身体开始颤抖，淡淡的血色光芒将他的全身笼罩。

　　人类，每七年身体的全部细胞会更换一遍，也就是说，七年后的身体与七年前的相比，完全是两幅身体。但因为这种更换是缓慢的，所以新的身体会继承旧身体的特征，比如有伤疤的地方，依旧会存在伤疤。

　　而现在夏佐在做的，是用极短的时间，将全身细胞都更换一次，新生细胞会吞噬老的细胞。这会是一副新的身体。而这副身体，因为出现的时间太快，从继承上来说，只能继承浅显特诊。或者说眼睛看得到的，比如指纹、部分伤疤、最初皮肤颜色……

　　深层特征也会被继承，比如智慧，但错误的特征不会被继承，比如人体记忆的错误认定，也就是永久伤害。

　　老身体以为本来就不该有双腿，但这是极端错误的，新身体，会矫正这种错误。

　　“该死的，还真疼！”

　　轮椅上，夏佐颤抖的越来越剧烈。

　　……

　　佣兵公会大厅。

　　“克拉克大人！”

　　“克拉克团长！”

　　克拉克带着数名重甲佣兵团的巅峰大格斗家走向贵宾休息室，周围不少佣兵热情的打着招呼，能与克拉克搭上话的，基本都是大型佣兵团的团长。

　　可惜，克拉克看起来心情很不好，冷着脸，谁的招呼都没回应。

　　在这个世界上，传说格斗家是稀有的，传说实力的佣兵更是稀有的，毕竟佣兵是一个极为危险的职业，更多的传说职业者还是愿意归附于大势力，比如某个公爵，或者强如东印度公司的大集团，再或者就是国家。

　　任何一个大势力都不会亏待传说级格斗家，敢于做佣兵冒险的传说格斗家，少之又少。

　　全世界的S级佣兵团一只手都数的过来，S级佣兵也不过二十之数，这些存在基本都很少露面，布雷斯特虽然算得上是大城市，但这里的佣兵公会，已经十几年没有S级佣兵及佣兵团到来过了。

　　所以，克拉克算不上最强大的佣兵，但在这布雷斯特佣兵公会，绝对是受人敬仰的存在，他是布雷斯特佣兵公会为数不多经常出现的几个A级佣兵团团长之一，自己也是A级上等佣兵。

　　来到贵宾室，克拉克手捧着咖啡杯，静静等待了大约五分钟后，一个穿着贵族服的中年人来到了贵宾室。

　　“皮特曼会长！”克拉克难得露出笑容，起身相迎。

　　“克拉克先生，不用客气，坐！”中年人坐到了克拉克对面的椅子上。

　　皮特曼……

　　佣兵公会布雷斯特港分会会长，五十二岁，法国子爵，中级大格斗家实力。

　　布雷斯特港虽然是世界性的大城市，对会长要求也很苛刻，但并不包括实力，公会会长也不是用来打架的，而是用来管理分会，皮特曼的手腕与管理能力自然是不用多说，他在佣兵公会足足工作了三十年，从柜台管理员，一直爬上了分会长的位置，可谓资历深厚。

　　在克拉克身后，站着几个高大的佣兵，虽然都收敛气息，但能感觉出，他们都极为强大。

　　皮特曼看了他们一眼，没有说话。

　　“自己人，会长放心，今天的事情，不会有这个房间内以外的人知道！”克拉克说道。

　　“嗯！”皮德曼点了点头，一翻手，手中便出现了一个文件夹，像是凭空拿出来的一般。

　　“海马佣兵团与三元之怒佣兵小队所有成员的全部详细资料，包括他们在其他分会的任务记录，购买销售记录，以及拍卖会记录，克拉克老弟，这次我为了你，我可是冒着被吊死的风险，佣兵公会严禁任何人向外泄露佣兵信息，这一点你是知道的。”

　　皮德曼将文件夹放在了克拉克的对面，笑着道，目光微微闪动。


第五十章 皮德曼的猜测

　　“这个乌塔·温莎……之前没有任何资料吗？”克拉克看着资料，凝眉问道。

　　他已经看了资料将近十分钟，海马佣兵团的资料没什么可看的，可能是因为他们太低级了，要说与大恶魔有关系，也是不像，他们之前也没有什么异常的记录，而三元之怒，资料显示出他们最近应该做升级任务才对，也没什么异常。

　　唯有夏佐的资料，太少了，一共也就几行字，记录了夏佐注册佣兵，成为海马佣兵团临时佣兵，到帮助海马佣兵团完成晋级认为，自己也完成了一个很困难的铲除恶灵骑士的任务。

　　仅此而已，对于一个佣兵来说，夏佐绝得还是新人。

　　这让克拉克感觉到了不正常，做佣兵的人，很少有临时起意，基本都是深思熟虑，佣兵这个职业死亡率太高，新人换旧人的事情每天都在发生。

　　而夏佐如果真的可以杀死恶灵骑士，实力必然在大格斗家高级甚至巅峰，这种实力的人怎么才会做佣兵？记录的年龄也很年轻，才二十岁。

　　夏佐很可疑。

　　“你该明白，有些佣兵并不老实，任务是他交的，但可不一定是他完成的，兴许是某个强大佣兵在做威廉古堡附近任务时，顺手杀了恶灵骑士，因为等级高无法交任务，所以把任务信物卖给了这家伙。”皮德曼端着咖啡杯，一副你懂得的样子。

　　佣兵公会是严令禁止相互交易任务信物的，但他们不可能查到所有的事情，所以没有实质证据，他们也不能惩罚任何佣兵。

　　只能是猜测。

　　克拉克点了点头，皮德曼说的很有可能，这种事情也是经常发生。

　　如果这个乌塔真是买来信物交任务，那也就没什么可说了，克拉克不清楚夏佐当时交任务的细节，自然也不可能知道。当时是夏佐独自一人带回了‘三龙头恶灵’任务与‘恶灵骑士’任务的信物。

　　这一点很值得怀疑，如果两个信物都是买的，他显然没有理由这么帮助海马佣兵团，如果不是买的，真的是独自一人铲除了三头龙头恶灵，那他的实力至少也是大格斗家级别。

　　都说细节决定成败，但克拉克不可能却关注每一个细节。沙比与海马佣兵团纷争的时间跨度太长，太多事情都已经无法得到具体信息。

　　“其实我觉得，你更应该好好查查三元之怒，那个乌塔是海马佣兵团的人，再怎么说，海马佣兵团也是在这里比较活跃的佣兵团。他们不可能不知道你，也不可能不担心沙比死了，你会报复，真想不出他们勾结恶魔，杀死你弟弟，会是什么理由。”皮德曼再次开口道，从怀里掏出雪茄。对克拉克示意了一下，克拉克摆手表示不要。

　　“那他们为什么跑呢？还带走了所有亲人。”克拉克也点了点头，却又问道。

　　“这件事情肯定跟他们有关系，或者他们知道一些内幕，他们与你弟弟的恩怨所有人都知道，如果他们不跑，你会放过他们吗？”皮德曼反问道。

　　克拉克摇了摇头，如果海马佣兵团还在法兰西。他自然不可能放过，他已经查到了，沙比出事的那天，就是海马佣兵团去巴特利庄园取钱的日子，当天上午，海马佣兵团几个主要人物，包括那个乌塔。便离开了布雷斯特港，去取钱。

　　这件事情肯定与他们有关系。

　　“就是喽，我都知道你不会放过他们，他们自然也知道。你的强大，吓跑了他们，我觉得这样解释比较合理！”皮德曼又道，“还是将经历放在三元之怒上吧，他们当时在场，是你通过通信魔鸟亲眼所见，他们才是最该关注的对象。”

　　“三个高级大格斗家，在法兰西都没有亲人存在，敢于放手做事的人，就是他们这种人。”

　　“而且，他们现在都已经消失了，以他们的实力而言，如果这件事情不是他们做的，完全可以跟你解释，我想你也不会冲动的连解释都不听，其中的阿普杜勒可还是突尼斯的伯爵。”

　　“但他们没跟你解释，就这么消失了，没人再见过他们，他们的消失与海马佣兵团的离开是完全不同的，海马与你弟弟的恩怨不是一天两天，但他们之前可与你们关系不错，你不是还救过他们吗？”

　　皮德曼一番言语，分析的头头是道，就连克拉克身后的几个巅峰大格斗家，也若有所思的点头。

　　能做佣兵公会分会长的家伙自然不可能是平庸之辈，可惜，他还是小看了夏佐。

　　夏佐这个人，本来就不是用正常思维所能够想象的。

　　“皮德曼先生，很感谢您的帮助，钱我会打到您的瑞士银行账户，我还要去治安官家里去坐坐……”克拉克站了起来。

　　……

　　事情与夏佐当初构想的那样，在沙比死后的几天里，克拉克便查到了海马佣兵团。

　　不过，海马佣兵团似乎并没有遭受太大的牵连，他们离开了，也未在法国遭到通缉，而且，因为恶魔的出现，使得整件事情都出现了偏差，神圣教廷参与到了事件的调查中。

　　那可是大恶魔，大恶魔的巅峰实力足以达到人类的传说级，这种邪恶而恐怖的存在，已经引起了神圣教廷高层的重视。

　　事件发生第五天，佣兵公会发布了开发性任务‘大恶魔踪迹’，以百万金币悬赏巴德的行踪，击杀巴德的赏金更是高达三百万金币。

　　当然，他们不知道大恶魔叫什么，但通过克拉克的记忆，贴出了巴德画像。

　　其实从人类的角度而言，恶魔长得都是差不多的，画像中的巴德狰狞而丑陋，又是满身黑色火焰，与他真实相貌相比，相差不少。

　　三元之怒到是并未遭到通缉，克拉克也不可能左右国家发布黑色通缉令，没有直接证据指明三元之怒参与杀死了沙比，不过，在佣兵公会与赏金猎人公会中，都发出了私人任务。

　　克拉克以私人匿名身份，悬赏三十万金币，要求获得三元之怒中任何一人的行踪。

　　这样做并不触犯法律，因为这仅仅是寻人启事类的任务，他还真在报纸上刊登了寻人启事。

　　……

　　“阿蒙先生，今天的报纸！”

　　又是一天清晨，夏佐正在大厅中吃早餐，小康尼一溜烟跑入了大厅，将刚送来的报纸交给了夏佐。

　　“嗯，去吧！”

　　夏佐抖开了报纸，认真看了看今天的新闻，不多时，赫丽娜也来到了大厅，“主人，今天的四大公会综合信息！”她将简报交给了夏佐。

　　“好，吃了吗？”夏佐抬头看向了赫丽娜，笑着问道。

　　今天的赫丽娜给了她眼前一亮的感觉，之前的赫丽娜是年过半百的老人，显得死气沉沉，而现在，赫丽娜穿着牛仔一样的装扮，脚蹬马靴，穿着马甲，头上戴着牛仔帽，腰侧还挂着马鞭，虽然她已经不年轻，三十六岁的年纪，但看起来却很有活力。

　　“还没呢，主人！”赫丽娜拘谨的笑道，右嘴角出现了淡淡的酒窝。

　　她并不是特别漂亮的女人，属于很耐看的那种，酒窝为她的容貌增色不少。

　　“坐吧，一起吃！”夏佐指了一下侧面的沙发，便又低下头，看起来报纸以及四大公会简报。

　　四大公会的简报每天都会发布，这也是他们赚钱的门路之一，与报纸一样，只是受众群不同，会买四大公会简报的多是赏金猎人、佣兵等与四大公会相关的人。

　　“弗农被贴了寻人启事，小巴被通缉……小巴，快来看，你被画的好丑！”夏佐看着公会简报，忽然抬头叫道。

　　“主人主人，小巴来了！”小巴德从上方楼梯口处飞了下来，一直飞到了茶几上，跳上了简报。

　　“这个……谁画的……怎么……”巴德看着上面完全体的自己狰狞凶恶的样子，眉头连连皱了几下，挤眉弄眼，一副很不爽的样子，“怎么画成这个样子？我可是巴德大魔王，这要是传出去被其他恶魔看到，一定会被嘲笑的……丑死了！”

　　呃！

　　巴德对着简报打了个嗝，以后火焰喷在了上面。

　　呼！

　　简报烧成了灰烬，夏佐刚想再次拿起简报的手僵在了空中，满头黑线。

　　“我……还没看完呢！”巴德身后响起了冷幽幽的声音。

　　“主人！”小巴德转身看着夏佐，双手抓着绕到身前的尾巴，低着头，一副我认错，但又很委屈的样子：“他们将小巴，画的好丑！”

　　“哈！”

　　坐在一旁沙发上的赫丽娜没忍住，一下子笑了出来，又抿住了嘴。

　　小巴德的样子实在是太搞笑了。

　　“哎？你怎么坐在这里？竟然还敢吃东西？”巴德转头看到了赫丽娜，很是气愤的样子，他似乎看赫丽娜很不顺眼。

　　“主人让我坐在这里的，主人让我吃东西的，你有意见？”赫丽娜瞥这巴德，淡淡回道。

　　“我……”巴德想好的话顿时卡在了喉咙里，足足两三秒钟，才很泄气的小声道：“没意见。”

　　嗖！

　　就在这时，一道流光自外面天空飞来，直接穿窗进入了大厅，弗农回来了。

　　“阿普杜勒呢？”夏佐马上皱眉问道。

　　“他走了，让我把这个交给主人！以答谢主人的救命之恩。”弗农恭敬道。

　　“是什么？”

　　“价值一千万金的金票！”


第五十一章 改变世界格局

　　十天后。

　　“主人，弗恩想要见你！”弗农恭敬道。

　　“噢？他在哪儿？”夏佐转头看着弗农。

　　他交代了弗恩很多事情，但出于安全考虑，弗恩并不能直接找到他，弗农则会定期查看是否有弗恩的留言。

　　……

　　“你找我？”

　　昏暗的小酒馆，夏佐落座在角落的椅子上，弗恩已经等候多时。

　　“乌塔先……”

　　“阿蒙，我现在叫阿蒙！”

　　“噢，阿蒙先生，您让我查的军火商我已经找到了，根据消息，他应该是法兰西西部的第三大军火商，上次你给我看的那种火钳，只有他们在向外贩卖，他们的头是一位叫做尤金·伍兹的爱尔兰商人。”弗恩小声说道，他看起来有些紧张。

　　“他们在哪儿？”夏佐低声问道。

　　“在布雷斯特西北五公里外的圣勒南小镇。”弗恩应道，目光不自然的观察着周围。

　　此时是白天，酒馆内没什么人，仅有两三个醉汉趴在另一次的桌子上呼呼大睡。

　　“你被调查了？”夏佐微微凝眉，感觉有些好笑。

　　“治安官找过我去谈话，问了一些您来时候的问题。”弗恩说道。

　　“噢？没问之后有没有跟我接触，或者之类的一些问题？”

　　“没有。”

　　“那你担心什么，他们一定认为我跟着海马佣兵团走了，这都十几天过去了，他们不可能还调查你，你在布雷斯特做了几十年的生意，还是很可信的。”夏佐笑道，周围没有跟踪者，他进入酒馆前就确定过了。

　　“嗯……我已经跟尤金·伍兹联系过了，明天中午他有时间，所以阿蒙先生……”弗恩抬头有道。

　　“没问题。就明天中午！”夏佐点头。

　　“还有一件事情……”弗恩紧接着又开口，看着夏佐，又很犹豫的样子。

　　“是什么？”夏佐笑着道：“拜托，跟我还有什么不好说的。”

　　“是这样，最近我们商会接下了一个任务，但资金不足，已经号召所有商会成员进行投资。最低投资额度是五十万金……我也想参与，但是我的大部分资产都是固定资产，拿不出五十万现金，所以我想……不知道阿蒙先生能否帮助。”弗恩有些不好意思的说道，这家伙是个成功的商人，但夏佐已经给了他很多。所以他有些难以开口的感觉。

　　“借钱嘛，你这家伙，哈哈……”夏佐笑了出来，又忙问道：“什么生意？你竟然这么大兴趣？这五十万金你要是赔了，你可就破产了。”

　　“不会赔的，阿蒙先生，这次投资的三年便会返回本金。利润在本金的百分之三十至一百之间，只要投资，不需要投资者去做任何事，商会会全权负责这次任务的运作……”弗恩说起来，有些兴奋。

　　“是什么？”夏佐也来了兴趣。

　　“格斗之城！”

　　“那又是什么？”

　　“是这样，这一次世界格斗大赛本还有一年便要举行，但格斗联盟突然宣布，赛事延期三年举行。也就是五年后，并要在世界各地兴建格斗之城，用于比赛，您要知道，如果世界各地的格斗之城全部建立完成，这必将都是职业者云集的地方，其重要性足以改变世界的格局。所以格斗联盟不想让各大格斗之城掌握在任何国家手中，而他们也无法单独的拿出资金兴建这些城市，所以公开集资，兴建格斗之城。”

　　“让格斗之城掌握在一大群不同种族。不同国家，不同语言的人手中，达到调和的目的，才不会让格斗之城被某个超级势力占据，并以此作乱。”

　　“在整个法兰西会兴建四座格斗之城，都是同时可以容纳千万人的超级大城，法兰西西部的兴建资格被我们商会拿到了，法兰西商会因为是国有性质，所以无法参与，我们商会打算筹措五亿金来建造法兰西西部格斗之城，五亿金被分为一千份儿，每份儿五十万金，只要投资五十万金，就会有格斗之城千分之一的所有权，是永久性的，城市建立后，投资者会分到商铺，庄园等。”

　　“这几乎是稳赚不赔的买卖，格斗联盟议会会全程监督格斗格斗之城的建立，他们集资的目的只是希望格斗之城不被人单独掌握，而且，能进行投资的，都是有钱有势的存在，为了维护自己的利益，投资者也不会让格斗之城因为战争或者黑暗势力侵袭而毁灭。”

　　“明白了吗？阿蒙先生。”弗恩看着夏佐问道。

　　“嗯哼！”夏佐点了点头，他感觉的出，格斗联盟议会决定兴建格斗之城，格斗大赛绝对只是个借口，格斗之城的存在，会弱化国家的存在，真正改变世界格局。

　　“确实是稳赔不赚的生意，就是周期比较长，你打算投多少？”夏佐问道。

　　“五十万金！五十万金便好，我手中只有三十万的流动资金，我也不可能都投进去，还有其他生意要做，所以……”弗恩搓了搓手，看着夏佐。

　　……

　　第二天，中午，圣勒南小镇。

　　郁郁葱葱的乡间马路，马车疾驰，弗恩亲自驾着车，夏佐坐在他的旁边。

　　两人此行的目的地，便是军火商‘尤金·伍兹’的庄园。

　　“马上到了，就在那里！”弗恩抬手指着道，不远处，一座中型庄园坐落在一片山林间，这个地方很隐蔽，平常很少有人来。

　　“到了！”

　　马车停到了庄园外的大门口，这座庄园看起来很寂静，里面没有饲养任何动物，草坪上杂草丛生，大门上也满是锈迹，似乎没有人在这里居住。

　　“等等就有人出来了，以前我曾经路过这里，看过这个庄园，以为没人住，打听了之后才知道，都是他们的伪装。这是‘尤金·伍兹’的老巢，据说军火生产基地就在下面……”弗恩口气神秘，指了指地面道。

　　等了大约五分钟，一个帽檐压的很低的中年枪手从庄园别墅里走了出来，匆匆来到了门口。

　　弗恩下去与他隔着门低声交谈一番后，对方便打开了门。

　　“他说去别墅后面，我们从后门进入！”弗恩回到马车上。扬了一下缰绳。

　　马车进入庄园，绕道别墅后的时候，弗恩与夏佐看到了不少人，一些职业者与枪手，全都坐在大树阴凉处，正在打牌。见马车进来，他们都看了过去。

　　因为周围大树草木的遮挡，所以庄园外的人，并不能看到别墅后聚集了这么多人。

　　又出来一个枪手，将夏佐与弗恩引领进入了别墅，走的是后门，穿过走廊。七拐八拐后，进入了别墅的中央大厅。

　　大厅两层楼高，上下通透的那种，二楼廊道上站着不少枪手。

　　沙发上坐着一个白人胖子，年约四十岁，脸上胡子拉碴，形象则与弗恩有些像，但气场完全不同。在沙发周围，大厅各个角落，足有五六十个护卫，大部分是枪手，还有小部分则是职业者。

　　“哈哈，欢迎弗恩先生光临，来来来。坐！”尤金起身相迎，哈哈大笑，一副极为热情的样子。

　　之前弗恩就打通了关系，声称有大生意与尤金做。并且因为他家底清白，土生土长的法国商人，也算是小有名气，尤金这才放心让他来到自己的庄园。

　　“尤金先生，这位是阿蒙·温莎先生，其实这次生意，便是由他来跟你做，我只是搭个桥而已。”落座后，弗恩马上介绍道。

　　“你好！”

　　“你好，阿蒙先生！哈哈，来了都是朋友，喝点什么？”

　　……

　　侍女很快端上了红酒，尤金亲自给弗恩与夏佐倒上，之后三人便开始此次生意的洽谈。

　　事情很简单，夏佐前期出资二十万，购买最新型的火枪、火炮、特种火枪等物，后期夏佐还会出资三十万，进购第二批军火，这前后价值五十万的生意，显然是大生意了。

　　当然说是简单，但在实际交谈的过程中，却是用了很长的时间，在交易地点与交易时间上，双方商量很长时间。

　　整整两个小时，交易商议进行到了最后阶段，期间尤金多次看了手表，似乎有什么急事一般。

　　“这是十万金，算是定金，等第一批军火到了，我会付另一半儿。”夏佐将十万金票放在了茶几上。

　　“好……”尤金拿起金票看了一眼，交给了身后的人，又大笑了起来：“哈哈，阿蒙先生是痛快人，放心，这批货一定会准时到。”

　　“今天时候不早了，我还有事，阿蒙先生……”尤金想要起身送客。

　　“等等！”夏佐马上叫道。

　　“阿蒙先生还有事？”尤金坐回了沙发上，叼着雪茄，脸上露出了果然如此的表情，他刚刚就感觉出，这次生意谈的太顺了，对方的心思好像不在军火上一般。

　　“阿蒙先生今天不仅仅是为了军火来的吧？”尤金笑着道。

　　“是有点事儿！”夏佐点了点头，看向尤金：“我希望你能帮我联系荷兰方面，应该是你的上家，就是能造这种火枪的军火商！”

　　夏佐从口袋中掏出了那把转轮火枪，缓缓放在了茶几上。

　　“噢？我不认识什么荷兰军火商，阿蒙先生找错人了。”尤金直接撇清了关系，神色很惊讶。

　　“尤金先生，我也不想跟你兜圈子，这把枪的设计我有全程参与……从现在的市场来看，这种火枪的货源应该都是来自荷兰，这把枪的复杂程度我要比你清楚，所以……其实帮我联系他们，你并没有什么损失，兴许还有好处。”夏佐望着尤金说道，那肥大帽子缝隙中露出的眼神，似乎把尤金看穿了。


第五十二章 重逢苏珊

　　“阿蒙先生，我能不能看看你的阵容，你总是这样神秘，你的话真的难以让我相信。”尤金忽然说道。

　　“当然可以！”夏佐抬手摘掉了帽子，一张很年轻的脸。

　　“阿蒙先生，恕我直言，你看起来很年轻！”尤金眉头顿时深深皱了起来。

　　“这重要吗？”

　　“你刚刚说，这把枪你参与了最初的设计，这种转轮火枪已经问世近四年，你那时候又几岁？”

　　“这无关紧要吧，尤金先生。”

　　“抱歉，我真的不认识什么荷兰军火商。”

　　“那好吧。”夏佐微微笑着，“可能是我误会了，我会再想其他方法联系他们，我认识他们，只是没办法联系，大不了亲自去一次荷兰。”

　　……

　　夏佐与弗恩告辞，尤金并未相送，只是说了一些客套话，并再次保证，之前谈的生意，军火会准时到货。

　　“这家伙，有古怪！”回到马车上，夏佐连皱了几次眉头。

　　“怎么说？”弗恩扬起缰绳，马车前行。

　　“我给了他这么大的生意，从这方面说，想要通过他联系荷兰方面应该不会有任何问题，没理由这样拒绝我。”夏佐性情有些不好，脸色不太好看，他只是想要找门路赚钱，靠着卖宝石来维持他的大手大脚，显然不是长久之计，钱终有花完的时候。

　　“为什么这么肯定，他们一定与荷兰那方面有关系？”弗恩驾着马车，又问道。

　　“这把枪我拆开看过，每个零件，都与图纸上分毫不差，如果是其他军工厂仿制品，不可能还原到这种程度，这把枪的精密长度，超过现今世界上任何一把转轮火枪。是超时代的军火，仿造难度很高……”

　　……

　　“这家伙……”大厅中，尤金的脸色连续变了几次，回头吩咐道：“告诉兄弟们，与他们交易的时候小心点，我们现在与荷兰没任何关系，告诉兄弟们别说错话。”

　　“是。老板！”尤金身后，以为弥漫着大格斗家气息的打手说道。

　　“时间差不多了！”尤金抬手看了一眼表，又道：“苏珊小姐应该快要到了，告诉‘邓巴’几个人准备，他们离开的船票准备好了吗？”

　　“准备好了老板，在三号码头。午夜去英伦的船！”

　　……

　　马车缓缓行出破败的庄园，行上乡间马路，加速向布雷斯特港奔去。

　　“阿蒙先生，你还有什么打算，要不要我帮你联系其他军火商？”弗恩驾驭着马车，斜眼问道。

　　他不知道夏佐到底要干什么，但肯定是与军火有关。

　　“算了。先缓缓吧！”夏佐摇了摇头，没有雷在身边，他可没底气跟那些军火商叫板，还是找熟人比较妥当。

　　苏珊，或者毫无音讯的比利，这两个家伙才是合作的好伙伴。

　　……

　　哒哒……

　　弗恩驾驭着马车急行，马路前方，一行十余人。骑着高头大马疾驰而来，全都是风尘仆仆的样子。

　　弗恩放缓了马车的速度，渐渐停在了路边，马路不是很宽，需要避让一下。

　　“至少四个大格斗家！”夏佐双眼一眯，对面那一队人马中，有不少高手。最低也是格斗家层次的存在。

　　那队人正前方，三人三马，呈现三角形开路，三人皆是目光冷峻。气息强大的存在，两个高级格斗家，一个初级大格斗家，而在最后放，也是一个初级大格斗家，两个高级格斗家的配置，中间的左右两侧，则是一位中级大格斗家和一位高级大格斗家。

　　缝隙都枪手填补，他们在行进中保护着最中间的人。

　　“还有多远？”清脆的女声。

　　“老板，马上就到了！”护卫应答。

　　这队人马从马车旁疾驰而过，几个枪手还目光很警惕的看了马车上的夏佐两人一眼。

　　“走吧！”弗恩拉起缰绳。

　　“等等！”夏佐急忙叫道，回头看着渐渐远去的那队人，目光有些惊喜，也有些无法相信。

　　“嗨，苏珊！”夏佐回身跳上了马车车厢上，对着那队人马叫喊了一声。

　　“老板，那人在叫你！”马队中，弥漫着高级大格斗家气息的中年人马上对队伍中间牛仔打扮的女人道。

　　“停下！”苏珊命令道，整队人马缓缓减速，掉头看向了距离已经很远，静静停在路边的马车。

　　“怎么会有人知道我的行踪？围过去！”苏珊凝眉道。

　　马车上，弗恩看着那队人杀气腾腾的又跑了回来，有些担忧的抬头道：“阿蒙先生！”

　　“没事！”夏佐摆了摆手，从车厢顶跳了下来。

　　十余骑人马又跑了回来，将路边的马车团团围住，四个大格斗家分散占据了四个方向，苏珊便站在那个高级大格斗家的身边。

　　“你们是谁？认识我？”苏珊抬了一下牛仔帽的帽檐，目光审视的看着车上的肥胖大胡子与车旁装扮神秘的男人。

　　夏佐并未掀掉帽子，因为苏珊并未见过他的真面目，他用了一种略带沙哑富有磁性的声音说道：“苏珊，老朋友，不认识了？”

　　苏珊再次凝眉，似乎没听出来。

　　“噢，记性还真差，当时我还记得，你踹掉了比利会客室的房门，要不是我身边有个家伙把你们镇住了，真的可能会打起了……对了，你还欠我百分之三十的利润分成，记得不？”夏佐又说道。

　　苏珊一瞬间眼睛顿时瞪大了，她当然不会忘记，在英伦帝国的经历，可是直接影响了她的人生走向。

　　“夏……”苏珊叫出声来。

　　“我现在叫阿蒙！”夏佐马上打断道。

　　“噢，阿蒙少爷！”苏珊马上理解，她当然知道夏佐少爷就是那个被通缉的夏佐·温莎，因为她认识人造人雷，而雷是与夏佐同时被通缉的，通缉令都贴在一起，都叫夏佐，都有超级强大的人造人在身边，如果不是一个人。那也太巧合了。

　　带着惊喜的笑，苏珊翻身下马，走向夏佐。

　　“老板，小心！”那高级大格斗家马上提醒道。

　　荷兰的最大军火商的女儿，目前已经实质掌控那个军火帝国的苏珊，一度被人称为军火女王，离开荷兰本土。想杀她的人太多，想要抓的她的人也太多。

　　“没事，是老朋友！”苏珊头也不回的道，迎面笑着走到夏佐身前，苏珊摘掉手套，与夏佐握了握手。

　　“阿蒙少爷。好久不见！”苏珊笑道。

　　“是很久了，快四年了，你是要去找那个……尤金·伍兹的家伙？”夏佐问道。

　　“嗯哼，阿蒙少爷认识他？”苏珊道。

　　“算认识吧，刚刚还给他们做了一笔生意。”夏佐笑道。

　　“生意？设计图？”苏珊马上压低了声音急道，她想到夏佐，第一时间就会想到设计图。正是因为那两张设计图，改变了她在父亲身前的地位，以至于在短短数年时间里，掌握荷兰这个军火帝国的大部分业务，护卫对她的称呼也从小姐变为了老板。

　　“不是，只是一些军火交易，我打算造一艘船，这是准备的一部分！”夏佐说道。“本来我还想通过这个家伙来联系你们，可这家伙表示根本不认识荷兰军火商，没办法，我才离开，就是刚刚的事情，没想到……哈哈……”

　　“阿蒙先生相信缘分吗？”

　　“当然。”

　　……

　　“你先回去吧，佣金我回去给你。庄园的事好了之后，记得联系我！”

　　夏佐与苏珊交谈一番后，便回到了马车旁，对弗恩交代了两句。便又解走了马上前的一匹马。

　　马车一共有两匹马，拿走一匹问题不大，只是速度慢了一些。

　　……

　　前往尤金庄园的路上，庄园已经遥遥在望，人马缓速前进，像是散步一样，队伍中多了一人一马，夏佐骑马与苏珊并行，一直在低声说着话。

　　“你们荷兰方面，与这边是什么关系？法兰西南方的货源都被他们垄断了。”夏佐拉着缰绳，歪头问道。

　　“算是合作吧，设计图是我们的，掌握核心技术的工人也是我们派来的，工厂就建设在法兰西，出货后，每卖掉一把枪，我们都要抽佣金。”苏珊答道，语气中有一丝怪异。

　　实际上，按照当初夏佐与苏珊及比利的约定，每卖掉一把枪，夏佐可是要抽取百分之三十的纯利，但这件事情夏佐除了刚开始提了一次，用来提醒苏珊外，之后一直没提过，苏珊也没提过。

　　“这次来法兰西做什么？”夏佐又问道。

　　“有点问题，法兰西西部是法兰西最大的军火市场，因为靠近大海，最为繁华，在整个西部一共有三支贩卖军火的大势力，尤金算是其中最弱的，最近其他两大军火势力对他打压严重，所以我来看看，这也是我的生意……”苏珊回答道。

　　“要谈判吗？”夏佐问道。

　　苏珊点了点头，脸上的笑略微收敛了一些，这件事情解决起来是有些困难，荷兰军火商再强大，在法兰西也别想耀武扬威，不同的国度，对方是地头蛇，与法兰西政府有着错综复杂的关系，他们能扶植起尤金这支势力已经很不容易。

　　但显然，法兰西西部的市场不能放弃。

　　队伍停在了庄园大门外，这次仅仅等了半分钟，里面便出来了人，而去是一大群人。

　　尤金·伍兹带着众多亲信出门相迎，一副隆重而热情的样子，就差放礼炮庆祝了。

　　“哈哈哈，苏珊小姐，好久不见！”尤金大笑着对刚刚下马的苏珊伸出了手。

　　“好久不见。”

　　“咦？阿蒙先生……与苏珊小姐……”尤金注意到了一旁的夏佐，目光在夏佐与苏珊身上来回扫了扫。

　　“老朋友了！”苏珊道。

　　“啊，哈哈……怪不得，之前阿蒙先生还打听过你们的事，我担心是赏金猎人，没想到……哈哈，阿蒙先生勿怪！”尤金目光微微闪动，随便找了个理由。

　　“没事！”夏佐摆了摆手。

　　由管家引领，苏珊等人进入了别墅，一路想大厅走去。

　　尤金刻意落后了一些，走到了自己一个大格斗家亲信身边，待前面的人走远后，手腕一翻，一个透明结界便将两人完全笼罩。

　　“让邓巴拍个巫师过来，探查一下阿蒙的实力，别让他坏了事。”尤金阴沉下脸，低声说道。

　　“老板的意思是？那小子是不是也……”这亲信做了个隐晦抹脖子的动作。

　　“嗯！”尤金点了点头。

　　……

　　“不过是一个巅峰格斗家而已，不足为虑！”

　　中央大厅中，尤金与苏珊正在交谈，夏佐坐在一旁一言不发，外围则是双方的护卫，上方二楼，七星大巫师‘西塞’站在昏暗处，隐秘的用探查术扫过下发夏佐的身体，嘴角勾起不屑冷笑，缓缓摇了摇头。

　　沙发上夏佐忽然皱了一下眉，转头向二楼望去。

　　四目相对，西塞浑身一震。

　　“他发现了我的探查？怎么可能？”


第五十三章 尤金的背叛

　　“搞什么？”夏佐转回了头，这种探查虽然也可以被称为是正常行为，毕竟这里是尤金的地盘，他可以探查任何外来者的实力，这是出于安全考虑。

　　但难免的，心中会不舒服，给了夏佐一种不怀好意的感觉。

　　苏珊与尤金聊着，在谈话中，作为旁观者的夏佐，能感觉到尤金将自己的身份放在了更低的位置，虽然他是地头蛇，但苏珊是他的金主。

　　苏珊授权给尤金生产军火，并抽取部分费用。

　　这似乎是一种类似“专利”的感觉，尤金向苏珊以及背后组织缴纳的是“专利”费用，不过不同的是，图纸与核心工人都掌握在苏珊手中，这是一点必要的防备手段，都是见不得光的生意，在“专利”上自然也不可能去寻求法律的保护。

　　“我们要去下面兵工厂看看，你要去吗？”

　　黄昏时，苏珊与尤金起身，苏珊看向了夏佐问道。

　　“可以看看。”夏佐耸肩站起来身。

　　他在这里完全是一个外人，之所以跟来，是因为不想再麻烦的折腾了折腾去，苏珊既然来了，他也没什么事儿，不如跟着，等苏珊解决好事情，再谈他的事情。

　　尤金的兵工厂就建造在这座庄园的地下，入口处在庄园的另一栋别墅内，整座庄园一共两栋别墅，分别在庄园的最南端与最北端，较大的在南端，而北端的那一栋，便是地下兵工厂的入口。

　　进入兵工厂，先听到的便是一阵阵持续不断的轰鸣声，大型机床在运作，压制军火零件，而所有机械的旁边，都有奴隶在操作。

　　地下兵工厂面积接近一公顷，也就是一万平方米。共有大小机床上百套，工人将近五百人。

　　一个不大的兵工厂，与正规的大型兵工厂肯定无法相比，但军火制造速度还是蛮快的，而且，这里的所有工人全都是奴隶，没有人会注意他们在哪里。没人会寻找他们，他们也不需要、更不能离开地下工厂，这确保了工厂的隐蔽性。

　　工厂是二十四小时运作，工人们每天休息的时间不超过四小时，血汗工厂，这里可谓名副其实。

　　在工厂内逛了一圈。一直到晚霞漫天时，苏珊等人才离开地下工厂。

　　苏珊对工厂的效率和环境还是很满意的，至于奴隶……不要指望军火商有什么怜悯之心，他们就是一群帮助不法分子发动战争的家伙，钱才是一切。

　　苏珊是不会关心奴隶的死活，此时这个世界大部分人的观念，只把奴隶当初私有财产。而不是人。

　　奴隶当街被杀死都不会有人关心，何况在工厂里还有吃有喝，只是累了一些而已。

　　“苏珊小姐，时间差不多了，我们去餐厅，晚餐应该马上就好。”尤金笑着道。

　　“嗯哼，阿蒙先生要一起吗？”苏珊看向夏佐。

　　“难得你还有让我回去吃饭？天要黑了。”夏佐玩笑道。

　　“当然不是，哈哈。来，一起！”苏珊笑了。

　　自始至终，谈话的气愤都很不错，在这里，苏珊更像是主人，而尤金仿佛是个管家。

　　夜，晚餐进行中。

　　金碧辉煌的餐厅。华丽的妖兽皮地毯，纯银餐具，魔法石吊灯，一切。尽显奢华。

　　就餐的一共只有三个人，夏佐、苏珊、尤金，双方的护卫都被丢在了外面大厅中就餐，晚餐是最隆重的，有侍卫在场虎视眈眈，确实是有些煞风景。

　　“干杯！”晚餐进行到一半儿，尤金再一次提起了酒杯。

　　“不了，头痛！”苏珊连忙摆手，她喝了不少酒。

　　“苏珊小姐，您已经很久没到法兰西来了，尽兴，可不要怪我招待不周！”尤金笑道。

　　“你这个家伙……”苏珊对尤金点了点手指，无奈举起了酒杯，又看向了夏佐：“阿蒙先生，一起来！”

　　“好！”夏佐无所谓的举起酒杯，碰杯后，喝掉一半儿，马上又低头切烤肉。

　　他已经很克制的在吃东西，不想太丢人，不然绝对是一场风卷残云。

　　“阿蒙先生，你为什么一定要带着帽子？我不是说你的样子滑稽，只是吃饭的时候还这样，很怪。”尤金放下酒杯，看向夏佐语气怪异的道。

　　晚餐开始，夏佐就没把那肥大的帽子摘下去过，容貌半遮半掩。

　　“没什么，只是习惯！”夏佐笑着摘掉了帽子，确实是习惯，他是惹麻烦，总是被人找，戴帽子是为了遮掩容貌，除了在自己居住的地方，在外面，他几乎都不会摘掉帽子。

　　苏珊看到了夏佐此时的容貌，这也是她第一次看到夏佐的容貌，要比通缉令上的容貌成熟太多，样子变化很大。

　　“阿蒙先生看起来还是那么年轻。”苏珊笑道。

　　“谢谢！”夏佐应道，又开始忙着吃东西。

　　“嗨，你干什么？”

　　“你搞什么？别这样！”

　　餐厅外忽然传出了叫喊声，似乎有些混乱，顿时三个人都抬起了头，向通往大厅的房门看去。

　　“怎么回事？”苏珊凝眉。

　　“谁知道！”夏佐嘴里还嚼着东西，也看着。

　　忽然——

　　“小心！”夏佐猛推了一下桌子，将苏珊的身体撞了出去。

　　砰！

　　一声枪响，一颗子弹打着螺旋从苏珊眼前飞过，打碎了墙角处的花瓶。

　　苏珊站稳了身体，瞪大眼睛，不可置信的转头看向尤金，“你他妈疯了？”

　　“噢，可能吧！”尤金拿着火枪，摇头晃脑语气轻松的道：“苏珊小姐，今天的晚餐，您愉快吗？”尤金的笑容，很邪恶。

　　“去你妈！”苏珊马上拔出了自己的火枪，对准尤金就是一枪。

　　砰！

　　子弹激射，尤金根本就没有躲避，子弹在距离他还有半厘米的适合，被一层淡淡的金色光膜防御住了。

　　防御结界！

　　砰！

　　尤金又给了苏珊一枪，而苏珊也没有躲，子弹同样被她身上升起的防御结界挡住了。

　　两个都是大佬级别的存在，自然都由保命的手段，夏佐拿下推桌子，算是多余了。

　　“喂喂喂，你们搞什么？”夏佐还坐在椅子上，手拿刀叉一副搞不懂的样子。

　　“阿蒙先生，您还真镇定啊！”尤金不得不赞叹一声，向后退了两步。

　　“尤金，你敢背叛我？”苏珊沉声道，尤金刚刚的那两枪可不是开玩笑的，而枪声响起来了，到现在都没有人冲入餐厅，说明外面也出了问题，尤金是早有准备。


第五十四章 黑暗雇佣兵

　　气氛压抑的餐厅，仅余下几缕节奏不同的呼吸声。

　　“尤金，为什么？你这样做，对你没任何好处。”苏珊脸若冰寒，手紧紧的握着转轮火枪，骨节泛白。

　　“哇哦……没有为什么……”尤金在囚笼结界外来回踱着步，想了想，还是没回答苏珊的问题。

　　苏珊冷声道：“你杀不了我。”

　　尤金耸肩笑了笑，“你真的这么认为，就凭你身上那个破防御结界？”

　　轰隆……

　　门外忽然想起轰鸣声，喧嚣声也随之响起。

　　“快，拦住他，该死的！”

　　“圆月弯刀！”

　　“雷神之锤！”

　　轰轰轰……

　　一连串的轰鸣声与叫嚷声，让尤金的脸色大变，回身吼道：“怎么回事？”

　　“轰隆！”餐厅那巨大而华丽的房门炸裂开来，将外面大厅的情况也展露出来。

　　大厅中，同样立起了一个球笼结界，里面一共三个人，都是苏珊带来的大格斗家，唯有那个高级大格斗家不在里面，他就在大门口，餐厅们是他打破的。

　　而在大厅中囚笼结界的周围，聚集了足足十余位大格斗家，其中两人还弥漫着高级大格斗家的气息，还有一个则是巅峰大格斗家。

　　“老板！”那属于苏珊的高级大格斗家叫道，他的身体正处于一种很奇怪的状态，介于虚幻与现实之间，仿佛投影一般。

　　“普尔曼，给我杀了他！”苏珊想也不想的指着尤金叫道。

　　“是，老板！”普尔曼快速应声，手中弯刀如同狂风暴雨一般打向尤金，形成一片雪白闪亮的刀影，气势惊人。

　　可惜，这些看似威力强大的攻击全部被尤金体表的防御结界拦了下来，他躲都没有躲。

　　“为什么不杀他！”尤金不理会普尔曼的攻击。目光如炬的看向大厅中那十几个站着没动的大格斗家。

　　一共十三个人，六个初级大格斗家，四个中级大格斗家，两个高级大格斗家，以及一个巅峰大格斗家，他们都是尤金雇佣来的黑暗雇佣兵，来自同一组织‘黑乌鸦’。

　　黑暗雇佣兵。区别于佣兵的地方，就是他们并没有加入佣兵公会，而且所做的任务基本上都是违法的，比如刺杀权贵，帮助凶杀某些强大存在，或者接受海盗雇佣。帮助对抗各大帝国海军舰队。

　　黑乌鸦……

　　一个极为庞大的黑暗雇佣兵组织，组织中的每一个人几乎都受到了通缉，这次他们接受尤金雇佣，一共派来了十三人，为首的是一位名为‘邓巴’的‘脏血屠夫’，是唯一的巅峰大格斗家。

　　其他两个高级大格斗家分别是大巫师‘西塞’，以及堕落修女‘简’。

　　“他服用了‘虚幻与现实’药剂。身体处于攻击免疫状态，现在打他是浪费力气。”身躯足有两米高，全身用黑布紧紧缠绕，展露出肥胖曲线的邓巴发出厚重的声音，他全身都被黑布缠绕的很严密，仅仅露了一双眼睛在外面。

　　“不用担心，这个药剂的时效只有两分钟，他做不了什么！”简娇滴滴的说道。这是一个美丽让人心颤的女人，胸脯高耸，臀部圆润而挺巧，腰肢双腿纤细而匀称，她全身穿着修女服，之露了一张脸在外面，但那精致的五官。美的惊心动魄。

　　可惜……她堕落了，堕落修女都是由另一个职业‘圣歌修女’转化而来，她们不再信仰上帝，领悟了黑暗之心。转而信仰魔鬼撒旦，淫乱放荡、蛇蝎心肠，皆是堕落修女的代名词。

　　堕落修女是女性专属职业，也是稀有职业。

　　“老板，我带你离开这里！”圆刀武士普尔曼放弃了对尤金的攻击，转而直接冲入了球笼结界，他的身体介乎于虚幻与现实，可以穿梭任何超级别一下的结界。

　　结界一共分为三种常规等级，次、主、超。

　　一般护身结界，都是次级结界，而大型的防御结界，或者特种战舰的防御之光，都是主级结界，超级结界则很罕见，法国皇宫，凡尔赛宫内部就带有超级结界。

　　普尔曼虽然有穿过次级结界的能力，但因为尤金将结界收的太紧了，所以他无法进入，身体总不能变小。

　　普尔曼冲入了囚笼结界，抓住了苏珊的手臂，转身向外冲去，他现在处于免疫状态，而苏珊身上有防御结界，都不怕攻击。

　　没人攻击他们。

　　尤金笑看着普尔曼，摇了摇头发出“啧啧”的声音。

　　普尔曼成功冲了出去，但苏珊，被拦截了下来，哪怕是普尔曼带着，她也无法离开囚笼结界，普尔曼用力拽了两下苏珊的手臂，但根本没用。

　　“你先走，快走，带不走我的！离开这里，将事情报给我父亲。”苏珊无奈，只能大叫着让普尔曼先离开。

　　“老板！”

　　“走啊！”

　　“我不走！”普尔曼极为忠诚，他不愿意离开苏珊，反而再次冲入了餐厅的囚笼结界。

　　他那介于虚幻与现实的身体再次闪烁了大约几十秒的时间，便稳定了，药效消失，他也出不去了，不过与刚刚不同的是，他从大厅的囚笼结界，换到了餐厅的囚笼结界，在苏珊的身边。

　　啪啪啪！

　　“哈哈哈，有情有义啊！”尤金笑着拍了拍手，也不知是赞叹还是嘲讽。

　　嗡！

　　苏珊无奈叹了口气，将体表的防御结界扩大，说道：“进来吧！”

　　普尔曼走入了结界，板着脸站在苏珊身边，一副中心护卫的样子。

　　“阿蒙少爷，您也进来……你还在吃！”苏珊差点破口大骂出来。

　　“噢，嘿嘿！不吃饱怎么打架……”夏佐嘿笑着，默默放下了刚刚拿起的面包，两步也进入了防御结界内。

　　“苏珊小姐，您的防御结界可以坚持多久？一个小时？两个小时？还是三个小时？我可是有的是时间……这样也好，你会亲眼看着你手下死亡！”尤金笑着道，不紧不慢的踱步到了大厅中。

　　“邓巴，交给你们了！”尤金看着如同肉山一般仅露出一只眼睛的邓巴。

　　“交给我们。上！”邓巴挥舞着粗壮的手臂。

　　刷刷刷……

　　他身边的众多大格斗家分散开来，围在了囚笼结界外，结界内三个属于苏珊的大格斗家全都支撑起了防御能量盾，背靠背呈三角型站立着，神色紧张不安。

　　他们知道，如果情况不出现变数，他们就完了。

　　囚笼结界只能进不能出。无论是攻击，还是人，外面的人可以持续对他们发远程攻击，不会受到囚笼结界的阻拦，而囚笼结界内的他们不行，被动挨打。只能防御，躲闪，或者用发出的攻击来抵消外面打来的攻击，如此坚持。

　　根本撑不了多久，两个初级大格斗家，一个中级大格斗家，根本撑不了多久。

　　“伟大的巫师之神。聆听您信徒的……”

　　“螺旋突刺！”

　　“黑暗之绞杀！”

　　“雷霆万钧！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　各种颜色的光芒纷纷炸裂，囚笼结界内一片耀眼……

　　“太过分了！”夏佐嚼着刚刚偷偷拿起的面包，含糊不清的嘟囔道。

　　“阿蒙少爷，连累您了！”苏珊有些歉疚的道。

　　“没事没事……我最近麻烦很多，真的不想再惹麻烦，运气好差……咕噜。”夏佐咽掉面包，马上对外面的尤金朗声叫道：“喂，尤金先生！”

　　“您有事？阿蒙先生。”尤金笑眯眯的转头道。

　　“那个……我们可是有生意的。五十万金的生意，您对付这个苏珊，跟我没关系吧，嘿嘿，能不能放了我？”夏佐搓手笑着。

　　“你在开玩笑嘛？阿蒙先生，我们的生意才几个钱？你要是将事情传出去，就不是钱的问题了。你们都要死！”尤金笑道，干掉苏珊，他没动用自己的人，全都是外请来的黑暗雇佣兵。自然是要撇清关系。

　　苏珊的死因，对方肯定能用巫师追踪到是黑暗雇佣兵干的，‘黑乌鸦’的信誉完全有保证，不用担心他们出卖雇主，这样他再运作一番，就能完全撇清关系，并摆脱荷兰的控制。

　　“这样啊，没得商量？”

　　“没得商量！”

　　“你确定这囚笼结界拦得住我？”

　　“哈哈哈，你又在开玩笑嘛？你只是巅峰格斗家！这囚笼结界可以阻挡巅峰大格斗家的攻击。”

　　“他嘲笑我……”夏佐看向苏珊，似乎在告状。

　　“阿蒙少爷。”苏珊有些烦躁，眉头紧皱着，“我真的很佩服你乐观的心态，但是现在真不是玩笑的时候。”

　　“噢，你身上有通讯魔珠吗？或者魔鸟？”夏佐问道。

　　“有，但是这里距离荷兰太远了，没用的！”苏珊摇了摇头。

　　“噢！”夏佐歪头应了一下声，一手插入了口袋，轻轻捏碎了自己的通信魔珠，随即便将手掌拿了出来。

　　“阿蒙少爷，回来，危险！”苏珊大叫。

　　……

　　布雷斯特港，安静的民宅大厅。

　　弗农、赫丽娜、巴德、帕克，以及小奴隶康尼，都在默默的吃晚餐，性格不同的几个人，似乎没什么共同语言。

　　不过，巴德一直在抢赫丽娜的吃的东西，赫丽娜喜欢吃什么，他就多吃什么，不让赫丽娜多吃到，还一直用‘杀死人’的目光看着盯着赫丽娜，搞的赫丽娜不胜其烦。

　　弗农忽然噌的站了起来，脸色大变。

　　“怎么了？”赫丽娜抬头看着弗农。

　　“主人遇到了危险！”弗农从口袋中掏出了红色的魔珠，那珠子在不断的闪烁着。

　　“该死的，吼！”一直在孩子气的小不点巴德轰然变大，手持钢叉，瞪着血红的双眼，杀气腾腾，“在哪里？”

　　赫丽娜也噌的站了起来，发散出恐怖的气息。


第五十五章 乱战

　　“阿蒙少爷，回来，危险！”

　　苏珊的叫喊声在餐厅中回荡，夏佐对苏珊晃了晃手，示意没事儿。

　　“尤金，放我离开，最好能放了苏珊小姐，你还有机会！”夏佐走到了结界便，手扶在结界上，笑着道。

　　尤金对着夏佐耸肩，双手向前摊，也是笑着，一副我不放你又能怎样的样子？

　　“别后悔！”夏佐用手指指了一下尤金，回身向后退了两步，嘟囔道：“我疯起来连自己都害怕。”

　　嗡！

　　异样的气息从夏佐身上荡漾开来，夏佐背对着尤金，用力晃了晃脑袋，全身关节‘咔咔’作响。

　　夏佐身上弥漫出了巅峰格斗家的气息，气息在快速的提升中，很快便达到了初级大格斗家的水平，初级大格斗家巅峰……中级大格斗家……

　　“你在做什么？噢该死！”夏佐的气息变化太明显，尤金马上举起了手中的火枪。

　　砰砰砰！

　　“阿蒙少爷小心！”

　　嗡！

　　三颗子弹停在了夏佐后方一米外，悬浮在空中，又“啪嗒”掉在了地上，夏佐一直都是一动未动，背对着外面的尤金，苏珊两人站在侧面，一动未动。

　　“怎么会……”

　　“他是念力师。”

　　普尔曼解答了苏珊的疑问，他是高级大格斗家，能感觉到夏佐使用的是什么能力。

　　“该死的，这家伙吃药了，快阻止他！”尤金在外面气急败坏的大叫，极短的时间里，夏佐的气息已经提升到高级大格斗家，并还在飞速提升者。

　　大厅中，并未参与攻击的邓巴转头看向了餐厅中，马上走了过去。

　　“黑暗的气息，强大！”邓巴嗅了嗅空气中的味道。仿佛享受一般轻轻晃了晃头，随机对身后摆了下手：“简，这家伙你一定感兴趣，纯正的黑暗气息，你们几个也过来，干掉他！”

　　脏血屠夫是近战职业，他显然无法隔着囚笼结界攻击夏佐。

　　堕落修女简马上走了过来。脸上带着甜腻的笑，“这小家伙是吃了什么？不错不错！”

　　夏佐的气息已经逼近巅峰大格斗家，却只得到了简不错的评价。

　　“小家伙，你该休息了，睡吧！”简再次开口，这次的声音充满了祥和的感觉。仿佛母亲在哄睡不听话的孩子，夏佐顿时感觉意识模糊了一下，但紧接着又恢复了清明。

　　“不行哦，不停人家的话。”简甜甜的笑着，对身后勾了下手指。

　　“轰隆！”

　　“咔！”

　　“刺啦！”

　　已经到位的一位初级大格斗家，以两位中级大格斗家，对结界内的夏佐发动了攻击。夏佐刚要回身，苏珊却冲到了夏佐的身边，防御结界将所有攻击都拦了下来。

　　“亲爱的苏珊小姐，你这样就没意思了，这家伙明显是要跟我们打，你这么做，他会不领情的。”简笑着，抬手看了看自己的指甲。身体微微扭着，有些小女人的意思。

　　夏佐闭着眼睛，依旧背着身，虽然气息已经巅峰大格斗家的程度，但气息很不稳定。

　　“阿蒙少爷，您怎么样？”苏珊急切问道。

　　“我……很好……啊！”夏佐发出了沙哑到令人难受的声音，紧接着仰头发出不似人声的吼叫。

　　苏珊被迫抬手捂住了耳朵。一旁的普尔曼也皱了皱眉。

　　夏佐的手在变长，变得更加粗壮，手也变大了，看起来更像是爪子。因为指尖漆黑而锋利。

　　苏珊吓得向后退了一步，但依旧没有让夏佐离开防御结界的范畴，她已经将防御结界展到了最大。

　　“阿蒙少……”

　　“吼！”

　　再次嘶吼，夏佐悚然而动，化为黑色的旋风，回身几乎眨眼间便撞击在了囚笼结界上。

　　轰！哗哗……囚笼结界剧烈的抖动了起来，荡漾起阵阵波纹。

　　尤金脸色大变，简几人脸色也变了，最强的邓巴因为脸上缠满了布带，让人看不到表情，但他的目光剧烈的闪动了两下。

　　单单是撞击就能让囚笼结界颤动……他不仅仅气息达到了巅峰大格斗家，实力也真的达到了。

　　“……我会杀光你们……”夏佐脸紧贴着结界壁，张嘴发出了刺耳的声音，嘴里四颗獠牙闪烁着令人心悸的锋锐寒光。

　　呼！

　　话音刚落，夏佐背后袍子便被撑破，一双肉翼伸展而出……

　　苏珊似乎已经惊呆了，因为夏佐从人，变为了一个怪物。

　　“你竟然……”邓巴的瞳孔剧烈收缩了一下，“《血圣魔典》，你竟然修习血族的至高功诀……你是一个人类，真不可思议……”

　　他竟然看出来了！

　　“你还真是见多识广……”夏佐沙哑着说道，嘴角不自然的扯动着，双眼变为了全黑色，他的双臂自然下垂着，数百条暗红丝线不断延伸而出，旋转凝聚……

　　“你死定了，血族知道了你偷了他们的功法，会杀死你的……”邓巴向前走了一步，微微低头看着夏佐，两人距离很近，紧隔着一层防御结界。

　　“噢？是吗？谁会告诉他们？你吗？我说过……你们都要死！”夏佐此时的状态，完全没有忧虑的情绪，他微微抬着头，与邓巴针锋相对。

　　“你能坚持多久？”

　　“杀死你足够了！”

　　轰——话音刚落，夏佐手臂猛的后扬，进而抽出了血色长鞭。

　　嗤！

　　长鞭破空的劲风几乎撕裂空间，重重的一鞭击打在结界壁上，直接将结界壁打的变形，剧烈震动着，仿佛要破碎一般。

　　邓巴抬手对身后比划了一下，简、尤金以及几个大格斗家全部后退，夏佐此时的气息太过恐怖，邓巴看起来要独自迎战。

　　大厅中，邓巴的手下已经停止了对结界内三位苏珊手下的攻击，转而看着餐厅，很是戒备的样子。

　　“也不是很结实嘛……桀桀……”魔体夏佐笑着。扬手又是一鞭子。

　　轰隆！

　　哗啦！

　　结界破碎！

　　夏佐破牢而出，化为黑色旋风，直接又撞击向了大厅中的囚笼结界，邓巴如影随形，同时爆发出邪恶的气息，身上的布条完全炸裂，血腥气与恶臭的味道交织着蔓延开来。

　　脏血屠夫……

　　最不讨喜的格斗职业。每一个脏血屠夫都是满身恶臭，身缠锁链，手持两把斩骨刀，面容穷凶极恶，且肥胖，形象极差。但能力极为邪异，为稀有格斗职业。

　　这是书中关于脏血屠夫的简介，根本不足以形容脏血屠夫的恐怖。

　　这是一种需要自幼培养的职业，几乎不存在自然诞生的脏血屠夫，几乎都是人为制造的，他们需要在血腥而肮脏的环境中成长，不断的残杀生灵。从不洗澡，喝血浆吃蛆虫……

　　邓巴的真实形象比夏佐想想的还要丑恶，满嘴漆黑的牙齿，抽出两把巨大的斩骨刀，狰狞嘶吼着，砍杀而来。

　　但他根本无法在短时间内阻止夏佐攻击囚笼结界，夏佐的两把血色长鞭攻击范围太大，一条挥舞着阻挡邓巴靠近。另一条连续两下，将大厅中的囚笼结界完全打碎。

　　“来战吧！”邓巴大吼着。

　　“想太多……”夏佐此时还未完全疯狂，剩余不多的神智告诉他，该先杀掉其他大格斗家。

　　“死！”

　　“杀！”

　　夏佐开始在大厅中来回冲杀，目标都是邓巴的手下，先来软柿子，一共六个初级大格斗家。无论何种职业，面对夏佐的血色长鞭，全都没有还手之力。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　几个呼吸间，夏佐就打死了三个。全都被血色长鞭生生打成了血雾。

　　夏佐的速度太快了，脏血屠夫速度慢，不足以追上他。

　　“不能在让他杀下去了，我们一起上！”七星大巫师西塞大叫到，看向了简。

　　简点头，与西塞、邓巴一齐围向了夏佐。

　　已经快要被大杀四方的夏佐吓死的其他邓巴手下顿时松了口气，还剩下七个人，三个初级大格斗家，四个中级大格斗家。

　　而苏珊这方，仅有一个中级大格斗家，两个初级大格斗家，还都是能量损耗严重。

　　“杀！”

　　“去帮他们！”苏珊马上吩咐道。

　　普尔曼顿时蹿了出去，高级大格斗家，这股力量的加入，使情况顿时变得微妙了起来，三初四中VS两初一中一高，胜负未知，但胜利天平明显是倾斜向邓巴的手下，因为苏珊这方有太大的损耗。

　　而且，夏佐与邓巴三人的对战也不乐观，邓巴有着不输给夏佐的战斗力，再加上另外两个可飞行职业的辅助，持久打下去，谁能赢还真不好说。

　　实力很弱的尤金已经缩到了墙角，身上撑着防御结界，一副惊诧的样子，他看到了满是星光的天空，别墅快要被拆了。

　　“你没想到吧！”苏珊慢悠悠从餐厅中走了出来，双臂抱胸，冷眼道。

　　轰隆！哗啦！咔……

　　这时，这栋别墅终于被彻底拆了，上面二楼连带着房顶全都被打爆了，沦为了一片废墟，尤金与苏珊站在原地都没动，任何东西砸在他们的结界上，都会被弹开。

　　“你认为这样你就会不死吗？你输定了！”尤金咧嘴道，虽然事情出了岔子，但他们依旧占着优势。

　　“真的吗？不见得！”苏珊摇头，淡笑着。

　　周围全都是飞天遁地天崩地裂的喊打喊杀，这俩家伙仗着结界防御，竟然开始聊天。

　　“不见得？你似乎忘了，这些人只是我请来的，我自己，还有人！哈哈哈……”尤金大小，从口袋这拿出了哨子，含在嘴里用力吹响了。

　　哔——

　　刺耳的声音，在阵阵轰鸣声中也很清晰。

　　顿时，夜幕中，庄园另一头的别墅中窜出了几道人影，全都狂奔向了这一侧的别墅废墟。

　　全都是大格斗家，三个初级，一个中级。

　　苏珊脸色变得难看，这四人若是加入战斗，她那几个手下几乎必输无疑。


第五十六章 横扫

　　“在那里！”

　　“已经打起来了！”

　　昏暗天空上，两道流光急速靠近尤金的别墅，一道绿色一道白色，分别是八星大巫师弗农，与颠覆大格斗家赫丽娜。

　　重力掌控者，掌握重力与反重力，擅长群体攻击，步入大格斗家实力后，便可以依靠反重力的来飞行。

　　“呀呀呀，巴德大魔王来也！”小巴德一直站在弗农的肩膀上，终于到了这位置冷僻的庄园，他放心展开了气息，跳跃而起，身体迅速变大，如同炮弹般飞向了夏佐身旁。

　　“女人，该死！”巴德直接找上了简，携带漫天黑浓将简包围，而八星大巫师弗农则找上了七星大巫师西塞。

　　“什么？该死的怎么回事？”

　　肉山般的邓巴感觉到了几股强大的气息向自己方向靠近，杀气腾腾，顿时一惊，因为其中有一股气息不输于他。

　　他与简及西塞刚刚才勉强对抗夏佐，夏佐的实力已经无限接近传说，此时又有数位强者参战，情况完全逆转。

　　“咯咯，竟然是恶魔……”简带着阵阵娇笑声，快速退去，带着巴德开始在天空中兜圈子。

　　“干掉这个肮脏的家伙，我去下面！”夏佐挥舞着血色长鞭，发出怒吼的声音，紧接着便化为了黑色旋风，向地面扫荡而去。

　　因为刚刚夏佐攻式猛烈，而很不好插手攻击的赫丽娜，马上顶替了夏佐的位置，她的对手便是此次‘黑乌鸦’派来的佣兵小队核心人物——脏血屠夫邓巴。

　　“肮脏的东西，下地狱吧！”赫丽娜头发随风飞舞，飘在空中，双眼变为了银白色。

　　嗡！

　　异样的波动将速度缓慢的邓巴笼罩，紧接着邓巴的身体便不受控制的向上飞了起来。

　　“你在做什么？该死的贱人……”邓巴怒吼，但完全没有用，他不会飞。速度慢，根本无法摆脱赫丽娜的重力控制，这不是实力的问题，而是属相克制。

　　如果邓巴是一个巫师，赫丽娜就很难让他如此轻松的飘起来，因为巫师可以飞出重力影响的范围。

　　“地狱之门为你敞开，去死吧！”

　　邓巴的身体不受控制的飘到了百米高空。赫丽娜猛然扭转重力。

　　嗤！

　　轰隆！

　　邓巴的身体如同炮弹一般，自百米高空迅速坠落，狠狠地砸在了地面上，轰鸣声中，地面被硬生生砸出了一米深的大坑，满身是血浑身惨兮兮的邓巴再一次飘了起来……他有着强大的战斗力。但面对同等境界的重力掌控者，完全用不上力……

　　“噢……上帝，怎么回事？”苏珊站在别墅废墟上，对于局势突然出现的辩护，她表现了激动与不解。

　　这几人是谁？

　　竟然还有一个大恶魔！！

　　草坪上，四个本跑向废墟别墅的大格斗家都惊呆的停下了脚步，刚刚还是势均力敌。他们上去就能掌控局面，而现在，局面被突然出现的三位强者扭转到了极为糟糕的程度……

　　“嗖！”

　　化为黑色旋风的夏佐急速来袭，黑暗的气息似乎已将整个世界笼罩。

　　尤金手下唯一的中级大格斗家吞了吞口水，眼神极为紧张的左右瞟了一下，向后退了两步，转身便跑！

　　“你们想去哪里？死吧！”

　　夏佐呼啸而来，都没有落地。直接从四个正在逃跑的大格斗家上空掠过，手中两条十余米长的血色长鞭连连挥舞……

　　轰轰轰轰轰轰……轰轰轰……

　　地面被长鞭抽打出了一个有一个大坑，四位大格斗家接连被打成了血雾，毫无还手之力，连惨叫都没留下一声……

　　夏佐身体快速折返，向别墅废墟外的小广场激射而去。

　　普尔曼带领着三位大格斗家，正对抗着来自‘黑乌鸦’组织的七个大格斗家。双方各有伤亡，普尔曼身边仅剩下以为中级大格斗家，而对方也死了三人。

　　二对四，情况不容乐观。

　　“他来了。他来了，该死的！”‘黑乌鸦’的一位中级大格斗家慌了，因为夏佐已经来袭。

　　邓巴正在被虐，也不知道什么时候会死，弗农与西塞正远程对攻，因为境界相差不大，所以打的难解难分，而巴德正追杀者堕落修女简，两人已经钻入树林中，让人看不到情况。

　　总的来说，‘黑乌鸦’要输了，太明显了，这里除了邓巴能抗住夏佐，其他人谁碰谁死，而邓巴现在……

　　“任务失败了，走，我们走！”这中级大格斗家大叫到，放弃了对普尔曼的攻击，转身冲天而起，他也是一位巫师。

　　“想跑？”

　　所谓枪打出头鸟，飞起想要逃跑的巫师顿时吸引了夏佐的注意，他调整了飞行的方向，追杀而去。

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　刚刚飞出庄园范围的巫师忽然发现眼前多了一个人，一只手掐住了他的脖子。

　　“你想去哪里？”夏佐微微歪着头，声音沙哑刺耳，强调怪异，犹如神经病。

　　“唔……放开……我……唔……”这巫师表情痛苦，身体不断挣扎着，想要将夏佐掐着自己脖子的手扒下来，但怎么也做不到，他感觉自己全身的力量似乎被某种更为强大的力量封印了。

　　一道道暗红丝线缠绕住了巫师的身体，越来越紧，滕然升起的火焰，将这巫师烧成了灰烬。

　　“该死的……”夏佐再次化为黑色旋风，俯冲而下。

　　小广场上，随着那巫师的离开，其他三位还未死的大格斗家也快速逃离，朝着三个不同的方向，庄园外除了马路便是树林，可以很好的掩盖他们的踪迹。

　　普尔曼与剩下的那位中级大格斗家，斩剑客‘梅森’并未对他们进行追击，两人都是损耗严重，梅森更是受了不轻的伤，浑身破破烂烂。

　　他们回到了苏珊的身边。

　　“老板！”

　　“梅森，你去找找其他人在什么地方！”

　　“普尔曼。看住尤金，不要让他离开！”

　　苏珊快速吩咐道，转头看向了想要逃走的尤金。

　　尤金看起来很惶恐，完全预料不到的变数，夏佐的强大或许是一个还能解决的麻烦，而后面到来的那三个强大存在，则让他完全陷入了被动。

　　尤金已经跑向了一旁的老房子。普尔曼快速追上，拦在了他身前。

　　“你去哪里？”普尔曼双目血红，今天他死了两个朝夕相处的兄弟，这笔账必然要算在尤金头上。

　　虽然普尔曼无法打破尤金身上的防御结界，但双方实力相差太多，尤金根本跑不掉。防御结界无法用作攻击，就好像，带有防御结界的人，不可能靠着防御结界撞破墙壁一样，普尔曼一个高级大格斗家，阻挡能力自然要比一面墙来的强大。

　　砰砰砰！

　　“你让开……”尤金惊慌的对着普尔曼开了几枪，但子弹根本无法大穿普尔曼的大格斗家防御盾。

　　每当他向前走一步。普尔曼都会调整方向，拦在他身前。

　　……

　　“呼呼……”森林中，一位初级大格斗家实力的刺杀者急速奔跑着，他的速度很快，隐蔽气息的能力也是极为强大，这是职业特性。

　　忽然——

　　一条血色长鞭在毫无征兆的情况下自一旁的大树后伸出，将这位刺杀者捆了个结实，紧接着大力绞动。还在跑动中的刺杀者顿时破碎为了一块儿块儿碎肉，鲜血与碎骨头向四周迸溅。

　　……

　　嗖！

　　一道黑色旋风自森林中窜起，几个呼吸后，便坠落在了尤金的庄园内，站在了一个大坑旁。

　　魔体夏佐抬头向天空看去，一座肉山自天空上激射而下，在将要坠入大坑中的瞬间。被夏佐一把抓住了脚踝，回身反手重重摔在了地上。

　　是邓巴，他看起来太惨了，全身没有一处好地方。脸都被摔得变形，血肉模糊，但他还没死。

　　脏血屠夫的抗击打能力太过强大，要远远超过同等级的近身攻击职业。

　　赫丽娜见夏佐归来，知道这里不再需要她，转而飞身向了弗农，弗农还没有解决西塞，因为双方的实力太相近了，手段繁多的巫师不是那么好杀的。

　　“我说过……”夏佐用一道道暗红丝线将邓巴庞大的身躯缠绕了起来，手一拉，让邓巴那张扭曲的脸凑到自己脸前，“你们都要死……”

　　“咳……”邓巴已经说不出话，望着夏佐向外咳了一口血，但他眼中没有惧怕，只有疯狂。

　　脏血屠夫性格都是扭曲，他并不怕死。

　　“好好享受吧……”夏佐对邓巴吐了一口气，獠牙闪烁寒光，浓郁的黑暗气息笼罩邓巴。

　　霎时间，缠绕在邓巴身上的暗红丝线全都刺入了邓巴的身体，不断向里刺入，邓巴的心脏、四肢、大脑……全都被暗红丝线链接者。

　　邓巴脸色一白，紧接着痛苦大叫了一起，极致的疼痛，他感觉到自己体内的能量正飞速流逝着。

　　全都被吸走了，流入了夏佐的身体。

　　夏佐露出了享受的神色，闭这双眼，下巴向一侧不断摆动，嘴角一下一下的抽搐拉扯。

　　他就像是一个吸毒的人，在享受着那登顶天堂的美妙感觉。

　　夏佐体内，所有吸来的能量，都被他注入了心脏中，他的心脏已经趋于晶莹化，仿佛一颗心脏形状的宝石，只不过还未变化完全，肉的感觉依旧存在。

　　轰隆！

　　百米外的草地上，西塞身躯轰然坠落在草地上，紧接着数道粗壮的雷霆从天而降，将他的身体打为的焦炭。

　　在赫丽娜重力磁场的突然袭击下，西塞坠落，弗农对他完成了最后的击杀。

　　邓巴的惨叫渐渐消失了，他的身体在枯萎，身体内似乎被不断掏空一般，逐渐干瘪，进而变为了皮包骨的木乃伊形态，随即一道火焰，将他的身体烧成了灰烬。

　　“还真是舒服呢！”夏佐缓缓站直了身体，摇头晃脑的深深吸了吸鼻子。


第五十七章 消失的简

　　“主人！”赫丽娜与弗农飞到了夏佐身后，恭敬叫道。

　　夏佐像是没听到一般，直接冲天而起，化为旋风向远处的别墅废墟冲去，那里还有活人。

　　赫丽娜与弗农马上对视了一眼，暗道不好，夏佐此时的状态，显然是魔性完全控制了他的神智，他完全的疯狂了。

　　“轰！”夏佐坠落在小广场上，脚尖紧贴着地面，飘着来到了苏珊身前。

　　“阿蒙少爷！”苏珊有些害怕的向后退了一步，夏佐瞪着她的样子看起来很恐怖，眼神也很让人惊惧。

　　弗农与赫丽娜也马上飞了过来，他们并未攻击任何人，因为不知道谁是敌人，谁是朋友，除了最初那三个攻击夏佐的存在外，其他人根本无法确定身份。

　　“你是苏珊？”弗农马上问道，之前弗恩回去给他传递了消息，说是夏佐见到了一个名为苏珊的老朋友，今天夜里可能不回去了。

　　“我是……他怎么了？”苏珊马上点头道。

　　“站我身后，主人现在控制不了自己！”赫丽娜马上出现在了苏珊的身前，挡住了苏珊的身体。

　　“主人？”苏珊马上反问。

　　“躲在我身后，你会没事的！”赫丽娜又道。

　　因为主仆契约的限制在灵魂，灵魂会影响人的潜意识，夏佐现在虽然可能都不知道自己在干什么，但他不会攻击自己的仆人，因为潜意识告诉他那是自己人。

　　身前的人从苏珊变为了赫丽娜，夏佐盯着赫丽娜的眼睛，两三秒钟后，猛然转头，看向了一旁远处僵持着的尤金与普尔曼。

　　因为苏珊有防御结界保护，所以普尔曼刚刚并未担心苏珊的安全，他依旧缠着尤金，不让尤金走脱。

　　轰隆！

　　就在这时。一声突然出现的剧烈爆炸声，吸引了所有人的注意。

　　来自庄园东方的森林中，大恶魔巴德与堕落修女简的战斗还未结束。

　　“走！”

　　刷刷刷！

　　数道身影同时冲天而起，夏佐的速度最快，比弗农与赫丽娜至少要快一倍，几个呼吸间便撞入了树林中。

　　森林深处，巴德呆呆的看着眼前一片焦灼的土地。整个人灰头土脸的样子。

　　急速靠近的庞大气息让他的神色顿时变得惊喜，转头大叫：“主人主人，我在这里！”

　　夏佐身影鬼魅般的到来，看着眼前的景象，嘴角下意识的扯动着。

　　深林中多了一下片空地，地面上一道道沟壑呈现辐射状。一片焦黑的样子，似乎是什么东西爆炸了。

　　“人呢？”弗农落在了夏佐身后，一边向前走，一边急忙问道。

　　“我不知道，那个女人拿出了一个什么东西，炸掉了，然后就不见了！”巴德手舞足蹈的比划着说道。看起来很是郁闷。

　　堕落修女的诱惑能力很强大，但他是大恶魔，不是人，审美观与人是不同的，简无法对他发动魅惑能力，而他又是纯正的邪恶生物，简的黑暗能力也无法对他形成压制攻击，因此他一直是追着简来打。

　　他有信心干掉这个女人。可惜，竟然让对方给跑了。

　　巴德已经感觉不到简的任何气息。

　　“她拿出来的，是不是一种细长形，这样的……”弗农皱眉，对着巴德比划了一个梭形的东西，“爆炸之前，闪烁了红绿两种光芒。”

　　“对对。就是……”巴德连连点头。

　　“是穿梭雷，科技、魔法、炼金三者结合的产物，用于空间穿梭，穿梭距离为五公里。这东西只有蒸汽联盟有的卖，价格昂贵，在这里，哪怕是黑水街也买不到！”弗农说完连连摇头。

　　五公里穿梭距离，虽然与那传说中的瞬移卷轴相比，效果差了太多，但没人知道那女人去了哪个方向，根本无法追踪，这里距离布雷斯特港也不过五公里而已，要是她直接回去了，更是不能追踪。

　　就在弗农与巴德交谈的时候，夏佐走到了穿梭雷爆炸位置的中心，他只是敌我不分，并不是追踪战斗都不会，不然怎么死的都不知道。

　　“……”夏佐深吸了口气，嗅着空中的味道，“美味的气息！”

　　轰！

　　地面再次龟裂，夏佐冲天而起，在百米高空闭着眼睛，深深嗅着空气中的味道，魔体状态的他，因为天生的嗅觉灵敏，似乎出现了不一样的能力。

　　身体缓缓旋转，不停嗅着，当面对东北方的时候，夏佐忽然睁开了眼睛，抬起手臂指着那个方向。

　　“那边……”

　　随着气爆声，夏佐化为黑色旋风，向东北风急速飞去。

　　“主人！”巴德急叫道，就要跟上，却被拦了下来。

　　“巴德别去，你是恶魔，会惹来麻烦！”弗农急忙叫道。

　　大恶魔的邪恶气息太引人注目了，这附近没有其他人居住，所以战斗再剧烈也没问题，而要离开这片地域，巴德一定会被发现，他已经被赏金猎人公会通缉了，很可能会惹来大麻烦。

　　巴德到是很清楚自己的问题，乖乖停了下来。

　　“那怎么办？你们快去追啊！”灰头土脸的巴德急忙叫道。

　　赫丽娜与弗农都未动身，相互看了一眼，缓缓摇了摇头。

　　“追不上，主人的速度太快了！”巅峰大格斗家实力的赫丽娜说道，她与弗农的飞行能力，都是次级能力，而夏佐有翅膀，是主级能力，再者说，夏佐现在的状态十分变态，速度至少是赫丽娜的两倍，甚至三倍。

　　“向东北方去，是一座连绵起伏的山，山下有不少村落，没有大城市，主人身上带着的是黑暗气息，问题应该不大。”弗农说道。

　　“他魔体结束后会脱力的，自己一个人怎么办？”巴德又急忙道。

　　“现在主人处于不认人的状态，这也是他战斗力最强盛的时刻，一旦战斗力开始减退，神智会有所恢复。你应该相信主人解决好自己的问题，他应该会控制在脱力前回来，或者到安全地带。”弗农又道，紧接着不由叹了口气。

　　此时的夏佐速度太快了，他们三个都追不上，就算刚刚动身追了，不要多久就会被甩掉。

　　这就是在陆地夏佐发疯的坏处。在海上的时候，一望无际，视野开阔，海中又有无穷的海兽与大型凶猛鱼类给夏佐发泄，不会惹出什么乱子，但在陆地。在法兰西，问题可能会很严重。

　　……

　　昏暗的山林，漆黑的闪动。

　　一抹电光突然闪亮，紧接着熄灭，“扑通”一声，似乎什么重物摔在了地上。

　　“该死的大恶魔，老娘的三百万没了。你会后悔的……”极为肉疼的嘟囔声，又是一阵窸窸窣窣的声音，很快，一道身影捂着肩膀走出了山洞，抬头望了望天空，眯眼感应了一下方向，急速向丛林深处奔去。

　　她不敢飞，天上没什么遮蔽。目标太明显。

　　狂奔百米后，她便化为了一道黑烟，在昏暗的丛林中快速穿梭，也就是一两分钟的时间，她也不知自己飞了多远，在丛林中看到了一栋木屋。

　　很是老旧的木屋，上面爬满了青苔。是两层高的小别墅，别墅外的牌子上似乎写着什么字，但因为年头太久，分吹日晒。字迹完全模糊了，看不清写的是什么。

　　简飞入了别墅，快速搜查了一圈，确定没有人，这才放心了下来。

　　应该是守林人的别墅，但因为种种原因，守林人已经不在了，别墅内到处都是灰尘，看样子，至少十年以上没有人来过。

　　“很好……该死的……”

　　简来到了木屋卧室，点燃了烛台，掀掉满是灰尘的床单，身体无力的靠坐在床头，一手掀掉了肩膀上的衣服，在她的左肩上，有着两条狰狞的伤口，血肉外翻着，血液已经凝固。

　　伤口是巴德的钢叉挑出来的。

　　简嘴里嘟囔着脏话，从修女袍中掏出药剂，拔掉盖子，将药剂完全洒在了伤口上。

　　嗤～腐蚀的声音，简肩膀伤口上升起了一阵味道刺鼻的白烟，这看起来不像是疗伤药剂，但就在白烟消失后，简的肩膀便变得光洁如新，再看不到一丝伤痕。

　　“黑巫师的药剂果然比巫师的要好用……”简嘟囔着，临了又忍不住肉疼地叫道：“该死的，十万金币没了……该死该死……什么破任务，回去怎么交代？”

　　烛光跳动着，无意的一次回头，让简看到了一旁柜子上灰尘中掩埋的十字架吊坠。

　　“神？”简似乎想到了什么，笑着发出疑问声，一手拿起了十字架吊坠，盯着上面的耶稣，脸色徒然变得痛恨，大拇指用力在那十字架上抹过，将那十字架用力碾成了一个金属球。

　　“哼！神？”简神色又松弛了下去，将金属球随手丢了出去。

　　“啪嗒”弹动了两下，金属球滚到了角落黑暗中。

　　简曾经是一位虔诚的修女，但现在的她十分痛恨上帝，她喜欢黑暗，永坠黑暗！

　　“任务失败，长老又该杀人了，该死的……怎么办……”简闭上了眼睛，靠在床头，声音越来越低，似乎要睡去。

　　她不认为有人能找到她，她自己都不知道自己在哪里，何况是敌人，她需要休息。

　　咔嚓！哗～

　　一道闪电划过夜空，紧接着便是一声惊雷，卧室未关严的窗户随风晃动了一下，发出“吱呀”的声音。

　　简惊醒，睁开眼向窗户望去。

　　要下雨了。

　　简忽然皱眉，因为她感觉房间中的光线似乎暗了一些，并不是烛光被吹灭了，而是好像被什么挡住了。

　　简猛的回头，看到了一双漆黑的双眸。


第五十八章 神魔虚影

　　昏暗的房间，烛光摇曳。

　　晃动的火焰，将墙壁上带着锋锐尖角的黑影不断缩小放大，雷声阵阵，又是一道闪电，房间内通亮后再次昏暗。

　　伫立在床边的夏佐犹如童话中的恶魔，微微张开的嘴内隐现着锋利的獠牙，翅膀轻轻闪动着，歪头直眼望着床上的女人。

　　简差一点叫出声，但她忍住了，目光惊惧的身体向后缩了一下。

　　她在辅助邓巴的适合，与夏佐有过正面交手，她知道此事这种形态的夏佐有多恐怖，他好似没有气息的幽灵，犹如不是亲眼所见，简甚至不能判断身边还有其他人。

　　咔～轰隆！

　　随着闪电，又是一声惊雷，夏佐的脸颊随着电光明暗闪烁，更显阴森恐怖。

　　“你怎么找到我的？”简勉强一笑，展现出了与生俱来的妩媚，声音故作轻松。

　　夏佐没有回答简的问题，身体微微前倾，目光直直的盯着简，巨大的手掌缓缓牵伸，掐住了简的脖子，黑色锋利的指尖刺破了简的皮肤。

　　简甚至不敢躲，因为她知道，自己的过激动作，会引发夏佐的狂暴攻击，在这么近的距离，夏佐有瞬间击杀她的实力。

　　“这家伙怎么了？为什么不杀我？他在看什么？……他身上的味道真好闻，黑暗的味道……”简微微仰着头，任由夏佐掐着自己的脖子，她有些难受，“他的眼神……”

　　夏佐的双眼中充满了狂暴的色彩，迷乱，疯狂，杀戮……重重负面情绪通过夏佐的双眼全都折射了出来。

　　“你……该死……”夏佐身上的杀意越来越强烈，发出沙哑的声音。

　　“宝贝儿，你该休息了，睡吧……睡吧……”一个声音不断在夏佐脑海中想起，是那么轻柔。仿佛母亲的轻抚。

　　夏佐的眼神没有丝毫的变化，一道道暗红色丝线从顺着他的手臂眼神而出，将没有抵抗的简慢慢缠绕。

　　“这家伙，该死的……”简的眼神马上又出现了变化，变得水汪汪，仿佛带着湿气，牙齿轻咬着下唇。一副娇艳欲滴的样子，“宝贝儿……我在这里……来啊……”

　　嗡！

　　整个卧室中都荡漾起了异样的气息，充满了暧昧旖旎的味道。

　　夏佐掐着简脖子的手顿时放开了一些，他眼中种种混乱的色彩迅速被欲望所取代。

　　“宝贝儿……我在这里……你还在等什么……来呀……”简轻轻拉开了自己身上的修女袍，将里面的薄衫缓缓上拉，露出了两团耀眼的雪白。那顶端的粉红已经盛开。

　　“吼！”夏佐低吼一声，双手捏住了简的肩膀，一把将简按在了床上……

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　哗～

　　闪电，雷霆，暴雨！

　　倾盆大雨中，世界变得一片模糊，浓郁的湿气带着寒冷。侵袭着森林中的每一处角落。

　　但在这破败老旧的别墅中，却有着一团火热，越烧越烈。

　　“啊！噢上帝……该死的，啊！”

　　简放肆尖叫着，双臂死死的抱着那粗壮的脖颈，身体承受着一波又一波的征伐，灼热的喘息喷在她白皙细腻的脖颈上，床铺摇晃的仿佛要倒坍。

　　但。狂风暴雨掩盖了一切声音，吹了烛光，只有在闪电出现时候，才会看到一道起起伏伏的身影。

　　“你这个魔鬼，哈哈哈……这他妈才叫男人！”

　　简甚至不知道自己在叫什么，她陷入了无尽的欲海，迷失了自己。堕落修女第一步堕落，通常都是在性上，越是激烈的性，会让堕落修女堕落的越深。

　　浓郁的黑暗气息。随着夏佐的冲击，不断侵袭着简。

　　简似乎失去了自我，变为了追寻肉欲的机器，更加激烈的迎合，更加卖力的奉承，满足夏佐，满足自己。

　　轰咔！

　　不堪重负的床终于塌了，简的双眼霎时间清明了一些，看着夏佐近在尺咫的脸，眉头先是一皱，紧接着便又笑了。

　　“没有人可以征服我！”简的尖叫，是声嘶力竭的。

　　在那可以刻，她不知道从哪里抽出了一把漆黑的匕首，当夏佐再次起身的时候，匕首猛刺入了夏佐的心脏，是右胸，夏佐的心跳声太清晰。

　　夏佐顿时停了下来，缓缓低头，漆黑的双眸看向了自己胸口插着的匕首。

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……你不能，任何人都不能……”简大笑着，一手轻轻挡住了嘴，笑的像个妖精。

　　啪！

　　夏佐硕大的手抓住了匕首柄，在简的瞩目下，缓缓将匕首抽了出来，在匕首离开他身体的那一刻，他胸口的胸口便急速愈合，几个呼吸间，便在没有一丝伤痕。

　　简不笑了，轻轻抬手，抚摸上了夏佐的胸膛，她能感觉到夏佐的心脏依旧强健有力的跳动着。

　　哗～

　　一道闪电驱散了昏暗，夏佐的脸庞霎时间清晰，那是一张充满疯狂色彩的脸。

　　双眸中，杀意渐渐再次取代了欲望。

　　简根本就没有注意夏佐的眼神，她一直望着夏佐的胸膛，目光逐渐痴迷，手掌再次轻轻抚摸，紧接着头发散乱的美丽头颅轻轻抬起，温软的嘴唇吻在了夏佐胸膛，那个曾经被她刺伤的位置上。

　　嗡！

　　简与夏佐的意识，在这一刻同时变得朦胧，夏佐身上携带的滚滚黑暗气息在这一刻凝结成了实质，巨大的神魔虚影在夏佐背后显现，它在出现出现后的瞬间便化为了一道黑色流光，贯穿了夏佐的身体，也贯穿了夏佐身下简的身体。

　　“这是什么？这种感觉！”夏佐的神智在这一刻恢复了一丝清明，但紧接着又被魔性占据意识。

　　“吼！”

　　又是一声低吼，夏佐的双手再次大力抓住了简的腰身，尖锐的指尖刺破了简的皮肤。

　　简双手捧住了夏佐的脸颊，疯狂亲吻着夏佐的嘴唇，双腿紧盘着夏佐的腰，似乎想要将自己融入夏佐的身体。

　　……

　　尤金的庄园，一片疮痍。

　　巴德又变成了小不点的样子，手提着钢叉。围绕着苏珊与尤金不断飞行着，一副看守犯人的样子。

　　苏珊与尤金被驱赶到了一起，被弗农、巴德几人控制，本来苏珊是值得信任的，按照之前弗恩传递的消息，确实是这样，但今天的战斗有着很大问题。很多邪恶职业都出现了，尤金与苏珊这两个主要人物反而一直旁观者。

　　现在弗农已经无法判断谁是自己人，因为夏佐刚刚是疯了的，根本无法判断刚刚夏佐杀的人是敌人还是朋友。

　　“拜托，你们必须要相信我，都是这家伙搞的事情！”苏珊试图辩解。但弗农根本不听。

　　高级大格斗家普尔曼站在苏珊的身后，警惕的看着弗农几人。

　　“亲爱的朋友，我想这是一个误会！”尤金脸色带着熟络的笑，试图与弗农套近乎，也被弗农无视了。

　　“轰隆！”

　　庄园另一头的别墅忽然发生了爆炸，紧接着便是一阵叫声，还有因为距离太远而听不清的叫喊声。

　　“嗯？”弗农转头看去。紧接着化为流光向那栋别墅飞去：“我去看看。”

　　流光飞入那那栋别墅，战斗又持续了大约两分钟的时间便完全结束，再没有一点声音。

　　流光再起，又快速飞回了废墟别墅这一边。

　　扑通！

　　一个人被丢在了地上，却是苏珊的手下，中级大格斗家梅森。

　　“老板！”梅森刚落地便急忙叫道。

　　“怎么样？找到了吗？”苏珊急切问道。

　　“找到了，他们都死了，是被毒死的……”梅森看起来很激动。双目赤红，猛的转头看向尤金。

　　“苏珊小姐是自己人，是这个家伙，要害死主人！”弗农开口说道。

　　“你怎么知道？”赫丽娜皱眉问道。

　　“因为那栋别墅里有很多这家伙的手下，下面还连接着一个地下兵工厂，情况很容易问出来！”弗农答道。

　　“噢？”赫丽娜应声，将目光转向了尤金。一直在飞来飞去的巴德也停在了尤金身侧。

　　“他们人呢？”赫丽娜向尤金走了两步。

　　“自然是都杀了！”弗农淡淡的道，也想尤金走去。

　　巴德、弗农、赫丽娜，三人将撑着防御结界的尤金包围了，这让苏珊松了口气。看来误会解除了。

　　“怎么弄死他？”弗农出声道。

　　“烧死他，用我的黑暗之火，烧光他的血液与灵魂，让他在痛苦中死去！”巴德阴测测的笑道。

　　“毒死他也不错，我这里有腐蚀药剂，毒液会先腐蚀穿他的胃，然后是五脏六腑，毒液会流入他的血液，他抽搐，极致的痛苦，慢慢被折磨死！”弗农眼睛盯着尤金道。

　　“我来也不错，不断加大重力碾压他的身体，他会清晰听到自己骨头碎裂的声音，细胞会被挤压破碎，他的身体会一点点被碾碎。”赫丽娜淡淡的说道。

　　尤金已经快要被吓尿了，防御结界这三个家伙打不破，但这结界只能支撑一个小时，现在已经过去一大半时间。

　　“那个……能不能让我先问他个问题……”苏珊有些怯怯的举起了手。

　　“当然可以，苏珊小姐请！”弗农转头，摆了个请的姿势。

　　苏珊是夏佐的老朋友，并积极寻找的人，弗农自然不能怠慢。

　　“告诉我，为什么背叛我？”苏珊走过来，直截了当的问道。

　　尤金满头冷汗，他现在十分悔恨，事已至此，无力翻盘的尤金吞了吞口水，颤声道：“是科曼兄弟，和鲁尔夫，他们已经答应我，只要断掉与你们的联系，我们将共同研发新型枪械，完全占据法兰西西部的市场，甚至扩大地盘……”

　　“新型枪械？”苏珊眉头紧皱。

　　“对，那两种火枪的技术，通过这几年的研究，我们已经完全掌握，你一直在向我要钱，你们在试图控制我，杀了你，我会有更多的利润，更大的军火市场……为什么不做？”尤金最有一声叫喊，声嘶力竭。

　　“哇哦，怪我喽？你不要忘了是我扶持你走到今天这一步，你能从一个三流军火商做到今天这个地步，都是我的帮助！”苏珊双臂抱胸看着尤金。

　　尤金很好的诠释了什么是忘恩负义。

　　在整个法兰西帝国的西部，一共三个霸主级军火商，除了尤金外，另外两个便是科曼兄弟与鲁尔夫。

　　“这群家伙是什么人？”见苏珊不再问话，弗农又问道。

　　他知道，尤金这种军火商，是不可能掌控那么多大格斗家的，尤其是邓巴那种存在，脏血屠夫，那都是超级大势力才能培养出来的。

　　“黑乌鸦，他们是黑乌鸦的人，你们惹了大麻烦，任务失败，黑乌鸦出现了这么大损失，不会善罢甘休。”尤金说道，一屁股瘫坐在了地上，他已经在等死。

　　“黑乌鸦？”弗农脸色一变。

　　“那是什么？”赫丽娜马上问道，巴德与苏珊也皆是不解的样子，他们并不了解‘黑乌鸦’这个组织。

　　弗农之前是做佣兵的，而且是等级很高的强大佣兵，这里没人比他了解‘黑乌鸦’。

　　“黑乌鸦，那是一个黑暗佣兵组织，据传说总部在印度洋上的一座隐秘岛屿上，他们最辉煌的事迹，就是接受雇佣，在印度洋上阻击了英伦东印度公司的超级舰队，并与英伦东印度公司全面开战……这次事件是以双方签署停战协议而告终……死在这个组织手上的传说格斗家，至少超过十位……他们很神秘，也很强大！”弗农语气低沉，虽然未说出什么激动的话语，但很好的诠释了黑乌鸦组织的强大。

　　英伦东印度公司，其历史比一般的国家都要悠久，虽然名义上属于英伦帝国，但已渐渐脱离了英伦帝国的掌控，他们强盛的力量，足以媲美一个帝国。

　　黑乌鸦竟然能与他们全面开战，有多恐怖，不言而喻。

　　深夜，尤金的庄园陷入了一片火海。

　　……

　　第二天，清晨，布雷斯特港，夏佐的暂住地。

　　“主人，怎么还没回来，是不是出事了？”小巴德在大厅中不安的飞来飞去。

　　“乌鸦嘴！”赫丽娜瞥了巴德一眼说道。

　　“主人有没有事，我们应该感觉的到！”弗农开口道。

　　主仆契约存在，夏佐如果死了，主仆契约会解除，但这种事情并没发生，说明夏佐至少没死。

　　“苏珊小姐！”弗农忽然站了起来，抬头向旋转楼梯看去。

　　刚刚睡醒的苏珊，正从二楼缓缓走下。

　　“阿蒙少爷还没消息吗？”苏珊问道，顶着熊猫眼，看起来昨夜没睡好。

　　“没有！”弗农叹了口气，摇头坐在了沙发上。


第五十九章 无法理解的感觉

　　这时，一人从外面跑入了别墅大厅，却是苏珊手下的高级大格斗家普尔曼。

　　“奴隶安顿好了？”苏珊抬头问道。

　　“嗯哼！”普尔曼点了点头，他看起来很疲惫，一夜未睡，在离开尤金庄园的时候，他带走了尤金地下工厂的所有奴隶，又让这些奴隶带上了所有设备，普尔曼将这些奴隶安顿在了一片隐秘的山林中，梅森在那里看着。

　　因为在那些奴隶中，有一些资深枪械工人是苏珊派来的，属于自己人，所以也不用担心看守这些奴隶会人手不够。

　　“去休息吧！”苏珊很放心普尔曼办事儿，摆了摆手道。

　　“是，老板！”普尔曼离去。

　　……

　　之后，一连三天，夏佐依旧没回来，没人知道夏佐在那里，仿佛人间蒸发了一般，没有一点消息。

　　这几天来，苏珊以私人名义在布雷斯特港北郊外，买了一栋闲置的庄园，将那些会造枪的奴隶与机械全都安顿了进去，但没有马上恢复生产，还不是时候。

　　同时，苏珊传信给了荷兰，接应她的人手需要一段时间才能达到法国。

　　……

　　黄昏，暗沉的森林。

　　天空上，两个完全收敛气息的强大存在正飞来飞去，不断搜索这下方的森林。

　　“黑衣，有发现吗？”身穿红色衣服的男人看着下方森林问道。

　　“没有，红衣，你去那边，我到北边去，一定要找到他们。”身穿黑色衣服的男人说道。

　　嗖！嗖！

　　两人化为了流光，分两个方向飞了出去，这种飞行状态下，他们必须展露气息。

　　传说！都是传说！

　　两个传说级巫师，气息并不汹涌。但凌厉的让人心颤。

　　红衣、黑衣，听起来并不相识名字，而是某种代号，两个传说格斗家，连名字都没有，只有代号。

　　在两道流光离开五分钟后，森林中。一颗大树下的松软泥土被微微供起了一些，缓缓地，一个人脑袋从里面弹了出来，年轻的脸庞，脏兮兮的，双目很是灵动的看着周围。嗅着味道，感受着气息。

　　是夏佐！

　　确定没问题后，夏佐从土里钻了出来，爬上地面后马上回身，躬身将半个身子探入了土坑中，又从里面拉出了一个女人——简！

　　夏佐全身破烂，到处都在露肉。像个野人，而简身上到时不错，裹着厚厚的毛毯，只把鼻子以上的半个脑子露了出来，只不过……她是昏迷的。

　　这几天，夏佐一直在被追杀，就是那两个传说巫师，不知道从哪里来的。也不知道是什么目的，但肯定是不怀好意，所以夏佐一直在躲，要不是有着超强的收敛气息能力，他已经不知道自己死了多少次了。

　　至于为什么带上简，夏佐也不知道，一种莫名的奇妙的感觉。让他不想丢弃简，哪怕他知道，可能是简把那两个人引来的，他依然没有丢掉简。

　　为什么？

　　他自己都不知道。

　　“这两个家伙。大爷的！”夏佐嘟囔着，扛起简，向着西南方狂奔而去。

　　纯正的肉体力量，没有能量参与，夏佐不会逸散任何气息，而昏迷的简并不会主动释放气息，这也是减少了很多麻烦。

　　“为什么？简身上的追踪印记竟然消失了！”

　　“很多可能，她主动消除印记，传说巫师强行消除印记……任务失败，她是唯一还或者的任务执行者，必须要找到她。”

　　天空中，黑衣与红衣再次聚首，一边搜寻着下方，一边谈论着。

　　“与他一起的男人会是谁？”这是红衣几天来百思不得其解的问题。

　　“谁知道，会不会她在外面的姘头？简肯定怕受到任务失败的责罚，所以……”黑衣笑了笑。

　　“她还敢有姘头？”红衣挑眉，嘴角勾起了有些轻佻的笑：“不过不得不说，这女人可骚得很。”

　　“哼，不是说三长老一直对她有意思的吗？要不是碍于统领的规矩，这女人也不会来外面执行任务，早被三长老囚禁起来了。”黑衣冷漠说道。

　　“如果我们把她抓回去，先交给三长老，你觉得我们会得到什么赏赐？”红衣笑着道。

　　“三长老那个老色鬼……如果真能将简抓回去交给他，至少也是黑魔晶奖励，我们的实力也能再进一步……”

　　……

　　第四天上午。

　　平凡而又老旧的院落，一道脏兮兮的身影扛着常常的毯子卷翻墙跳入，似脱力了一般，那身影一屁股坐在了地上。

　　十四岁的小奴隶正在清扫院落中的落叶，被响动声吸引，看了过去，没认出那乞丐模样的人是夏佐，顿时吓得惊叫着跑向了别墅，口中还大叫着：“弗农大人，赫丽娜大人……”

　　嗖！嗖！

　　两道流光从别墅中飞出，霎时间落在了墙角边，单膝跪地，齐声叫道：“主人！”

　　“恢复……恢复……药剂！”夏佐气喘吁吁的对弗农无力的摆了摆手。

　　虽然从未与那两个传说巫师交手，但夏佐真的有死里逃生的感觉，这四天时间，他东躲西藏，至少跑了上千公里的距离，没吃过东西，也没睡过觉。

　　夏佐归来，什么也没多说，喝过恢复药剂，便扛着简回到了别墅，来到了二楼卧室，拿出禁能手铐戴在简的手腕上，随即便闷头在床上，沉沉睡去。

　　他太累了。

　　黄昏时，得到消息的苏珊处理好手头的事情，便匆匆来到了夏佐暂居的小院儿。

　　“阿蒙先生呢？”大厅中，苏珊问道。

　　“在楼上休息！”弗农指了指上面。

　　“我可以去看看吗？”苏珊看着弗农又问道。

　　弗农犹豫了一下，道：“请……”

　　弗农带着苏珊来到了二楼，轻轻将夏佐的房门推开了一个缝隙，夏佐的样子看起来太糟糕了，全身泥土草叶，袍子上到处都是破洞，甚至还露出了半个屁股在外面，还在熟睡。

　　“他怎么搞的？”苏珊皱了皱眉。放低声音问道。

　　“我不知道，主人没说，回来就睡了，苏珊小姐可以到楼下等，睡了一天，主人也快醒了！”弗农低声道，轻轻又将房门拉上了。

　　房间中。

　　就在弗农轻轻拉上房门的那一刻。趴在床上的夏佐皱了皱眉，缓缓睁开了眼睛。

　　“大爷的，痛……”夏佐捶了一下脑袋，嘟囔着爬起了身。

　　靠在床头，夏佐闭着眼睛喘息了一会儿，感觉意识清醒了不少。才又睁开了眼睛。

　　“呼～”长长输了口气，夏佐低头将脑袋放在双腿下，掀开床边的帘子，看到了床下的毯子卷儿，伸手将其拖了出来。

　　“这种感觉，到底是什么？”夏佐将毯子掀开了，蹲在地上盯着简皱眉看着。

　　简身上什么也没有。当时衣服根本来不及穿，夏佐便将她卷好了扛着跑了。

　　现在简的身体上很脏，这几天的逃亡，几次藏身土地下，包的再严实也会弄脏，而且，在简的脖颈、遥测、双乳下、大腿内侧，都有着已经结痂的伤口。那些细小的伤口都是夏佐抓出来的。

　　虽是如此，但简看起来依旧美丽极了。

　　一个女人美丽到这种地步已经是一个奇迹，身材，面容，肤色，简都无可挑剔。

　　简的额头并不热，呼吸也很均匀。但就是昏迷不醒，夏佐想不出简为什么会这样。

　　无心多想，夏佐一手抓住了简的脚腕，拖着她走向了浴室。

　　哗啦啦～

　　十分钟。洗完澡的夏佐扛着冲洗干净的简走出浴室，先从衣柜中找出了一个肥大的袍子套在简身上，就在夏佐将简放在椅子上，附身想要系上带子的时候。

　　简醒了。

　　睫毛微微颤动，紧接着睁开了眼睛。

　　夏佐的动作顿住了，弯着腰微微抬头，与简四目相对。

　　简看着夏佐眨了两下眼睛，嘴角快速向上拉扯，露出了一个灿烂的笑容。

　　猛的跳起来，双手抱住夏佐的脖子，双腿离地也缠上了夏佐的腰身，简兴奋的叫着：“先生！”

　　夏佐身体有些僵硬，双手举了起来，没抱住简，目光看了看墙壁，看了看地面，又看了看简，眼神飘忽的，似乎有些搞不懂。

　　“那个……有些事情……”夏佐疑问着，刚刚开口。

　　咚咚！

　　“阿蒙少爷，您醒了吧！”门外响起了苏珊的声音。

　　这种老式的别墅，纯木质结构，隔音不是很好，在夏佐洗澡的时候，楼下就知道夏佐已经醒了，苏珊是等流水声没了后，才到楼上来的。

　　夏佐看了看身上套着肥大袍子，但因为没系带子，穿跟没穿一样如同树袋熊一样的简，又低头看了看什么都没穿的自己，马上对简比划了一个噤声的手势。

　　“阿蒙少爷，我可以进来吗？我有事情想跟你谈一谈！”门外再次响起苏珊的声音。

　　“咳……那个……等一下……”夏佐声音不自然的应声，将简用力从自己身上扯了下来，塞到了床下。

　　“待着别出声！”夏佐低声警告道，用力放下了床边的帘子，随即快速走到了一旁衣柜前，拿出袍子套在了身上，一边系带子，一边走向房门。

　　“苏珊小姐！”夏佐拉开门，笑眯眯的说道。

　　“阿蒙少爷，您看起来气色不错，我可以进去吗？”苏珊今天穿着鹅黄色的长裙，拿着手包，带着蕾丝白边的遮阳帽，看起来像个贵妇。

　　“当然，请！”夏佐让开身位，将房门拉大了一些。


第六十章 黑暗三巨头

　　夏佐将苏珊请入了房间，给苏珊拉了凳子。

　　“阿蒙先生，这些天你去哪里了？”这是苏珊最关心的问题，夏佐失踪四天，搞得所有人都人心惶惶。

　　“逃命，被两个传说巫师追杀，很不好过……”夏佐坐在了有些脏的床上，看着苏珊道。

　　“传说巫师？怎么会有传说巫师？”苏珊眉头微凝，“难道是黑乌鸦的人？”

　　“我不知道……黑乌鸦是什么？”

　　“就是脏血屠夫，还有那些尤金请来的高手，都是属于‘黑乌鸦’这个组织。”

　　“噢，可能吧！”夏佐不确定的道。

　　苏珊忽然不说话了，皱眉看着夏佐，夏佐则是目光在苏珊身上打量了一下，问道：“在看什么？我脸上有东西？”

　　“你的眼睛……”苏珊指向了夏佐的眼睛。

　　“我眼睛怎么了？”夏佐神色不明，起身走到了镜子前，“没有脏东西啊，你看到了什么？”

　　“黑色，你的眼睛是蓝色的，但现在看起来颜色很暗，你应该是没休息好……”苏珊说道。

　　“嗯……”夏佐照着镜子，双手扒着眼皮，看着自己的眼球，似乎是的，瞳孔的颜色显得暗沉，没有以前明亮了，夏佐甚至能看到瞳孔中有一些细小的黑点。

　　“应该没问题……尤金他们都已经被搞定了吧？”夏佐说着话又回到了床边。

　　“嗯哼，都死了，那些奴隶与设备都带出来了……”苏珊说道。

　　“有什么打算？没了尤金，法兰西的生意算是暂时废掉了，你打算怎么……”夏佐笑着问道。

　　“嗯……我打算在扶植一个军火商在这里，暂时还没人选，我们不能自己派人来，这里竞争很大，我们对这里也不了解。所以最好是当地人，或者在法国生活很久的商人，有人手，人脉的那种……你明白的，法兰西的市场我们如果直接染指，会触动很多人的利益……”苏珊说道。

　　“噢……”夏佐点了点头，忽然道：“哎。我有一个人选，不知道可不可以……”夏佐说道。

　　“请说！”苏珊道。

　　“嗯，是一个在法兰西做了几十年生意的商人，认识很多人，叫弗恩，以前是搞远洋运输的。最近闲了下来……”夏佐笑道。

　　对于弗恩的人脉，夏佐还不怀疑，他既然能快速联系到尤金，并带着夏佐亲自见到尤金本人，由此可见，他在法兰西的人脉有多广，要知道。他之前可从未与非法军火贩子联系过，因为不需要，他可以通过正规途径买到必要的火器。

　　“弗恩？可靠吗？”苏珊顿时来了兴趣，有道：“他的资产有多少？”

　　资产是衡量一个商人做生意能力的标准之一，这一点显然很重要。

　　“很可靠！”夏佐点了点头，弗恩知道他的很多秘密，夏佐对弗恩还是很放心的，“如果不算我给他的。这家伙资产应该在三十万金，蛮成功！”

　　“阿蒙先生……”苏珊笑了，更愉悦的笑，“您真是帮我了大忙，如果他同意来接受尤金的生意，我可以派人来全面扶持他！”

　　“嗯哼……”夏佐点了点头，脸色忽然变得很怪。

　　“阿蒙先生您怎么了？”苏珊注意到了夏佐的异样。

　　“没什么。只是有些头疼！”夏佐笑眯眯的道，他绝不会告诉苏珊，床下有一个妖精正在摸他的腿。

　　“噢，那就先不打扰了。阿蒙先生……”苏珊起身，“我们找时间再聊，您多休息！”

　　苏珊告辞，夏佐没挽留，虽然他还有些事情想要与苏珊来谈，但现在显然不合适。

　　……

　　“给我出来，你搞什么……该死的……”夏佐将简从床下拖了出来。

　　“先生……我……”苏珊嘴唇微微嘟起，眼角下耷，眉头微微皱着，一副有些愤慨，有很可怜的样子，“为什么？我为什么要躲在床下……”

　　夏佐脑袋微微侧了一下，目光飘忽，有些不敢看简的表情。

　　简就好像是上帝的杰作，美丽了不可方物，她摆出那种表情，让夏佐难以承受，本来他不是那种因为容貌就会容忍一个人错误的人，但他能感觉到自己与简之间莫名其妙的联系，就是这种联系，让他无法狠下心。

　　“我们之间是怎么回事？”夏佐深呼吸了两口气，才盯着简的眼睛问道。

　　“什么怎么回事？”简马上变了一副模样，微微歪着头，任乌黑的长发自然下垂，手指轻轻绕着头发，调皮的对夏佐眨了眨眼睛。

　　她显然明白是怎么回事，但装傻表示不明白。

　　“就是……那种感觉……”夏佐手指了一下简，又拍了一下自己胸口，语气迟缓的，似乎不知道该如何说清楚。

　　“哪种感觉？”简向前走了一小步，一手轻轻搭在了夏佐的肩头，另一手则搭在夏佐的脖子上，又慢慢向下，穿过长袍领口，抚摸着夏佐胸口。

　　简身上依旧套着肥大的袍子，袍子口敞开……

　　“是这种感觉吗？”简媚笑着，距离夏佐越来越近。

　　“你还真是堕落修女，真的很称职！”夏佐斜眼看着简。

　　“谢谢先生的夸奖！”

　　“唔！”

　　两人吻在了一起，向床上倾倒而去。

　　……

　　“楼上什么声音？”晚餐时间，赫丽娜突然抬头向上看去。

　　“不知道主人在做什么。”弗农摇了摇头，他可不敢用能力向上窥探。

　　“我去看看！”小巴德自告奋勇，提着小叉子嗖的向上飞去。

　　……

　　咚咚咚！

　　“主人，你在干什么？”

　　“滚！”

　　……

　　巴德回到了楼下，一副很受伤的样子，耷拉着脑袋，一言不发。

　　“怎么了？”弗农问道。

　　“主人吼我！”巴德好委屈的声音。

　　“他房间里好像有个女人……”巴德又道。

　　“你看到了？”赫丽娜抬头道。

　　“听到了，一点点！”

　　……

　　夜，连续三次奋战的夏佐有些疲惫，主要是他这几天没好好休息，也没吃过东西。身体还未完全恢复。

　　床上，夏佐靠在床头，默默抽着雪茄，整个房间中都是雪茄的烟气。

　　雪茄是弗恩送给夏佐的，但夏佐没怎么抽过，一直丢在床头的柜子上。

　　“先生，我也要……”简仰头撒娇道。

　　她双臂抱着夏佐的腰。一条腿还压在夏佐身上，两人身上还盖着毯子。

　　“呼……”夏佐低头，将烟气吐在了简的脸上，随机将雪茄塞到了简的嘴里。

　　“跟我说说，黑乌鸦……”夏佐轻声说道，一手从简的腋下绕过。抓住了一团丰满，轻轻揉捏了两下。

　　“黑乌鸦？”深深吸了口烟，简连续吐出了几个眼圈，开口道：“你想知道什么？”

　　“那两个传说巫师，是黑乌鸦的人吗？”

　　“是，红衣和黑衣，他们是执法官。在黑乌鸦，统治者被称为统领，也就是权利最大的那个人，也是最强大的，下设两个副统领，之后便是长老，一共十三位长老，长老之下便是执法官。然后就是邓巴那个级别，队长……”

　　“在黑乌鸦，除了一位统领，两位副统领，十三位长老，数量是确定的，其他的都不是。执法官的数量可能要超过一百个，队长的数量可能有上千个，还有普通的黑暗佣兵，也就是我这个级别的。足有数万人……”

　　“这是一个很庞大的组织，黑暗联盟三大巨头，黑乌鸦便是其一……”

　　“黑暗联盟？”夏佐马上低头，语气疑问。

　　“你不知道？”简抬起头，轻吻了一下夏佐下巴。

　　“不知道，说说……”夏佐道。

　　“黑暗联盟，是一个与格斗联盟对抗的组织，人们都以为格斗联盟统治一切，而实际上，很多事情都不是格斗联盟可以掌控的，比如在九十九种格斗职业中，有不少职业，都是邪恶职业，名义上他们属于格斗联盟，但教廷为什么追杀他们？要知道教廷也是格斗联盟议会成员之一……”

　　“黑暗联盟，核心成员，都是一些文明世界无法接受的人，比如我，教廷把堕落修女视为耻辱，我要是被抓住，肯定会被烧死，当然，黑暗联盟的构成也不都是我这类人，还有一些正常职业，比如最常见的巫师……”

　　“人的善恶，根本就不是由职业来决定的，所以你应该明白……世界上的好人总是比坏人多，所以黑暗联盟不是格斗联盟的对手，一直隐藏在暗处，在世界各地搞破坏，消耗人类自身的实力。”

　　“消耗人类自身实力？什么意思？有什么意义？人类不存在，黑暗联盟也就不存在了。”夏佐马上问道。

　　“黑暗联盟之所以会被建立，是要打破人类对地球的统治，引接黑暗世界进入地球，明白了吗？”说这么惊悚的话题，简却是笑着。

　　“黑暗世界？黑暗联盟要引接黑暗世界进入地球？”夏佐眼睛瞪大了几分。

　　“嗯哼，黑暗世界的生灵也不都是邪恶的，都是智慧生物，没谁真的会想要毁灭世界，黑暗联盟建立之初是想要实现两个世界的共融，但现在味道已经变了。”简说道，又吸了口雪茄，缓缓吐出几个烟圈。

　　“嗯……”夏佐到是很认可简的话，黑暗世界，这个名字都是人类起的，他身边就有个恶魔，巴德虽然是邪恶生物，但内心绝对不是邪恶的，就是调皮了些。

　　“黑暗联盟，三巨头，另外两个是什么？”

　　“黑龙军团，黑水商会，黑乌鸦，黑暗联盟三巨头！”简说道，丢掉雪茄，向上怕了一些，想要与夏佐舌吻，但是被夏佐制止了。


第六十一章 游戏

　　“老实点儿，乖……黑水商会是三巨头之一？”夏佐皱眉问道。

　　“对，黑暗联盟中最有财力的组织，不过最近十几年，黑水商会换了会长后，便趋于中立，还与黑暗世界切断了联系，因为这件事儿，他们与两位两巨头闹的很不愉快，甚至还与黑乌鸦爆发了冲突。”简说着话，身体又不安分的动了起来，不断在夏佐身上蹭着，似乎有想要做什么坏事。

　　“贱人，你就这么想要？”夏佐无法淡定，手掌重重在简的翘臀上拍了一下。

　　“人家只是忍不住嘛……”简娇滴滴的说道，听的人骨头都酥了。

　　“告诉我，我们是怎么回事？”夏佐又问道，他知道简对自己现在充满了特殊的感觉，自己也是，以至于只要简一勾搭，自己就有些控制不住。

　　“因为我是您的信徒，只要靠近您，我就情不自禁的想要侍奉您……”简笑吟吟的道。

　　“信徒？我又不是神，你信仰我做什么？”夏佐觉得好笑，这是什么破理由。

　　“不不不，您显然不是神，但对我来说，您就是，您有可能成为神祇，其实任何一个职业者都可能成为神祇，但您的可能姓更大一些，您的气息……让人陶醉……”简看起来就像是被鬼畜调教过的女奴，对夏佐无法自拔。

　　“神祇？还任何职业者都可以？这是什么道理？”夏佐想不明白简话中的逻辑关系。

　　“先生不知道？”简有些惊讶。

　　“什么不知道？”夏佐完全没懂。

　　“格斗职业等级的划分。”

　　“我当然知道，见习、格斗者、格斗家、大格斗家、传说格斗家，还有最后的史诗格斗家……难道有错？”夏佐低头看着简。

　　“只有这些，这些都是骗那些低级格斗者的，先生真的不知道？”简跟惊讶，小嘴微微张着。

　　“不知道，我也是被骗的那个，你说……”夏佐道。

　　“先生知道地球有多少位史诗格斗家吗？”

　　“九位，九大王座！”

　　“不对，王座对了，确实是只有九位，但史诗格斗家，至少要有超过一百位，王座与普通史诗格斗家的区别，在于普通史诗格斗家没有王牌，王牌一共有九块儿，铸就了九位王座。”

　　“在史诗格斗家之上，还有一个等级，叫做暴君，暴君之上是领主，领主之上为皇帝，格斗皇帝，格斗皇帝之上，才是最后一个等级，格斗之王，也就是神祇——斗神！”

　　“这么多？”夏佐眼睛瞪的非常圆，看着简足足五六秒钟，才再次开口：“那……为什么声称只有九位史诗格斗家？”

　　“这要从两个方面来说，第一是因为地球法则限制，无论是暴君，还是领主，在地球，都只能发出史诗的实力，实力太强大，甚至还会遭到地球的排斥，但九大王座例外，他们依靠王牌，可以发挥全部实力，能成为王座的，实力基本都不可能是史诗，只会更强大，也就是说在地球，他们是最强大的九个人，可发挥全部实力。”

　　“另一方面，就是因为人类对神的信仰与猜疑，如果史诗只有九个，人们会认为，成为王座极其困难，但如果告诉他们有一百个史诗，人们很可能就会产生疑问，这么多人能成为史诗，会不会有人超越史诗？普通人根本无法想象超越史诗后的实力，毁天灭地，那是神祇才能做的事情。”

　　“这种隐瞒，可以理解为避免恐慌，教廷也不会允许信徒对神产生亵渎的猜想，而且也没必要对普通人类说的太详细……”

　　“所以……九大史诗，九大王座，这是骗普通人的，其实说地球最强大的战斗力是史诗也没问题，除了王座，其他职业者，哪怕再强大，也只能发挥史诗实力……”简笑着说道，手又不安分的在夏佐身上画圈圈。

　　“这么复杂，暴君、领主、皇帝、格斗之王？”夏佐忽然像是想到了什么，脸色一变：“领主？雷跟我提到过复生领主，是不是这个领主？”

　　“噢，不对，有一个人，据传说，他超脱了法则限制，被称为人类第一格斗者，许多王座持有王牌都不是他的对手，不过据说蒸汽系王座查理王，有与他一战的实力……”简忽然又道。

　　“第一？谁？”夏佐马上问道。

　　“是云汉帝国的那个老家伙，已经活了一百多岁……”

　　“李悠然？”

　　“对，就是这个家伙。”

　　“他不是轻兵系王座吗？东剑客，怎么……不是王座？”

　　“不是，轻兵系王座已经死了几十年了，为了掩盖王座也会被杀死的事实，所以才传播说李悠然是轻兵系王座……现在轻兵系王牌是无主的，也不知道丢到哪里去了……”

　　“噢，这样……”夏佐缓缓应声，陷入了沉思，今天他才真的明白，什么叫有些事情是从书本上无法知晓的。

　　……

　　第二天，黑水街。

　　夏佐带着赫丽娜来到了黑水街，主要是来贩卖一些兵器，最近几场战斗下来，夏佐可是得了不少好东西，其中最贵重的莫过于云霄穿梭者的铠甲，但那个夏佐并不打算卖，太扎眼，而且他还有用，不过其他东西，他都带来了。

　　赫丽娜负责处理那些东西，夏佐则去寻找了小胖子昆西。

　　因为昆西有过交代，所以守护者引领者夏佐，直接来到了昆西所在的格斗训练场馆。

　　此时，这里正进行着一场极为激励的赌博游戏。

　　“砰！”一彪形大汉一拳打在了仪器上，顿时那仪器跳出了26750公斤的数值，将之前26721公斤的数值再次刷新。

　　“昆西，沙丁，黛米，你们又输了，每人一万金币，快快拿来……”海莉得意洋洋的看着昆西，对着几人伸出了小手。

　　“卧槽，海莉今天什么运气。”昆西忍不住嘟囔道，另外两个与昆西同龄的一男一女也是满腹牢搔，海莉一直在赢。

　　将手插入口袋中，昆西脸色忽然一变。

　　没钱了。

　　沙丁与黛米乖乖的给了钱，只有昆西，在原地磨磨蹭蹭的。

　　“昆西，钱呢？如果欠着，每天利息一万金，你想清楚……”海莉对着昆西瞪眼。

　　“那个……”昆西翻遍了所有口袋，额头上已经有冷汗，他之前欠债太多，这个月的零花钱刚拿到，大部分都还了债，剩下的在刚刚都输掉了。

　　这时，一个守护者走到了昆西身边，耳语了几句，昆西马上转头向场馆门口看去，兴奋地叫道：“兄弟，这里！”

　　“兄弟，有钱吗？借我……”

　　“啊？”

　　夏佐刚走过来，昆西便直接开口借钱，像是看到救星一般。

　　“又输了？”夏佐笑着，从口袋出掏出了十万金票，递给了昆西。

　　“谢了，哎，运气差，没办法，不过我有感觉，今天一定能翻盘……”昆西接过金票，马上又递给了一旁的海莉。

　　“兄弟等等啊，等我赢钱了，我们出去吃好的……”昆西看起来很投入，又与海莉几人赌了起来。

　　海莉三人对夏佐到是没什么关注，因为昆西这家伙朋友太多，上至王公贵族，下至黑水街的普通商贩，就没有不是他朋友的，海莉几人也没心思了解昆西的朋友都是什么人。

　　海莉似乎已经将夏佐忘了，当时她将昆西踩在地上要钱，夏佐帮着昆西付钱，两人见过面的。

　　赌博在继续，夏佐在一旁看着，也明白了规则。

　　这几个少爷小姐到是挺会玩儿的，赌博方式，并不是谁选的人打出的力量大，谁就赢，而是比谁打得准。

　　拿最近一场举例，一共两个大格斗家，分别击大仪器。

　　四位少爷小姐设立数值三万，海莉压了一号，其他三人压了二号，一号二号，谁打的数值更接近三万且低于三万，谁就赢，而如果第一个人打出三万零一公斤的数值，那压他的人就直接输了。

　　当然这并不是说先打的就不好，如果先打，直接打出三万整数值，后面那个人也不用打了，前者直接赢。

　　这种赌输赢，运气成分真的很大，因为几乎没有人可以百分百打出想打的数值，对于大格斗家来说，打出三万公斤左右的数值很容易，但要是打准了，却很难，这是一个控制能力的问题，攻击力越是强大的人，对细微之间的控制就越弱。

　　海莉犹如赌神附身，一共十个初级大格斗家实力的守护者作为候选拳手，海莉几乎将这些人压了个遍，压谁谁赢。

　　另外三位小姐少爷可是输惨了，一号上一场打得准了，他们马上压了一号，结果又让七号赢了，再压七号，结果四号打的更接近约定数值。

　　这些拳手都在尽全力，因为赢了会有赏赐，但每次击打时候的状态都会有细微差别，就是这种细微差别，导致打出的数值与想象中有不同的差距。

　　规则中还有一条，如果觉得拳手打的不好，可以自己上场。

　　“不玩儿了，输光了，海莉总是赢，这是谁想出来的破游戏，不玩儿了……”昆西沮丧的说道，他又输光了。

　　“昆西，劝你别跟我赌，我可是幸运女神附身……”海莉再次得意洋洋。

　　“昆西，要不我借你点儿，再来，我还就不信了，海莉不可能总是这么运气好……”个头很高的沙丁说道。

　　“就是啊昆西，别走了，你走了就没意思了。”黛米也说道，她看起来年纪最小，十五六岁的样子，扎着双马尾，很是萝莉。

　　“咳，还来吗？”夏佐轻咳了一声，他并不担心昆西会欠钱不还，这些少爷小姐的赌，对于黑水商会来说，可真是小打小闹。

　　“来来来，我还不信了……”昆西有些红眼的说道。

　　“这位先生，你要不要一起来呀？”黛米说道。

　　“……好呀……”夏佐想了下说道。

　　游戏继续，夏佐又给了昆西五万，这家伙压了三号，沙丁与黛米压了四号，常胜将军海莉则是压了九号。

　　“兄弟，你压谁？”昆西说道，“压三号吧，这家伙之前发挥的不错，赢过两次。”

　　“压自己行不行？”夏佐笑着问道。


第六十二章 枪之天赋

　　“压自己，你什么实力？”黛米眨巴眼睛，一副可爱的样子。

　　“实力不够可不要乱来，能亲自上场也要有相应的实力，不然可就丢人了！”海莉到是直言不讳。

　　拳手都是大格斗家初级，所以约定数值也是按照他们的实力来设定，不太低，也不太高，这样他们需用很大的力气，控制力会下降，但也不至于累到。

　　一般约定的数值都在两万公斤到三万公斤左右，如果夏佐实力不够，根本打不出那种数值，亲自上场也没用。

　　“嘿嘿，我兄弟可是巅峰格斗家！”夏佐还未开口，昆西便有些小得意的说道，都说是兄弟，说夏佐，他也有面子。

　　“哇，不错不错，比我都强一点点！”黛米马上语气很夸张的夸奖道。

　　“跟我一样，可以了！”沙丁笑道。

　　“哼，巅峰格斗家而已，行了，我们开始吧！”海莉依旧有些看不起的样子。

　　这些少爷小姐，只有海莉年纪大一点，其他都比夏佐年纪小，但都很变态，昆西算是最差的，中级格斗家而已，但这种实力要是放在英伦皇家学院，也绝对是妖孽的存在。

　　昆西这家伙玩心儿太重，不然肯定能更强。

　　而哪怕是昆西，全力爆发下，打出四万公斤力道也是没问题的。

　　“好了，开始，这次轮到我设定数值了……”黛米拍手道，蹦跳着，一副小女孩的样子，“这次我们约定26666公斤。”

　　“好，开始吧！”其他既然皆点头。

　　一共三个拳手被压中，三号、四号，以及九号。

　　按照顺序来。

　　“砰！”

　　“26510”

　　“26460”

　　“26631”

　　九号胜利。

　　“哈哈哈，我又赢了！”海莉大笑，又伸出了女孩子的小手。“来来，都拿钱！”

　　“这家伙，什么运气……”黛米不满的嘟囔道。

　　“就是就是！”沙丁也满是牢骚。

　　“哎，等等啊，我兄弟还没打呢，怎么回事？忘了？”昆西怪叫道。

　　“还用打吗？约定26666，打出26631。就差了35公斤……按照规则，可是要拿出双份赌金才能自己上场，我劝你们放弃吧！”海莉得意洋洋的道。

　　三十五公斤。

　　并不是很轻的重量，但如果放在两万多公斤中，就不值一提了，拳手肌肉的一个轻微颤动。都会打出上百公斤的差距数值，一个不小心，超过了26666这个数值，就彻底输了，还是输双份。

　　“就是啊，这位昆西的兄弟，算了吧……”黛米也说道。他们经常玩这个游戏，知道数值范围就剩下三十五公斤，是很控制的。

　　昆西的兄弟……

　　“我现在叫阿蒙……”夏佐不得不说道，额头隐隐黑线。

　　同时还对昆西打了个眼色，昆西心领神会，他知道夏佐乌塔那个名字有麻烦，改名字很正常。

　　“噢，阿蒙。”黛米笑着吐了下舌头。

　　“兄弟。这个……要不算了……”昆西想了想，也对夏佐道。

　　“为什么算了？我出双份，试试！”夏佐笑道，很随意的口吻，就算输两万赌金也不算什么，能陪这些少爷小姐游戏，结交一番。这种机会，百万金币都买不来。

　　走到攻击测试仪前，夏佐深吸了口气，忽然转头道：“我能不能先试试。好久没打了……”

　　“不行！游戏中没这种机会，那些拳手都没试。”海莉直接拒绝，狡黠的笑了笑。

　　昆西几人无奈，海莉是大姐头，而且，确实不允许试试，这就好像在考试中跟老师说要复习一下一般……不行。

　　昆西对夏佐无奈笑了一下。

　　“好吧！”夏佐耸肩。

　　身体倒在地上，双手撑着做了两次俯卧撑……夏佐做了一些热身活动。

　　“这家伙，你哪儿认识的朋友？”海莉撇嘴。

　　“你不记得了，就是上次打伤赖特那个，跟我喝过酒，还帮我还钱给你……”昆西说道。

　　上次的事，这些少爷小姐当然知道，赖特吃瘪，一时之间被传为笑谈，当然是嘲笑的笑。

　　“噢，就是他，上次带个帽子，神神秘秘的。”海莉想起来了。

　　“对，就是他！”昆西点头。

　　“好了，看好哦！”夏佐做完热身，揉了揉肩膀，看着攻击测试仪，动作幅度很小的一拳打在了上面。

　　“砰！”

　　“26650！”

　　“哇，好准！”黛米捂着小嘴惊呼。

　　“哈哈哈，我兄弟赢了，来来，都拿钱！”昆西一下子跳了起来，兴奋的好像他赢了一般。

　　“这家伙……”这次终于轮到海莉牢骚了。

　　四位少爷小姐乖乖给钱，昆西虽然也输了，但依旧很是兴奋，因为海莉终于也输了。

　　“再来！我选一号！”海莉大声道。

　　……

　　夏佐参加游戏的第五场，约定数值25000，夏佐打出数值24998。

　　除了第一场夏佐自认为打的不太好外，之后几场，依靠着对肉体变态的控制能力，他将打出的力量误差都在十公斤内，第五次更是变态，误差只有二。

　　“哎呀，不玩儿了，阿蒙太变态了，不公平！”黛米叫道，捂着钱袋，一副很心疼的样子。

　　她倒不是真的输钱心疼，主要是真的不公平了，那是个拳手的控制力都差不多，全看发挥，而夏佐的控制力显然超过他们。

　　五场游戏，夏佐从四位少爷小姐身上一共赢了二十万金币，这钱赚的……真他妈快！

　　“对，不玩儿了，太不公平！”海莉也点头道，马上又提议，“来比枪法吧，阿蒙，你枪法如何？”

　　“没怎么开过枪！”夏佐如实说道。他长这么大，开枪的次数一只手都数的过来。

　　“好，就玩儿这个！”海莉很奸诈的笑了。

　　“玩玩玩儿，昨天我可是打出九百八十分！”年龄最小却最活跃的黛米拍手蹦跳着道。

　　“同意！”比较沉默的沙丁也出声道。

　　昆西本想拒绝这个提议的，但其他三个人都同意了，他张了张嘴，又把话咽了回去。

　　黑水商会高层一共九位联合创始人。每一位都有年龄年龄相差不多的孩子，也就是说，整个黑水商会，地位相当的少爷小姐有九位，而其中，海莉、黛米、马丁、昆西。这四个人关系最好，经常在一起玩闹。

　　一直以来，几人之间有什么提议，都是少数服从多数。

　　“兄弟，你别玩儿了，我们都是从小就玩儿火枪……”昆西看着夏佐，无奈道。

　　“好吧！”夏佐无所谓的耸肩。

　　这个格斗训练馆超级大。又分为很多区域，几人很快便来到了枪械训练区域，一共二十一个靶子，距离攻击点足有三百米，普通人一眼看过去，根本什么都看不清，但到了格斗家这个实力，看清就容易了。

　　在这里训练用的。都是炼金枪械，虽然只是最低级的，有效射程也只有五百米，但攻击三百米外的目标，绝对不会因为枪械问题出现偏差，都看人的控制力。

　　炼金火枪，有着更大的后坐力。当然威力也不是普通火枪能媲美的。

　　“兄弟，今天别回去了，晚上我请你吃好的，我们先玩玩儿。你要是觉得无聊，可以去那边打打枪，钱算我的！”昆西笑道。

　　“好，你们继续！”夏佐点了点头。

　　几个少爷小姐聚在北边，又开始了游戏，而夏佐则来到了南边。

　　炼金火枪，最低级的炼金火枪也要二十万金币一把，可谓极贵，而无论任何人，在这里练枪，都要付钱，一枪一金币，这些钱用于枪械的维护与子弹费用。

　　“这是什么？要带吗？”夏佐拿起来桌子上的一双黑色手套，问向身边服务的侍者。

　　“先生，是禁能手套，防止作弊用的！”侍者恭敬答道。

　　“噢，谢谢！”夏佐明白了，与禁能手镯一个作用，限制职业者能力，这样打出的成绩，才让人信服，是真本事。

　　带上手套，拿起桌子上的炼金火枪，夏佐开始了练习。

　　三百米外的靶子，夏佐看的很清楚，靶子是大圈套小圈，一共九个圈，中间是红心，一般靶场都是按照环数来比较成绩，但在这里更苛刻，哪怕是同样打中九环，按照距离中心的远近，分数也是不同的。

　　最高分是一千分，也就是打中红心的正中心，这非常困难，虽然红心只有硬币大小，但炼金火枪打出的孔洞也很小。

　　何况还有三百米的距离，手臂的轻微颤抖，打出去的子弹，都会脱靶。

　　能在这里练枪的，放在世界任何一个地方，都是神枪手级别。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　连续十枪，全部命中靶子，桌子上的显示器显示分数“691”。

　　只是一般的成绩，但这可能是夏佐有史以来第一次如此认真的远距离射击，能全部打中本就是奇迹，能打出六百多分更是变态，显然夏佐对枪械射击的天赋很高，他也不知道为什么自己会有这么高的天赋，带着手套，各种属于格斗者的能力都被限制了，包括灵魂之力，唯有肉体力量还在。

　　但显然，开枪的能力，与肉体力量关系不大，最顶级的神枪手，很多都是竹竿身材。

　　无心深究，天赋就是天赋，不用想为什么。

　　夏佐撇嘴笑了笑，继续联系。

　　690分。

　　713分。

　　800分。

　　夏佐打的越来越准，进步速度之快，连夏佐自己都无法理解。

　　不过，在夏佐成功打出九百分后，进步的速度马上就降了下去，但依旧在缓缓的提升着，从未有下降。


第六十三章 加入

　　砰砰砰砰砰砰……

　　“972，哼哼，你们要输了！”连续十枪后，黛米发出得意的哼哼声。

　　在这种比拼中，能打出950分以上的，都可以称为绝顶枪手了，而这几个看起来总是胡闹的少爷小姐，可都是妖孽的很。

　　“哎，又要输了！”昆西唉声叹气，他刚刚打出了967分，虽然只是低了五分，但输了就是输了，按照规则，比最高者低五分，可是要给五千金币的。

　　“小丫头，少得意，看姐姐的！”海莉拿起枪说道，猛的转身眯眼看向了靶子，盯着大约三秒钟。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　连续十枪，显示器上马上跳出了数值。

　　973分！

　　“来来来，拿钱，哈哈！”海莉大笑，她年纪大一点，天赋妖孽，从小受到训练，因为受训时间长，所以各方面总会比其他几个强一点儿。

　　“就高了一分，一千金，没有一千金票，最少一万的……先欠着。”黛米又嘟起了小嘴，有些不开心。

　　游戏继续。

　　枪法最好的就是海莉与黛米了，马丁与昆西赢得次数很少，多是在海莉与黛米发挥失误的时候，但也不是一次都没赢，有时候这俩家伙也会超常发挥。

　　而海莉与黛米，她们实力不相上下，每次打出的分数几乎都超过960，最高一次，海莉打出983分，黛米最高一次也有981分。

　　“我们不比了！”昆西忽然说道。

　　“对，不比了，你们总是赢，要不这样，我们在你们身上下注吧，要不我们就输光了……”马丁也道。

　　两个男孩子，输给了两个女孩子。从他们的角度说是很丢脸的，但都是熟悉不能再熟悉的玩伴了，脸皮什么的，可以不要。

　　“好啊，哼，来吧，亲爱的海莉姐姐！”黛米哼哼道。

　　“来就来。小黛米输了，回去可不要跟萨萨阿姨哭鼻子呦！”海莉调侃道。

　　“哼，你才哭鼻子！”黛米小鼻子皱了皱，拿起来枪。

　　游戏再次开始，两个女孩儿的枪法真是相差不多，各有胜负。马丁与昆西则随意下注，终于摆脱了一直在输的局面。

　　……

　　“哎哎，看你那个兄弟，拿枪的姿势都不标准，要不要教教他！”马丁忽然捅了捅昆西，小声道。

　　昆西也看向了南边，看着夏佐皱了皱眉。夏佐开枪的动作其实并不算差，但与真正的标准相比，还要差一些。

　　“走，去看看！”昆西说道。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　夏佐再次打完一轮，正在给特种火枪装子弹，昆西与马丁一起跑了过来。

　　“哎，兄弟，你……”昆西的声音。

　　“怎么了？”夏佐转头微笑着道。却看见昆西的喉咙好像是卡主了一般，瞪大眼睛盯着桌子上的显示器，神色很是错愕。

　　马丁本来也好像有话要说，但顺着昆西目光看过去后，也变成了同样一副样子，说不出话。

　　“喂喂，两位少爷。都怎么了？”夏佐伸手在两位少爷面前晃了晃。

　　“咕噜！”昆西用力吞了下口水，抬头看着夏佐，“九百，九百九十分。你不是不会玩儿枪吗？”

　　“是不会啊，刚刚学的。”夏佐歪了歪头。

　　“你竟然骗我，亏我把你当兄弟？好难过……”昆西马上抬手捂住了胸口，一副非常受伤的样子，能看出这家伙在耍宝，是装的。

　　“没骗你，真的！”夏佐耸了耸肩膀，“你不相信也没办法……”

　　昆西依旧用极度受伤的眼神看夏佐，好像受委屈的小媳妇，看的夏佐一阵恶寒。

　　“昆西，看……看……”马丁忽然语气极为怪异的出声，伸手捅了捅昆西。

　　“什么啊？没看到我在跟我兄弟沟通感情！”昆西马上恢复了正常的样子。

　　“你看啊……”马丁从桌子旁的仪器中扯下了一条长纸，递给了昆西，“他……好像没骗你……”

　　是训练记录，每次打出的分数，都会被打印出来。

　　“噢……该死……操……奶奶的……怎么可能……”昆西拿着训练记录，手都不自然的抖了几下，上面记录的非常清楚，数值是由高到低提升的，之前夏佐的打出的分数确实是不高。

　　昆西抬头看向夏佐。

　　夏佐有对昆西耸了下肩膀，一副我没骗你的样子。

　　“变态！”昆西与马丁相互看了一眼，同时出声。

　　“我就当你们在夸我，谢谢！”夏佐笑眯眯。

　　……

　　砰砰砰砰砰砰……

　　又一轮比拼结束了，海莉放下了枪。

　　“这两个家伙，怎么跑那边去了。”海莉微微皱眉，看着南边。

　　“谁知道，输的伤心了呗，要不我们让让他们，男人嘛，总是好面子。”黛米慢悠悠的道，一副很了解男人的口吻。

　　就在这时，昆西与马丁走了回来，两人脸上都带着奸笑的样子，身后是夏佐。

　　“干什么去了？”海莉问道。

　　“嘿嘿，没什么，没什么！”昆西连连说道。

　　“对对，没什么！”马丁也是摇头。

　　“你们两个家伙，笑的那么恶心，是不是做了什么坏事？”黛米很是怀疑的道。

　　“没有！”两人同时摆手，昆西马上又道：“我们继续吧，我兄弟也来玩儿，算他一个！”

　　“就他？不是不会吗？”海莉眉头一挑，看向夏佐。

　　“之前是不会，刚刚不是练了吗……”昆西嘿笑。

　　“随便喽，刚刚他赢了那么多，该出出血了。”黛米一摊手说道，“讲下规则，输了的那一方，是按照分差值给钱的，低一分，一千金币，防止因为脱靶而出现超高赌金的问题，有个上限，最多两万金币，你要做好每次输两万金币的准备噢！”

　　“好啊！”夏佐笑着道。

　　“你们不来吗？”海莉看向昆西两人。

　　“不不不，你们三个来，我们依然选人……”昆西笑着道，笑的有些奸诈。

　　游戏再次开始，昆西与马丁同时选择了夏佐，这让海莉有些新疑，但也没想太多，这俩家伙只要不作弊，绝对是来送钱的。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　“974分，哈哈哈，本小姐又要赢了！”黛米大笑道。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　“也是974分，平手喽。”海莉笑着道，与黛米不约而同的看向夏佐，因为有第三人参赛，所以她们平手还是有钱赚。

　　“来吧，阿蒙！”海莉做了个请的手势，对于夏佐这种送钱行为，她开始拍手欢迎。

　　“咳！”夏佐轻咳一声，带着黑色手套的手拿起了炼金火枪。

　　快速装好子弹，抬枪对准了靶子，有些不标准的动作，差点让海莉笑出来，她还捅了捅黛米。

　　黛米也是抿嘴直笑，没什么比在游戏中赚钱更让人开心了。


第六十四章 砸场子

　　“嘿嘿！”

　　看着夏佐拿起枪，昆西嘿笑着，轻轻用肩膀碰了一下身旁的沙丁。

　　沙丁对昆西挤了一下眼睛，露出与昆西一样的奸诈笑容。

　　……

　　“这两个家伙怎么回事？输钱也这么开心？”黛米小声道。

　　“别管他们，估计这两个家伙今天大麻抽多了，脑子坏掉了。”海莉很嘴损的说道。

　　“会不会是这家伙有问题？”黛米似乎有了不好的预感。

　　“能有什么问题？”海莉撇了撇嘴角，“枪法不是一天能练成的，开枪谁都会，但是枪感，这需要长年累月的接触火枪，打出数以万计的子弹后，才能形成的，忘了我们小时候了……开枪开的手酸痛的好像要断掉，我们能有今天，是靠努力换来的……”

　　“看阿蒙的开枪姿势，就没接受过正统的训练，那气质也不像是一个职业枪手……”海莉笑着，“有人送钱还不好吗？”

　　彭砰砰砰砰砰砰砰……

　　以不标准动作握枪的夏佐开枪了，连续十枪，炼金火枪的子弹很小，但弹匣最多也只能装十发子弹。

　　“就是哦……啊！”黛米本想接海莉的话，嘴巴突然变成了O形，眼睛瞪的大大的，一副十分可爱却无法相信的神情。

　　“噢……该死……”海莉发出难以置信的声音。

　　“欧也，赢了，来钱，哈哈哈！”

　　“阿蒙，打的好！”

　　昆西与沙丁同时叫了出来，还相互击掌以示庆祝。

　　夏佐低头看了看显示器上981的分数，微微皱了下眉头，竟然退步了，难道是刚刚换了枪的原因？他之前在那边用那把炼金火枪，可是打出了992分。

　　“昆西你混蛋，你是不是找人来耍我？”海莉一下子炸了。抓着昆西的领子将他扯了起来，一副很气愤的样子。

　　“就是啊昆西，阿蒙是不是你请来的职业枪手？”黛米也气鼓鼓的道。

　　“没有啊！”昆西嬉皮笑脸的道。

　　“这是证据，我们没骗你们，阿蒙兄弟也没骗人！”沙丁马上说道，将之前夏佐的训练记录拿了出来。

　　他们这个年纪，只要看对眼了。很容易与人建立好感，夏佐与他们年纪相仿，此时已经不仅仅是昆西与夏佐看对眼了，就连沙丁也是。

　　海莉拿着训练记录单，脸色阴晴不定，震惊有之。怀疑也有，总之很难相信夏佐的枪法是刚练出来的。

　　“噢上帝，这家伙怎么这么变态！”个头小小的黛米伸头看着记录单。

　　“哼，别让我知道你在骗我！”海莉看起来很不服气，“再来！”

　　“给钱啊！”昆西马上叫道。

　　“先记着，等最后结束了一起算！”海莉道，来了强大的对手。这场游戏估计还要进行很长时间。

　　“可以！”昆西无所谓的道，他知道海莉不会赖账。

　　一旁墙边有着两个记录员，一直都是全程记录着几位少爷小姐的游戏比分，记录出来的资料，会在之后交给商会高层，说是游戏，实际上在这种竞争性的比拼中，对几人的促进作用还是很大的。有着良性作用。

　　所以商会高层，也就是这些少爷小姐的家长，对于他们的“胡闹”很重视，这是在从侧面了解他们的成长过程。

　　海莉再次拿起了枪。

　　砰砰砰砰砰……

　　“979分！”

　　砰砰砰砰砰……

　　“981分！”这次是黛米的。

　　又轮到夏佐，抬手再次开枪，又是连续十枪。

　　“990分！”

　　“哈哈哈哈，又赢了！”昆西怪叫着。

　　“哼。再来！”海莉不服输的哼道。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　……

　　夏佐参与的第二十七场，海莉982分，黛米980分，夏佐991分。连续二十七场。两位大小姐一次都没赢，黛米还好些，输了就输了，嘟嘴不开心而已，而海莉已经变为了冰块儿，冷的让人不敢靠近。

　　她年纪要大一些，一直以来都是她在各方面领先于这些弟弟妹妹，但今天，竟然被一个比自己小几岁的小子连续赢了二十七场。

　　她现在已经知道不可能赢了，但依旧一次次开枪，就是不服输。

　　有些赌气的感觉。

　　……

　　“算了海莉，我们不玩儿了，阿蒙不是人，是变态，我们都是正常人！”黛米劝道。

　　夏佐阵阵黑线，黛米好像是在夸她，这小姑娘儿没坏心思，但……听起来让人很无奈。

　　海莉没出声，看向了夏佐，目光审视的看了看夏佐，忽然上前一步：“你的动作不标准，这样……这样的动作，是标准的持枪姿势，职业者穆卡兹枪手也是这种标准动作，对，手腕下压一点儿……”

　　其他人都很惊奇的看着海莉，海莉竟然正手把手的教夏佐正确的持枪动作。

　　“谢谢，非常感谢！”夏佐微笑着真诚道谢。

　　“不用谢，我们再来！”海莉很高冷的样子，有走到了一旁，拿起来火枪。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　“欧也！”看了一眼显示器，海莉马上握拳摆出了兴奋的姿态。

　　990分！

　　这是海莉从未达到的分数，今天竟然达到了。

　　其实海莉并不是真的赌气，只是在这种高压下，她感觉自己竟然在进步，已经一年没有进步的射击精度，竟然在今天进步了。

　　所以海莉才一直玩儿，输钱没什么，那种不服输的劲儿带来的进步，才是关键。

　　“哇，海莉姐姐，好棒好棒！”黛米拍手叫道，马上又说：“这局我不来了……”

　　“来！”海莉看向夏佐，给了个挑衅的眼神。

　　夏佐的射击能力似乎达到了瓶颈，那二十七次的分数，基本都在990左右，有时候会低一两分，有时候会高一两分。

　　所以这次。夏佐真不一定就能赢海莉。

　　“兄弟，我看好你，我们还压你，加油！”昆西给夏佐鼓劲儿。

　　“对对，阿蒙兄弟加油！”沙丁也是如此。

　　“哼，你们这群叛徒……”黛米气哼哼的道，忽然向夏佐横移了一小步。声音放低了一些：“我也压阿蒙。”

　　海莉马上对这三个叛徒竖了一个中指，表示鄙视。

　　“呼……”夏佐深呼吸了一口气，似乎终于有压力了。

　　缓缓抬起枪，对准靶子，身体仿佛凝滞了大约三秒钟，连续扣动了扳机。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　“925分！”

　　“噢上帝。不是吧兄弟，你是不是故意放水！”昆西惊叫。

　　“阿蒙兄弟，两万啊，一次输两万！”沙丁也不淡定了。

　　黛米更是抬头大眼睛水汪汪的看着夏佐，一副好可怜的样子：“阿蒙哥哥，人家这么信任你……我还是支持海莉姐！”说着话，黛米又一步挪回了海莉身边。

　　“叛徒！”

　　“两面派！”

　　昆西与沙丁对海莉同时表示了鄙视。

　　“哼哼！”黛米笑着哼哼了两声。一副我就这样，有本事来咬我的样子。

　　“动作的问题……”夏佐皱了皱眉，出声道：“动作不习惯，差一点！”

　　“还来吗？”海莉给了夏佐一个挑衅的眼神，笑的很开心，赢了，而且还赢钱了，四个家伙都输两万金币。一共八万。

　　“来！”夏佐对着海莉点了下头。

　　游戏继续。

　　夏佐因为换了姿势，所以第一次打出了很差的分数，但在之后，他便开始了不可思议的稳步提升，前七场，他都输给了海莉，但在第八场。又以992分赢了，之后便与开始了胶着的对抗，各有胜负。

　　昆西与黛米的大呼小叫时常在场馆中响起，兴奋的笑声不断。

　　……

　　“呦呵。好热闹！”黑袍男子带着两个年级相仿的男女走入射击场馆，看着他们在比枪，脸上露出了淡淡的笑。

　　“海莉身边那家伙是谁？”光头男子皱眉。

　　“看起来是昆西的朋友，昆西不是叫兄弟呢吗，就他朋友多……”穿着超短裙，打扮十分清凉的漂亮女孩儿说道，不屑撇了撇嘴角。

　　……

　　“等等，别玩儿了，阿尔法来了！”昆西忽然叫道。

　　其他人全都停了下来，夏佐缓缓放下持枪的手，微微皱了皱眉，看那三人的表情，似乎来者不善。

　　“阿尔法、安德烈，朱蒂……这三个家伙，烦死人了！”黛米嘟嘴道，很来她今天玩儿的很高兴，但见了这三个家伙，马上就不高兴了。

　　“海莉，你们玩儿枪呢？有赌钱？算我一个行不行！”身穿黑袍的安德烈上来马上说道，这句话让几人的脸色都变了变。

　　安德烈……

　　黑水商会联合创始人‘神枪阿杜’的儿子，今年十九岁，巅峰格斗家实力，职业——穆卡兹枪手！！

　　一直以来，安德烈都是这群少爷小姐中，枪法最出色的一个，不过他与海莉等人的关系并不好，虽然都是黑水商会年青一代的佼佼者，但圈子是不同的。

　　海莉四人是一个圈子，以海莉为首，安德烈的圈子也是四人，还有一个便是赖特，不过这家伙因为前段时间惹恼了他爹‘独眼欧文’，被独眼欧文关了禁闭。

　　“哼，又来欺负人，不就是穆卡兹枪手吗？有本事上擂台与海莉姐打一场……”黛米气哼哼的道。

　　“穆卡兹枪手？”夏佐终于明白了为什么这几个家伙为何情绪不对，原来这三人是来砸场子的。


第六十五章 心枪！

　　“来不来，不来就算了，你们继续，我看着就行，说不定还能指点你们一些……”安德烈笑眯眯的道。

　　“来，不来好像我们怕你一样，你加入吧，这是阿蒙，我们的新朋友。”海莉说道，微微扬起下巴，她今天实现了枪法的突破，在限制能力下，安德烈哪怕是穆卡兹枪手，也不见得就一定能赢她。

　　之前安德烈的枪法确实要比海莉强一些，惯性思维使然，所以昆西几个家伙脸色不对。

　　但现在嘛……

　　“对，来吧，我们就不参与了，一直是海莉与阿蒙在比，你要来，就是三个人比！”黛米也马上道。

　　“我们可是赌钱的，你们带钱了吗？”昆西笑着说道。

　　“带来，来吧！”安德烈无所谓的道，瞥了一眼夏佐，马上就把目光移开了。

　　能跟海莉比枪法，这个叫阿蒙的枪法定然也很出色，但是他一直都没把海莉放在眼里，自然也不会多关注阿蒙。

　　“重新设定规则，不按分差算钱，就一次一万金币，这样好算一些！”海莉提议道。

　　“可以！”安德烈说道，走到一旁桌子枪，拿起手套戴在了手上。

　　夏佐也点了点头，很无所谓，他有钱，而且刚刚他连续二十七场胜利，赢了很多。

　　“开始，我先来！”海莉拿起了枪。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　“991分。”

　　“噢，海莉姐必胜！”黛米大呼小叫了起来，又有些得意洋洋的看向了安德烈，“没想到吧，海莉姐进步了，你要是现在退出，还来得及……”

　　安德烈脸色微微一变，又露出了笑容，拍了两下手：“不错。真不错！”

　　他看起来并不担心的样子，其实之前他不动用职业能力也是这个水平，但海莉进步了，他就不能进步吗？

　　“我来！”安德烈第二个拿起了枪。

　　在拿起枪的瞬间，安德烈的气息变了，从懒散变得极为专注，但又有些随意。他专注的是眼神，身体嘛……微微侧着身，一眼睁着一眼眯着，右手伸直了握着枪，如果嘴里再叼着一颗烟，绝对是超级枪手范儿。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　十枪。

　　“996分！”

　　“该死。这家伙！”昆西惊叫了出来。

　　“他又进步了……”沙丁喃喃自语。

　　海莉脸色马上变得很难看，黛米更是又露出了吃惊的样子，嘴巴变成了O形。

　　“跟一个穆卡兹枪手比枪法是不明智的，我已经领悟了三百米心枪，如果可以动用职业者能力，三百米内，我闭着眼睛也能打中目标。不会有丝毫误差，现在虽然不能用心枪能力，但是也不会差太多，精准度嘛……这是穆卡兹枪手的基本要求……”

　　安德烈口气淡淡的说着，摘下了手套，换了个弹夹，又拿起来炼金火枪。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　又是十枪，这一次他只是看了一眼靶子。马上闭眼，才开的枪。

　　显示器上数字快速变化，满分1000分！

　　心枪，是普通火枪手追寻的至高境界，而对于穆卡兹枪手而言，三百米心枪，是巅峰格斗家。进阶大格斗家的必备条件，这家伙快要突破了。

　　“还来吗？”安德烈笑着道，“我还是看你们玩儿吧，顺便指导你们。能得到一个穆卡兹枪手的帮助，你们应该感到荣幸，不是吗？”

　　“安德烈，少得意，你是穆卡兹枪手，赢了也没多光彩，你怎么不去跟西剑士比剑法？”一直看起来很可爱萌萌的黛米终于展现出了小辣椒的一面，对安德烈很不客气。

　　“要不我们上擂台打一场？”海莉也说道，她在黑水商会青年一代中，战斗力可排在第二，安德烈不是她对手。

　　“边儿玩儿去吧，我们不陪你了。”昆西对着安德烈摆了摆手，直接赶人，有海莉在，就算起了冲突，他也不怕。

　　“我怎么感觉，你们好像输不起了？还没给钱呢！”安德烈依旧风轻云淡的样子，气死人不偿命。

　　“给给……快走！”最有钱的海莉直接掏出了金票。

　　“喂喂，等一下！”一个弱弱的声音突然出现，“我还没打呢！”

　　场馆顿时出现了短暂的寂静，聊得这么热闹，是好像……一个人……没打呢。

　　“阿蒙，算了吧，钱我替你出，不用打了，分数比这家伙低，他又该找机会嘲讽我们了。”海莉劝道。

　　“是啊，阿蒙哥哥，这家伙就是在欺负人，穆卡兹枪手，有什么了不起。”黛米也道。

　　“兄弟……”

　　“阿蒙兄弟……”

　　“好……吧！”夏佐缓缓的道，他无所谓，安德烈也不是针对他来的，黑水商会内部的小纷争，他还是不参与的好，反正他今天与这几位少爷小姐已经建立了不错的交情，都认可了他，不求别的了。

　　“哎，别啊！”安德烈忽然出声，看向夏佐：“阿蒙是吧？别啊，来，总要打一次，怎么能轻易认输，还是不是男人？男人就该有男人的样子，轻易放弃算什么？别听那几个家伙的，我看好你呦！”

　　安德烈主动挑衅，话说的很漂亮，说到底还是在找海莉几人的麻烦，但把夏佐扯上了。

　　“安德烈，别太过分，钱拿去，滚蛋！”海莉直接火了，她可不惯着任何人，大姐头不是白叫的。

　　“呦，冷静，冷静。”安德烈马上做出很怕怕的样子，向后退了两步。

　　“海莉，游戏而已，何必较真儿呢？”光头阿尔法摊手笑道。

　　“你们很讨厌，知道吗？”海莉冷冰冰的道。

　　“好了好了，各位！”夏佐忽然叫停，对着双方摆了摆手，他可不想双方因为他再打起来，犯不上，“我打，打一次嘛，没什么。不要伤和气！”

　　夏佐都说话了，海莉想要骂出口的话又咽了回去。

　　“打吧打吧！”海莉似乎无所谓了的道，本来是不想让夏佐丢面子，但夏佐既然说打了，她也不能再多说什么。

　　“阿蒙哥哥加油！”黛米叫道，小拳头还在夏佐后背捶了两下，一副给夏佐放松的样子。

　　“挺你！”昆西与马丁同时对夏佐竖起了大拇指。

　　“咳！”夏佐轻咳一声。拿起了炼金火枪，退出空弹夹，一颗一颗压上了子弹。

　　一旁海莉已经将两万金票给了黛米，黛米把金票折成了纸飞机，准备等夏佐打完了便丢过了，懒得向前走。

　　“开始了！”昆西搓了搓手。深情紧张。

　　夏佐缓缓抬起来手臂，对准了枪靶。

　　“呼～！”

　　“呼～！”

　　“嘭嘭！”

　　“嘭嘭！”

　　望着三百米外的枪靶，夏佐仿佛听到了自己的心跳声，感知快速屏蔽外界，夏佐眼中，只有那靶子。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　连续十枪。

　　显示器上分数迅速变化。

　　“997！”

　　只差三分，便是满分。

　　“欧也。阿蒙赢了！”黛米嘴巴先是变成O形，紧接着跳着叫了出来。

　　“畜生！”

　　“变态！”

　　“两位，每人一万！”夏佐向两侧摊了下手，在看向海莉的时候，还对海莉轻轻挤了一下右眼，嘴角微微上翘。

　　“这家伙……一直在逗我玩儿？”海莉好像明白了，以这家伙之前枪法提升的妖孽程度，在持枪姿势被矫正后。成绩如果说再次提升，也不是不可能。

　　实际上，确实是这样。

　　夏佐之前成绩一直卡在990分左右，那是因为持枪姿势有问题，他基本到了极限，但持枪姿势矫正后，他快速找回感觉。又进步了，但他控制住了发挥，他看出来之前海莉有些赌气，输的很难看。所以故意让着这位大小姐。

　　“哇噢！”安德烈输了，脸色应该难看才对，但他却故作轻松，拍了拍手道：“真是小看阿蒙了，不错不错，一万金币，你收好，我们再来！”

　　安德烈眼睛直视着夏佐，他不希望夏佐拒绝，他可还想着扳回一局，找回面子。

　　“阿蒙，跟他赌，我退出，输了算我们的！”海莉马上开口道。

　　“对对，阿蒙哥哥……”

　　……

　　几人都支持夏佐，夏佐自然没有拒绝的理由，虽然这会得罪安德烈，但几人黑水商会年青一代中既然存在纷争，他自然要选择站队，不可能两边都讨好。

　　要是选择，肯定选择海莉与昆西几人做朋友。

　　“来吧！”夏佐看着安德烈道。

　　“请！”安德烈很绅士的样子。

　　……

　　射击场馆内枪声不断，游戏依旧在继续，不过与最初不同的是，游戏的主角变了，两个人，代表这两个阵营，虽然夏佐算是外人，但显然双方都没把他当成外人，安德烈觉得他与海莉是一起的，说不定还是海莉的追求者，而海莉几人也将夏佐当成自己人。

　　各有胜负。

　　枪法这种事情，也要看发挥的。

　　夏佐打出的分数一直在995～997之间，安德烈也差不多，所以全看发挥了，各有胜负，也说不上谁占上风。

　　当然，在其他人心中，安德烈作为穆卡兹枪手，枪法竟然压不过其他职业者，也够丢人的，所以海莉几人一直很兴奋，能打压安德烈在枪法上的骄傲气焰，可不是容易事儿。

　　终于，第三十四局，安德烈先打。

　　这一次，安德烈变得异常专注，手持枪一动不动，盯着枪靶足足半分钟，才快速扣动扳机。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　“998分！”这是一个两人谁也没打出来的分数，距离满分也只差两分。

　　一直兴奋的海莉几人情绪顿时冷却了下来，看着夏佐，一时之间，所有压力都到了夏佐身上。

　　“哈，恭喜，不错哦！”夏佐深呼吸，笑着道，看起来在放松自己，其实他并不在乎输赢，他玩儿火枪的时间太短，没有那种经过很大努力却得不到回报的心塞感，他只是不想让朋友们失望。

　　“请！”安德烈笑了。

　　夏佐拿起枪，盯着三百米外的靶子，一动不动。

　　射击场馆内一下子彻底寂静了，人们似乎连呼吸都放缓了，包括那些侍者，所有人都看着夏佐。

　　夏佐眼中，其他事物渐渐变得虚无，消失不见，只有三百米外的靶子，在他眼中越来越清晰，这一次，是他持枪瞄准时间最长的一次，之前最长不过十秒钟，而这次，足有二十秒。

　　“风……气流，在动，微弱的风……”夏佐感觉到了场馆中的气流流转，如果是在外界，大风会影响射击精准度，但在这里不会，气流流转的速度很慢，也很小，“空气，我的每次呼吸，空气都会出现波动……”

　　夏佐缓缓闭上了眼睛，他能感觉到，自己身体被空气包裹，轻微的波动形成气流，因为无法穿过自己身体，所以形成折返……虽然闭着眼睛，但夏佐对自己身体的轮廓感觉越发清晰，这不是说单单的人体，还有衣服，怀表，匕首……因为感觉到了气流触碰的物体的一次次折返，夏佐闭着眼睛，仿佛也“看”到了自己持枪的形象……

　　紧接着，不仅仅是自己，周围的地面，地上站的人，放着枪械与子弹的桌子，射击通道……夏佐的感觉越来越远，越来越大，整个场馆轮廓在他脑海中越来越清晰，包括他要射击的那个圆圆的枪靶……

　　脑海中“看”到的景象，与之前亲眼所见的景象，渐渐重合。

　　“阿蒙在干什么？”黛米忍不住小声问道，夏佐竟然闭上了眼睛。

　　“心枪？”海莉疑问，马上又觉得好笑，心枪？怎么可能？这是普通枪手一辈子追寻的梦想，阿蒙天赋是变态，但想要领悟心枪根本不可能，他摸枪的时间太短，睁眼开枪与闭眼开枪完全是两回事。

　　两个境界。

　　“估计是想要让自己平静吧！”海莉猜测道。

　　就在这时——

　　闭着眼睛的夏佐……开枪了！

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　十枪！

　　打空弹夹的夏佐并未马上睁开眼睛，而是拿着枪向左侧的另一个桌子走去，来到桌子前准确停身，快速拿起了桌子上装满子弹的弹夹，手在枪下一搓，便换好了弹夹，换下的空弹夹掉在了桌子上。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　又是十枪！

　　紧接着，夏佐有走向了下一个桌子，再次换弹夹开枪。

　　砰砰砰……

　　砰砰砰……

　　砰砰砰……

　　“1000分！”

　　“1000分！”

　　“1000分！”

　　……

　　每个桌子上的显示器，在夏佐经过后，都快速更新出了所对应靶子的最新数据。

　　心枪！！


第六十六章 损友

　　心枪。

　　又分为三百米心枪、五百米心枪、一千米心枪三个档次，分别对应的是穆卡兹枪手的大格斗家、传说格斗家、史诗格斗家的入门要求。

　　一千米，几乎是极限，不是职业者的极限，而是炼金火枪的有效射程极限，所以这个距离很难超越，不是人不行，而是枪不行。

　　当然，这里所指的炼金火枪，是手枪，不是长枪。

　　安德烈是穆卡兹枪手，自幼练习火枪，十五岁成功觉醒，能在能力加持下打出心枪不奇怪。

　　他在非职业状态下，也无法打出心枪，所以说，心枪是枪手一辈子追寻的至高境界。

　　心枪。

　　很难，苛刻的要求，黑水商会能打出三百米心枪的枪手，屈指可数。

　　但夏佐做到了。

　　妖孽的天赋。

　　让人无法理解的天赋。

　　“呼！”夏佐睁开眼睛，看着显示器上一千的数值，输了口气，“每人一万金币，还来吗？”

　　射击馆内安安静静，所有人都看着夏佐，睁大眼睛，说不出话。

　　好久之后。

　　“畜生！”

　　“变态！”

　　“不是人！”

　　极端的评价，自然都是来自已经上升到损友程度昆西等人。

　　“你练枪多久了？”安德烈盯着夏佐问道，语气很郑重，一个能打出心枪的枪手，绝对值得重视，况且夏佐看起来很年轻。

　　毫无意外，夏佐在对枪的领悟上，超过了安德烈。

　　“我……”

　　“他从小玩儿枪，快十五年了。”夏佐还未说出话，海莉马上说道。

　　“……啊。”夏佐张了张嘴，点头道：“对！”

　　“好了阿蒙，这家伙被吓住了，我们去玩儿别的。”海莉有马上走到夏佐身边，拉住了夏佐的手臂。

　　她在向安德烈表明心思，阿蒙是我们的朋友，你别想拉拢。

　　“好吧！”安德烈心中虽然震撼，但依旧保持的风度，拿出金票放在桌子上，“你们赢了，再见。”

　　说完话，阿蒙便带着人走了，有些灰溜溜的感觉。

　　待安德烈离开了，黛米才惊叫了出来。

　　“哇，阿蒙哥哥，好棒好棒！”

　　“兄弟，哥，你真是我亲哥！”

　　个个惊叹，都与夏佐又亲近了不少。

　　“哎，海莉，为什么不告诉那个家伙，阿蒙是今天才练枪的，保证吓死他。”昆西有不解的问道。

　　“是啊，看他之前那嚣张的样子！”黛米也嘟了嘟嘴。

　　“告诉他干什么？阿蒙不是会很麻烦，难道你们希望阿蒙加入黑水神枪队？”海莉双臂抱胸说道。

　　顿时，昆西、沙丁、黛米三人脑袋摇的跟拨浪鼓一样，显然他们都不希望夏佐加入黑水神枪队。

　　“黑水神枪队？那是什么？”夏佐不解问道。

　　“我来说，我来说！”黛米马上举手，“黑水神枪队，是安德烈的父亲‘神枪阿杜’手下掌握的一直武装力量，由两位传说级穆卡兹枪手带队，队员要超过一百位，其中有十几个是职业穆卡兹，其他虽然不是职业者，但枪法出神入化。”

　　“要知道，哪怕不是职业者，只要枪打得准，配上好的炼金火枪，群攻之下，强大职业者也要退避，据说，黑水神枪队，一个小队，也就是十个人，由一名巅峰大格斗家带队，其他都是普通人，就能对传说格斗家造成威胁。”

　　“你要是加入黑水神枪队，我们就不能是朋友了。”黛米最后嘟嘴道。

　　“威胁传说格斗家？”夏佐惊叹，他虽然明白火器在这个世界的重要性，就比如成千上万的普通人拿着火枪火炮攻击，再强大的职业者也要退避，但单单十个人，其中九个普通人，就能让传说格斗家退避。

　　这种进攻能力，不可谓不强大。

　　“阿蒙，我们是朋友吧？”海莉说道。

　　“是啊！”夏佐看向海莉。

　　“那要是安德烈来找你，你可前往不要答应他加入神枪队，他跟他爹都不是什么好东西，好不好？”海莉看着夏佐的神色。

　　“放心，我不会！”夏佐很肯定的点了点头。

　　这让海莉松了口气，黑水神枪队虽然也是黑水商会的武装力量，但实际控制着却是‘神枪阿杜’。

　　在黑水商会中存在很多派系，如此大的组织，不可能没有内部纷争。

　　……

　　“咳咳！”一番说说笑笑，昆西忽然重重咳了两声，待所有人看向他，才笑嘻嘻的开口道：“那个，海莉，黛米，该结账了，是不是……”

　　之前夏佐连续赢了海莉二十七场，黛米也有参加，后面虽然夏佐故意放水，各有胜负，但总的算来，还是夏佐赢的多，昆西与沙丁也跟着赢了很多。

　　“哼，就认钱！”黛米不满的哼哼两声，还是从怀里掏出了一叠金票，这些金票最小面额一万，最大十万，细算下来足有百万之多。

　　黛米的零花钱显然更多，可能是由母亲带着的原因，怕女儿因为钱吃亏，所以给的多。

　　……

　　布雷斯特港，普普通通的平民小院。

　　巴德一觉醒来，提着小叉子睡眼惺忪的飞向了厨房，简单吃了一些东西，便来到了一楼大厅。

　　“主人呢？”巴德看着大厅中弗农、帕克几人。

　　“去黑水街了，赫丽娜跟着去了。”弗农说道，他正对着水晶球，不知道又研究着什么，说话的时候，连头都没抬。

　　“噢！”巴德百无聊赖的应了一声，提着小叉子，耷拉着脑袋，再次向上面飞去，看起来又要回房睡觉，因为他是恶魔，不能随意出去，所以平常只能睡觉，他倒是很喜欢睡觉。

　　他体内的恶魔果实能量还没完全消化，睡觉可以加快消化吸收的速度，估计完全吸收后，他会有巅峰大格斗家的战斗力。

　　速度不快不慢的飞着，巴德忽然停了下来，刚好在夏佐二楼卧室的房门前，他好像听到了房间里面有什么声音。

　　“奇怪，主人不在，弗农、帕克、康尼都在下面，谁在里面？苏珊又来了？”巴德皱了皱眉。

　　飞到门前，小爪子轻轻的将房门开了个缝隙，巴德向里面看去，他看到了女人光洁的背部。

　　“女人？”巴德顿时瞪大了眼睛。

　　床上，简盖着毯子，侧身正在熟睡，因为是背对着房门，所以巴德只能看到她一点点背，看不到脸，自然也不知道是谁，简的气息已经完全收敛。

　　“主人买女仆了？又乱搞！”巴德很无聊的说道，他知道夏佐有那么一点点好色，所以也没多想。

　　虽然床上女人的背很美，但巴德看起来完全没感觉，跟看母猪没区别，他是恶魔，自然不会对人类女人产生任何奇异的想法。

　　刚要关门离去。

　　床上的女人忽然动了，熟睡中的下意识翻身，刚刚她就是翻身发出声音，让巴德听到了，这次，她从侧身变为了仰躺，脸对着天花板。

　　那是一张可以用梦幻来形容的美丽面容，人间绝色，不过如此，熟睡中的简没有任何黑暗欲望，脸蛋儿微红，嘴唇轻轻抿着，呼吸很均匀，像个孩子。

　　但是……

　　巴德眼睛瞬时间瞪大了。

　　当初在尤金庄园，是巴德与简对战，他本来都要赢了，击伤了简，但被简跑掉了。

　　这让巴德很是郁闷。

　　但没想到。

　　这个已经逃掉，并被弗农声称根本不会被找到的女人，竟然出现在了夏佐的床上。

　　“噢，该死，你怎么会在这里？？？”巴德发出不可思议的怒吼，气息一下子全面爆发，滚滚杀意向简笼罩而去。

　　简霎时间惊醒，一旁椅子上的长袍直接化为流光飞到了床上，简一个闪烁出现在了床后，身上已经穿上了袍子，瞪眼看着巴德，眼神戒备。

　　“滚出去！”简冰冷着脸，不客气的道。

　　刚刚她熟睡的样子，一定被巴德看到了。

　　“我杀了你！”巴德哪管那么多，所谓仇人见面分外眼红。


第六十七章 必须阻止

　　最后算总额，夏佐一共赢了差不多六十万金，昆西与沙丁那两个家伙也差不多。

　　昆西算是彻底翻身了，笑的合不拢嘴，直接还了夏佐二十五万金。

　　海莉输的最多，不过看起来并不在意，对她来说都是小钱，她爹可是黑水商会的会长。

　　……

　　这一天，黑水街那些商人与熟客都发现了一件有意思的事儿。

　　海莉带着几个少爷小姐又出来扫货了，身边却多了一个中等身材的年轻人。

　　看几位少爷小姐的样子，这年轻人似乎与他们很熟悉。

　　“阿蒙是什么职业？”海莉问道。

　　“念力师！”夏佐说道。

　　“哇，念力师，好棒的职业。”黛米拍手道。

　　“那当然，也不看看是谁兄弟。”昆西又臭屁了起来。

　　几人走在河边石道上，说说笑笑，终于来到了今天的目的地，位于第八街区的‘珍宝商铺’。

　　这里竟然买一些乱七八糟的东西，有些华而不实，有些实用性很强，但性价比不行，总之都是很有特点的东西，海莉几人经常到这里买东西，主要是觉得好玩儿，用的都是零花钱，如果真要买什么重要的东西，也不用他们自己出钱，他们的家长自然会买来。

　　“今天有什么好玩儿的？”

　　几人刚进门，黛米便叫嚷了一起，第一个小跑到了柜台前。

　　“呦，各位少爷小姐来了，来看看，这是新到的货物清单，有好东西……”掌柜笑着丢出了清单。

　　“刻录珠。”

　　“不死金鸟。”

　　“猪头卡。”

　　……

　　几人看着清单，黛米还念念有词，忽然抬头问道：“猪头卡是什么？”

　　“可以让人变成猪头，维持二十四小时，售价两万金。本来呢，这是一个巫师要制作万兽卡，但出了点儿问题，卡符成了残次品，所以只能变猪头，万兽卡我这里也有，售价两百万。”掌柜笑眯眯的道。

　　“哇。变成猪头，要了要了！”黛米高兴的叫道。

　　“你要猪头卡有什么用？”夏佐马上问道。

　　“好玩儿啊，谁要是惹我不爽，我就把他变成猪头，笑死他！”黛米笑着道。

　　夏佐隐隐黑线，好玩儿吗？花两万金。让人二十四小时便猪头……

　　海莉几人都是一副理所当然的表情，夏佐更是无语。

　　这些少爷小姐……还真他妈有钱，就算是两枚金币，夏佐都不会去买猪头卡，他也不觉得将人变成猪头有什么乐趣。

　　倒是万兽卡不错，激发后效果可持续二十四小时，使用者可变为任何一种人类已知的怪兽、野兽等。就算变成巨龙也可以，还会出现相应的气息，用来退敌与逃脱都很不错，尤其是在丛林中。

　　只不过太贵了，要两百万。

　　刻录珠是一种可以记录影像的珠子，与电影录像差不多，但只要珠子便可。

　　不死金鸟……听起来很霸气，实际上是一种免疫物理攻击与元素攻击的炼金玩具。之所以说是玩具，是因为这鸟没有任何实用价值，不能用来传信，也不能攻击他人，只能观赏，但是挺丑的。

　　伪装分身球，使用后。会变为使用者的样子，持续一小时，可用来迷惑敌人，但容易被看出破绽。

　　夏佐一个个物品看过去。对他来说都没什么使用价值。

　　足足翻了三页后，夏佐才看到了真正感兴趣的东西。

　　双重力护腕，单只重量三万公斤，开价一百万。

　　夏佐之前有双重力护腕，拍卖会上买来的，花了二十几万，单只重力最高为五千公斤，不过已经丢了，就在他上沙地孤岛前，估计是被米兰达的结界露西亚拿走了。

　　“老板！双重力护腕，拿出来我看看！”夏佐抬头说道。

　　夏佐是海莉几人带来了，老板自然不敢怠慢，马上将双重力护腕拿了出来。

　　黑色的爽重力护腕，看起来朴实无华。

　　“你竟然喜欢这个？”海莉看着夏佐摆弄双重力护腕，不仅问道。

　　这种炼金产物，只适合力量型职业者使用，用来锻炼肉身，其他职业虽然也能使用，但一旦戴上，就需要能量来支撑身体，能量会处在不断消耗状态，虽然也能锻炼能量的恢复速度，但效果很低，而且带着非常累。

　　“不错！”夏佐笑着道，“我喜欢，老板，买了！”

　　丢上百万金票，双重力护腕正式属于夏佐。

　　“咳，各位，你们可以每人选一件商品，我来付钱，我们刚认识，就当我送你们的礼物好了。”夏佐抬头笑着道。

　　“哇，这么大方，不怕我去买那个战斗傀儡？”黛米马上笑着道。

　　这家商铺售价最高的商品，A级战斗傀儡，可发挥巅峰大格斗家战斗力，售价五百万金。

　　“你会坑我吗？”夏佐马上装作大眼睛水汪汪的样子，看向黛米道。

　　这是在模仿黛米。

　　“讨厌，不要学我！”黛米锤了一下夏佐。

　　最终，几人都选了价值十几万二十万不等的东西，都是夏佐付账，夏佐把他之前赢的钱又花出去了。

　　……

　　黑山，一处宽大而隐蔽的溶洞，内部装修的金碧辉煌，仿佛一座宫殿。

　　一位年约五旬的独眼白人坐在宽大的宝石椅子上，端着红酒杯，眼神飘忽，似乎在思考着什么。

　　这个人，便是黑水商会的统治者之一，传说巅峰格斗家——独眼欧文！

　　“大人，少爷想要见你！”管家忽然走入房间，在欧文身边恭敬道。

　　“嗯？”独眼欧文皱了下眉，说道：“让他过来！”

　　很快，赖特便来到房间，身穿华丽的长袍，眉宇间带着几分焦急。

　　“父亲，上次那个家伙又来我黑水街，他好大的胆子，父亲，上次我们折损了那么多人，不能就这么算了……”赖特急切道，他虽然被关了禁闭，但也只是不能离开居所而已，外面的人可以传递消息给他。

　　砰！

　　欧文重重的将酒杯摔在桌子上，呵斥道：“还不是因为你，我告诉你多少次了，收敛一些，收敛一些，你怎就不听话？我怎么生了你这个废物！”

　　赖特顿时身体一抖，噤若寒蝉的站在一旁，低下了头。

　　“刚刚消息已经送来了，他叫阿蒙，现在与昆西他们几个小家伙的关系很不错，并非我黑水商会的敌人，而且，他既然能使用实力暴增的黑暗能力，想来背后也有不小的势力，说不定就是哪位强者的弟子或者子嗣。”

　　“世界要乱了，就连格斗联盟都推迟了大赛时间，为动乱做准备，现在很多大势力的年青一代都在外面历练……你不要给我找麻烦，明白吗？”欧文看向了儿子，语气很严厉。

　　“是，父亲！”赖特身体抖了一下，恭敬说道。

　　“嗯，你要明白，死几个大格斗家并不算什么，我们黑水商会的名声不能毁，你要是再干出这种蠢事，我就送你去黑暗世界历练，到时候别说我心狠。”独眼欧文看着赖特说道。

　　“黑暗世界。”赖特身体又抖了一下，他曾经跟随独眼欧文去过一次黑暗世界，知道那是一个怎么危险的世界，他这辈子都不想再去。

　　“去吧！”欧文道。

　　“是！”赖特恭敬退去。

　　房间中变得安静，欧文再次拿起酒杯，忽然停了下来，看向了墙角处。

　　“既然来了，别藏着了。”欧文轻声道。

　　哗。

　　墙角处空间出现轻微波动，一个白色短发男人凭空现身，身上没有丝毫气息逸散，仿佛普通人。

　　“巴奈特已经突破史诗，想要拿王牌，我们必须阻止他！”

　　“什么？”独眼欧文噌的站了起来。


第六十八章 查理王的拒绝

　　南美洲，拉普拉塔省，巴塔哥尼亚沙漠。

　　风沙漫卷的沙漠，依旧干燥而炙热，已经持续数年之久的独立战争似乎并未影响到沙漠中原本的安宁，这里依旧是怪兽与盗匪的天堂。

　　数年时间，独立军在何塞·圣马丁的带领下，越战越勇，解放了越来越多的城市，西班牙虽然不断派兵，想要收复那些他们曾经统治数个世纪的土地。

　　战况已经陷入了最为激烈的时刻，或许在不久后，便会决定谁才是这里真正的主人，但这一切，都与沙漠关系不大。

　　一望无际的沙漠，一只三百人组成的西班牙殖民军艰难强行，风很大，他们想要穿过沙漠，到西方的荒原上去。

　　“站住，打劫！”一个身材高兽的异族人从沙丘后突然跑了出来。

　　“打劫！”

　　“啊，都站住！”

　　一大异族人也跟着跑了出来，身穿脏兮兮的防风袍，手中挥舞着斧头、长刀、锤子等武器，呼呼啦啦的从沙丘跑下。

　　一群乌合之众。

　　与装备精良手持长火枪的西班牙殖民军相比，这群不足百人的盗匪无论是从装备上与人数上，都处于劣势。

　　“准备！”殖民军队长冷静的举起了手。

　　齐刷刷的，所有西班牙士兵全都举起了火枪。

　　但当这群异族盗匪真的跑过来时，那本要下令射击的队长又脸色一变，因为他认识这群人。

　　“放下，都放下枪！”队长有些慌乱的叫道。

　　士兵们虽然疑惑，但依旧依照命令又将枪放下了。

　　“咦？又是你？”高瘦男人看到那队长，惊讶的叫出了声：“又来送钱了？”

　　“一百金，放我们过去！”队长很果断，直接掏出了买路钱。

　　高瘦男人接过钱袋，看了看里面，满意笑了笑。一摆手，带着一群乌合之众有走了。

　　“呼！”队长很明显的松了口气。

　　“长官，为什么给他们钱？我们明明可以……怕什么？”副官不解的问道。

　　“因为……”队长眯眼望着已经失去盗匪踪影的沙漠，“他们是塞尔萨人。”

　　……

　　啾！

　　一声飞龙的鸣叫，体长超过二十米的巨大飞龙划过长空，向西北方飞去。

　　“是龙骑士，是部落的方向。糟了，我们快回去！”阿瘦看着天空，大叫着不好。

　　……

　　塞尔萨人部落，巴塔哥尼亚沙漠中位置最为隐秘的地点，周围沙暴频发，如果不按照固定路线走。百分百会遭遇沙暴。

　　龙骑士直奔部落山谷而来，却并没进入山谷，只是降落在了山谷之外。

　　“爷爷。”凯瑞摘掉头盔，站在飞龙旁，英气逼人。

　　“嗯，跟我进来，别乱走！”巴奈特从飞龙背上跳下。身上穿着古板的贵族服，很是正式。

　　“可是巴奈特先生？”一位中年人突兀出现在飞龙胖，毫无征兆。

　　“真是！”巴奈特彬彬有礼的应道。

　　“嗯，跟我进来！”中年人点头，带着人向山谷内走去。

　　“拉斯科大叔！”

　　“大伯！”

　　进入山谷后，来来往往都是塞尔萨人，不少人跟那位中年人打着招呼。

　　“哎，阿瘦还没回来？”

　　“没呢大叔！”

　　一路引领。最前的拉斯科一副笑呵呵的样子。

　　不少塞尔萨族人都在观察着巴奈特两人，更多的目光在注视凯瑞，这个已经从英伦皇家学院毕业的大小姐，在加入皇家军团后，已经完成了蜕变，散发着难以言表的魅力。

　　……

　　“奇怪，刚刚我还看到拉斯科大叔去了族长哪里。怎么又从外面回来了？”

　　“谁知道，你看错了吧？”

　　“可能吧。”

　　……

　　“巴奈特先生，请！”拉斯科将两人引领到了山谷最深处的高大建筑前，推开门。自己却未进去。

　　“麻烦拉斯科先生了！”巴奈特点头道。

　　进入建筑，长长的廊道中，没有其他人，凯瑞这才压不住好奇开口。

　　“爷爷，那人是谁？”凯瑞低声问道。

　　“查理王手下七大战将之一，空间旅者拉斯科。”巴奈特严肃说道。

　　“空间旅者？好稀有的职业。”凯瑞顿时一惊，“他身上一点气息都没有，什么实力？”

　　“并不输给现在的我……”巴奈特又道。

　　“不输给爷爷，怎么可能？”凯瑞脸色大变，无法相信一般，“七大战将……”

　　“这是世界你不知道的事情还很多，不要问了，我们到了，查理王脾气很怪，不要乱说话。”

　　巴奈特带着凯瑞来到了走廊尽头的大门前，门自动开了，两人走了进去。

　　……

　　“爸爸，娘是不是会打我？米莉都知道错了，我都这么大了，娘还是这样……”年约十岁穿着碎花裙的小女孩坐在查理腿上，扁着嘴巴一副要哭的样子。

　　“谁让你去金库吃东西了？你又吃了多少？”查理轻抚了一下眼睛，笑眯眯的道。

　　“一点点……”米莉的声音顿时小了。

　　“多少？”查理追问，他很少管钱的，也不知道金库又损失多少。

　　“没多少了……”

　　“不说，我就不给你求情……”

　　“……一亿……”米莉低着头，不敢看查理的表情。

　　查理的表情不禁凝固了。

　　“爸爸……”米莉怯怯的抬起头。

　　查理捂着心口，米莉仿佛听到了心碎的声音。

　　“好了，有客人来了，去找你娘认错，快去……”查理一副你都这样了，我也没法帮你的样子。

　　“好吧……”米莉嘟着嘴小声道，在查理侧脸上吻了一下，才从侧面跑出了房间。

　　米莉刚刚离开房间，大厅的正门便开了，一男一女。一老一少，两人走了进来。

　　“大人！”巴奈特对查理十分恭敬，单手抚胸行礼，虽然他比查理年老很多，但若说实力，他只能仰望。

　　“嗯，来啦！那是你孙女吧？”查理腔调阴柔。笑吟吟的看向了凯瑞。

　　凯瑞也在观察查理，这就是传说中的查理王，不敢多看，躬身叫道：“凯瑞见过查理王大人！”

　　“嗯，不错不错！”看着凯瑞英姿飒爽的样子，查理笑着点了点头。

　　“大人。这次我来……”巴奈特上前一步说道。

　　“我知道……”查理抬手，“不用再说了，我不会帮你的……”

　　“可您之前……”巴奈特显得很急。

　　“我之前是答应了，不过有一点小变化，所以我不打算参与。”查理王笑眯眯的道，加上那阴柔的腔调，显得非常女性化。

　　查理王是娘娘腔。很多人都知道，但没人觉得他是变态，他只是在仪态上很随心而已，他是男人，强大到令人发指的男人。

　　之前查理王已经答应巴奈特，帮助巴奈特去拿王牌，有查理王帮助，巴奈特成为王座的几率数倍增长。但查理王忽然反悔了，是英伦女王玛丽二世告诉的巴奈特，巴奈特这才急急的赶来，亲自拜见查理王，因为他不是飞行职业，虽然史诗实力也能飞行，但速度慢。这才拉着驾驭飞龙的孙女一起来。

　　“大人，您应该知道，修罗之主已经苏醒，黑暗联盟的人也想要王牌。您要是不出手，我们成功的几率不足三分……”巴奈特很焦急。

　　“我知道，修罗那家伙，自然有人对付他，王牌，很重要，但也没你想象的那么重要……”查理摇了摇头。

　　“大人……”巴奈特急的又向前一步。

　　他怎么能不急，只要拿到王牌，他的寿命，实力，家族，地位，全部都会呈现逆转性的增长，他有很强大的人脉，很多人都愿意帮助他，也希望他成为王座。

　　“不用说了，真的，很抱歉！”有人告诉了查理这次夺取王牌会出现变数，所以查理不会再改变心意。

　　那个被云汉帝国被奉为国师的卜算天师，推演未来的能力，无人能出其右，哪怕是身为王座的菲欧娜，也不如他，而查理与这人，乃是生死之交。

　　哗啦～

　　就在巴奈特焦急做着最后努力，而查理一直在拒绝的时候。

　　房间内突然出现了一个黑色漩涡，一个头戴王冠手持权杖的老女人，从里面走了出来，只有她一个人。

　　英伦女王——玛丽二世！

　　“陛下！”凯瑞霎时间单膝跪地，她是皇家军团的人，自然效忠玛丽二世，巴奈特也是。

　　“凯瑞也在，起来吧！”玛丽二世瞥了凯瑞一眼，便看向了坐在椅子上的查理。

　　查理顿时起身，一副很是热情的样子，“亲爱的女王陛下，您来了！”

　　轻轻抱住玛丽二世，亲吻了她的脸颊，查理才笑着向后退了一步，对着玛丽摊手耸肩：“你也是来劝我的？”

　　“查理，这不是你一个人的事，你别玩儿了好吗？”女王的表情的很认真，看着查理道。

　　“不要劝我，你应该比谁都了解我！”查理笑着摇了摇头。

　　“你就那么相信他？他的命运已经不在任何人掌握中，他要是死了呢？你可就那么一个儿子。”玛丽二世看着查理，“我希望你想清楚！”

　　“死了，那是他的命！”查理微笑着，他的想法正常人根本无法理解。

　　“他，查理王的儿子？”凯瑞似乎听懂了什么，因为查理王儿子的影响，查理王拒绝参与王牌争夺。

　　“查理，真的有意思吗？这世界不是你一个人的游戏场。”玛丽二世真想用手中权杖暴打一顿查理，可惜已经打不过了，不是小时候了。

　　“亲爱的姐姐，您要是真关心您侄子，就把关于他的通缉令撤掉……不不不，算了，还是留着！”查理最后摆了摆手道。

　　“什么？”凯瑞脸色顿时变得极为精彩，“查理王是玛丽女王的弟弟？是英伦帝国的亲王？玛丽女王还通缉了他侄子？”

　　这件事情，知道的人太少太少，甚至很多王座都不知道，不过巴奈特到是知道，所以脸色没什么变化。

　　嘭！

　　就在这时，侧门猛的被推开了。

　　倾城绝代的奥黛丽冰寒着脸出现在门口，望着玛丽二世：“你怎么来了？这里不欢迎你！”


第六十九章 虚惊一场

　　凯尔特海，黑岛，黑水街。

　　“走了，吃东西去喽！”

　　“黛米，就知道吃，也不长个！真是浪费。”

　　“昆西混蛋，人身攻击人家，大家一起抵制他！阿蒙哥哥，帮我揍他。”

　　“好了，别闹了，让人看笑话！”

　　众人说说笑笑的走出了商铺，夏佐依旧是最引人瞩目的，因为他与这几个少爷小姐的关系太好了，很多人都在猜测这人是谁。

　　“那个，我有个问题！”夏佐忽然一副欲言又止的样子。

　　“什么？”海莉看向夏佐。

　　“你们的东西都放哪里了？怎么一挥手就不见了？”夏佐问道。

　　这几个少爷小姐都买了不少东西，但全都在拿在手里后便消失，不知道哪儿去了，只有夏佐，买了双重力护腕儿，带在了手腕上。

　　“这个……哈哈，阿蒙不知道？”昆西笑了，对着夏佐晃了晃手指，上面有着一个颜色为灰色的普通戒指。

　　“戒指？什么？”夏佐问道。

　　“空间戒指啊！”黛米也伸出了手，她的空间戒指是红色的，“里面带有次元空间，可以装一些小东西，我这个空间能有两立方米，海莉的有三立方。”

　　“空间戒指？”夏佐脸色微微一变，“竟然还存在？”

　　空间戒指与空间传送卷轴一样，制作技艺都已经失传了，夏佐听说过这东西，却没见过。

　　“当然存在，这是妈妈给的！”黛米笑着道。

　　“哪里能买到？”夏佐马上问道，他也想要一个，实用性太强了，比如那从恶灵骑士的重剑，他想要带在身上，但是太大了，看着眨眼。也不方便。

　　“买不到的，空间戒指的制作方法已经失传，我们的空间戒指都是从黑暗世界找来的，地球的一些遗迹中也可能存在，能拿到空间戒指的人，几乎都不会拿出去卖，用金币难以衡量空间戒指的价值。所以哪怕交易，也是以物换物……”海莉解释道。

　　他们因为在黑水商会中身份特殊，所以才能有空间戒指，其他哪怕是传说级守护者，也只有极个别的会得到空间戒指奖励。

　　“这样，那算了！”夏佐耸了下肩膀。他们既然说买不到，那黑水街肯定没有卖，黑水街都没有的东西，其他地方更是很难有。

　　“哎对了，阿蒙，我这里有一件东西，卖给你。你可能会喜欢，你要买吗？”海莉忽然说道。

　　“什么？”夏佐看向海莉。

　　“这个……”海莉一招手，手中便出现了一件折叠好的黑色背心，“重力背心，力量调节范围为一万至十万公斤，可随体型而大小变化，虽然没什么防御力，但又自我修复能力。要吗？”

　　夏佐眼睛顿时亮了起来：“好东西，多少钱？”

　　“勉勉强强，算你一百万。”海莉笑着道。

　　“一百万？那你不是亏了？我这双重力护腕就一百万，你这明显要比护腕好！”夏佐眉头微微皱了一下，以他估计，重力背心价格至少也要两百万。

　　“我们是朋友嘛，要不要？不要我可收起来了！”海莉笑道。

　　“要！”夏佐也干脆。直接拿出了一百万金票，与海莉完成了交易。

　　双方完成了交易，海莉明显很吃亏，但她似乎无所谓。也不知道是不是拉拢的意思，刚刚夏佐可在他们四个身上花了差不多百万，海莉这一下子又补偿回来了。

　　“哇，这么好，海莉你是不是看上我兄弟了？”昆西夸张叫道。

　　刷刷刷……几人全都看向了海莉，马丁与黛米的眼神很是诡异。

　　“皮痒痒……”海莉眉头一挑，不羞不恼，“欠揍了？”

　　“没，嘿嘿，我没说话！”昆西连连摆手。

　　几人说笑着向居住区走去，打算在里面的酒吧吃午饭。

　　一个身穿长袍年约三四十岁的女人匆匆走向几人，面无表情。

　　“注意，这家伙朝着我们来的，很强！”海莉顿时警觉，那女人的意图似乎太明显了，虽然在黑水街内发生刺杀的概率很低，但也不是不可能，总会有一些不畏生死丧心病狂的家伙。

　　“别，自己人，误会！”夏佐马上叫道，他也看到了，走过来的女人是赫丽娜。

　　夏佐快速向前两步，与赫丽娜聚在了一起。

　　“主人，家里出事了？弗农传信给我。”赫丽娜低声急切道。

　　这里距离布雷斯特港太远了，所以必须要一种特殊的传信方式才行，而这种传信方式不仅仅无法判定传信者的方式，对接手者的实力也有很高要求。

　　因为信息是弗农发出的，所以也不需要判定方位，弗农就在布雷斯特港的民居中。

　　“噢，我们马上回去！”夏佐皱了皱眉，“等我一下！”

　　……

　　“这就走了啊？那你什么时候来？”

　　“兄弟，什么事儿，这么急？要不要我们帮忙？”

　　“不是吧，阿蒙兄弟……”

　　“阿蒙……”

　　“应该不是大问题，如果顺利，我明天还会来……”夏佐笑着道，确实是要来，这次来黑水街主要是卖东西，一天是卖不完的，如果给商铺折价处理，是很吃亏的。

　　本来夏佐打算在黑水街待三天，东西一定都能处理干净，但没想到刚出来半天就有问题了。

　　……

　　下午三点。

　　经过在海上将近两个小时的持续飞行，赫丽娜带着夏佐飞回了布雷斯特港，期间她还喝了恢复药剂，这种远距离的高速持续飞行，哪怕以她巅峰大格斗家实力，也会非常疲惫。

　　其实夏佐进入魔体状态，速度要更快，但夏佐无法控制自己。

　　直接飞入院落中，夏佐与赫丽娜脚步匆匆的一前一后进入了别墅。

　　“怎么了？”夏佐急切问道，大厅中只有小康尼在。

　　“主人，在上面！”小康尼小声道，指了指楼上。

　　夏佐身体化为掠影。几步便跑到了楼上，站在自己房间的门口，他终于知道发生了什么，却也松了口气，无奈一笑。

　　“主人，你终于回来了！”站在房间中间的弗农终于也松了口气，他快要控制不住了。

　　在弗农两侧。床已经被踢到了一边，一侧是小巴德，提着叉子目光凶狠的等着对面，另一侧便是简，全身弥漫着淡淡黑暗气息，目光冰冷的看着巴德。

　　事情发生在两个半小时前。巴德发现了简，在一场大战即将打起的时候，弗农急速赶到，并通知了赫丽娜。

　　弗农是知道夏佐带了一个女人回来的，当时简被毯子卷着，些许头发露在外面，那么近的距离。弗农与赫丽娜都能感觉到那时一个女人的气息，但当时巴德在睡觉，并未第一时间知道夏佐回来，也不知道他带了什么。

　　再加上，之前尤金庄园一役，巴德与简就是对手。

　　所谓仇人见面分外眼红，要不是弗农阻拦，真的就打起来了。这个地方绝对会被拆掉，巴德邪恶的气息也会惊扰到布雷斯特港的强者，到时候会出现一连串不好的事情。

　　已经整整僵持了两个多小时，弗农嘴都说干了，可巴德有些一根筋。

　　不过还好没真的打起来，整栋别墅已经被弗农设立了气息隔绝结界，所以不用担心巴德的邪恶气息泄露。

　　“主人。这个贱女人怎么会在这里？还敢睡你的床，还好小巴发现的早！”巴德表情凶狠的说道，依旧瞪着简。

　　“亲爱的，恶魔都这么脑残吗？”简也看向了夏佐。

　　亲爱的？

　　……

　　十分钟后。大厅中。

　　夏佐坐在沙发上，简身穿肥大的袍子，偎依在夏佐身旁，一副甜蜜的样子。

　　事情很容易解释清楚，所以夏佐回来了，就没什么问题，都是奴仆，夏佐也不需要多说什么，到时小巴德看起来无法淡定。

　　女主人？

　　卧槽！

　　她是女主人？

　　当然不是！

　　但从夏佐态度来看，简在夏佐心中的地位非常高，这是难免的，两人存在莫名的亲近联系，不是其他几个靠主仆契约形成的关系能比的，两者之间存在本质区别。

　　所以巴德有些郁闷，自己会不会被穿小鞋啊？都睡在一张床上了，吹吹枕边风，主人是不是就不喜欢我了？

　　巴德产生了一种担忧。

　　吃过迟来的午饭，夏佐又询问了一些关于卖东西的事儿。

　　一上午的时间，赫丽娜在黑水街卖掉了十几件东西，又三件是拍卖会卖掉的，其他则是租摊位卖掉的，总计卖了差不多四百万金币，剩下的东西估计价值至少在两千万，最贵的就是邓巴的砍刀了，估计价值三百万金，但要找合适的机会才能出手。

　　想要卖出合适价格，就不能求快，所以没办法，只能几天才能全都卖掉。

　　黄昏时，夏佐去见了弗恩，弗恩联系弗农了，见面地点是一个马戏团角落座位。

　　“阿蒙先生，庄园的事情搞好了！”弗恩直接说的，这次来就是这件事。

　　……

　　一片巨大的墓地。

　　死气浓郁，天色已经昏暗，只有乌鸦站在墓碑上鸣叫，让这地方更显得阴森。

　　嗖！

　　一道血影急速奔来，落在一座墓碑前，单膝跪地，脸色血纹清晰，本英俊的面容却因为嘴里隐约露出的獠牙而显得可怖。

　　他脸色的血纹已经泛着淡淡的银色，赫然是一个具有传说实力的吸血鬼伯爵。

　　“长老，庄园的主人到了，该怎么做？”这吸血鬼对着墓碑恭敬道。

　　墓地东方半公里，一片山林间，坐落着一片面积极大的庄园，此时庄园内人声鼎沸，又来了不少人。

　　“早就告诉你们快一些。”冷漠的声音悄然响起：“动作这么慢，他们一定会发现……”

　　“杀，一个不留！”

　　“是！”这吸血鬼领命离去。


第七十章 地宫神像

　　玫瑰庄园。

　　很美的名字，庄园也很美，可对于那些售卖庄园的职业经理人来说，玫瑰庄园可一点都不美，原因无他，因为庄园卖不掉。

　　鬼怪作乱，恶灵出没。

　　关于玫瑰庄园，有着太多不好的传说，而且，确实有人死在这里，或莫名其妙的疯掉，导致玫瑰庄园数十年都没卖掉，价格更是从当初的二十万金，到现在的三万金。

　　若论地理位置，玫瑰庄园处在法兰西内陆，紧挨着一处淡水湖，三面环山，风景秀丽，可谓是修身养性的好地方。

　　而玫瑰庄园的面积极大，只要买下庄园，周围的山林也全部赠送，总面积要达到近百公顷。

　　护林职责一直是在当地政府手中，但他们一直想要丢掉这个麻烦，护林员都不愿意来这片地方，每年还要付出不少的维护费用。

　　所以，庄园卖掉后，周围山林也跟着赠送，护林职责便会转嫁到庄园主人手中，虽然庄园主人每年都要支付不小的开支，来维护山林面貌，但这片山林，以及中心的庄园，便属于私人领地。

　　……

　　“谢谢您，摩根先生！”弗恩与房产经纪人握了握手，他之前刚刚完成最后的交易，将钱付给了经纪人摩根。

　　“弗恩客气了，现在这篇庄园就属于阿蒙先生了。”摩根穿着笔挺的服装，又有些忧虑的道：“不过我还是要提醒你们，这个庄园有点问题，小心些好！”

　　“我们知道，之前您已经说的很清楚了！”弗恩笑道，其实他也有些忧虑，但庄园他又不住，是夏佐带人住在这里。

　　化名阿蒙的夏佐也与摩根握了握手，摩根便登上了马车，他要在天黑前离开这片地区。

　　……

　　这次前来。夏佐把所有人都带来了，巅峰大格斗家重力掌控者赫丽娜、八星大巫师弗农、兽骑士帕克、小奴隶康尼，以及堕落修女简。

　　巴德藏在了夏佐的口袋里，又在睡觉，其他人都装扮神秘的样子，与夏佐一样，摩根并未见过夏佐的等人的真面容。

　　……

　　地下。昏暗宫殿，恢弘而巨大，一座座巨大野兽雕像伫立在两旁，中间则趴伏着一头神兽的雕像。

　　三个脑袋，形如狗头，身上满是鳞片。爪子极为硕大，虽然只是石像，但却能其身上感受到阵阵令人恐惧的黑暗气息。

　　地狱三头犬！

　　黑暗世界的强大生灵，据说在黑暗世界的无尽深渊中，有着堪比神灵的地狱三头犬，所以，哪怕是强如泰坦之主的存在。也不敢轻易进入无尽深渊。

　　此时，在这地狱三头犬石像前，聚集着一个个吸血鬼。

　　其中实力最弱的也在大格斗家层次，也就是子爵，而最为强大的，则已经是巅峰伯爵，拥有堪比中级传说的实力。

　　“快一些，庄园已经卖掉了。这地方很可能被发现！”光头吸血鬼双眼中弥漫着血光，手中拿着一个黑色的小瓶子，那瓶子只有酒杯大小，上面密布着暗金色的铭文。

　　在光头吸血鬼的控制下，瓶子正不断吸收着地狱三头犬弥漫出的黑暗之气。

　　这些黑暗之气极致凝结，每一缕都如有实质，对于黑暗生灵与邪恶生灵来说。若是能吸收，诺小者甚至可以直接进化，而强大者，也能提升实力。

　　这里一个个吸血鬼。足有三十个，他们都有吸收黑暗之气的能力，但都不敢这么做，他们是受到那位从数百年前古堡战争中存活下来的伟大长老命令，在这里手机黑暗之气。

　　虽然那位伟大的长老现在受伤了，不能亲自前来，这些吸血鬼也不敢有丝毫逾越。

　　血族中等级森严程度，要远远超过人类，长老布莱恩统治欧洲血族，实力滔天，他们可不想被那布莱恩长老捏死。

　　“这黑暗之灵什么时候出来？已经这么久了！”一血族不禁小声抱怨道。

　　“嘘！”光头血族忽然示意噤声，“有人来了！”

　　“奥卡姆，还差多少？”曾经出现在墓碑前的吸血鬼伯爵急匆匆走来。

　　“是鲁拉大人！”

　　“鲁拉来了！”

　　“百分之十，已经将近两个月了，已经吸收了百分之九十，再有一周时间，差不多就能吸光黑暗之气，见到黑暗之灵。”光头吸血鬼看向鲁拉，“长老怎么说？”

　　“庄园的主人已经到了，很快就会入住主别墅。”鲁拉带来了不好的消息。

　　“什么？”

　　“怎么办？”

　　“长老会杀了我们的！”

　　这些实力强大的吸血鬼都很惊惧，如果地下宫殿被发现，事情肯定会败露。

　　之前庄园也来了不少人，但他们并不担心，因为来的都是修缮庄园的工匠，他们不会住在主别墅中，所以吸血鬼们也不担心，可现在不同了，庄园主人来了。

　　“长老说了，全部杀光！”鲁拉说道，目露凶狠。

　　“杀掉？怎么保证事情不会传出去？这里要是死了太多人，肯定会有人来探查，到时候就真瞒不住了！”光头奥卡姆急切说道。

　　“我已经看着他们完成了交接，工匠会离开，职业经理人也不会再来，留在这里的，应该都会常住这里，这地方在深山中，很少会有人来，只要动作快，动静小，短时间应该不会有人发现，何况，我们只需要七天，七天后我们离开，让其他人发现这里也没什么！”鲁拉道。

　　“嗯！这也行……”奥卡姆点头。

　　在这里，除了奥卡姆是巅峰伯爵外，也只有鲁拉是巅峰伯爵，也就是中级传说格斗家，其他都是子爵，最强大的也就巅峰大格斗家。

　　所以长老布莱恩不在，事情都是他们两个商量。

　　况且布莱恩已经下令，杀光所有人。

　　“谁去？”奥卡姆问道，看向了一个个子爵吸血鬼。

　　他与鲁拉肯定不行，鲁拉在守护长老的安全。不能轻易动手，而奥卡姆在这里主导着黑暗之气的吸收，也走不开，只能让其他人去。

　　众吸血鬼你看我我看你，看起来都很犹豫，在这里收集黑暗之气，受到环境影响。身体都在缓慢进化，甚至有两个子爵因为这两个月的影响，已经有进化伯爵的征兆。

　　可见影响有多大，所以谁也不想离开，而且杀人本就是危险的，谁知道对方什么实力。万一碰到钉子，死也不是不可能。

　　哪怕是强如布莱恩的存在，都有重伤垂死的事情发生。

　　更何况，命令是布莱恩发的，交给鲁拉，鲁拉在传下去，就算任务完成。功劳也是鲁拉的。

　　一个个吸血鬼都很忧郁。

　　“我去！”一个女性吸血鬼忽然举手了，这是一个长相极丑的女人，右脸上有着烧伤的疤痕。

　　其他吸血鬼都很惊奇的看着这女性吸血鬼，他们都在等两位大人的命令，如果是命令，让谁去谁就去，没想到竟然有人主动。

　　“伊莲娜？”鲁拉也有些意外，这伊莲娜是近两年才归到长老手下。一直表现的很平常，但实力倒是不错，子爵巅峰，差一步就是伯爵，“好，就你了，务必小心！”

　　“是。大人！”伊莲娜点头道，双目闪现一片血红之色。

　　……

　　“好大的别墅！”

　　“这种规格，至少也是大贵族曾经在这里住过！”

　　“嗯，饿了。找些东西……”

　　玫瑰庄园主别墅大厅内，夏佐手下的那些奴仆正观察着新家，唯有帕克还是不言不语，而小巴德直接提着叉子找吃的去了。

　　“你感觉到了吗？”简一手挽着夏佐，眉头连连皱了几下。

　　“嗯，黑暗的气息。”夏佐点了点头，看向了墙上的一幅油画：“这里一直传说有鬼怪恶灵出没，黑暗一些也正常，天亮了就好了。”

　　“你不怕？”简似笑非笑的看向夏佐。

　　“我又不是什么好人，怕什么？”夏佐笑了，揽着简腰身的手很不老实的向下摸了一下。

　　“讨厌，先生！”简顿时娇嗔道。

　　夏佐笑了笑，简真是一个百变的妖精，时而娇羞，时而放荡，怎样都很勾人。

　　“主人，没吃的！”小巴德提着叉子‘嗡嗡’的飞了回来，脑袋略微耷拉着。

　　“就知道吃，懒虫……”夏佐笑骂道，指了下外面：“食物在马车里，拿进来！”

　　来的时候一共两辆马车，刚刚弗恩离开带走了一辆，还剩下一辆，夏佐在里面储备了差不多够这里所有人吃两天的食物。

　　……

　　环境很容易适应，主别墅很大，四层高，足有两百多个房间，主人房间在三楼，足有两百平米大小，尽显奢华。

　　因为之前弗恩已经安排工匠对庄园修缮清理过，因此夏佐带人来了，是直接入住。

　　深夜，主卧室。

　　又是一番酣战结束，空气中弥漫着淡淡的异味儿。

　　“呼呼……你真的……太美妙了！”简娇喘吁吁，手指在夏佐满是汗水的胸膛上滑动着。

　　“嗯，睡吧，明天还有事儿……”夏佐有些累的说道，简真的是有些索取无度，今天他已经不是第一次说这句话。

　　“好，睡觉！”这似乎也觉得够了，亲吻了夏佐的脸颊，抱着夏佐闭上了眼睛。

　　……

　　昏暗的地下室，淡淡的波动，面容丑陋的伊莲娜凭空出现，一片黑暗，只有她的眼睛是明亮的。

　　“都在隐藏气息，除了一个小家伙，剩下的……都不一般！”伊莲娜默默感应着，化为掠影上楼梯上窜去。

　　“这是主卧室，两个人的气息，都很弱，可惜啊，黑夜，是我血族的主场……”

　　昏暗的走廊，伊莲娜停在了华丽的房门前，身体顿了顿，便化为一道黑烟，顺着门缝钻了进去。


第七十一章 好久不见

　　昏暗地宫，火光摇曳，气氛沉闷。

　　众多吸血鬼正拿着瓶子，一言不发的收取着黑暗之气，只有这种如有实质的黑暗之气才能被吸收炼化，平常的黑暗之气却是无用。

　　“伊莲娜一个人没问题吧？”奥卡姆有些担忧。

　　“放心，伊莲娜距离进化伯爵，也只有一步之遥，人类的大格斗家实力划分，伊莲娜属于顶尖，而且她的刺杀之术也仅次于你我。”

　　“黑夜，是我血族的天下，她绝对可以悄无声息的杀死所有人，将事情做干净！”鲁拉很自信的说道。

　　他与伊丽娜很放心。

　　伊莲娜已经有一百多岁，虽然跟长老布莱恩的时间不长，平常也很低调，但之前的一次任务她曾经展露过刺杀能力。

　　吸血鬼的能力很全面，有三条发展方向，狂暴力量型，速度型，以及敏捷刺杀型。

　　种族天赋，让吸血鬼天生就有着强大的实力，甚至不需要修炼，只要年龄足够，就能达到一定实力，不过因为数百年前的那一战，欧洲这一支血族至强者死伤殆尽，导致血脉衰退。

　　所以现在的血族才会选择不同的发展方向，而无法全面提升能力。

　　布莱恩的强大在于强大的肉身，近战能力极为强大，以巅峰传说实力，甚至可以短时间抗住史诗的攻击。

　　而鲁拉与奥卡姆皆是速度型，血族的速度本就快，他们更是施展极致速度的佼佼者。

　　而这伊莲娜，便是刺杀型，跟随布莱恩两年多，唯一一次展示刺杀能力，她干掉了一个初级传说，虽然是偷袭，但这份能力。绝对值得肯定。

　　“万一对方有传说呢？”奥卡姆显得还是很不放心。

　　“几率很小，如果真有传说强者，伊莲娜应该可以发现，知道无法刺杀，她应该会罢手，到时候我会将事情告诉长老……”鲁姆沉吟着，一挥手向外走去。“算了，我去看看……”

　　……

　　昏暗的卧室，窗帘拉上了大半，淡淡的月光照入房间，撒下一片银色。

　　夏佐背对着房门正在熟睡，简窝在他怀里。熟睡中，嘴角还带着甜甜的笑意，真像个孩子。

　　“嗯？”夏佐忽然惊醒，身体却一动未动。

　　他感觉到了，有人进入了房间。

　　自幼生长在沙漠中的他，跟太多野兽搏斗过，也曾经一个人留宿在沙漠中。沙漠的黑夜是非常危险的，经常会有野兽甚至怪兽袭击，夏佐对危险的预知能力，就是这么锻炼出来的，除非对方实力高过他太多，否则，靠近他，不可能不惊醒他。

　　“黑暗的气息。这里果然有问题……”夏佐一动未动，气息也处在极为稳定的状态，就连呼吸也是均匀的，但他的眼睛睁开了，深邃的黑色，渐渐充斥了他的瞳孔。

　　伊莲娜站在墙角黑暗中，手中拿着毫无反光之色的漆黑匕首。

　　她要做的是暗杀。不惊扰任何人，在睡梦中将人杀死，这很难，但她很擅长。

　　“睡得像死猪一样。玫瑰庄园有些地方连我们都不敢进，睡觉也都是小心翼翼……”伊莲娜没想到玫瑰庄园新来的主人竟然心这么大，玫瑰庄园凶名在外，还能睡着这么安心，“这样也好，杀起来容易些，一个巅峰格斗家的小家伙……那个女人倒是奇怪，气息这么弱……普通人？”

　　呼～

　　伊莲娜飘着靠近大床，缓缓停在了大床后，手中匕首急速向夏佐后脑刺去，却没有带起任何风声。

　　悄无声息。

　　依旧诡异的安静。

　　最顶尖的刺杀术，毫无意外，伊莲娜掌握着一种特殊的能力。

　　这个世界的职业者，除了可以依靠职业本身，练就种种能力外，还可以修习一些特殊功法来提升实力，甚至一些功法修炼到最后，可施展出比职业本身境界更为强大的能力。

　　一般来说，这些功法会分为三个层次。

　　宝典，最普通的特殊功法，但也很罕见，入门都很难，宝典中，关于体魄修习的最多，也就是说，一些非职业者，依靠宝典，也可以获取强大的实力。

　　秘典，更为高级的特殊功法，更为稀少，修习同样困难。

　　魔典或者神典，这是最高级，只能用罕见来形容，而且修习条件极为苛刻。

　　夏佐所修习的《血圣魔典》，就属于魔典/神典这个层次，最高级，被奉为血族三大至高典籍之一，更是其中最难的一种，已知的历史上，在血族中，修成《血圣魔典》的屈指可数，修到极高境界的，更是只有一个。

　　……

　　夏佐似乎应该感觉到了匕首的锋寒，他已经醒了，自然能感知身后的一切。

　　“该死，偷袭我！”

　　暴然而起，夏佐身上霎时间弥漫出了滚滚黑暗气息，那蕴含着他堪比高级大格斗家攻击力量的手掌向后抓去。

　　同时，因为夏佐气息的剧烈波动，睡在三层其他房间的巴德、赫丽娜、弗农全都醒来，全都化为流光，急速飞来。

　　“什么？”

　　“他发现了！”

　　“恶魔的气息！”

　　“巅峰大格斗家！”

　　“撞到铁板了！”

　　伊莲娜悚然一惊，重重思绪从脑海中流过，瞬息间，她放弃了攻击，已经被发现，杀一人没有任何意义，逃命才是要紧的，其他房间暴起的强大气息，估计要不了几个呼吸的时间，就能赶来。

　　哗！

　　伊莲娜的身体霎时间消失在了原地，下一刻，便出现在了窗边，类似与瞬移的强大移动能力。

　　“该死的贱人！”简这才反应过来，她只是高级大格斗家，伊莲娜境界比她高，更有着曾刺杀了初级传说的能力，她之前无法察觉很正常。

　　在最后逃离前，一次无意的回头，让身影本已经模糊的伊莲娜霎时间又变得真实。

　　眉头微微皱了一下，紧接着便瞪大了眼睛，伊莲娜看着已经伸展出一双肉翅的夏佐发出惊呼：“是你？”

　　砰！

　　房门被撞破，巴德、赫丽娜、弗农以此飞了进来。

　　“小心，她很强！”夏佐马上提醒道，这让三位奴仆都停了下来，他们都已经感觉到了，伊莲娜巅峰大格斗家的气息。

　　“是血族？”简叫出声，伊莲娜的气息已经很明显。

　　伊莲娜并未搭理简，而是站在窗边一直看着夏佐，她竟然下意识的露出了笑容，惊喜的笑。

　　“你是谁？”夏佐低沉问道，声音沙哑的刺耳，他已经可以快速进入魔体状态，但依旧无法摆脱之后的失去理智。

　　“真是没想到……啧啧！”伊莲娜微微晃了晃脑袋，似乎觉得有些不可思议。

　　“你的速度很快，或许他们抓不到你，但我可以……”

　　“也许吧，《血圣魔典》你已经修成了，虽然只是第一重！”

　　“你知道？《血圣魔典》哪怕是血族，知道的可也不多。”夏佐眼睛眯了起来。

　　“当然，我给你的，我当然知道！夏佐，好久不见！”伊莲娜的丑陋的面容快速变化。


第七十二章 如有实质的黑暗之气

　　夜，树林昏暗中。

　　鲁拉遥遥看着玫瑰庄园的主别墅，神情忽然一变。

　　“恶魔的气息！”

　　“巫师的气息……”

　　“都这么强！”

　　别墅中忽然升起的气息让他很是心惊，虽然这些实力对他来说很‘弱小’，以他实力随手可杀之，但巫师与恶魔都会飞，而他不会。

　　也就是说，哪怕是他出手，也抓不到对方。

　　“这……黑暗的气息，怎么回事？与我血族如此相近……”鲁拉察觉到了夏佐施展魔体后的气息，《血圣魔典》本就是血族的至高功法，最适合血族修炼，气息也是相近，但并不完全一样。

　　“糟了，事情败露，说不定就会传出去，伊莲娜怎么会失手？难道对方有传说？”鲁拉目光阴沉，却并未动身。

　　哗！

　　主别墅三层的墙壁猛然被撞破，伊莲娜从里面一跃而出，身体化为掠影，急速逃离。

　　嗖！嗖！

　　别墅中飞出三道身影，最强的是一个女性巅峰大格斗家重力掌控者，其次是一头接近巅峰实力的大恶魔，最后则是八星大巫师。

　　三个都是飞行职业，速度自然要比在地面狂奔的伊莲娜要快，在这巨大庄园的中心，伊莲娜被堵截。

　　轰轰轰！

　　一阵狂暴的攻击，擅长刺杀隐遁能力的伊莲娜正面对战能力本就一般，在三大强者的围攻下。很快就难以支撑。

　　“死！”巴德面目狰狞，三米多高的庞大身躯。挥舞着同样巨大的钢叉，重重打在了伊莲娜的头上。

　　轰！

　　本就难以支撑的伊莲娜顿时身死，直接被打成了碎肉。

　　“呼！”

　　弗农丢出了一道火焰，将伊莲娜的尸体快速焚烧成灰烬。

　　“该死的，这里怎么有吸血鬼？”

　　“还这样强大，这地方果然有大问题！”

　　“还好血族血脉倒退，只有公爵才能长出翅膀……”

　　赫丽娜几人谈论着，快速飞回了破洞的别墅。

　　……

　　“竟然被杀了。最强的那个，巅峰大格斗家……”鲁拉微微眯眼，“这样也好，伊莲娜死了，地宫的秘密他们就无法直接知道，希望他们知道危险，快离开。”

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　就在鲁拉思量的时候。别墅中飞起了数到流光，急速离去。

　　“真的走了，到是知趣！”鲁拉暗道一声，反身向一旁的森林深处钻去。

　　……

　　森幽的墓地，绿光莹莹。

　　阴冷，风在漫卷。吹在人身上彻骨的寒，太多的墓碑，这是一片不祥之地。

　　“长老，排除伊莲娜刺杀失败，不过那些人已经都离开了。看起来是怕了！”鲁拉单膝跪在一座墓碑前，恭敬说道。

　　怕了？

　　换了谁都怕！

　　刚刚入住第一天。就遇到了吸血鬼子爵袭击，还是子爵巅峰，虽然这次靠着人多杀了，之后呢？要是来个伯爵，怎么死的都不知道。

　　“……哦？”沉睡的长老被唤醒，他伤的太重了，以至于大部分时间只能沉睡，“离开了？他们知道地宫的事情了？”

　　“应该不知道，伊莲娜刺杀失败后，试图逃走，但被围杀至死，对方不仅仅有一头大恶魔，还有巅峰大格斗家。”鲁拉恭敬道。

　　“大恶魔？”长老的声音中出现了一丝淡淡的喜悦，“有恶魔，对方应该也属于黑暗势力，不会将事情透露给教廷。”

　　“既然他们不知道地宫的事情，并且已经离开，你们也不用多管，加快速度收集黑暗之气，去吧。”

　　“是！”

　　……

　　一片昏暗的山林。

　　破败的别墅，似乎已经很久很久没有人来过，别墅上爬满了藤蔓，别墅门前堆满了落叶。

　　嗖嗖嗖……

　　几到流光先后降落，夏佐、简、巴德等人先后露出身体，弗农还带着不会飞的小康尼以及帕克。

　　夏佐这方面七个人，夏佐、巴德、简、赫丽娜、弗农皆会飞行，剩下两个便是康尼与帕克。

　　而现在，门前一共出现了八个人。

　　最后一个，便是伸展着血色肉翼的伊莲娜……或者说，伊芙！

　　“你的分身能力还真神奇，就连我都看不出破绽！”夏佐说道，他还没失去理智，只是声音沙哑刺耳。

　　“当然，不要说是你，史诗之下任何人都看不破……”伊芙略微得意，今天她心情很好，本打算离开的，却没想到碰到了夏佐。

　　两人在英伦帝国英伦城相识，夏佐以自己的血换取了《血圣魔典》，之后夏佐在逃亡路上与伊芙分别，夏佐被通缉，伊芙也不知所终，没想到却能在这里重逢。

　　“先进去吧，这里没人住！”简一手拉着夏佐手臂，说着话，目光在伊芙身上不断打量。

　　伊芙已经变会了本来面目，论样貌，伊芙可能无法与简相比，但身上那种风情之感，也不是简能比的，伊芙毕竟活了一百多岁了，以血族的寿命来算，还算是年轻。

　　简知道，吸血鬼在公爵境界之下，是没有翅膀的，可伊芙偏偏又翅膀，也只是子爵境界。

　　这让简有些摸不着头脑。

　　几人进入了别墅中，这里距离之前的玫瑰庄园，已经有数十公里，又是深山老林，对方想要找来，估计是不可能。

　　伊芙已经告诉夏佐，那里有二三十名强大的血族，更是有两个伯爵，所以夏佐才这么急的带人离开。

　　别墅内很脏，到处都是灰尘，不过弗农是八星大巫师，一挥手。一道魔法使出，便有一道风扫过整栋别墅。将那些浮尘清理干净。

　　“宝贝儿，又见面了，真是想你！”

　　点亮蜡烛，伊芙便很亲热的抱住了夏佐，抱住夏佐的脑袋不断亲吻。

　　站在一旁的简双眼短时眯了起来，不爽，非常的不爽，却也不能说什么。

　　“我喜欢你现在的样子！”伊芙笑吟吟的道。目光在夏佐身上上下扫视着，此时夏佐已经是魔体状态，有翅膀、獠牙，与吸血鬼很相似。

　　而伊芙，也是完全体的状态，不过样子要比夏佐漂亮的多。

　　“说吧，怎么回事。为什么刺杀我？那些血族又是怎么回事？趁我还有理智，都告诉我……”夏佐说道，嘴角在不自然的抽搐着。

　　“很长，我尽量快说……三年前，布莱恩再次找到我，我虽然逃掉了。但知道这不是办法，所以就变换容貌气息，混到了布莱恩身边，试图杀掉他，但这几年。我一共才见过他三次……最后一次，他决战神圣教廷。身负重伤……”

　　……

　　伊芙因为拿了比《血圣魔典》更为珍贵的《暗影之遁》，一直都被布莱恩追杀，持续已经有十几年，伊芙心力交瘁。

　　一次机会，让伊芙混入了布莱恩的手下，依靠变化能力，布莱恩一直没发现，她也一直在寻求刺杀布莱恩的机会。

　　三个月前，布莱恩进入法兰西遭遇神圣教廷拦截，双方一番决战，神圣教廷审判者骑士团全军覆没，布莱恩身受重伤，险些死掉。

　　伊芙本以为自己刺杀的机会来了，只要杀掉布莱恩，她便不会再受到追杀。

　　但没想到，布莱恩重伤后，便隐藏了起来，除了两位伯爵知道布莱恩位置外，其他如伊芙一样的子爵，根本不知道布莱恩在哪里，布莱恩是巅峰传说实力，数百年的积累，哪怕是一般史诗强者，也能应付一二。

　　就算重伤，也不是伊芙能找到，作为血族七大领袖之一，布莱恩实力虽然不是最强的，但神圣教廷也很难主动找到他，可见其隐藏能力。

　　所以伊芙打算离开了，布莱恩一旦伤愈，很可能直接突破，成为公爵，那可是史诗实力。

　　到时候伊芙的伪装一定会被看破。

　　所以伊芙主动要求离开地宫外出刺杀，借机离开。

　　没想到，遇到了夏佐。

　　……

　　“他冒险进入法兰西，那地宫中究竟有什么？”魔体夏佐沙哑的问道，他知道，无论是法兰西、英国、还是西班牙，这种帝国存在，对于布莱恩来说只要进入，就存在极大的危险。

　　欧洲血族，主要盘踞在一些小国家与岛屿上，帝国存在，掌控力太强。

　　对于血族来说，去遥远的东方，才能算作真正的安全，比如云汉帝国，那里是神圣教廷的禁区，只要血族不作乱，云汉帝国对于那些血族强者，也是睁一只眼闭一只眼。

　　“是圣·地狱三头犬的死去留下的尸体，强大的地狱三头犬，在死后肉身不灭，依旧不断聚集着黑暗之气，数十年来，黑暗之气已经如有实质。”

　　伊芙与夏佐坐在沙发上，靠的很近，颇为亲昵的样子，不断说着：“黑暗之气，本是摸不到的，但那里的黑暗之气已经可以触摸，甚至握在手里，对于我们血族来说，吸收这种黑暗之气，可加速身体的进化，子爵成为伯爵，伯爵成为侯爵，都有可能。”

　　“其实你也能吸收黑暗之气。”伊芙笑吟吟的看着魔体夏佐：“无论是《血圣魔典》，还是你拥有其他偏于黑暗的能力，都可以借助如有实质黑暗之气来提升……”

　　“如有实质？能握在手里，怎么可能？”一旁传来了弗农的惊叫，他刚刚已经被震的呆住了，现在才说出话。

　　“嗯？”伊芙看向弗农。

　　“这是我的奴仆，八星大巫师弗农。”夏佐说道。

　　“噢。”伊芙扫了一眼周围的人，道：“这里的人都可靠吗？”

　　“当然！”夏佐点头。

　　“我这里，就有一瓶……黑暗之气，完全凝结的黑暗之气，气体很轻，轻的几乎没有重量，而我这瓶子里的黑暗之气，足有一公斤重！”

　　伊芙从怀里拿出了一个黑色满是铭文的小瓶子，很小的瓶子，也就十厘米高，五厘米的直径，圆滚滚的。

　　“布莱恩一直吩咐我们收集黑暗之气，我们每收集满一瓶，就要上交给鲁拉，之前我已经交了三瓶，这是第四瓶，差一点就要装满，勉强算是一瓶。”


第七十三章 暗影之遁归位

　　嗖！

　　一道黑色小小的身影飞到了伊芙身前，望着伊芙手里的黑色瓶子，露出有些贪婪的目光。

　　巴德是大恶魔，是来自黑暗世界的邪恶生物，这一瓶如有实质的黑暗之气，对他的帮助，可要比那恶魔果实都要大。

　　“黑暗之气。”坐在夏佐另一旁的简挑了一下眉头，“在黑暗联盟中，这种已经可触碰抓握的黑暗之气，被称为‘黑暗凝气’，一公斤黑暗凝气，价值在一千万金币左右，还不一定能买到，只要一出现，就会被人买走。”

　　堕落修女，她虽然是人，但有着黑暗向的职业，这黑暗凝气对她也有很大帮助。

　　弗农是巫师，炼制药剂，什么东西都要接触，如果黑暗凝气在他手中，他说不定就能炼制出强大的黑暗药剂。

　　在这里的众多强者，除了帕克依旧心如死灰的显得沉闷外，唯有赫丽娜对黑暗凝气无感，不过眼睛也亮了起来，一瓶黑暗凝气，可是价值一千万金。

　　而按照伊芙所说。

　　三十个吸血鬼，之前都已经交出去了三瓶黑暗凝气，那就是九十瓶，而这三十个吸血鬼手中都还有瓶子，也快要装满。

　　收取还要持续七天，这批黑暗凝气。

　　总价值恐怕要达到四亿金。

　　惊人的财富。

　　怪不得布莱恩要冒险带着这么多强大吸血鬼进入法兰西，这批黑暗凝气的价值。足以让任何人心动。

　　“黑暗凝气？不错的名字。”伊芙看着夏佐，忽然魅惑一笑。对着夏佐晃了晃手中的黑色瓶子，“想要吗？”

　　“什么意思？”夏佐微微皱眉。

　　“用你的血换。”伊芙笑着。

　　“找死！”

　　“该死！”

　　“主人，杀了她！”

　　赫丽娜、弗农、巴德几人都怒喝了出来，吸血鬼就是靠血液维持生命的，只有极为强大的古老吸血鬼，才能摆脱靠血液维持生命，但伊芙显然没达到那种程度。

　　她想要吸夏佐的血，不可饶恕。

　　黑暗凝气对伊芙确实是有用。但显然夏佐的血液更有吸引力，从未见过的强大血脉，夏佐的血可以间接改变伊芙自己的血脉，论作用，不是黑暗凝气能比的。

　　“都闭嘴！”夏佐呵斥了一声，又看向了伊芙。

　　“多少？”夏佐沙哑道，漆黑的双目中似乎蕴含着无尽黑暗。

　　“一次让我吸个够！”伊芙笑着道。直视着夏佐的目光，手指轻轻触碰夏佐的脸颊。

　　很无理的要求，一次吸个够，是能直接吸死人的。

　　但伊芙知道，夏佐修习《血圣魔典》，第一重大成。自愈能力强大的足以与普通的不死亡灵媲美，被吸死的可能性很低，最多也就是虚弱一段时间罢了。

　　“你也不怕撑死。”夏佐冷漠的道。

　　“同意吗？只差一点点，我就能成为强大血族伯爵，你帮我。这就是你的了。”伊芙又晃了晃手中的黑色瓶子，诱惑道。

　　“我同意。不过我还有一个要求。”夏佐看着伊芙。

　　“说！”

　　“把《暗影之遁》本书给我！”

　　“这不可能！”伊芙一口回绝，“布莱恩追杀我这么久，就是想要《暗影之书》本书，如果你能付出足够的代价，我可以把《暗影之遁》教给你，但本书不能给你。”

　　呼～

　　伊芙忽然消失了，下一刻出现在了别墅门口，她感觉到了夏佐身上忽然弥漫起的凌厉杀机，这才使用《暗影之遁》。

　　当初伊芙靠着暗影之遁，可是从人造人‘雷’手中逃生，如果她想走，这里没人可以拦住她。

　　正是因为‘暗影之遁’这一门能力，她才能在布莱恩手下一次次逃生。

　　“你变了，小家伙，你竟然想要杀我？”伊芙站在门口，凝望着夏佐。

　　“是你让我变了，你从未告诉我《血圣魔典》的副作用，我现在这样，都是因为你。”夏佐沙哑着声音道。

　　魔体状态的夏佐，还未失去理智前，可以明辨是非，但冷血无情。

　　“暗影之遁本书我是不会给你，而且你要知道，你杀不了我的，我们不能互相伤害……”伊芙站在门口笑着道。

　　“奇怪，那你之前为何能刺杀我？我为什么没有感觉到？”夏佐凝眉。

　　“因为我根本就没想杀你，我要离开布莱恩，不会再帮他做任何事，如果别墅住的不是你，我也不会杀任何人，只是会让你们警觉，这样在我离开后，你们也能发现地宫的秘密，到时候布莱恩就麻烦了。”伊芙依旧谨慎的站在门口。

　　夏佐不能伤她，但其他这些人可是可以，尤其是那个三十余岁的女人，让她很是忌惮。

　　“说吧，怎么才回将‘暗影之遁本书’给我？”夏佐又问道，双眸黑的深邃，他的气息开始不稳定，不知道还能保持理智多久。

　　“为什么这么执着的要‘暗影之遁本书’？我之前说了，只要你付出足够代价，我可以把暗影之遁能力教给你，比如你能帮我杀了布莱恩，本书你要了也没什么用。”伊芙说道，目光警惕的在夏佐身边的巴德、弗农等人身上扫了扫。

　　“让我杀布莱恩？巅峰传说，与雷等同的实力，你还真看得起我。”

　　“哇哦，那就可惜了。”

　　“如果我杀死布莱恩，你就将暗影之遁教给我？”

　　“当然！”

　　见夏佐似乎松口了，伊芙脸上的笑容更胜了几分。

　　“如果我让你拥有正面杀死布莱恩的能力，你能不能把‘本书’给我？”夏佐又问道。

　　“这不可能！”伊芙脸色一变。“布莱恩已经是侯爵巅峰，距离公爵也只有一步之遥。此时虽然重伤，但我暗杀他也只有一丝机会，想要拥有真正媲美他的实力，也许一百年后，我才有可能。”

　　“你很没自信……”夏佐嘴角扯起了冰冷的笑，抬手对着伊芙一指，一道黑色的流光直射向了伊芙。

　　伊芙根本就没有躲，因为夏佐不可能对她造成任何伤害。笑着承接了流光的到来，流光进入伊芙脑海，伊芙的笑容仅仅持续三秒钟，便僵住了。

　　“暗影之垒？”伊芙满眼不可思议，“仅仅是残缺的，与暗影之遁同等级的特殊能力，似乎……是一套？”

　　“暗影之垒。暗影之遁……还有暗影之刺，我掌握其中两种，你掌握其中一种，如果你肯把‘本书’给我，我便将暗影之垒、暗影之刺全篇都告诉你。”

　　“我的刺杀者能力只有巅峰格斗家境界，发挥不出暗影之刺的全部能力。”

　　“但是你可以。你既然能以血族之身修习‘暗影之遁’，想来另外两种，你也都可以修习。”

　　“只要把‘暗影之遁本书’给我，你就会在极短的时间内，拥有正面击杀布莱恩的能力。他现在重伤，这是一个好机会。我想你更希望亲手杀了布莱恩……”夏佐‘循循诱导’着伊芙。

　　他不知的是，伊芙之所以向杀布莱恩，不仅仅是因为布莱恩追杀她，更重要的是，布莱恩杀了她父亲，同样是强大的血族侯爵，甚至比布莱恩还要强大，她的父亲才是血族七大领袖之一，却死在了布莱恩的偷袭下，布莱恩也因此取代了他。

　　当初伊芙的父亲可是统治这整个欧洲血族，而此时的布莱恩仅仅是统治其中一个家族而已。

　　伊芙的父亲，伟大的血族侯爵——布拉德。

　　此时的吸血鬼领袖，皆是第四代吸血鬼，死去的布拉德也是。

　　血族始祖该隐，为第一代吸血鬼，创造了第二代吸血鬼，但第二代吸血鬼反叛，发动圣战意图杀死该隐，所以该隐提升了第三代吸血鬼的实力，杀死了第二代，因此在名义上，第二代已经不存在，第三代吸血鬼才是该隐的孩子。

　　但第三代吸血鬼因为四百年前那一战，死伤殆尽，所以四代吸血鬼才成为领袖。

　　布莱恩本来是第五代吸血鬼，因为天赋强大，而受到极力培养，与布拉德亲如兄弟，可最后布拉德被布莱恩暗害了，三滴精血也被布莱恩吸收，布莱恩因此血脉晋升为第四代，成为了领袖。

　　当初布莱恩之所以杀布拉德，除了因为《暗影之遁》，还因为他窥伺布莱恩的领袖地位。

　　可没想到，杀了布拉德，却没得到《暗影之遁》本书，经过数十年的追查，布莱恩才查到布拉德还有一个女儿在世，并带着‘暗影之书本书’，而后他便对伊芙展开了追杀。

　　暗影之遁本书，对于伊芙来说，并没有任何实际作用，她已经掌握了暗影之遁，留在手里，更多的是纪念。

　　纪念她的父亲，布拉德。

　　布拉德活了上千年才有了伊芙这个亲生血脉，虽然他也有很多‘后代’，但那些‘后代’都是初拥来的，而伊芙，确实布拉德妻子生下的。

　　布拉德极为宠爱伊芙，伊芙也非常敬仰自己的父亲。

　　这种感情，让伊芙无法将‘本书’交给任何人。

　　纪念！

　　可若说意义，有什么比伊芙亲手了父亲报仇更有意义？

　　能亲手杀死布莱恩，伊芙愿意舍弃一切，甚至自己的生命。

　　“好，给我另外两项能力，我给你暗影之遁本书！”伊芙抬起头，眼圈泛红，她又想起了曾经非常疼爱自己的父亲。

　　有了暗影之刺与暗影之遁，就算最慢，十年内她也会拥有与布莱恩正面对抗的能力，暗影之刺确实是强大，夏佐仅仅是练了第一重，就有刺杀高级大格斗家的能力。

　　而暗影之遁，伊芙已经练至第三重，可以在巅峰传说手下逃生，凭借她对暗影之遁的感悟，想来暗影之刺与暗影之垒，她修习速度会极为迅速。

　　现在伊芙只要将暗影之刺修成第一重，杀死初级传说，可谓轻而易举，毕竟她实力已经巅峰大格斗家，而夏佐的刺杀者能力，只有巅峰格斗家而已，差了一个大境界。

　　布莱恩重伤，伊芙有很大机会在近期就杀死布莱恩。

　　“先把本书给我！”夏佐看着伊芙道。

　　伊芙盯着夏佐沉默了一下，微微闭了一下眼睛，在她的意识中，三张金色的书页环绕着她的灵魂，这三张静止的书页忽然像是活了一般，化为了金色的流光。

　　一道金色流光从伊芙眉心钻出，落在了伊芙手中。

　　“我该如何相信你？”伊芙看着夏佐，手中拿着三张书页，这就是所谓的‘暗影之遁’本书。

　　“弗农，立交易契约！”魔体夏佐沙哑吩咐道。

　　“是，主人！”弗农向前一步，挥舞手中巫师杖。

　　契约建立。

　　伊芙放心的将三张书页丢向夏佐，而夏佐则又抬手一指，一道更为浓郁的黑色流光直接射入了伊芙眉心。

　　“暗影之刺主攻击，暗影之堡主防御，暗影之遁主速度敏捷……哈哈哈，布莱恩，我会亲手杀死你！”伊芙感受到了全部信息，语气有些疯癫的叫喊，不禁泪流满面。

　　夏佐得到暗影之遁本书，便不再关注伊芙，而是一低头，从脖子长扯下了一个吊坠儿。

　　很奇怪的吊坠儿，似乎是一本‘书’。

　　这本书在夏佐手掌上忽然变大了。

　　真的是一本书！

　　暗影之书！

　　夏佐之所以会在这种疯狂冰冷的魔体状态下，依旧会与伊芙谈判，甚至知道本书就在伊芙身上，是因为，已经被他血祭的《暗影之书》在提醒他，《暗影之书》对‘暗影之遁本书’有着强烈的感应。

　　夏佐很容易就能想明白，暗影之书、暗影之刺、暗影之垒……伊芙能使用的暗影之遁，要是与暗影之书没关系，那就奇怪了。

　　暗影之书缺失的那几页，记录的就应该是暗影之遁。

　　夏佐想对了。

　　将书缓缓打开，翻到了缺失的那几页，三张书页自动漂浮而起，残次不齐的边缘亮起光芒，缓缓回归原处，与茬口对接，严丝合缝！

　　嗡！

　　顿时整本《暗影之书》亮起了闪耀的黑光，将整个大厅完全笼罩，令人灵魂都在颤栗的古老气息从书中弥漫开来，小康尼承受不住，直接昏死了过去。

　　所有人猝然一惊，就连将心思沉浸在‘暗影之刺’中的伊芙也抬起了头，看着夏佐手中的书，伊芙瞳孔剧烈收缩。

　　夏佐的双眸中，紫金色的文字不断闪烁。

　　海量的信息从《暗影之书》中传出，进入夏佐的脑海。

　　“我就说嘛，完好的《暗影之书》一定会有变化！”

　　“暗影之身，这才是暗影之书中最强大的能力……”

　　夏佐闭上眼睛，体悟着那浩瀚飘渺的古老信息。


第七十四章 杀兽，飞！

　　庞杂的信息，不仅仅记录了《暗影之书》最重要的一种能力，暗影之身，还有一些关于黑暗世界的重要信息。

　　黑暗世界的无尽之海深处，隐藏着一座岛屿，那里盘踞着一头太古魔龙……

　　在猛犸荒原，伫立着九道通神塔，只要走到塔顶，便可成就神灵……

　　白魔晶、紫魔晶，黑暗世界的货币，一块儿白魔晶，价值一百金币。

　　一块紫魔晶，价值一万金币。

　　还有更高的黑魔晶以及七彩魔晶……

　　太多太多的信息进入夏佐的意识中，但这些意识都很清晰，没有因为年代久远，而出现丝毫的混乱。

　　“奇怪！”夏佐忽然睁开了眼睛，“无尽之海与黑暗世界什么关系？”

　　夏佐听说过无尽之海，是一片隐藏在异次元的巨大海洋，是独立存在的，并不在黑暗世界。

　　但在《暗影之书》传送的信息中，无尽之海与黑暗世界却是一体的。

　　“主人！”赫丽娜在一旁担忧的叫出了声。

　　“我……要……控制……不住……了……”夏佐的身体在剧烈颤抖，无尽的杀戮意识不断侵袭着他的神经，这让他几近疯狂。

　　“走！”夏佐一把搂住了简的腰，身体化为一道黑色旋风，眨眼间便飞出了别墅，向漆黑的森林中钻去。

　　……

　　一座高山，植被密布，树木高大达十余米。树冠茂盛，遮蔽了森林中的一切。

　　就在这树林下。紧靠着山峰的位置，有着一个巨大的溶洞。

　　一头名为‘拉吉’的怪兽长期占据这个溶洞，溶洞中到处都是白骨，并有着不少残破的兵器，拉吉的样子看起来像是老虎，但却有着六条腿，额头上还有着独角，媲美高级大格斗家实力的拉吉。一直是周围城镇许多勇士试图屠戮的对象。

　　杀死拉吉，就会扬名，成为法兰西帝国赐予勋章的勇士。

　　可惜，十几年来，无数职业者前赴后继，都不能杀死拉吉，反而丢掉了性命。因为拉吉并未作乱，只是占据溶洞，杀死那些企图杀死它而证明自己的人，所以佣兵公会并未有关于这头怪兽的任务。

　　呼！

　　一道黑色旋风夹带着一个女人闯入了溶洞身处。

　　吼！

　　拉吉惊醒，高达三米长达五米的庞大身躯站了起来，硕大的双眸中闪烁着凶光。

　　“离……开……”魔体夏佐望着眼前的强大怪兽。发出艰涩的声音，他的手都在抖动，控制不住的杀机。

　　“嗡！”异样的波动。

　　地面上那些残破的兵器全都飞了起来，被莫名力量控制着，聚集在了拉吉身前。而锋锐的那一端，却是对着夏佐。

　　这些兵器不是夏佐控制起的。而是拉吉。

　　“类似于念力师的能力。”被夏佐单手抱着的简猝然一惊，怪兽是一个最为奇特的族群，与妖兽以及凶兽相比，怪兽的能力可以是千奇百怪，诞生类似于念力师念力的能力不奇怪。

　　主要是，念力很强大！

　　简不仅担忧的瞥了夏佐一眼，这头怪兽的念力师能力可要比夏佐强大的多。

　　拉吉显得很小心，它在夏佐身上感觉到了危险的气息。

　　“走……”夏佐试图劝说拉吉离开，这可能是他吐出的最后一个字。

　　“吼！咔！”拉吉怒吼，数十把残破的兵器在它控制下，激射向夏佐，同时，它也想夏佐扑去，身体快的几乎如同一道闪电。

　　轰隆～～

　　血色长鞭甩出，轰鸣声几乎刺穿人的恶魔，空间在长鞭甩动的碾压下都发生了褶皱，更加迅速的攻击。

　　咔哗啦……

　　那些攻击来的残破兵器被血色长鞭直接打成了粉末，长鞭的前端准确缠绕在了怪兽身上，将拉吉捆了个结实，重重摔在地上。

　　这头怪兽确实是很强大，如果它拥有强大兵器，比如夏佐的黑色断刃，那样靠着念力师能力，可能会对夏佐造成致命威胁，可惜，它没有那样的宝物，这里的兵器，都是那些试图杀死它的职业者留下的。

　　嗡嗡……血色长鞭中分离出一些暗红丝线，刺入了怪兽的身体，一道道生命精华顺着暗红丝线，进入了夏佐的身体。

　　夏佐的宝石之心更加完善。

　　其实这种靠吸收强大存在生命精华，而提升实力的能力，已经称得上是邪恶，夏佐一般不会主动用，只有在真的疯掉时，才会用。

　　他现在的表情完全冷了下来，不再有抗争的神色。

　　黑暗占据一切。

　　怪兽庞大的身躯快速干瘪下去，进而化为了飞灰，溶洞深处再无任何打扰。

　　“宝贝儿……你需要我……”简撕开了夏佐的衣服，痴缠着……

　　……

　　清晨，夏佐与简同时从睡梦中醒来，一个人动了，便都醒了。

　　“哼哼，宝贝儿……”简在夏佐的下巴处拱了拱，吻了吻夏佐的脖颈。

　　“谢谢。”夏佐已经恢复了正常的样子，淡淡笑着坐了起来：“你还好吗？”

　　啪！

　　一巴掌不轻不重的打在简挺翘的臀上，顿时一阵雪白在颤动。

　　“讨厌～”简揉着翘臀，撒娇道，也爬了起来。

　　夏佐的衣服被简撕破了，简的衣服反而好好的，可能她知道要做什么，所以脱的比较快。

　　“哎……”夏佐看了看自己破烂的袍子，又丢在地上，张望着这个溶洞，说道：“这地方不错，你去，把其他人都带来，小心些。”

　　“是，大人！”简有些调笑的在夏佐脸颊上吻了一下，一招手便将衣服穿在身上，化为流光，直接向外飞去。

　　整个溶洞分为两部分，是葫芦形，外面的溶洞非常大，仿佛巨兽张开的大嘴，到处都是钟乳石，还有这一条小河，而在大溶洞的里侧，有着一条百米长的通道，穿过通道后便是小溶洞。

　　说是小溶洞，其实也只是相较而言，还有有近千平方米大小，在这里，残破的装备、生锈烂掉的火枪、森森白骨，随处可见。

　　昨夜夏佐与简就是在里面小溶洞，怪兽也是被夏佐在里面杀死的。

　　“那头怪兽……”夏佐身上裹着破布，仅仅挡住了下半身，去外面绕了一圈，便又回到了内部溶洞，连连皱了眉头，他有些记不清昨夜的事情，只记得自己带着简离开别墅，之后便是一片模糊，关于怪兽，他只能回忆起一点。

　　“奇怪，宝石之心更加凝实了……”夏佐探查着自己身体的状况，有些虚弱，不吃药，估计要一天才能恢复。

　　“这是……”

　　夏佐忽然浑身一震，不可置信一般，叫了出来。

　　“怎么回事？昨天夜里发生了什么？”混乱之后，夏佐很多事情都记不得了。

　　其实夏佐身上也没发生什么了不得的大事，只不过……念力师职业突破了！

　　巅峰格斗家，距离大格斗家实力也不过一步之遥，但这一步，很多职业者一辈子都迈步过去，只是职业者最为关键的门槛，许多职业因为成为大格斗家，拥有了飞行能力，更有一些诞生了极为稀有的格斗特技。

　　而夏佐，就在自己完全不知情的状态下，突破成为了初级大格斗家，是念力师职业。

　　夏佐并且诞生格斗特技，这一点他感觉到。

　　但是，念力师，一旦成为大格斗家，就可以将念力直接附着在生命体上，比如在对战中，可以直接禁锢对方的身体，甚至生生挤碎，当然，也可以附着在自己身上，让自己身体飘起来。

　　飞！

　　“念力……”

　　“附着生命体……”

　　“飞……”

　　夏佐察觉自己成为初级大格斗家，第一时间想到的，就是试试飞行。

　　似乎很容易。

　　夏佐的身体缓缓漂浮二起，溶洞大约十米高，夏佐也飞了差不多的高度，手掌触碰到了上方岩石，身体仿佛在太空一般，飘着飞向了通道，来到了外部溶洞，紧接着便飘出了溶洞。

　　在溶洞里，夏佐不敢做太多的尝试，因为一不小心，一个加速，他都可能撞在岩石上，造成不必要的损伤。

　　到了外面，夏佐再无顾忌。

　　嗖！

　　念力全力附着，夏佐如同炮弹一般，冲天而起，尽情飞翔。

　　虽然很冷，但这是夏佐第一次在完全清醒的状态下，主动飞翔，动作虽然有些笨拙，身体摇摇晃晃，仿佛喝醉的人，随时可能从天上掉下来。

　　但很快，夏佐便掌握了技巧，念力师的飞行能力，据说是可以无限提升的，只要念力强度够，形成足够的保护，在形成足够的推力，突破音速并不困难。

　　夏佐飞的越发平稳，速度也越来越快，虽然远远不及弗农等人的飞行速度，但若是与同等级的巫师相比，夏佐飞行的速度绝对算快的。

　　也就二十几分钟，几道流光快速激射而来，落在溶洞外。

　　“主人！”

　　“主人你在飞？”

　　“念力师？”

　　“嗯！”夏佐降落在溶洞口，看起来心情极好：“是念力师职业，已经突破至大格斗家！”

　　得知夏佐已经是大格斗家，虽然是好事，可赫丽娜几人并没有太兴奋，因为夏佐魔体状态太强了，媲美巅峰大格斗家，甚至超越，初级大格斗家级别的念力师，就算是稀有职业，也不够看。


第七十五章 无法相信

　　“这地方很偏僻，深山中，很少有人来，暂时我们就先住在这儿。”夏佐说道，他不知道布莱恩会不会要求手下吸血鬼寻找自己等人，所以务必小心。

　　“是！”众奴仆很恭敬的应道，简与伊芙则没什么表示，显然不反对。

　　“这地方很好，清净，暗影之刺这种能力我前所未见，竟然还可以在刺杀前瞬移，甚至突破次级结界，布莱恩最多七天就会离开，我要抓紧时间将暗影之刺修炼至第一重……”伊芙说道，目光看着夏佐，似乎还有话要说。

　　“什么？”夏佐笑着歪了一下下巴。

　　“这瓶黑暗凝气……我们之前的约定还算是吗？”伊芙问道。

　　“当然，不过现在不行，我还没恢复，一天后吧。”夏佐笑道，伊芙说的是吸血的事情。

　　“好，一天后，这个先给你……”伊芙直接将黑色瓶子交给了夏佐。

　　“你不担心我反悔？”夏佐笑了。

　　“你是清醒的，你会反悔吗？”伊芙凑近了夏佐一步，眼角带着几分妩媚之色，却又无意瞥了一旁的简一眼。

　　“当然不会！走吧，我们进去……”夏佐笑道，对着溶洞歪了下头。

　　溶洞内。

　　简、巴德、弗农都紧紧地跟在夏佐身边，目光多次落在夏佐手中的黑色瓶子上，那里面可是一公斤黑暗凝气，价值千万金币，对于他们三个。都有很大用处。

　　也不知道夏佐会用黑暗凝气提升自身实力，还是分配给谁。

　　“小巴。给你了！”夏佐注意到几个人的神色，直接将瓶子丢向了巴德。

　　“嗡！”

　　巴德化为黑色流光，一把接住了与它身体大小相当的黑色瓶子，笑的嘴巴都裂到了耳朵根。

　　“主人，主人，你对小巴最好了，哼哼哼……”巴德高兴的不行。

　　弗农什么也没说，没资格说。而简表情变化的很明显，直接嘟起了小嘴儿，有些不开心的样子。

　　“好了，你是高级大格斗家，巴德也是高级大格斗家，但比你强大，这瓶黑暗凝气给巴德。可以激发他体内残余的恶魔果实能量，对他更有用。”夏佐搂住了简的肩膀，笑着安慰道。

　　“而且，你的极限在巅峰大格斗家，想要在提升，单单靠黑暗凝气是不够的。想要成为传说不是那么容易的，而巴德是大恶魔，大恶魔的极限实力，等同于初级传说，也就是说。巴德从高级大格斗家，到初级传说实力。不需要进化，只需要力量的累计。”

　　“好吧。”简只能点头。

　　铸造十个低级实力，也不如铸造一个高级实力来的强大，而夏佐现在不敢再提升自己的魔体能力，他怕自己完全疯掉，而且一瓶黑暗凝气效果也不大，所以才给了巴德。

　　至于弗农，他要黑暗凝气，肯定是炼制药剂，而且还不一定能成功，时间太长，对夏佐现在的状况帮助不大。

　　“弗农，给我两瓶恢复药剂，你在这里盖一些木屋，我去最里面，不要打扰我！”

　　夏佐从弗农手中拿了两瓶恢复药剂，便向里面的溶洞飞去。

　　让弗农在外部那个巨大溶洞内建造木屋，对八星大巫师弗农来说很容易，作为能力最为庞杂的职业，建造几个木屋，估计也就几次魔法的事。

　　简、伊芙、帕克、赫丽娜都在溶洞各处选了位置，基本都是一根根巨大钟乳石的后面，比较隐蔽，让弗农来建造木屋，巴德则不需要木屋，他是恶魔，睡石头上就行。

　　而小康尼则会与帕克住在一起，他是夏佐当初顺手买下，用来推轮椅的，没想到跟到了现在，因为地位最低，其他人很难与他会说话，只有帕克。

　　帕克到现在都没有认主，依旧是那个样子，沉默寡言，到是能与康尼说一些话，康尼也愿意跟在帕克身边，至少帕克看起来不可怕。

　　……

　　溶洞最深处，夏佐用念力绞碎了一切杂物，将溶洞清理干净，之后就盘坐在了溶洞最里面的石板上。

　　这个石板之前是怪兽拉吉一直趴在上面睡觉，所以已经磨蹭的很光亮。

　　“暗影之遁……暗影之遁……”夏佐快速沉下了心神，因为在修复《暗影之书》时，所有信心都进入了夏佐的意识，因此他并不需要再看书，一切都在他脑海里，包括那不在书中用文字显现的‘暗影之身’

　　暗影之遁，一共分为五重。

　　第一重，可瞬息遁走百米，这不是瞬移，而是依靠极致的速度，也就是说，暗影之遁第一重并不能穿过任何结界。

　　第二重，可瞬息遁走五百米，凝聚一个伪装分身，伪装分身可拥有宿主的全部外在体现，包括样貌气息等，但没有任何实力，一击即碎，用于欺骗对手，方便逃生。

　　第三重，可瞬息遁走三千米，变幻自身样貌，凝聚七个伪装分身，伪装分身依旧不存在任何攻击能力，但可以释放强大的气息，宿主最强的杀招所带有气息，伪装分身也可以模仿。

　　伊芙当时在玫瑰庄园被杀的就是这种分身，速度很快，甚至装模作样的在与弗农几人战斗，因为是配合，所以自然不会被弗农几人戳穿，否则一击即破。

　　第四重，瞬息遁走万米，可变换成其他人型生物，凝聚十三个伪装分身，分身拥有宿主二分之一的防御能力。

　　第五重，打破空间束缚，五十公里内瞬间移动，可变换成任何天生智慧生灵，凝聚二十一个伪装分身，分身拥有宿主十分之一的实力。

　　“好强大！”夏佐仔仔细细看完‘暗影之遁’，有些惊叹，暗影之刺主攻杀，暗影之垒主防御，能力都比较纯粹，就算是暗影之刺的短距离瞬移，也是辅助刺杀。

　　而这暗影之遁，竟然有三种不同能力在其中。

　　遁走，伪装，分身！

　　遁走，最强便是瞬移，五十公里内，去哪里，刹那便至。

　　伪装，最前可变为任何先天智慧生灵，哪怕是强大的巨龙，当然实力还是不变的。

　　分身，最强凝聚二十一个分身，一模一样的气息，并拥有本体十分之一的实力，十分之一看起来不行，但要知道，说的是实力！

　　不是某一项能力。

　　如果是某项能力，比如速度，十分之一的速度，那就差太多了。

　　但如果是实力，可能就是九成的速度，九成的力量，等等，全都是九成，因为所有能力都有差距，加在一起，与本体实力差距就大了。

　　一个中级大格斗家，与颠覆大格斗家相比，实力差距就不止十倍。

　　以夏佐魔体的实力，随手一鞭子，就能灭杀中级大格斗家，甚至高级大格斗家。

　　这种实力差距，也不止十倍。

　　因此，如果夏佐现在就可以凝聚二十一个分身，那恐怕，他们的综合实力都至少有中级大格斗家，甚至高级大格斗家的程度，毕竟夏佐是无限接近传说的存在。

　　二十一个实力完全一样，又心意相通的存在，配合起来攻击绝对是恐怖的，甚至可能足以媲美本体。

　　暗影之遁让人恐惧。

　　不可谓不强大，夏佐似乎也理解了伊芙可以在布莱恩手下逃生的因由，要知道伊芙当初仅仅是男爵，也就格斗家实力，而布莱恩在她没出生之前就是传说级的存在。

　　她能活到今天，暗影之遁功不可没。

　　伊芙已经将暗影之遁修炼到了第三重，前后耗费近四十年的时间，如果她修习的是暗影之刺，说不定已经能杀死布莱恩。

　　“暗影之遁……”夏佐再次闭上眼睛。

　　溶洞中彻底安静了下来，一切似乎都消失了，只剩下夏佐，这是夏佐自己的感觉，仿佛置身无尽虚空一般，周围的一切，都渐渐消失了，只有他自己。

　　虚空中，忽然亮起了一道光亮，似乎在指引着夏佐。

　　呼～

　　夏佐身体先是虚化，随即消失在了原地，出现在数十米的空地上。

　　“这么容易！”夏佐睁开眼睛，惊喜道。

　　其实上，说容易，也不容易，他之前可是将‘暗影之刺’、‘暗影之垒’都修成了一重，三种能力，同出一源，在某种程度上来说，只要练成其中一种，另外两种想要修成就容易多了。

　　练成第一重，夏佐马上就先将‘暗影之遁’的修习放下了，他已经入门，想要修炼到第二重，估计不是短时间能办到。

　　他还有‘暗影之身’没有研究，这才是最重要的，甚至暗影之书中都不用文字记载。

　　呼！

　　夏佐又遁回了那光亮的石板上，盘膝坐下。

　　“暗影之身，不会让本体拥有任何能力，凝聚第二生命体身……”

　　随着详细阅读，夏佐越来越心惊，简直要被吓死。

　　“这这这这……制造另一个我，让我有两条命……这是……这本书是神写的吗？”夏佐感觉太不可思议了。

　　人命只有一条，死了就是死了，暗影之遁第五重，虽然凝聚那么多分身，但只要本体死了，就都死了。

　　而暗影之身，却可以让人多一条命。


第七十六章 黑暗之灵

　　制造第二个身体，融入灵魂，就算本体死了，第二个身体也能存在，这个身体，被称为‘影身’。

　　一样的思维，一样的记忆，一样的性格，对任何事物的感知都是一样的，但，影身在与本体分离那一刻，能力便被确定了下来，不会因为本体实力的提升，也提升实力。

　　不过，影身可以独自修习，不受任何限制，只不过，影身与本体都一样，只要分离，就不会相互影响实力，最多也就是共通一些对事物的感悟。

　　而且，影身拥有一种独特的能力，名为‘影’，这种能力是什么，夏佐还不知道，因为夏佐还没有影身。

　　能力虽然强大到逆天，想要分离影身，需要条件极为苛刻，实力越强大，要求也越多。

　　其中最难的，就是影身需要一个载体。

　　其中给了不少建议，比如可以用巨龙的晶核作载体，但是巨龙……夏佐可不想死，没心思去屠龙。

　　除了巨龙晶核，无尽深渊中的黑暗古尸，泰坦之主的本源命珠，无尽之海的圣冰……太多选择，但其中绝大部分夏佐都没听说过，有一些到时能够想象。

　　“这……根本没法练啊……”夏佐震撼过后，便是头疼。

　　能找到什么？泰坦之主因为法则限制，连进入地球都不能，实力强大令人发指……这里记录的，很多都是黑暗世界的东西，夏佐连黑暗世界是什么样子都不知道。

　　“神圣并蒂莲、远古机械族核心能量源、黑暗之灵……”夏佐不断查看着可以成为载体的物品介绍。忽然停了下来：“黑暗之灵？”

　　黑暗之灵，简介中描述。这是一种会诞生在黑暗之气凝聚之地的宝物，有令人起死回生的能力，当然这是夸张的说法，意思就是只要伤了没死，黑暗之灵就能救活，甚至可以修复永久性损伤。

　　不可思议的能力，在适合作为影身载体的那些东西中，暗影之灵属于中等水平的宝物。不算太差，但也不算最好的，跟巨龙晶核是一个等级的，要比黑暗古尸、圣冰差很多。

　　夏佐之所以会看到这里停下了，关注黑暗之灵，是因为它的介绍。

　　诞生在黑暗之气聚集的地方！

　　那玫瑰庄园的地宫中，圣·地狱三头犬尸身不断聚集黑暗之气。黑暗之气已经如有实质，成为黑暗凝气，说不定就能诞生黑暗之灵。

　　这是夏佐想到的。

　　呼！

　　伊芙忽然出现了，脸上带着兴奋，“成功了，暗影之刺、暗影之垒。都成功了！”

　　她没想到，竟然这么容易，才多长时间，两种能力竟然都入门了。

　　夏佐到是没觉得多特别，因为他自己也在很短时间内。练成了‘暗影之遁’。

　　“问你个问题！”夏佐表情严肃。

　　“什么？”伊芙不解。

　　“玫瑰庄园下面，地宫中有地狱三头犬的尸体。聚集黑暗之气，有没有可能诞生黑暗之灵？”夏佐认真问道。

　　“黑暗之灵，你怎么会知道黑暗之灵？”伊芙脸色一变，这件事她可没告诉夏佐。

　　“那就是有喽？”夏佐从伊芙的语气中听出了一些什么。

　　伊芙却摇了摇头。

　　“概率很低，地宫存在时间很短，最多也就五十年，五十年黑暗之气聚集，几乎不可能诞生黑暗之灵！”

　　“布莱恩也希望地宫中有黑暗之灵，这样能治好他的伤势，如果真的存在，黑暗之气被全部吸收后，黑暗之灵就会出现，不过……恐怕他要失望了！”

　　伊芙不断摇头，黑暗之灵怎么可能是短短几十年就能诞生的。

　　“布莱恩也要黑暗之灵？”夏佐凝眉。

　　“是啊，黑暗凝气对他来说，虽然也有帮助，但效果很差，就算吸收了所有黑暗凝气，也不见得能治好他的伤，反而浪费。”

　　“他实力太强了，如果不是因为受伤，十年内绝对可以成为公爵，而这次受伤也是值得的，如果真的有黑暗之灵，不仅仅能治好他的伤，甚至能帮助他直接突破，虽然概率小一些，但也不是不可能。”说到这里，伊芙有些忧虑，如果布莱恩成为公爵，她杀死布莱恩的可能性又会变得很渺茫。

　　“布莱恩是因为地宫存在，所以带着大批人手进入法兰西。”

　　“他也因此遭遇神圣教廷审判者骑士团，虽然赢了，但重伤垂死！”

　　“他明明知道有这种风险，却依然来了，显然对黑暗之灵的存在很有把握，不然，他完全可以派心腹手下找到地宫收取黑暗凝气，自己根本不需要来。”

　　夏佐心思起伏，话没说出来，他想的很清楚，布莱恩这种存在，大帝国是很排斥的，因为太强大也太邪恶，皇家巫师也不是吃素的，这种级别的存在到来，还带来大批血族手下，就算无法直接确定位置，也能用占卜推测些什么。

　　当初露西亚带着米兰达登陆法兰西，也仅仅敢在靠海的布雷斯特港停留一天，夏佐本以为她们好不容易上岸，会多留几天，却没想到一天就走了。

　　露西亚当然也是害怕，深入法兰西，很可能就出不去了。

　　而布莱恩是比露西亚更为恐怖的存在，到了法兰西一段时间后，甚至连佣兵公会动发布了关于他的任务，那还是发生在审判者骑士团重伤他之后的事情。

　　“在想什么？小弟弟。”伊芙消失了，下一刻出现在了夏佐身旁，盘腿坐下，一手挑起了夏佐的下巴，嘴角带着浅笑。

　　“你什么时候去杀布莱恩？”夏佐问道，对于小弟弟的称呼，直接无视。

　　“六天后，已经过了一天，六天后地宫黑暗凝气会被完全收集，有没有黑暗之灵不知道，但布莱恩一定会现身地宫，这是短期内我唯一的机会，他重伤，杀他要容易很多。”伊芙收敛起了笑容，提起布莱恩，她眼中不仅闪烁起了寒光。

　　“噢，要不要我帮忙？”夏佐问道。

　　“你？你肯帮我？”伊芙有些不相信，毕竟布莱恩太强大，身边还有两个中级传说存在，二十几个大格斗家，伊芙这次刺杀布莱恩，已经抱着必死的觉悟，只要能杀了布莱恩，死了也认了。

　　“玫瑰庄园，我可是花钱买下来了，地下就算是有金矿，那也是我的，布莱恩在偷我的东西，我自然不能答应。”夏佐找了一个蹩脚的借口。

　　“你想要黑暗凝气？”伊芙一下子就看穿了夏佐的想法。

　　“嗯！”夏佐点头。

　　“风险很大，但如果你肯帮我，只要能杀了布莱恩，其他都是你的，我什么都不要，只要布莱恩死！”伊芙脸上闪烁起了一丝狰狞。

　　她太想让布莱恩死了。


第七十七章 我今天就是来杀你的

　　“长老，马歇尔大人传信，会在六天后到这里。”

　　森幽墓地，鲁拉单膝跪在墓碑前，恭敬说道。

　　“马歇尔这家伙，他不是去黑暗世界了吗？怎么回来了？”布莱恩冷漠的声音传来，“末卡维家族的这些杂碎，神经错乱的变态……”

　　一阵嘀咕声，在吸血鬼内部，存在这不同分支，每一个分支都有一个领袖，而末卡维家族便是吸血鬼内部的一个大分支，许多小家族都附庸在末卡维家族的旗下。

　　马歇尔，并不是末卡维家族的领袖，而是第一战将，实力强大，境界与布莱恩相同，但因为是五代血族，血脉不如布莱恩，所以实力要稍差一丝。

　　布莱恩已经重伤几个月，一直隐藏，因此许多消息也收不到，都是鲁拉在接收传递消息。

　　“根据消息，这次马歇尔大人已经完成了死亡荒地的任务，议会将会引接他直接从死亡荒地回到地球……”鲁拉恭敬道。

　　“任务完成了，还真是幸运的家伙，恐怕实力会有进步吧，他是怎么知道我的消息的？”布莱恩声音却是有些疑惑。

　　“属下不知！”鲁拉应道。

　　……

　　无名溶洞。

　　一股恐怖的气息突然掀起，如同荒古野兽一般，在每个人的心底发出嘶吼，震人心魂。

　　刷！

　　夏佐出现在外部溶洞中，目光惊喜。

　　溶洞中。小河边的石头上，小巴德身体盘成了一个肉球。如同雕塑，那恐怖的气息就是从他身上散发出的。

　　刷刷刷……

　　几道身影都聚到了夏佐身旁，望着巴德，露出了不一的神色。

　　嗡。

　　异样的波动横扫而出，巴德身体徒然变大，高度暴增到了五米，巨大的身躯烧起了黑色的火焰，发出吼叫。

　　“吼！”

　　巴德气息迅猛提升。就会瞬息间便到达了大格斗家巅峰的程度，随即便是突破，气息媲美初级传说，才逐渐平复下来。

　　巴德完成了突破，虽然没有进化成魔主，但他大恶魔的肉身，已经达到了完美。只差一步便可进化。

　　“小巴！”夏佐露出笑容。

　　“主人！”巴德再次变小，嗖的飞到了夏佐的肩膀上，眼睛十分明亮，“小巴又强大了，主人高兴吧？”

　　“嗯，高兴！”夏佐笑着点了点头。

　　恶魔。一个十分恐怖的种族，都说人类是最完美的进化体，潜力无穷，而恶魔，就算差也差不多。而且恶魔天生要比人类强大。

　　据说，在很久很久以前。曾经统治黑暗世界的，就是恶魔，那时候的黑暗世界，到处都可以见到魔王的身影，恶魔之王，强大的存在，虽然不是最巅峰的存在，但一旦恶魔成为大魔王，就会拥有一种令人极为恐惧的能力。

　　滴血重生！

　　只要一滴血，被杀死的大魔王就能重生！

　　想想就令人战栗，所以大魔王很难杀死，哪怕是现在的黑暗世界，也是如此。

　　六天后，玫瑰庄园。

　　数道流光紧贴着森林地面，来到了玫瑰庄园外。

　　一共六个人，夏佐、简、巴德、弗农、赫丽娜、伊芙，只有帕克与小康尼没来。

　　众人皆是全力收敛气息，藏身在了庄园围墙外。

　　“我先去，等我！”伊芙扫了众人一眼说道。

　　众人皆是点头，伊芙是血族，是最了解这里布置的人，她要去清除一些障碍，因为布莱恩根本不在这里，剩下两个伯爵也有自己的任务，所以伊芙应该不会遇到危险。

　　伊芙离开，众人开始默默的等待。

　　大约半小时，伊芙归来，对众人点头，随机便带着众人绕路进入庄园，随即潜入别墅。

　　别墅地下室，很大很大的地下室，到处可见落满灰尘的花盆，不过里面并没有任何植物，估计是之前的主人在地下室培育过一些不需要阳光就能存活的奇异植物。

　　众人都会飞，所以可以脚不沾地，只要不飞太快，不会发出任何声音。

　　“我先进去，等我信号，到时候你们直接穿进去！”伊芙低声说道，随机直接飞向了那墙壁，墙壁荡漾起了波纹，伊芙刚一接触墙壁，便消失了。

　　又是等待，这次等待时间很短，也就两分钟，夏佐手中的珠子亮起了红光。

　　“走！”

　　由夏佐带领，众人一个个穿透墙壁，消失在了地下室中。

　　夏佐感觉眼前一黑，身体像是穿过什么滑腻粘液一般，紧接着便发现自己身处在一条长长走廊的尽头，没有其他路，只能顺着长廊走。

　　夏佐带人快速前行，在经过第一个十字路口的时候，伊芙显身，引领着众人去预定位置。

　　……

　　巨大的宫殿，足有六层楼高，但上下通透，只是在四周存在着一条条石廊，这地下宫殿很大，而石像所在的位置，仅仅是主殿而已。

　　地狱三头犬石像前，分为一道道细线般的黑暗凝气已经十分稀少，三十个血族全都居住石像前，手拿着瓶子，不停收集着黑暗凝气。

　　“长老什么时候来？”光头奥卡姆问道。

　　“快了，长老伤的太重了，不能轻易离开石棺，等等吧，我们收集好这些黑暗之气，就差不多了。”鲁拉手上动作不停，叹声道。

　　“你说，黑暗之灵真的存在吗？”奥卡姆沉吟了一下，问道。

　　“谁知道呢，只有长老才知道，也只要长老才知道召唤的方法……”鲁拉说道。

　　……

　　地宫五层，西侧紧靠着主殿的长廊。两个石质的卫兵雕像旁，夏佐等人蹲身在石头护栏后。目光透过缝隙，观察着下方地狱三头犬石像前的情况。

　　如果从下方抬头向上方看，并不能看到夏佐几人的身影。

　　那是因为结界的存在，隔绝气息、声音、以及身体的结界，除非下方的两个吸血鬼伯爵亲自来了，距离很近，才有可能发现结界的存在，否则。单单是远远看着，就算是布莱恩也很难发现结界存在。

　　这个结界，夏佐足足花费了三百万金币，还有，夏佐还花了六百万金币，给每个人买了防御结界。

　　传说之下不可破的那种，持续时间为一个小时。

　　总计九百万金币。这是在离开玫瑰庄园第三天的时候，项辰吩咐赫丽娜去买的。

　　为的就是今天这一战。

　　夏佐还买了其他东西，作为杀手锏！

　　……

　　“好了，把瓶子都交给我！”

　　黑暗凝气终于收集完了，所有人都将瓶子交给了鲁拉，包括奥卡姆。显然在布莱恩心中，鲁拉的地位要高一些。

　　一挥手，所有瓶子都消失了，鲁拉的左手上带着一个乌黑的戒指。

　　开始了静静的等待，所有血族都停了下来。站在原地，甚至一些血族闭上了眼睛。像是在休息。

　　两个多月的收集，他们很少休息，确实是累了。

　　时间一分一秒过去，谁都没有动，布莱恩却没有现身。

　　这让夏佐松了口气，布莱恩何时现身还是次要的，主要他是怕这些血族在收集好黑暗凝气后乱走，要是来到六层廊道，碰在结界上，众人很可能会被提前发现。

　　……

　　约一个小时后，主殿中忽然多了一股浓郁的血腥气，血族释放气息会有血腥气，而这突然出现的气息，比其他三十个血族加起来还要浓郁。

　　“来了！布莱恩。”伊芙暗道，眼中闪烁其了寒光。

　　一个面容英俊的年轻人从黑暗中走出，缓步进入主殿。

　　年轻、英俊、贵族气质，脸色惨白，这些都是布莱恩的特征，不过他仅仅是看起来年轻而已，真实年龄没人知道，不过肯定没超过一千岁。

　　“长老大人！”众人血族恭敬行礼，随即全都退到了两侧。

　　布莱恩从中间走过，来到了地狱三头犬石像前，整个大殿中已经不存在任何黑暗之气，全都被收集了起来，此时，如果真有黑暗之灵，一定会出现。

　　不过，需要布莱恩的召唤。

　　黑暗之灵，可以说是一种特殊的生命体，只不过没有神智，就如同草木一般。

　　“伟大的祖神该隐，您的子嗣恳请您……”布莱恩身上弥漫起了血光，开始念诵咒语，庞大的气息尽情显露，只不过，在这强大中，有着一丝虚弱。

　　“我愿意向您献祭……”

　　哗！

　　布莱恩一招手，旁边一位血族子爵顿时飞了起来，他眼神惊恐，不断挣扎，想要叫喊，却发不出任何声音。

　　嘭！

　　那拥有中级大格斗家实力的血族爆为了血雾，这些血雾，全都那地狱三头犬石像飞去，鲜红落在那上面，尽数被吸收。

　　实际上，那并不是石像，只是石化了而已，那是地狱三头犬的尸体。

　　以血族的等级划分来说，同一氏族，低级血族只是高级血族的仆人，而心狠手辣的布莱恩，显然不介意杀死一个仆人来献祭，其他血族也皆尽默然。

　　祭祀结束。

　　布莱恩望着那地狱三头犬石像。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟……

　　毫无动静。

　　“怎么会没有？怎么会没有？”布莱恩面目狰狞，不甘心的怒喝了出来。

　　“长老，或许，时间太短了，所以无法诞生！”鲁拉上前一步恭敬道。

　　“不可能，一定有的，一定有的！”布莱恩连说了几声，神情焦躁，仪态尽失，他知道一些其他人不知道的事，这地宫中，一定存在黑暗之灵。

　　在之前，黑暗之灵是他成为公爵的希望。

　　而现在，黑暗之灵是治愈他伤势并成为公爵的希望。

　　他不可能不急，为了来到这里，他付出了太多的代价。

　　“布莱恩，失望吧，失望就对了。”

　　一个女声突然出现，让大殿内所有人都是一惊。

　　“伊芙？”布莱恩转身看过去，目光冰冷，“你竟然能找到这里，你竟然敢来找我？”

　　“为什么不敢？”伊芙从黑暗中走出，同样眼神冰冷；“我今天，就是来杀你的！”


第七十八章 血战

　　血气蔓延的地下宫殿，所有血族都对伊芙的突然出现都表示了惊讶。

　　显然他们并不知道伊芙就是之前因为刺杀任务而身死的伊莲娜，至于伊芙与布莱恩的冤仇到是清清楚楚。

　　“来杀我，你很自信，来的是分身吗？你本体藏在哪里？”布莱恩嘴角勾起冷笑，抬头看了一下周围的石廊，本体不可能距离分身太远，这一点布莱恩是知道的。

　　“布莱恩，你伤的很重，不是吗？显得能发挥多少实力？我要是把你重伤的事情传出去，会有很多人来杀你，你当初杀了我父亲，很多人都想为我父亲报仇，只是没有那种实力，不愿意得罪你……”伊芙缓缓走向布莱恩，没有丝毫畏惧之色。

　　其他血族也都是看着，没有布莱恩的命令，他们不会随意出手。

　　“你来就是跟我说这些，你的本体一定在地宫中，都去找！”布莱恩马上命令道。

　　“是，长老！”

　　众多血族顿时应声，分散跑开，因为血脉退化，他们不能飞行，只能一层一层，一个一个房间的搜查。

　　很快，这些血族便离开了大殿，仅剩下鲁拉与奥卡姆留在了布莱恩身边，这两个都是血族伯爵，媲美中级传说的实力，其他那些血族就算加在一起，都没这两人强大。

　　“你找不到的，今天你一定会死在这里！”伊芙不屑冷笑。

　　“话真多！”

　　哗。

　　布莱恩的手臂忽然变长，猛的向前。站在原地没动，手掌却捏住了伊芙的脖子。

　　“把‘暗影之遁本书’给我。我们两清。”布莱恩将伊芙扯到了自己身前，歪头低沉道。

　　“清？我父亲的死就这么算了？”伊芙没有丝毫畏惧，冷的像是冰块儿。

　　“你在哪里？”布莱恩目光游离，看着周围，全力感应着气息，试图寻找着伊芙本体。

　　忽然——

　　布莱恩望向六层的双眼眯了起来，他感觉到了，虽然夏佐的结界可以完美阻隔气息。但正是因为气息被阻隔，所以布莱恩的感知到了那里，便是一片空白。

　　这是不可能的。

　　任何空间中都存在这各种各样的气息，哪怕是一只飞虫也有气息，完全不存在气息的地方，只存在理论中。

　　“发现你了！”布莱恩狞笑，身体霎时间消失了。

　　极致的速度。布莱恩向上跳跃。

　　就在这时，布莱恩手中的伊芙也消失，庞大的气息全面爆发，一个闪烁，伊芙出现在了布莱恩身后，漆黑的匕首刺向了布莱恩的后心。

　　并不是分身。布莱恩抓住的，就是本体！

　　同时。

　　“动手！”六层石廊边的夏佐发出低喝。

　　哗。

　　结界撤开，众人现身，一个个化为流光飞向了四面八方。

　　赫丽娜、弗农、简袭杀向了那些已经分散开的血族子爵（大格斗家实力），而夏佐与巴德则直接向下冲去。同时变身，夏佐进入魔体状态。而巴德则身体暴涨至五米。

　　……

　　“什么？”本向上的布莱恩猝然一惊，他伤的太重了，虽然外表看不出什么，但速度与反应都要慢很多。

　　暗影之刺！

　　嗤！

　　漆黑的匕首，刺入了布莱恩的后心。

　　“该死的，传说，你竟然突破传说！”布莱恩怒喝，身体在那一瞬间，化为了血雾，伊芙虽然伤了他，却并未直接杀死。

　　血雾再次聚集，布莱恩在远处现身，低头看了看自己被刺穿的胸口，一点血色在他胸口扩散开，形成猩红的一滩。

　　布莱恩抬起头，目光不可思议的看向伊芙，“你竟然……伤了我？”

　　“我还会杀了你！”伊芙那属于血族的伯爵的气息全面扩散。

　　传说，媲美初级传说的实力。

　　没错，伊芙进化了，在藏身溶洞的第二天，她便吸食了夏佐的血液，夏佐将自己的血放满了一个直径三米深一米的石坑，让伊芙一次喝个够，为此，夏佐又整整虚弱了一天。

　　而伊芙，也因此进化。

　　哗！

　　伊芙背后伸展出了肉翼，翼展达到了七米，上面布满了金色的铭文，气息再次提升。

　　哗。

　　布莱恩背后也出现了肉翼，不过翼展却只与伊芙相当，连上面的铭文都相差不多，而在右侧肉翼上，却有着一道长达三米的狰狞疤痕，最严重的那一点，是贯穿伤，也就是说，布莱恩的翅膀上有着一个血洞。

　　以布莱恩的实力来说，能然他无法自主愈合的伤口，只能是永久伤害。

　　血族的血脉退化出现在四百多年前，在古堡之战结束后，所有新生血族血脉全部退化，而布莱恩则是出生在四百年多前，自然不存在什么血脉退化的问题。

　　伊芙因为吸食夏佐血液，血脉提升至先祖层次，作为五代血族，她的天赋已经能与四代血族媲美。要知道，现今血族还活着的四代血族，大部分可都是传说以上的实力，那可都是活了一两千年的老家伙。

　　而布莱恩，也是五代血族，因为得到了布拉德的精血，才勉强成为四代血族，论血脉，他可能还不如现在的伊芙。

　　若论战斗能力，伊芙比同级别血族强大太多，此时她是初级传说，却有着媲美中级传说的实力，更何况，她修习了暗影之书中的三大秘技。

　　可以说。

　　伊芙是夏佐这一行人中，最强大的存在，也只有她可以与重伤的布莱恩对抗。

　　实力排在第二位的自然是巅峰大恶魔巴德，第三位才是夏佐。

　　……

　　巴德俯冲而下。直接找上了鲁拉，鲁拉是血族伯爵。媲美中级传说。

　　而巴德，虽然只有媲美初级传说的实力，但他体魄强大，恶魔体魄的强大是天生的，这是种族天赋，魔王甚至能滴血重生，而巴德此时肉身强度，要远远超过同等级存在。自愈能力也仅仅比夏佐差了一丝而已，与布莱恩相当。

　　恶魔虽然掌握诅咒与魔法，但只是辅助，他们是近战种族，需要强大的体魄。

　　若真对比职业，巴德不如鲁拉。

　　所以自攻击开始，他就一直在受伤。他是靠着自己一次次受伤、自愈，硬生生拖住了鲁拉支援布莱恩的脚步，他的任务也不是击杀鲁拉，只是暂时缠住鲁拉便可。

　　论实力，血族这一方，布莱恩第一。鲁拉第二，第三便是卡鲁姆。

　　夏佐实力也是排在第三，不过却要比卡鲁姆差太多，而他的任务，却是击杀卡鲁姆！！

　　双方的前三实力都在各自对战。形成了一种暂时的平衡，而只要这六人中有一人死了。平衡马上会被打破，比如夏佐如果击杀了卡鲁姆，去帮助巴德，击杀鲁拉也不是问题，鲁拉要是死了，三打一进攻布莱恩，布莱恩想要活着也很难。

　　……

　　轰轰轰～～～

　　“该死！啊！”

　　“他们有防御结界，打不穿，快聚起来！”

　　分散在整个地宫中的那些血族子爵不断呼喊着、惨叫着，在他们之中，存在着几个与赫丽娜实力相当的存在，但却被一边倒的屠戮。

　　因为防御结界，赫丽娜几人身上都有防御结界，而这些血族因为过于分散，又不会飞，被赫丽娜等人各个击破，这是一场屠杀。

　　简的迷惑能力很有用，同时人型生物，迷惑自然会对他们产生影响。

　　弗农的七系魔法进攻，五光十色，不断干扰。

　　赫丽娜作为主攻手，不需要任何小心，不需要防御，全力进攻，使用重力绞杀，一个又一个血族死在了她手中。

　　……

　　“小家伙，你也敢来找我麻烦？”奥卡姆用有双手掌直接拦下了夏佐几道血鞭攻击，狞笑着，“你胆子还真是大，死神在召唤你！”

　　夏佐的血鞭攻击，对奥卡姆根本无法构成威胁，最多也仅仅是阻拦一下奥卡姆前进的脚步。

　　“血圣魔典，他练了血圣魔典，小心这个家伙……”布莱恩的声音远远传来，这让奥卡姆脸色一变。

　　血族三大至高典籍，《血圣魔典》是最强大也是最难修习的，血族中已经很久很久没人把《血圣魔典》修成了，所以奥卡姆这种四百年内新生血族，根本不知道血圣魔典修成后是怎样的。

　　到目前为止，除了伊芙外，只有两个人点破了夏佐修炼了什么。

　　第一个是‘黑乌鸦’组织的黑暗佣兵队长邓巴，第二个就是布莱恩。

　　“血圣魔典又如何？不过如此！”奥卡姆很快镇定了下来，他当然知道本族至高典籍，更知道，不将血圣魔典练就第二重，很难对他构成威胁。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　夏佐长鞭乱舞，全都被奥卡姆用一双肉掌拦了下来。

　　呼！

　　夏佐化为旋风，向后退出百余米，再次现身，奥卡姆瞬息而动，眨眼间便到了夏佐身前。

　　夏佐再次化为旋风，却飞到了空中。

　　奥卡姆不会飞，因此也不可能马上击杀夏佐。

　　“只会躲吗？”奥卡姆嘴角微微上翘，转身向狂奔向布莱恩，夏佐要是只会躲，他也懒得追杀，支援布莱恩，只要杀掉最强的伊芙，其他人都会被布莱恩横扫。

　　就在这时。

　　立身在空中的夏佐从怀中掏出了两把炼金火枪，皆是手枪造型，看起来却是很大，上面铭文密布。

　　“死吧！”夏佐漆黑的双眸望着奥卡姆。

　　砰砰砰砰……

　　连续四枪，已经领悟心枪的夏佐无视了奥卡姆的速度，几乎没有瞄准，直接展开了攻击。

　　哗！

　　奥卡姆骤然停身，回身挥舞出数道手影，将那些攻来的子弹全部抓在了手里。

　　就算是与夏佐同等实力的穆卡兹枪手也不可能伤害奥卡姆，夏佐更是不可能，只能靠着炼金火枪的力量，没有丝毫能量加持。

　　“就这样？”奥卡姆将所有子弹都抓住了，对着夏佐挑了下眉头。

　　“就这样！”夏佐也挑了一下眉头，魔体状态的他竟然露出了一丝笑容。

　　啪～

　　像是什么破了一般，声音来自奥卡姆的手心，紧接着又是连续几声。

　　“嗤！”

　　“噢该死，什么鬼东西，啊！”奥卡姆发出了痛不欲生的惨叫，手掌燃烧气了火焰，几乎瞬间就烧毁了他的双手，紧接着是手臂、身躯……

　　“来自梵蒂冈教廷神愿池的圣水，我足足花了两千万，你死的也值了……”夏佐声音沙哑的刺耳。

　　圣水是在黑水街买来的，被夏佐加入了子弹中。

　　吸血鬼是有弱点的，比如带有耶稣受难雕像的十字架，会引发的血族的恐惧，神力强大的十字架，可以退避一切邪恶生灵，比如圣保罗大教堂内矗立的十字架，那是媲美圣器的存在，可以退避地球上任何邪恶生灵。

　　圣保罗大教堂，也因此被称为邪恶生灵的禁地。

　　除了十字架外，能伤害血族的还有圣水，普通教堂的圣水肯定伤害不了血族伯爵，但梵蒂冈神愿池内的绝对可以，别说伯爵，就算是侯爵布莱恩，也能伤害。

　　夏佐只买到了一点点圣水，做了二十颗子弹，便花了两千万，可谓下了血本。

　　“啊！”最后一声惨叫，奥卡姆化为了灰烬。

　　被圣水烧灼而死，不可逆转的伤害。

　　也怪他太自大，见夏佐气息弱小，空手接夏佐的攻击，他若是使用魔法拦截子弹，夏佐杀他还真会很麻烦，说不定子弹打光了都杀不死他，最多也就是重伤。

　　……

　　布莱恩快速念诵咒语，召唤出了数十道红色鬼影，每一道鬼影都有不属于初级传说的实力，全都袭杀向了伊芙。

　　伊芙则召唤出了闪电，堪堪杀死了十余个只知道攻击，不知道躲避的血色鬼影，而后施展暗影之遁，躲过了其他鬼影的攻击，靠近布莱恩，再次施展暗影之刺，直接出现在布莱恩身前，手中匕首如同黑色闪电。

　　但这一次，布莱恩躲开了。

　　“啊！”奥卡姆死前那声惨绝人寰的叫声，吸引了所有人的注意，布莱恩不由脸色大变。

　　“伊芙，没想到你竟然会变得这么强大，那是什么能力？”布莱恩急急说道：“你只要将‘暗影之书本书’给我，我可以向祖神发誓，不再找你麻烦。”

　　“做梦，你今天必须要死！”伊芙咬牙切齿。

　　呼！

　　魔体夏佐出现在了伊芙身旁，手持两把炼金火枪，巴德那边还扛得住，所以他选择先帮助伊芙杀死布莱恩，只要布莱恩死了，一切都会解决。

　　主要是布莱恩凶名赫赫，夏佐怕出现什么变故。


第七十九章 圣物灵仗

　　“圣水？为了杀我，你们可真舍得，何不把消息告诉教廷，你们也想要黑暗之灵吧？可惜，没有……哈哈哈哈……”

　　似乎因为嗅到了死亡的气息，布莱恩变得有些癫狂。

　　“上！”夏佐这种状态根本不会废话，身体化为黑色旋风激射向布莱恩。

　　而伊芙则直接施展暗影之遁，她已经将暗影之遁修炼至第三重，速度更快。

　　“死！”伊芙也疯了，身前撑起了黑色的暗影之垒盾牌，手持黑色匕首，毫无顾忌的冲向了布莱恩，想要强杀。

　　夏佐出现在了合适角度，举起了两把炼金火枪，砰砰砰砰……又是连续四枪，他的作用还是让布莱恩分心，这样伊芙杀他的可能性更大。

　　但是——

　　就在所有攻击将要达到布莱恩身前时，一把权杖出现在了布莱恩身前，这权杖为黑色，上方镶嵌这鲜红色的宝石，散发着仿佛无尽的强大威压。

　　嗡！

　　权杖激发出了一道光膜，将布莱恩的身体完全包裹，形成一个直径五米的光球，布莱恩就飘在中间，收起了肉翼，目光死死的盯着伊芙，一双手中合在了一起，掌心处亮起来黑色的光芒，像是在孕育着什么。

　　嘭嘭嘭！哗啦啪！

　　所有攻击都打在了那光膜上，看起来薄弱的光膜荡漾起了涟漪，却没有丝毫被击破的征兆。

　　伊芙直接撞在了上面，被弹飞了出去。足足飞出三百米才停下来。

　　“灵杖！灵杖怎么会在你手里？”伊芙瞪大眼睛不可思议的惊叫，看着漂浮在布莱恩身前的权杖。

　　“你以为。我凭什么成为领袖？”布莱恩低沉道，依然保持这双手相合的动作，掌心的黑光似乎又浓郁了几分。

　　“原来是这样……”伊芙似乎明白了。

　　“那是什么？”夏佐闪烁出现在伊芙身边问道。

　　“是十三圣物之一，灵仗，十三圣物应该都已经消失了，没想到灵仗竟然在他手里。”伊芙喃声道。

　　伊芙的父亲是因为血脉，以及媲美公爵的实力，才成为领袖。作为四代血族，布拉德成为真正的公爵也只是时间问题，而布莱恩可是杀了布拉德上位的，他没有被其他更强大的领袖杀死，显然是有原因的。

　　就是因为圣物——灵仗！

　　这是布莱恩最大的依仗，以他实力，也仅仅能激发灵仗小部分能力而已。但就是这小部分能力，让他从教廷审判者骑士团的攻击下活了下来，审判者骑士团全灭，而他只是重伤。

　　“他这是在干什么？”夏佐又问道，布莱恩使用灵仗防御，在里面的姿态很古怪。

　　“他在召唤黑神兵。只有公爵才能召唤使用的黑神兵，侯爵本来不能召唤的，强行召唤，需要付出极大的代价。”伊芙盯着远处的布莱恩，布莱恩也盯着伊芙。

　　“如果召唤成功。他手持黑神兵，足以杀死我们所有人！”伊芙声音低沉。夏佐能听出她的不甘心。

　　谁能想到，血族最弱的领袖，布莱恩竟然掌握圣物。

　　差一点！

　　差一点伊芙就能杀了布莱恩！

　　她现在可以离开，没人能阻拦她，布莱恩召唤出黑神兵时，她已经不知道跑到哪里去了，但她不甘心，不甘心就这样走，其实布莱恩的心思，也是希望逼走伊芙等人，这样他就不用付出召唤神兵的代价。

　　……

　　法兰西帝国，威廉古堡外的峡谷中。

　　轰！

　　一个巨大的黑色漩涡凭空出现，散发着黑暗而浩瀚的气息，一位翼展达到七米的强大血族从漩涡中走出，深深嗅了嗅空气，脸上露出了愉悦的神色。

　　“地球，我终于回来了。”马歇尔保持这完全体的状态，散发的气息足以媲美未受伤时的布莱恩。

　　马歇尔……

　　血族魔党末卡维家族第一战将，地位仅次于末卡维家族领袖，实力强大，但并未被任何人帝国通缉，因为近百年时间，他都在黑暗世界。

　　“布莱恩，老朋友，我来了……”马歇尔得到准确情报，收敛气息，全速向玫瑰庄园飞去。

　　在威廉古堡展露气息自然没问题，这地方本就是邪恶生灵盘踞之地，就连教廷都默许了此处的存在，可离开威廉古堡地域后，马歇尔也不得不小心。

　　……

　　地宫中，轰鸣声持续，赫丽娜当然依旧追杀着那些血族子爵。

　　“你去帮小巴，我看着他！”夏佐对伊芙说道。

　　“好！”伊芙倒也干脆，她现在很需要发泄，灵仗防御太过强大，她根本打不破，也无法利用暗影之刺钻进去，很不甘。

　　伊芙闪身离去，换成了夏佐与布莱恩对视。

　　布莱恩现在虽然很被动，但哪怕不凝聚黑神兵，也有着绝对强大的实力，他只是惧怕夏佐与伊芙的联手而已，所以夏佐要看着他。

　　如果布莱恩敢撤掉灵仗，搞事，夏佐马上可以通知伊芙，伊芙瞬息就能回来。

　　魔体状态的夏佐不希望平静，他想要杀戮，但一直压制着，嘴角不断抽搐，漆黑的双眸中疯狂之色不断闪现。

　　“你快坚持不住了吧？”伊莱恩低沉开口，竟然露出了些许笑意，“人类，你竟然能修成《血圣魔典》，真是一个奇迹，已经很久没有肯冒那种险了……很痛苦吧，别忍着了，去杀吧……”

　　布莱恩用语言蛊惑着夏佐，他知道《血圣魔典》的问题。

　　夏佐无言，只是望着布莱恩，飞在三百米外，一动不动。

　　……

　　“桀桀，怎么不用力？没吃早餐？巴德大魔王等你来杀。来啊……”

　　一条幽暗的走廊，满身是血的巴德与鲁拉对峙着。巴德满身是血，腹部胸口到处都是血肉外翻的伤口，不过这些伤口正快速愈合这，五米高的庞大身躯，几乎将走廊完全封堵了。

　　鲁拉看起来很疲惫，虽然他一直处在优势状态，心里却暗暗叫苦。

　　这大恶魔，真的是太难杀了。庞大的身躯，强大的肉体力量，还有那令人恐惧的黑色火焰。

　　鲁拉与巴德是从大殿中打到上方石廊，又从石廊中打到这处走廊，不断换着位置，巴德会飞，鲁拉根本甩不掉。他已经不记得自己攻击击中了巴德多少次，但巴德还坚挺的活着。

　　大恶魔是黑暗世界最顶级的种族，天生要比血族强大，小恶魔就有格斗家实力，而血族的初生体，也就格斗者实力。

　　“你不用这样。你这样下去你会死的！让我出去。”鲁拉试图劝说巴德，耗下去，他必然能杀死巴德，只是时间问题。

　　但是，在他与巴德进入这条走廊前。就看到了奥卡姆死了，现在大殿中的局势肯定很不好。鲁拉想象的出来，他必须要出去保证布莱恩的安全。

　　“杀了我，你去哪里都可以。”巴德咧嘴露出狰狞的獠牙，再次挥舞了两下钢叉。

　　他已经将鲁拉堵在这里了，到是不急着攻击。

　　“那就死吧！”鲁拉也不再废话，这大恶魔就是木头，连死都不怕。

　　他显然不知道，巴德对夏佐有多忠心，如果夏佐不是魔体状态，出于感情，肯定会先帮巴德的，可惜，魔体状态的夏佐冷血无情，只会做出对局势最有利的判断。

　　哗。

　　鲁拉消失在原地，以极致的速度冲向了巴德，同时，血色浓雾充斥在了鲁拉周身，与巴德的黑雾汇聚到了一起。

　　“吼！”巴德战意昂扬，发出惊天怒吼。

　　就在这时——

　　鲁拉的奔行戛然而止，一道窈窕的身影凭空出现在他身前，漆黑色匕首刺穿了鲁拉的心脏。

　　一切都发生的太突然，以至于巴德表情都有些呆呆的。

　　“该死的，我早就想杀你！”伊芙将对布莱恩的恨意全都发泄到了鲁拉身上，一刀又一刀刺穿了鲁拉的胸膛。

　　血族的要害是心脏，但以鲁拉伯爵实力来说，普通兵器刺穿心脏是没用的，而伊芙的匕首却是为了复仇而特制的，连侯爵布莱恩都能伤害，何况伯爵鲁拉。

　　刚刚那一刻，鲁拉将所有注意力都放在了巴德身上，这也是伊芙可以瞬息得手的原因，不然估计也要费一番手脚。

　　“啊！”

　　“怎么可能？”

　　“你只是初级伯爵！”

　　“该死……”

　　鲁拉在惨叫与痛苦声中死去，身体化为了灰烬。

　　伊芙满脸是血，一挥手将鲁拉留下的东西都收了起来，转身杀气腾腾的向走廊另一侧走去，巴德很‘怕怕’的样子让开了路。

　　“杀掉其他所有血族！”伊芙消失前说道。

　　“好的，女王大人！”巴德有些玩笑的道，身体顿时变成小不点，拿着叉子，化为流光也嗖的消失了。

　　屠杀在继续。

　　地宫中其他血族分散各处，已经被赫丽娜杀的怕了，甚至有几个试图离开地宫，但都被拦截了下来。

　　巴德与伊芙的加入，加快了他们死亡的速度，毕竟都是传说级，杀他们可以说如杀鸡一般简单。

　　短短两分钟，就连几个藏匿起来的血族子爵也被找了出来，全部铲除。

　　巴德、赫丽娜、简、弗农、伊芙、夏佐，共六人，全都聚在了大殿中，相隔三百米看着光球中的布莱恩，布莱恩的手下全都死了，仅剩下他一个。

　　惊人的战果，夏佐为此可是花掉了数千万的身价。

　　“离开这里吧，我要控制不住了！”夏佐沙哑开口，看向伊芙。

　　伊芙望着布莱恩，很不甘心，这次杀不掉布莱恩，之后会更加艰难，一旦布莱恩治愈伤势突破成公爵，伊芙可能就完全没机会了。

　　“走吧！”伊芙低了下头，不甘心有什么办法？防护布莱恩安全的可是血族圣物，要是等布莱恩召唤出了黑神兵，想走都走不掉了。

　　“走！”夏佐命令道。

　　忽然一股令人心悸的血气涌入地宫中，令所有将要离开的人都停了下来。

　　这股气息，太强大了！

　　刷！

　　一道身影出现在了大殿中，皱眉看着上上下下周围各处的血迹，他能感知到这里刚刚死了很多同族。

　　“马歇尔，哈哈哈，你来了，杀了他们，快杀了他们！”布莱恩大叫着，心中深深松了口气。

　　夏佐等人豁然变色。


第八十章 马歇尔与伊芙

　　“马歇尔，你竟然从黑暗世界回来了？”伊芙脸色变得极为难看，马歇尔是谁，她当然知道。

　　五代血族中最为天才的存在，修行两百年时，便成就伯爵，四百年成了侯爵，此时马歇尔六百余岁，估计应该已经是侯爵巅峰存在。

　　伊芙虽然才修行一百多年，就成了伯爵，但那时因为她遇到了夏佐，夏佐的血脉强度她前所未见，是夏佐的血铸就了她，若真要比较天赋，伊芙与马歇尔相差太多。

　　因为百年前马歇尔便进入了黑暗世界，所以伊芙对马歇尔此时的实力，也只能估计。

　　“布莱恩，怎么搞的？让一个小辈儿逼到这种地步？”马歇尔并未马上出手，而是站在灵仗防御结界外，侧头皱眉看着布莱恩，布莱恩拥有灵仗的事情他是知道的，所以并未惊讶。

　　“哈哈哈，哈哈，可恨的审判者骑士团，若不是他们，我也不会伤成这样，他们也早就死了。”布莱恩有些苦笑，一挥手散掉了黑神兵的凝聚。

　　马歇尔来了，他的安全也有了保障。

　　他很清楚，以马歇尔实力，杀伊芙，杀夏佐这些人，轻而易举，没有人可以逃掉，马歇尔与他一样，只差一步就能成为公爵。

　　哗！

　　灵仗防御消散，布莱恩用手抓住了灵仗。

　　“你还真是……我离开这百年，变化真大啊……”马歇尔感叹，一个闪身出现在了伊芙十米外。吓的赫丽娜几人全都摆出了戒备架势，聚在一起。目光不断瞥向夏佐。

　　夏佐嘴角依旧在抽搐，目光死死盯着刚刚出现的马歇尔，魔体状态的坏处，时间越长，越是疯狂。

　　如果是理智的夏佐，说不定现在就带人向外突破了，有炼金火枪与圣水子弹，说不定可以短暂压制马歇尔。

　　“伊芙。没想到啊，当初的你，可要比现在青涩的多……”马歇尔风轻云淡的笑着。

　　“马歇尔，你不要多管闲事！”伊芙咬牙切齿，低沉的道。

　　“呵？这口气还真像你父亲……”马歇尔笑着，手腕一翻，一把不知道从哪里得来的牛角刀被丢在了地上。“同族相残……呵，自己了解吧，我不想杀你！”

　　马歇尔说完话便退回了布莱恩的身边，笑着对伊芙比划了一个请的手势。

　　很有个性的吸血鬼！

　　“这家伙……很强大……”夏佐歪头盯着马歇尔，终于开口。

　　马歇尔也看了夏佐一眼，见夏佐是《血圣魔典》的魔体状态。却也并未说话，眼神很是冰冷。

　　“马歇尔，恐怕要让你失望了……”伊芙缓缓道，目光在马歇尔与布莱恩两人之间来回扫视。

　　“真是……何必呢……”马歇尔摇了摇头，叹息一声。一甩手，手中多了一把乌黑的弯刀。这是一把仿佛没有栖息的弯刀，上方有着一道暗金色的细线纹路，贯穿刀身。

　　要动手了！马歇尔的气息令人心悸。

　　“黑神兵！你怎么会有黑神兵？”伊芙惊叫道，这黑神兵肯定不是马歇尔本体召唤的，不然不可能这么快，他又不是公爵。

　　只有一种可能，他拿的是其他血族公爵的黑神兵，血族公爵死亡后，有几率将黑神兵会留下来。

　　布莱恩也看向了马歇尔，眼神询问。

　　“黑暗世界，死亡，杀戮，该隐之神曾经去过黑暗世界，留下了血脉，那里也有血族。”马歇尔简单的解释了一下，又叹道；“死吧！”

　　黑神兵顿时化为一抹黑光……

　　“躲！”夏佐嘶吼。

　　赫丽娜、简、巴德、弗农在那一刻，与夏佐同时向不同的方向急速窜逃，唯有伊芙没有动。

　　噗嗤！

　　乌黑的黑神兵，毫无征兆的刺入了布莱恩的胸膛。

　　布莱恩距离马歇尔太近了，马歇尔的攻击也太快了，以至于布莱恩甚至都无法激发灵仗的防御。

　　黑神兵，自然不是伊芙的匕首能比，这一刀直接刺穿了布莱恩的心脏，是致命的！

　　“你……”布莱恩眼睛瞬间瞪大了，缓缓低头，不可置信的看着胸口刺入的黑神兵，那伤口在扩大，犹如烧灼一般，他的身体从那伤口开始，会一点点化为灰烬。

　　“为什么？为什么？你们想要灭绝密党，我死了，谁来统领密党？”布莱恩扑通跪在了地上，一声声无力的质问。

　　他想不出马歇尔为何会杀他，血族分为密党与魔党两大派系，古堡一战，死伤的大部分都是密党血族，甚至仅剩下布莱恩与布拉德两个最强大的存在，而此时，布拉德死了几十年了，布莱恩是密党最后的领袖。

　　七大领袖，六个都是魔党血族，布莱恩是唯一的密党。

　　要知道，密党血族是一群疯子，而魔党则更加理性，双方很难融合，如果布莱恩死了，密党失去领袖，会被教廷各个击破，全部灭杀，密党血族会灭绝的！

　　布莱恩想不通，难道是那些老家伙要杀他？

　　不可能！

　　他们不可能看着密党血族灭绝，密党血族太多了，并不比魔党少多少，只是布莱恩能力有限，不能统治所以密党血族而已。

　　这么大一股势力，那些老家伙怎么能放弃？

　　这是自断手臂，给教廷送大礼！

　　“为什么？为什么？没有领袖，会死的，都会死！”布莱恩盯着马歇尔。

　　“嗯哼，是啊，没有领袖，密党都会死的，但是……谁说没有？”马歇尔抽出了黑神兵，低头俯视着将要死亡的布莱恩。

　　“谁？还有谁？”布莱恩不相信。

　　“她喽！”马歇尔看了伊芙一眼，“我亲爱的外甥女，她一定会成为最优秀的领袖！”

　　外甥女？

　　“你……你们……”布莱恩明白了，却还是有些无法置信。

　　伊芙的父亲是布拉德，曾经的血族领袖，而她的母亲是谁，没人知道，也不关心，谁又在意她那个早就死了的母亲是谁？

　　但马歇尔在意，因为那是她妹妹。

　　“舅舅！”伊芙闪身到了马歇尔，目光嘲笑的看向了布莱恩：“没想到吧，哈哈哈……”伊芙大笑，笑着流泪，虽然不是亲手杀了布莱恩，但她是看着布莱恩死的。

　　当初伊芙父亲身死时，马歇尔还在黑暗世界执行任务，所以不能及时庇护伊芙，因此伊芙才一直被布莱恩追杀。

　　布莱恩重伤的消息，也是伊芙传给马歇尔的，付出了极大的代价，这是一个机会，杀死布莱恩的机会，伊芙也是抱着试试的心思，并没真的指望马歇尔会为帮自己杀布莱恩而赶回来，但没想到，马歇尔真的回来了。

　　“该……死……”这是布莱恩说出的最后一句话，烧灼蔓延到了头部，近而彻底变为了灰烬。

　　地面上，仅留下了戒指、灵仗、长袍等物。

　　嗖嗖嗖……

　　几道身影又飞了回来，全都落在了远处，貌似情况已经清楚了，马歇尔并不是敌人，刚刚只是伊芙与马歇尔演戏。

　　但夏佐等人依旧不敢靠近马歇尔，马歇尔太强大，让人恐惧。

　　伊芙趴在马歇尔怀里嚎啕大哭，马歇尔在伊芙耳边轻声安慰，心中很是愧疚，他要不是被困在黑暗世界百年，伊芙也不会受那么多委屈。

　　就在这时。

　　布莱恩再次出现了，不过只是虚影，看起来更像是灵魂一样的物质，不仅仅布莱恩出现了，其他被杀的血族也都出现了，也是类似于灵魂体的存在，毫无意识，飘荡向了宫殿中伫立的地狱三头犬石像。

　　“怎么了？”伊芙抬起头，泪眼婆娑的问道。

　　嗡！

　　异样的波动，地狱三头犬石像亮起了漆黑的光华，古老而浩瀚的气息涌动而出。

　　“黑暗之灵！千年品质的黑暗之灵！来了，它来了。”马歇尔瞬息间激动了。


第八十一章 空间之桥

　　“黑暗之灵！”

　　“真的存在？”

　　“就要来了吗？”

　　一声声自语，众人一个个全都闪身聚在了地狱三头犬石像前，紧张看着。

　　“就算是圣·地狱三头犬的尸体，也不该在几十年内便聚集出黑暗之灵才对。”伊芙皱眉看着雕像，“而且，之前布莱恩已经召唤过，不存在黑暗之灵。”

　　听了这话，刚刚激动异常的马歇尔也不禁皱眉。

　　“难道不是？这种气息，如果是黑暗之灵，至少也是千年品级……”马歇尔也是疑惑，看向伊芙：“你为何说只有几十年？你知道？”

　　“嗯，这大殿建成也不过几十年，是与上面的玫瑰庄园一同出现的。”伊芙说道。

　　“大殿建成几十年？那只是大殿而已，这地狱三头犬的尸体……估计已经有上千年。”马歇尔一下子了然。

　　“对啊！”伊芙眼睛顿时明亮，“是我想错了，不仅仅是我，布莱恩也想错了。”

　　宫殿存在数十年，也仅仅是宫殿而已。

　　伊芙之前陷入了思维误区，一位宫殿建成后，黑暗之气才聚集，布莱恩是这么想的，也不能怪他们想错了，因为这里的黑暗凝气太少了。

　　千年都在聚集黑暗之气，不可能只有那么点黑暗凝气。

　　但马歇尔显然不会想这件事情，他根本没看过之前这里有多少黑暗凝气，自然也不会陷入思维误区。

　　不过。如果马歇尔猜对了，那么这里的黑暗凝气确实是少了。

　　……

　　“阿蒙。你怎么了？”简注意到的夏佐的异常，不由握住了夏佐的手。

　　夏佐现在很痛苦，他在抗击着源源不断的杀戮意识侵袭，只要他稍一放松，就可能彻底疯掉。

　　“我……没……事……”夏佐身体轻微颤抖，声音沙哑刺耳，他的双眼死死盯着地狱三头犬的雕像。

　　“我们走吧！”简马上小声道，马歇尔在这里。就算有黑暗之灵也抢不到。

　　“不……”项辰轻轻晃了一下头，不想离开。

　　……

　　嗡！

　　又是一股异样的波动，地狱三头犬石像仿佛活了一般，毛发与鳞甲同时舒展，使其变得栩栩如生，不再是石像的样子，仿佛是真的地狱三头犬。只是在沉睡。

　　凶恶的气息荡漾而出，隐约的，所有人都听到了咆哮声。

　　“来了，要来了！”马歇尔激动道。

　　对布莱恩来说，黑暗之灵是突破的契机，对于马歇尔来说自然也是如此。他也想要成为公爵。

　　伊芙不仅瞥向了夏佐，心思起伏。

　　她答应夏佐，只要杀死布莱恩，这里的一切都是夏佐的，这次布莱恩之死。夏佐自然是功劳不小，要不是他带人帮助伊芙。也等不到马歇尔到来，伊芙说不定就死了。

　　而夏佐，伊芙恐怕要失信了。

　　马歇尔虽然是她舅舅，但也不可能什么都听她的，要反过来还差不多。

　　这黑暗之灵，只要出现，肯定会被马歇尔拿去。

　　……

　　哗啦！

　　一声脆响，仿佛什么破裂了一般，地狱三头犬石像一共三个头颅，在这一刻同时张开了嘴，左右头颅先是吐出了两个黑色光球。

　　而中间的头颅也有光球，但似乎太大了，向外吐的很慢，仿佛硬生生挤出来一般。

　　“竟然有三个！”

　　两个黑暗之灵先脱离石像，看起来是要逃走一般，化为两股流光，向上方六层的通道激射而去。

　　呼！

　　马歇尔身体顿时爆射而起，以红色旋风姿态，速度更快的追了上去。

　　只有马歇尔动了，其他人都没去争抢，夏佐也没有，因为他正看着石像中间头颅嘴里的黑暗之灵，目光疯狂之色浓郁，那个黑暗之灵更大，气息更浓郁。

　　但脱离的很慢，一点一点挤出来。

　　哗。

　　马歇尔归来，活了数百年的他此时脸色竟然兴奋的涨红。

　　“舅舅，拿到了？”

　　“嗯！”马歇尔不由点头，目光看着还未脱离的那颗黑暗之灵，“这个，也要来了，那两颗是千年品质，这一颗，至少三千年……”

　　“三千年？”伊芙不由眼神迷离，三千年，太古老了，三千年前，格斗职业还未形成派系，格斗联盟也未成立，但那时候的职业者都是最强大，他们更加纯粹，只使用时空中孕育的宝物作武器。

　　伊芙看向马歇尔，欲言又止，“舅舅……”

　　啵！

　　同一时刻，仿佛气泡破裂的声音。

　　“来了！”马歇尔忍不住向前一步，就要向那刚刚脱离石像的黑暗之灵飞去，这黑暗之灵太珍贵了，飞的也肯定更快，他必须要快速下手。

　　然而，不可预料的变故也在马歇尔将要动手的时候出现了。

　　咔咔～～哗哗～～

　　黑暗之灵出现，只是漂浮在石像头颅前，并未逃离，而在石像的头顶，出现了一个黑点，这黑点快速扩大，想成漩涡通道，隐隐的，漩涡通道内漂浮着一个个金色的光点。

　　三千年黑暗之灵，缓缓向漩涡通道的内部飞去。

　　“空间之桥！”马歇尔不由惊呼，停了下来看着，“是谁？是谁要拿走黑暗之灵？”

　　“舅舅，怎么了？”见马歇尔迟疑，甚至有些惊惧的飞了回来，不由疑惑问道。

　　“空间之桥，有人开启空间之桥，拿走黑暗之灵，无比强大的存在，就在空间之桥的那一头……这大殿。”马歇尔目光扫向了这宫殿，“这里就是孕育黑暗之灵的地方，孕育出足够强大的黑暗之灵。便会被收走，一定是这样。”

　　“那。这个我们就拿不到了？”伊芙忙问道。

　　“拿？怎么拿？追进去会被空间之桥带走，能在这里开启空间之桥……我也是通过空间之桥回到地球的，是三位领袖合力在空间裂缝处架设的空间之桥，而这里根本就没有空间裂缝，能在这里开启空间之桥……无比强大的存在，也许只有王座中排名前几的最强存在，才能与他媲美。”

　　“不能进去，就算族长来了也不行。对面的存在太强大。”马歇尔知道的多，要比平常人更加谨慎。

　　伊芙听着马歇尔的话，其他人自然也听着，全都明白，这黑暗之灵，恐怕是拿不到了。

　　马歇尔都不敢进那黑洞，何况是他们。

　　就在伊芙与马歇尔说话时。三千年黑暗之灵完全进入了空间之桥，那黑漆漆的洞口也缓缓收拢。

　　忽然——

　　一道黑漆漆的身影闪电般窜向了空间之桥，几乎瞬息便到了洞口前，稍微停顿，便义无反顾的钻了进去。

　　“不！”

　　“主人！”

　　“回来！”

　　几声嘶喊，一道细小流光紧随其后。犹如黑色电光，也想那洞口钻去。

　　可是在他到达洞口前，空间之桥化为了黑点，啪的消失了，细小流光飞的太急。直接又窜出了百余米，撞毁了宫殿中巨大的兽头雕像。身体瞬息暴涨至五米，手持钢叉又飞了回来。

　　“主人！”巴德双目鲜红，却再也感受不到那亲近的气息。

　　夏佐。

　　是夏佐在空间之桥闭合的最后一刻，钻了进去。

　　他疯了！

　　“哎，血圣魔体，终究是有缺陷。”马歇尔叹息道，又看向伊芙；“伊芙，你可千万不要修习。”

　　他知道，夏佐的《血圣魔典》，是伊芙传授的，这一点，在伊芙给马歇尔传信的时候，都说了。

　　……

　　“主人！”巴德变得失魂落魄。

　　“不见了，感觉不到了！”弗农喃喃自语。

　　“阿蒙。”简看了眼地狱三头犬石像，低头做祈祷状。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　没有气息，夏佐也未出现，虽然他们都知道，夏佐归来的可能性等于零，但依旧不肯离去。

　　“主人还没死！”赫丽娜不禁道：“契约还在。”

　　赫丽娜可以说是最清醒的，因为夏佐与她的主仆契约是可破解的那种，只要赫丽娜足够强大，远远超过夏佐，就能摆脱。

　　……

　　“这个，是你的，我会对外声称灵仗在我手里，不会有人找你麻烦，等你足够强大的时候，才能拿出灵仗，明白吗？”马歇尔将布莱恩留下的灵仗给了伊芙。

　　她对伊芙真的很关爱，血族十三圣物，这是连领袖都垂涎的宝物，但马歇尔依旧将灵仗给了伊芙。

　　伊芙要成为领袖，要统治密党血族，必然要有所依仗，伊芙可能是现今密党最强大的血族了，马歇尔已经想好，回去就通知其他领袖，想来他们也不会为难伊芙，密党不能灭！

　　“我看看布莱恩留下了什么好东西……”马歇尔拿着布莱恩的空间戒指，查看一番后，不由失望：“五十瓶黑暗凝气，其他……也没什么了。都是你的。”

　　马歇尔将空间戒指给了伊芙。

　　伊芙点头接过，显得心不在焉。

　　“你怎么了？担心那个小家伙儿？”马歇尔不禁问道。

　　“嗯，我们是朋友。”伊芙勉强一笑。

　　“忘了他吧！”马歇尔拍了伊芙的肩膀，轻轻捏了一下，叹道：“我还要回去复命，来这里耽误了不少时间，现在就回去，你有事通知我。”

　　“好，舅舅！”伊芙点头，轻轻抱了一下马歇尔。

　　呼！

　　马歇尔消失在了地宫中。

　　地宫中属于布莱恩的人都死了，留下了不少兵器，最主要的是两个空间戒指，分别属于鲁拉与布莱恩，鲁拉的戒指，早在伊芙杀他的时候便顺手拿了过来，现在两个空间戒指全在伊芙手中。

　　鲁拉的空间戒指中有四十瓶黑暗凝气。

　　一共九十瓶黑暗凝气，看来布莱恩还是消耗了一些，对布莱恩这种等级的存在来说，黑暗凝气治愈伤势的效果太小。

　　伊芙在离开地宫的时候，地宫中剩下的黑暗凝气价值恐怕要有四亿金，没想到布莱恩没有将已经上交给他的黑暗凝气全都用掉。

　　九十瓶，总价值九亿金。

　　这笔钱足以媲美一些小国家的总价值，当然无法与大帝国相比，比如英伦帝国，单单建造一座监狱，就花费两亿金，九亿金虽然也是一个大数目，但恐怕英伦帝国拿出这笔钱，也不会伤筋动骨。

　　除了九十瓶黑暗凝气与灵仗，其他也就没什么了。

　　两个血族伯爵一直跟随布莱恩，好东西肯定都是布莱恩的，而布莱恩在与审判者骑士团战斗中几乎耗光了家底，才垂死惨胜。

　　这场战役的最大赢家，当然就是伊芙。

　　父仇得报，还得到了所有好东西，本来这些东西，应该都是夏佐的，当然仅限宫殿内的，比如黑暗凝气。

　　但夏佐，消失了。

　　“嗨，朋友们！”伊芙走到了地狱三头犬雕像前，又有些不知道说什么。

　　“都是你，你这个恶心的吸血鬼……”巴德怒了，“要不是帮你，主人也不会消失……”

　　“巴德！”

　　“冷静！”

　　弗农、赫丽娜等人将巴德拦了下来，不能冲动，他们现在根本就不是伊芙的对手。

　　“对不起，我也没想会这样。”伊芙低了下头，一挥手，丢出了一个戒指：“这是鲁拉的空间戒指，里面有这场战斗的除了布莱恩身上物品外的所有战利品，包括四十瓶黑暗凝气，你们应得的。”


第八十二章 神秘空间

　　空间之桥。

　　一条一眼望不到尽头的通道，身在其中，仿佛置身虚空，周围皆是晶莹的流光。

　　三千年黑暗之灵在前，急速穿行，双眼色彩已经完全混乱的夏佐在后，追逐着，时间流逝，不知过了多久，通道前方出现了光亮。

　　“该死……”夏佐发出嘶吼，骤然提速。

　　三千年黑暗之灵在同一刻也是提速，先一步穿过了光亮。

　　夏佐紧随其后也是通过。

　　哗。

　　眼前骤然明亮，这是一个巨大的走廊，左右宽度可能有五十米，而高度则达到了百米，墙壁上，到处刀劈斧砍的痕迹，古老的气息充斥着整个走廊。

　　先出现的三千年黑暗之灵再次提速，几乎一个呼吸间，便消失不见了。

　　而夏佐飞着，却没有追逐上去。

　　此时他的状态，处于绝对混乱，但这混乱中，还蕴含着一丝冷静，这丝冷静，就是对危险的感知，他感觉到了危险，才停了下来。

　　“……我……”夏佐晃了晃脑袋，用力眨了两下眼睛，一丝清明出现在他眼中，望着周围陌生的环境，“我怎么在这里？这是哪里？”

　　“小巴！”

　　“简！”

　　“伊芙！”

　　夏佐完全懵了，进入这个空间，他便神奇的清醒了，努力的眨了几下眼睛，试图回忆发生了什么。

　　“那是什么？”

　　“空间之前……对面……无比强大的存在！”

　　“主人！”

　　“不要！”

　　混乱之初的记忆一点点回到了夏佐脑海中，夏佐神情一肃。又不由扯着嘴角摇了摇头，“混乱状态真是可怕。马歇尔都不敢进来，我竟然就这样冲进来了。”

　　此时的夏佐，清醒，冷静的可怕。

　　他明白，清醒状态的夏佐是绝对不会来到这里的，他不会进入空间之桥，他不死那么冲动的人。

　　黑暗之灵，并不是非要不可。暗影之身说白了就是分身之术而已。

　　“还真是不幸……”夏佐声音刺耳沙哑，“这里，是什么地方？”

　　嗖！

　　化为黑色旋风，夏佐开始了急速飞行，飞行五公里，出现了一个十字岔口，夏佐选择了向左侧飞行。因为他能感知到，右侧的那个岔口深处，有令他心悸的危险存在。

　　三个小时后。

　　夏佐回到了最初发现的十字路口，落在地上，陷入了沉思。

　　整整三个小时，他走了到来时通道正前方的那条通道。也走了左侧的那条通道，两条通道都很长，也有很多岔口，夏佐感觉不到危险，但全都走到了死胡同。

　　这似乎是一个巨大的迷宫。夏佐记忆力惊人，完全可以怎么去怎么回来。但全都是死路。

　　只有右侧的那条通道，夏佐没去过，危险的感觉，让他不敢靠近。

　　“其他都是死路，唯一可能的活络，存在巨大的危险，这算什么？”夏佐走到墙便，观察着上方刀劈斧砍的痕迹，“考验吗？必须直接面对危险，才能离开这里。”

　　墙壁上的痕迹很多，一道道有深有浅，夏佐曾经试着向上面打了一鞭子，但只留下了很浅的痕迹，就好像打掉了一丝灰尘一般。

　　可见，曾经在这里战斗过的那些人，很多都有着超越夏佐的实力。

　　“危险，会是什么？”夏佐越来越清晰，那危险的感觉时时刻刻都在刺激这他的神经。

　　“先休息吧。”夏佐靠坐在了墙边，闭上了眼睛。

　　这就是清醒状态的好处，他不会因为持续不断的疯狂而力竭，也就是说，只要他在魔体状态下注意身体状况，可以一直维持魔体状态的存在，当然魔体状态有一个很大问题，就是在第一重境界时，只能力竭时，魔体状态才会自动解除，之后还会有虚弱期。

　　如果夏佐不力竭，会一直维持魔体状态。

　　魔体状态固然能让夏佐强大，可消耗太大，哪怕是一动不动也会有很大消耗，这使得夏佐各方面状态恢复的都很慢。

　　如果夏佐能解除魔体状态，以正常人类身躯恢复身体状态，可能要快五倍。

　　可惜他不能。

　　现在夏佐真的想疯狂攻击墙壁，消耗所有能量，这样就可以接触魔体，他可以吞服药剂快速恢复。

　　但也就是想想，力竭了，危险来了怎么办？

　　“该死的……”夏佐睁开了眼睛，向右侧通道望了望，又闭上了眼睛。

　　六小时后，夏佐魔体状态全部恢复，甚至还进入浅睡眠，休养了一下精神，之后他便开始清点身上的东西。

　　三瓶恢复药剂、黑色断刃、暗影之书吊坠儿、可令人沉睡的怀表、双重力护腕、重力背心、新买的千古级匕首、两把炼金火枪、十二颗圣水子弹、五十颗普通炼金子弹。

　　东西不少，都可随身携带，但真正能帮助夏佐战斗的，似乎只有火枪。

　　“没有食物，我还能活多久？”夏佐不禁疑问，又看向了右侧通道。

　　他还未达到那种不吃东西就能存货的程度，别说他，就算布莱恩也不行，他也至少每年需要吸食一次血液来维持生机，夏佐现在虽然也很强大，但估计，最多三个月，便会被饿死渴死。

　　“我不会死在这里！”

　　夏佐站了起来，将所有东西重新带好，看向了右侧通道深处那仿佛无尽的黑暗，化为黑色旋风，急速前行。

　　飞行五公里后，夏佐依然没有看到岔口。

　　十公里后，危险越来越强烈，夏佐隐约听到了一些叫声。

　　十五公里后，夏佐停了下来。

　　前方依旧一片黑暗，但在那黑暗中，却先后亮起了一双双血红的眼睛。

　　“就是你们吗？”夏佐望着，一甩手，双手中多出了两条血色长鞭。

　　“哔！”

　　“哔！”

　　一头体长两米的奇异飞龙从黑暗中窜出来，紧接着便是第二头、第三头、第四头……足足上百头黑色飞龙，这些飞龙身上满是倒刺，全黑色，而且太小了。

　　但是，气息庞大！

　　甚至不输给夏佐，足足上百只，它们的眼睛是血红的。

　　“魔龙，该死的，这么多……”夏佐转身便跑，飞行速度之快，直接带起了音爆。

　　太多了，要是遭到围攻，他就死定了，极度冷静的状态，让他明白，如果能带着它们飞行一段距离，让它们拉开相互拉开距离，兴许可以各个击破。

　　“呼！”

　　“哗啦啦！”

　　仿佛遮天蔽日，夏佐急速逃离，上百奇异魔龙疯狂追逐，一些魔龙还突出了黑色雷电。


第八十三章 广场中的存在

　　巨大的广场。

　　头生三目的高大男人正与体态正常的大恶魔交谈说笑，美丽的阿依精灵无聊的摆弄着头顶的花饰，处于五级进化的修罗正用骨刀刮着胡子。

　　苍老的巫师在念诵咒语，十几个人类聚在老巫师的身旁，警惕的看着周围。

　　气息阴沉的蛇龙战士摇晃着细长的脑袋，吐这长长的信子，三角眼中闪现冰冷。

　　如山般厚重的牛头战士大口大口吃着烤肉，在他身旁还躺着一头飞龙的尸体。

　　人类、恶魔、修罗、兽人、夜叉魔女、蛮荒妖族、幽魂灵族……太多太多，在这座大殿中，充斥着太多不同种族的生物，他们形态各异，三三两两聚在一起，一些显得很警惕，一些则很随意。

　　这些生灵中，气息最弱也有初级传说的程度，而最强大的只有三人。

　　苍老的法师。

　　三眼男人。

　　牛头战士。

　　他们的气息皆如山岳般巍峨，海洋般浩瀚，比其他存在都高出了一节。

　　嗡！

　　奇异的波动荡漾，瞬息收敛。

　　三眼男人、苍老法师、牛头战士皆是抬头。

　　“又生灵进来了，已经开始闯关……真是不幸运，刚进来就遇到魔龙军团！”三眼男人开口，惋惜的摇了摇头。

　　“三眼，你打算什么时候出发？”牛头人望向将近半公里外的三眼男人，瓮声瓮气的问道。

　　“再等等吧。你呢？”三眼男人瞥向牛头人，神色淡漠。

　　“我？”牛头人晃了晃脑袋。咧嘴说道：“我老黑还打算多活一阵子，有吃有喝，不急不急！”

　　“你倒是也甘心被困在这里，哎，在等等吧！”三眼男人叹息一声，“大姐已经过去了，如果她能出去，父亲一定会来救我！”

　　两人交谈。其他生灵皆是默然，一些很无所谓，一些则是很悲伤，谁又想死在这里？

　　“嗨，爵士，放镜像给我们看看，刚进来那家伙。闲着也是闲着，怪无聊的。”牛头人又向着另一方向的苍老巫师叫道，扬手丢出了一颗晶莹的石头。

　　嗖！

　　石头激射到苍老巫师身前，干瘦的手捏住石头，被称为爵士的巫师睁开眼睛，声音干涩的道：“老黑。你真的不打算试试吗？”

　　“怎么试？就凭我们三个？三年了，来这里的人不少，又几个闯出去了？都怪我当初贪心，不该追啊……”硕大的牛头摇晃着，一副很后悔的样子。

　　哗啦！

　　就在双方说话的时候。苍老巫师在广场中间布置好了镜像，巨大的屏幕中。白雾散去，展现出了昏暗通道中的景象。

　　一道黑色旋风快速逃离，后方上百魔龙追逐着，发出一道道闪电攻击。

　　“还是个小家伙，实力恐怕这里任何一个人都不如，死了死了……哎！”牛头人叹息道，狠狠咬了一口烤肉。

　　“他速度很快，气息与速度不符，这是什么能力？你们谁认识？”三眼男人说着看向了广场中的其他种族。

　　皆是默认，没人认识。

　　……

　　“该死的……”夏佐急速飞行，迷宫中虽都是死路，但面积极大，夏佐之前可是飞了三小时才逛完，现在也无需担心会被堵在死胡同。

　　魔龙太多了，一道道闪电，每一道的威力都不属于夏佐血色长鞭的全力一击，实为恐怖。

　　哗啦，逃离了整整十分钟，夏佐身后也仅剩下三头魔龙，其他都在更远的位置。

　　骤然停下。

　　一个折返，夏佐扑杀向了其中一头魔龙，血色长鞭捆束，被挣破，再次捆束，连续两次，夏佐已然近身。

　　啪！

　　一道黑色闪电打在了夏佐身上，直接穿透了夏佐的腹部，夏佐腹部多处了一个拳头大小的贯穿伤。

　　重伤的夏佐直接抱住了那头魔龙，如同炮弹一般将其撞在墙上，匕首由下至上，直接将那魔龙切割成了两半儿。

　　哗啦！

　　那魔龙瞬间死亡，尸体掉在地上，竟然变成了一块块黑色的石头。

　　另外两头魔龙追杀而来，夏佐再次化为黑色旋风，快速逃离，而就在他逃离的前一刻，他腹部的伤口便已经愈合了。

　　……

　　“这是什么种族？”牛头人看着影像，不由瓮声瓮气的说道，“好强的自愈能力。”

　　“好奇怪的种族，手那样大。”

　　“真是奇怪，我竟然没见过。”

　　“这种自愈能力，恐怕能媲美恶魔族中的魔主了。”

　　其他各族生灵也是议论，没见过，都没看出魔体夏佐是什么种族，几个血族也是疑惑。

　　时间缓缓流逝。

　　两个小时后，夏佐干掉了差不多二十头魔龙，但速度却是慢了一些，似乎体力不支一般。

　　“这种实力，能杀死二十头魔龙也不容易，速度、自愈能力，都要比魔龙强。”三眼看着影像，又摇了摇头：“每次都是以受伤换得击杀，消耗太大，他的速度已经降下来，估计也是死啊！”

　　“是啊，嗯……”牛头人嚼着烤肉，含糊不清的道：“很不错的小家伙，速度这样快，如果成长起来，也不比你我弱，魔龙军团确实是不好对付。”

　　……

　　“这些魔龙，气息不弱于我，但攻击能力单一，实力还是不如我的，就是太多……”夏佐快速飞行，心思起伏，“那个声音到底是什么？”

　　“已经消耗了百分之六十的能量，这样杀下去，我还是会被他们杀死的！”

　　“不，不我会死在这里，绝不会！”

　　哗！

　　夏佐身体骤然消失。下一刻便出现在了一头魔龙的身前，匕首上挑。快如闪电。

　　魔龙直接被切割成了两半，夏佐再次逃离。

　　“使用暗影之刺，配合魔体状态，可以一击必杀，但能量消耗的太多……与受伤自愈相当……”夏佐思考着，冷静的头脑，让他在逃离的同时也能思考。

　　“这样不行，还是我的能量会先一步消耗干净！”

　　“如果我这样……”

　　夏佐再次停下。折返，距离他最近的魔龙直接冲杀了过来，夏佐也冲向那魔龙。

　　夏佐再次紧身，魔龙已经张开嘴要喷吐闪电。

　　而就在这时，魔龙的身体竟然出现了凝滞，仿佛被定格了一般，虽然只是瞬息。但就是这瞬息，让夏佐的匕首刺入了魔龙的身躯。

　　上挑。

　　尾部到头顶，完全切开。

　　哗。

　　夏佐再次逃离，他从不敢连续杀两只魔龙，因为时间不够，会被魔龙大部队追上。

　　“念力。用念力阻碍，虽然仅仅是瞬息，但够了！”夏佐心情稍微好了一些，但也明白，这样也不等于会一定脱险。因为他念力师职业只是大格斗家初级，每次使用都会消耗很大。根本不可能无限制使用。

　　“再来！”同样的方法，夏佐再次杀了一头魔龙，没受伤，但消耗了念力。

　　“再来！”

　　……

　　“这家伙到底是什么种族？怎么会有这么多能力？”牛头人看着影像不由站了起来，依旧吃着肉，他最大的爱好，就是吃。

　　“很奇怪，从未出现过的种族？”三眼不由说道。

　　“也许吧，黑暗世界种族那么多，可能是某种不知名的小种族。”牛头人瓮声瓮气。

　　……

　　时间流逝。

　　夏佐杀死的魔龙越来愈多，三十头、四十头、五十头……当杀死五十七头的时候，夏佐知道自己不能再用念力了。

　　念力来源与灵魂之力，而此时他已经隐约有了眩晕感，灵魂之力消耗过度的征兆，如果再用，他很可能会晕厥过去。

　　“大爷的，我不能死！”

　　夏佐从破破烂烂的袍子中掏出了三瓶恢复药剂，全都喝了下去，状态顿时有所恢复。

　　速度骤然提升，待让后方魔龙拉开距离后，夏佐刷的消失了！

　　暗影之刺！

　　夏佐利用暗影之刺的瞬移能力，紧接着依靠魔体的力量，手持匕首再次挑杀了一头魔龙。

　　嗤！

　　咔啪！

　　挑杀过程中，夏佐听到了一丝碎裂的声音，这声音他早就听到过，但一直不知道那是什么，所以也一直想着。

　　这次他注意到了，就在碎裂声出现的时候，魔龙血红的眼睛便暗淡了下去。

　　“是要害！”

　　“魔龙竟然存在要害！”

　　“不对不对，它们不是魔龙！”

　　夏佐双眼顿时明亮，每次魔龙死亡后，都会变成一块块摔裂的黑色石头，而在胸腹内存在极为致命的要害。

　　“这是……是傀儡！”

　　“它们都是傀儡！”

　　傀儡，魔法炼金产物，区别于人造人，傀儡主要依靠魔法存在，而人造人是依靠科技，而根据传说，人造人的出现，也是从傀儡上得到启发。

　　“哈哈哈，存在要害的傀儡，我不会死了，不会死了！”

　　急速逃离的夏佐竟然停了下来，转身看向了数十头傀儡魔龙飞来。

　　……

　　“这家伙怎么了？自杀？”

　　“估计是绝望了，换了谁都绝望，只能说他运气不好，第一关就遇到魔龙军团。”

　　“哎，可惜了，这么稀有的种族！”

　　广场中议论纷纷，他们都明白，只要是史诗以下实力，进入这座迷宫，第一关遇到的攻击者，实力都是根据进入者的实力而定的，比如进来的是初级传说，那么攻击者的实力也是初级传说，如果是传说巅峰，那么攻击者的实力也会是传说巅峰。

　　所以他们才说夏佐运气不好，魔龙军团是最难缠的，因为数量太多了。

　　“这家伙，可惜了……”牛头人晃动着脑袋，“遇到第一关最难的魔龙军团，要是真通过了，恐怕得到的奖励比我当初得到的都要丰厚，真是可惜……”

　　……

　　眼望着数十头魔龙急速飞来，夏佐将双手伸向了自己后腰，拿出了两把……炼金火枪！

　　“来吧，宝贝儿！”


第八十四章 通关奖励

　　夏佐拿出了两把炼金火枪，冷峻的脸庞上，嘴角竟然勾出了一丝笑意。

　　广场的大屏幕展示着画面，一切都清清楚楚。

　　“他要干什么？”

　　“是炼金火枪！”

　　“这是违反规则的。”老牛不由站了起来，望着，“是用强大的炼金制品，就算杀掉所有魔龙，他也过不了关！”

　　……

　　“来吧！”夏佐似乎等不及了，魔龙已经进入他的百米内，他化为了黑色旋风，直接冲向了那群魔龙傀儡。

　　“砰！”

　　一声枪响，就来自拿黑色旋风中，距离黑色旋风的魔龙顿时化为了一块块儿碎石，坠落在地。

　　砰！砰砰砰砰砰砰……

　　枪声不断，一头又一头魔龙碎裂死亡，似乎只在瞬息便失去了所有生命力，一朵朵奇异的石花在夏佐的身边炸裂。

　　这简直就是一场屠杀，夏佐虽然不是穆卡兹枪手，但例无虚发！

　　更主要的是，他发现了要害，这是他杀了五十多头魔龙后，才发现的结果，傀儡毕竟是人造生命，终究还不是真正的只会生灵，它们显然也不会明白，要害被发现了，死定了！

　　普通的火枪，在理论上也是可以伤害大格斗家的，炼金火枪自然也可以，这两把枪夏佐足足花了数百万金，如果非要与其他武器类型武器相比，应该与千古级武器相当。

　　这并不算做逾越，根据迷宫规则。只有使用出超越自身太强的辅助力量，才算做违规。

　　但夏佐显然没有。如果单单是炼金火枪，放在其他人手里，杀死一头魔龙都不可能，第一他们不知道要害，第二魔龙的速度太快，需要极高的射击精度，第三他们没有夏佐的躲避速度。

　　四者缺一不可，不知道要害肯定不可能直接杀死魔龙。第二自不用说，至于第三，因为炼金火枪子弹发射速度问题，必须距离魔龙很近才能让其无法躲避，所以夏佐一直是近身，躲避着雷电的攻击。

　　总的说来，还是要依靠夏佐自身实力。单单的炼金火枪，杀魔龙根本不可能。

　　其实，如果夏佐念力师职业能达到大格斗家巅峰，操控黑色断刃的速度必然会让魔龙无从躲避，杀起来要比炼金火枪更快。

　　哗。

　　夏佐骤然听了下来，看着周围满地的碎石。以及更远处急速飞来的魔龙，手上快速动作，更换了两把火枪的弹夹。

　　呼。

　　杀戮再次启程。

　　……

　　“这……”广场中，牛头人不淡定了，看着屏幕摸了摸下巴。“有意思，嘿嘿。好枪法！那些魔龙似乎存在要害。”牛头人实力要比夏佐强大太多，自然能看出问题。

　　“他的枪法，恐怕不输给人类中职业中的穆卡兹枪手，缺少能量加持，但依靠炼金火枪的优秀而弥补了子弹飞行速度的问题，还不算是违规！”

　　三眼男人也是开口，与牛头人一起都看向了苍老巫师身边那些警惕的人类，虽然他们其中没有穆卡兹枪手，但三眼与老黑都知道，在黑暗世界，最优秀的枪手就来自人类，他们能将炼金火枪的威力发挥到极致。

　　“这一关，看起来是要过来，也不知道他会得到什么好东西。”牛头人不禁晃了晃脑袋。

　　“或许能拿到最高奖励，大姐就是拿的最高奖励，才能先我们一步离开这里。”三眼也道，目光中闪烁着些许亮光，似乎有些贪婪。

　　“三眼，你可不要乱来，如果是武器还好说，如果是其他的，你抢也抢不来。”牛头人不由说道。

　　“老黑，你怎么也学着爵士一样爱管闲事……”三眼淡淡的道，盘膝坐在地上，又与身旁的大恶魔交谈了起来。

　　……

　　砰！

　　最后一声枪响，第一百头魔龙应声碎裂为黑色石头，夏佐一共消耗了四十二颗，还剩下八颗普通子弹，十二颗圣水子弹。

　　嗖！

　　夏佐没有丝毫停留，没什么好看的，直接顺着右侧通道快速飞去。

　　飞行大约五公里，夏佐来到了尽头，这是一扇巨大的门，高大百米，上方铭文密布，仿佛亘古流传下来的东西一般，散发着古老厚重的气息。

　　“这扇门……”夏佐上前，手按在门上，用力向外推，却是没动。

　　就在这事。

　　哗啦啦～

　　一百道黑色流光从后方追上了夏佐，凭夏佐眼力能看出，那些都是急速飞行的黑色碎石，应该就是那些魔龙傀儡死后留下的黑色石头。

　　啵！

　　流光穿过巨大石门，就仿佛穿过水面一般，带起了阵阵涟漪，毫无阻碍。

　　一道道黑色流光穿过，巨大石门的颜色也越来越暗淡。

　　当第一百道流光穿过后，石门几乎透明，紧接着扩散为了点点星光，消失了。

　　石门后，是一个长宽高都是两百米的石室，很是巨大，一百道黑色流光依次聚集在一起，一块块碎石开始拼接，先形成了两个巨大的脚掌，逐渐向上，形成了一个高达百米的巨人，身穿古朴铠甲，身体是青褐色，很明显能看出是傀儡。

　　……

　　哗啦！

　　巨大广场中，巨大的屏幕影像破碎了，苍老巫师也闭上了眼睛，无心再去建立，因为已经不允许在查看闯关者之后的情况，直到闯关者进入广场。

　　“看来他要去挑选奖励了。”牛头人捏了捏下巴。

　　“也不知道会得到什么，真是让人期待。”三眼淡笑，眼中闪过精光。

　　……

　　夏佐停在门外，望着那傀儡巨人，微微歪头，好一会儿，才慢慢走进去。

　　这傀儡完全没有恶意，让夏佐感觉不到危险，而且也太强大了，若是真有恶意，夏佐一个照面就死了。

　　“恭喜你，九十八分通过第一关，本来按照规则，只有完美通关时我才会出现，那会证明你在同层次极为优秀，但是，你也很优秀。”傀儡巨人蹲下身，望着仿佛小不点的夏佐，“你的能力很全面，而且你很冷静，本来，如果你杀死我那些分身的速度能更快一些，会得到完美评价，你只不过慢了一点点，所以我有权利判定你可以见我，这并不违反主人制定的规则。”

　　“完美通关，最高分一百分？”夏佐冷静的问道，几乎面无表情。

　　“对，一百分，这里开始吸引闯关者不过才三年，只有一人完美通关，那是一个女性三眼泰坦，你可以算作第二个，你只是时间慢了，因为你发现我分身要害的时间晚了，如果再给你一次机会，你身体状况与装备数不变，我想你可以以有史以来最快的速度通关。”

　　傀儡巨人似乎有着极高的智慧，他有着自己的思维，可以做出自己认为正确的判定，这在傀儡身上来说是不可思议的，人造人还差不多。

　　“这里到底是什么地方？”夏佐问道，这是他现在最疑问的。

　　“这里……由主人建立，选拔传承者的地方，根据法则限制，只有史诗一下实力才能进入这里，等同或者高于史诗，会在进入空间之桥后排斥出来，而所有进入这里的生灵，都要进行闯关，只要能进入第四区域，就能拿到主人留下的一百种传承之一，或者拿到主人的至高传承。”巨人傀儡解释道。

　　“你的主人？”夏佐又问道，脸色依旧冷冰冰的。

　　“你不需要知道，如果你能走到第四区域，自然会了解，如果走不到，知道也没用，你不可能离开这里。”傀儡巨人说着话，站起了身。

　　“那个……黑暗之灵，就是想要吸引我进来？”

　　“不是吸引你，而是吸引敢于挑战的闯关者，来到这里的每一个生灵，都是被宝物吸引，通过空间之桥进来的。”傀儡巨人平视着夏佐，夏佐已经飞到了与他头颅持平的高度，“好了，我马上会送你去缓冲地带，在这之前，你可以在这里选择三件奖励。”

　　“我将你算作完美通关，所以在选定三件奖励后，我还会送你一件特殊奖励，开始吧……”

　　傀儡巨人说完话，一挥手这巨大空间的四周墙壁上便亮起了一个个方块儿，足足有数万个，每一个方块儿上都刻画着一种物品，有些是武器，有些是花草，有些是药剂，还有一些特殊的东西，比如炼金物品。

　　夏佐开始了快速飞行，每经过一个方格，便有信息进入他的意识中。

　　“暴力之刃，附着狂暴的力量，加持百分之二十身体力量……”

　　“神念石，刺激灵魂之海，提升灵魂之力……”

　　“不死药剂，维持一小时生机不死……”

　　一件件物品，价值皆是极高，一些甚至难以用金钱来衡量，比如不死药剂，真的可以让人不死，哪怕是打成肉饼也不死，但时间太短，只有一个小时。

　　十分钟，夏佐查看了所有奖励，也不能说是查看，他只是从一件件奖励前经过，将所有信息收入了脑海中。

　　“选好了吗？”傀儡巨人见夏佐停了下来，不由问道。

　　夏佐现在的情绪很古怪，想要激动，但就是激动不起来，冷静的让人害怕。

　　“第一件，神念石！”

　　“第二件，魔灵提升药剂！”

　　“最后一件。”夏佐停了一下，他没想到这件东西竟然也在。

　　“我要……黑暗之灵！”


第八十五章 该隐心血

　　“噢？黑暗之灵？你一个人类，选择黑暗之灵有什么用？”傀儡巨人不由感觉到奇怪。

　　“你能看出我是人类？”夏佐不由眼睛一眯。

　　“当然，你这变身的能力虽然奇特，但我知道，你是人类。”傀儡巨人说道，竟然还有些小得意。

　　也对。

　　一个能幻化出一百个分身的恐怖存在，虽然分身与本体存在巨大实力差距，但看破夏佐的魔体状态不足为奇，夏佐不了解的是，傀儡巨人的一百个分身，最强可以拥有巅峰传说的实力，这是夏佐无法想象。

　　以夏佐的见识，根本就看不出傀儡巨人有多恐怖。

　　嗡！嗡！嗡！

　　傀儡巨人一招手，夏佐所选定的三件物品，便从各自的方块中飞了出来，在方块中它们都是刻画出的形态，并不是真的，而脱离之后就都变成了真的。

　　“神念石、魔灵提升药剂、黑暗之灵，这是你选择的前三件奖励，我还会给你一件特殊奖励。”傀儡巨人将三样东西交在了夏佐手中。

　　夏佐低头看了看手中的三样东西，神念石是一种几乎透明的晶体，黑暗之灵则是一个黑色光球，而魔灵提升药剂，就是一个黑色的小瓶子。

　　“最后一样特殊奖励，嗯……”傀儡巨人手拖着下巴，竟然开始了思考，似乎没想好给夏佐什么。

　　傀儡巨人的双眼看着夏佐，仿佛将夏佐完全看透了一般。让夏佐很不舒服。

　　“很难选择啊，你似乎已经做好了提升能力的准备。我要是再给你重复的东西似乎也不合适，但要是给你其他的，似乎也不太合适……”傀儡巨人念叨着，一个拥有极高智慧的家伙，做事也不是那种循规蹈矩冷冰冰的。

　　“就这件吧，你应该会喜欢！”傀儡巨人想了一分钟，下定了决心，手腕一转。手中便多出了一个气泡，在那气泡之中有着一滴暗红的液体。

　　“这是什么？”夏佐问道。

　　“这个……当年血之祖神该隐在圣战中负伤，留下三滴心血，其中一滴被主人碰巧得到，该隐的血，应该对你帮助很大。”傀儡巨人说道，那被气泡拖着的暗红血液飘向了夏佐。

　　“这是……神灵之血？”魔体夏佐的冷静似乎被打破了。这太惊人了。

　　“不不不，当时该隐还不是神灵，不然那些二代的小家伙也不可能伤了他，所以这不是神灵之血，不过……也算是半神，你来自地球。目前地球也只不过才有一个半神而已……这对你很有用。”傀儡巨人说道。

　　“地球，有半神？”夏佐心中的激动稍稍平复。

　　“嗯哼，一个很年轻的小家伙，当然以你们人类的寿命计算，是很老了。用剑的，新生强者中。唯一的半神……”傀儡巨人说道，“你可以在这里做一些准备，时间不要太长，之后我会送你离开，你选的都不是兵器类的奖励，可以在这里提升一下。”

　　“噢……”夏佐好像知道傀儡巨人说的那个半神是谁了。

　　公认的职业者第一强者，东剑客——李悠然！

　　“这该隐心血有什么用？”夏佐抬头问道。

　　“吃下去你就知道……”傀儡巨人还卖关子，见夏佐似乎有些不放心的样子，又加了句：“放心，你这种小家伙，我又不会害你。”

　　“也对！”夏佐挑了下眉头，仰头将气泡放在了自己嘴上方，捏碎了气泡。

　　啪！

　　气泡碎裂，暗红色的血液进入了夏佐的嘴里，在与舌头接触的瞬间，便直接渗透了进去。

　　啪嗒！

　　夏佐身体一个站立不稳，手里的东西全都掉在了地上，身体也坠落在地，双手抱着头，发出嘶吼。

　　“噢该死……”夏佐在打滚。

　　一旁傀儡巨人捏着下巴看着，一副饶有兴致的样子。

　　咔咔～～

　　在夏佐体内，那已经将要完美的宝石之心变得真正完美，夏佐背后一阵剧痛，紧接着又长出了另外一对儿肉翼。

　　《血圣魔典》第二重！

　　血圣魔体第二层，夏佐突破几乎轻而易举。

　　轰！

　　更加的强大的气息从夏佐体内焕发而出，但夏佐的意识却开始混乱，他维持魔体的时间太长了，因为进入第二重，缺陷也被扩大，甚至这个空间都无法压制这种疯狂。

　　夏佐试图解除魔体状态，但是不行，根本做不到。

　　“该死的，你坑我！”夏佐似乎真的要疯了，他知道在这里疯狂的后果，这个傀儡巨人看起来可信任，但其他地方皆充满了未知的危险。

　　“坑你，我会吗？”傀儡巨人笑了。

　　轰隆！

　　因为该隐心血提供的狂暴能力还未退去，夏佐体内传出了炸裂的声音，他的心，碎了！

　　仿佛宝石一般的心脏，在夏佐体内炸裂成了碎片，随后重新组合，依旧组合成了之前的形状，也就是正常心脏的形状，但颜色完全变了，变成了一半儿是透明的白色，另一半儿则是墨黑色。

　　《血圣魔典》第三重，光暗之心！

　　哗啦！

　　当光暗之心达到了接近圆满的状态，夏佐的血魔圣体也进入第三层，肉翼变为了六对儿。

　　夏佐噌的站了起来，缓缓飞了起来，低头不可思议的看着自己身体。

　　“我为什么……不疯了？”

　　“因为你吸收的是该隐的心血，这《血圣魔典》就是该隐在成就神灵前创造，他的心血，可以弥补缺陷。”

　　“嗯，实力不错，传说巅峰……记住，在这迷宫中。千万不要成为史诗，我们不会提供给你成为史诗的机会。但你最后别自我突破，一旦成为史诗，便无法得到传承，会被抹杀。”傀儡巨人警告道。

　　“我明白！”夏佐点了点头。

　　很显然，想要在这里得到好处，活着离开，就必须要到第四区域去，而只有史诗之下才能得到传承。如果成就史诗，就不能得到传承，如果就这样将人放出去，可就是让人白得了好处。

　　这种事情是绝对不能发生的。

　　“好，你既然明白，我也就不多说，我现离开这里。你打算离开的时候可以叫我的名字，我叫加里。”

　　呼！

　　说完话，巨人加里化为了黑色流光，直接穿透墙壁，离开了。

　　“血圣魔典第三重，一共七重。据说修至第四重，就有媲美史诗的战斗力，现在也不过是传说巅峰。”夏佐感觉着体内庞大的力量，喜悦溢于言表。

　　哗啦！

　　魔体状态解除，夏佐穿着破烂的袍子坠落在地。恢复人形状态，这让他舒服了很多。但那种庞大的力量也消失，所有能量全都回归了心脏中。

　　“神念石，刺激灵魂之海……”

　　“魔灵提升药剂，永久性提升使用者境界，境界越低，效果越大！”

　　“黑暗之灵，暗影之身承载体，就是分离灵魂太难了一些……”

　　夏佐将三样东西重新捡了起来，默默研究了一番，便下定了决心。

　　他要在这里将三样东西全部使用。

　　……

　　“神念石……”夏佐盘膝坐在墙角，神念石便漂浮在他的额头前，念力与之沟通。

　　神念石亮起了光芒，一丝丝光亮不断涌入夏佐的眉心。

　　哗啦啦～～

　　夏佐意识中，小号的夏佐漂浮在一片海洋上方，那海洋，便是灵魂之海，神念石的力量进入灵魂之海后，灵魂之海掀起了滔天巨浪，开始的急速扩张。

　　念力在增强，夏佐的念力师境界也在增强，从大格斗家初级开始，一路上涨。

　　初级巅峰……

　　中级……

　　中级巅峰……

　　高级……

　　高级巅峰……

　　巅峰……

　　达到大格斗家巅峰状态，有了一丝停滞状态，停滞的是境界与强度，灵魂之海依旧在扩大，让夏佐的灵魂之力储量远远高于同等级存在。

　　一倍……

　　两倍……

　　……

　　五倍……

　　……

　　十倍……

　　……

　　三十六倍……停止！

　　当夏佐的灵魂之力达到同等级念力师三十六倍储量的程度后，神念石的力量也耗尽，夏佐终究还是没有成为传说念力师，大格斗家与传说那道坎，太难以超越。

　　“哎！”夏佐睁开眼，叹息了一声。

　　太恐怖了，三十六倍的灵魂之力储备，夏佐现在反而有些忧心，灵魂之力太多，突破传说需要质变，因为太多，所以夏佐想要成为传说念力师也更加艰难，当然，如果一旦突破，绝对也是极为恐怖。

　　“魔灵提升药剂，这个到是直接！”夏佐拿出了瓶子，拔掉瓶塞，想也不想的喝了下去。

　　夏佐控制着，直接将药效全部作用在了刺杀者职业上，他刺杀者才巅峰格斗家，而暗影系列的能力太强大，如果能将这一职业的等级提升上去，帮助绝对要比念力师职业大。

　　轰！

　　夏佐体内爆发出了海浪般浩瀚的气息，这来自魔灵提升药剂。

　　如果换做其他人，身体肯定会有不适，甚至疼痛，但夏佐不会，因为他的肉身太过强大，就算不变魔体，也是高级传说存在。

　　刺杀者职业直接形成了一个迅猛提升，跨越了大格斗家整个层次，在初级传说境界中，缓缓平复下来。

　　……

　　巨大广场。

　　“选个奖励怎么这么长时间？”三眼皱眉，很是心急的样子。

　　“或许他真的拿到了完美奖励。”牛头人嚼着烤肉含糊道。

　　忽然——

　　嗡～～广场角落出现了一个黑色光点，紧接着黑色光点便化为了空间之桥。

　　身穿破烂袍子的夏佐，缓缓从那黑漆漆的洞口走出，眼望着广场上数百种族各异的生灵，呆住了。


第八十六章 老黑

　　“来了来了！”

　　“怎么是人类？不是一个长着翅膀的特殊种族吗？”

　　“他幻化成了人形，没看三眼也是人形吗？很多种族的存在都喜欢这么干！”

　　广场上各族生灵议论纷纷，说的语言也是很不同，但这空间存在奇异的能量，说任何话，其他种族的人也能听明白。

　　夏佐呆呆的看着广场上一群群重未见过的种族，直到身后的黑色洞口消失，才反应过了，这应该就是巨人加里所说的缓冲区域，处于第一区域与第二区域之间，在这里不会有危险，可以老死在这里。

　　仿佛一座巨大的监狱，只要通过第一关，就可以留在这座监狱中，除非冲过第二关，否则不能离开。

　　虽然没有自由，但至少不会死。

　　“人类？”夏佐看到了苍老法师以及周围聚集的十几个人类，却并没有走过去，以夏佐此时的实力，自然能感觉到，那些人类体内存在黑暗之气，显然是在黑暗世界生活了很久，被动留下来的。

　　他们是黑暗世界的人类，已经与黑暗世界许多种族融合，并不是地球的人类，夏佐跟他们自然也谈不上亲近。

　　“嘿，小家伙，得到了什么奖励？”一道身影突兀出现在夏佐身前。

　　正观察着周围的夏佐看向身前，这是一个长了三只眼睛的男人，第三只眼睛在眉心上方，呈现魔纹形态。并未睁开，如果放在地球。很可能被人误认为是纹身。

　　“跟你有什么关系？”夏佐眉头皱起，对方明显来者不善。

　　“小家伙，你很有勇气……”三眼脸色一黑。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”远处传来厚重的大笑声，笑的极为痛苦，“三眼，哈哈哈，你释放气息也没用，对方根本就不鸟你。哈哈哈……”

　　“老黑，闭嘴！”三眼回头恼怒叫道。

　　牛头人摇头晃脑，一副很开心的样子，庞大的身躯也是站了起来，大步走了过来。

　　“三眼，我劝你还是别找麻烦。”老黑瓮声瓮气的道。

　　“要你管我？吃你的肉去吧！”三眼对走来多管闲事的牛头人很不满。

　　“嘿嘿，俺老黑就是看看。别介意哈！”牛头人站在一旁，捏住下巴，一副对夏佐很感兴趣的样子。

　　“小家伙，把你的奖励给我！”三眼再次看向夏佐。

　　“你该吃药了！”夏佐淡淡的道。

　　轰！

　　三眼猛然而动，硕大的拳头凶猛打向夏佐。

　　夏佐躲都没有躲，就看着拳头打在自己眼前。哗！一道透明结界阻挡下了三眼的拳头。

　　在来之前，巨人加里曾经告诉夏佐，在缓冲区有很多闯关者，闯关者是不能直接伤害对方的，有着一种法则限制的存在。阻挡一切攻击。

　　“你知道，你见到了迷宫使者。完美奖励，我大姐是第一个，你是第二个。”三眼却是笑了，夏佐的反应，证明了他知道一些事情。

　　“无聊！”夏佐转身便走，对方也不能攻击自己，怕他干什么？

　　“哈哈哈哈，三眼，哈哈哈哈，丢脸噢，羞羞羞……哈哈哈……”牛头人笑的前仰后合，手指点了点三眼，笑着大步追上了夏佐，“小家伙，哈哈哈，我喜欢你对待三眼的态度，来，吃肉不？”

　　牛头人指了指远处的自己休息的地方。

　　“嗯？”夏佐停下脚步，看了看，脸上露出了笑容：“好啊，谢谢！”

　　“哈哈哈，我叫黑古萨尔，叫我老黑就行！”老黑笑道。

　　“我叫夏佐。”夏佐应道。

　　夏佐与老黑来到了飞龙尸体前，一同吃起了烤肉，夏佐很是自来熟的样子，他实在是有些饿了，之前的与魔龙军团的战斗，消耗太大。

　　三眼也回到了自己原来的位置，坐在一方石桌旁，继续与那相熟的大恶魔交谈，目光时而瞥向夏佐，眼中闪过冷光。

　　……

　　“完了，这新来的肯定会被三眼干掉。”

　　“是啊，也不知道是什么种族，还想跟他说说话呢，看来……哎！”

　　“奇怪，爵士大人怎么不出来管闲事了？要是老黑与爵士大人一起说话，三眼大人肯定不敢乱来。”

　　“这你就不懂了，他们与我们不同，我们是没机会离开这里，他们可是有机会，相互帮助通关的几率很大，肯定不会轻易得罪对方。”

　　“那老黑大人怎么总是跟三眼作对？”

　　“因为……犯贱吧！”

　　一片嗡嗡的议论声，对于犯贱的评价，牛头人并未在意，他不用看都知道说着话的是谁。

　　……

　　“哎，我说夏佐，你真的不打算把奖励给三眼？”老黑又吃了一大块龙肉，瓮声瓮气的道。

　　“为什么给他？”夏佐凝眉，“需要怕他吗？在这里也不能相互攻击。”

　　夏佐能感觉出，这个牛头人与那个三眼男人的实力差不多，与自己也差不多，当然得是魔体状态，正常状态的夏佐在这里很是普通，这里就根本没用传说之下的存在，或许闯关的时候有，但得到奖励后实力都提升了。

　　“哎，这你就不懂了，这里有着法则限制，但是这个限制是有漏洞的……”老黑摇头晃脑的说了起来，“你看那边，那十几个人类很是警惕，聚在爵士的身边，他们就是怕了……”

　　“这里有很多种族喜欢吃人，人肉对他们来说是最美味的，之前这里可是有二十几个人类，被断断续续杀死吃掉，当然也有其他种族被杀死吃掉。”

　　“法则限制不能直接杀死对方，但这里的很多种族，都有特殊能力，有些甚至可以在睡梦中杀人，这里限制的只是直接攻击，比如我给你一拳，肯定不行，但我要是在肉里下药，毒死你，就可以。”老黑笑着道。

　　夏佐脸色不由一变，看向了手中已经被自己吃了一小半儿的龙肉。

　　“嘿嘿，我是开玩笑的，只是比喻，我实在告诉你，杀死一个生灵，方法太多，不仅仅是直接攻击。”老黑笑道。

　　“这样……谢谢，我明白！”夏佐点头。

　　这里不允许直接相互攻击，可没说不允许暗害，估计设立这样的法则，是想让在这里所有的人都保持警惕，不要懈怠。

　　“哎，对了，你到底是什么种族，现在这个样子俺也看不出来，这里可都没见过你是什么种族。”老黑又说道。

　　“我？我是人类。”夏佐笑道。

　　“人类？你这家伙，不愿意说就算了……”老黑摇头晃脑的道，身体骤然变化，也变为了人类的样子，是个粗狂的中年人，“我还是人类呢。”

　　不满的哼哼了两声，牛人人又变回了原来的样子。

　　“哼哼，还是牛头的样子比较帅，你知道吗？在俺的家乡，俺可是第一帅牛，他们都叫我帅黑的……”老黑颇为自恋的摸了摸自己的牛角。

　　“啊！帅牛你好！”夏佐颇为无奈的笑道。

　　巨大的广场，各族分散在不同位置，有些是同族聚在一起，有些是不同种族，甚至是敌对关系，但在这里关系却是很好，一些种族生灵在睡觉，一些在研究魔法之类的能力，还有一些，便是在吃。

　　吃各种各样的肉，龙肉算是稀少的。

　　“老黑，这些肉是哪里来的？”夏佐看到了很多生灵都在吃东西，不由问道。

　　“噢，一个月一次的狩猎机会，狩猎深处便是第二关考验，不过只要不向深处走，就不会有太大危险，但是……在外狩猎的时候，是可以相互攻击的。”老黑说道，不由望了一眼远处的三眼，又看向夏佐道：“你真不打算把奖励给三眼？”

　　夏佐摇了摇头，奖励只有一件东西他没用，那就是黑暗之灵，不用的原因是因为时间不够，而且夏佐觉得自己还没做好准备。

　　“你不想要我的奖励吗？”夏佐看着老黑问道。

　　“想啊，你给我？”老黑笑着，“哈哈哈，开个玩笑，你过关的时候还不到传说实力，得到奖励对我对我也没用，当初我闯关的时候就是现在这种实力，虽然只得了八十分，但因为我实力强，所以得到的奖励可不比三眼她大姐的差多少，他们实力可都不如我。”

　　牛头人再一次摇头晃脑，得意洋洋的样子。

　　“你闯关实力没有提升？”夏佐皱眉。

　　“嗯，我随时都能成为史诗，只是一直控制着，那边那个人类老巫师，我们叫他爵士，他也是随时都能成为史诗，我们都压制着，因为这里法则限制，不会让我们被动突破，所以只要我们不想突破，就不会成为史诗。”

　　“三眼那家伙要比我们差一些，一点点吧，所以他到处收集宝物，想要达到我与爵士的程度，这样闯过第二关的可能性更大……”老黑解释道。

　　“原来是这样。”夏佐点了点头。

　　五天后。

　　三眼目光盯着远处靠墙休息的夏佐，眉头皱的很深，五天了，这小家伙竟然还没主动将宝物上交，难道老黑没告诉他？

　　“哼，这家伙，真是不知死活，老黑也真是，跟谁都套近乎，该死的！”三眼想起老黑，又是有些恼怒。


第八十七章 一个月后

　　玫瑰庄园。

　　玫瑰庄园自然被人买下后，便显得很平静，没人听说玫瑰庄园再出现什么鬼灵之事，地宫中那一战，自然不可能传到外界。

　　小花园中，身穿长裙的伊芙手持着小剪子，如同村妇一般在侍弄着花草，修修剪剪。

　　明媚阳光下，繁花鲜丽，女人娇艳，自有一片恬淡之意。

　　忽然——

　　一道身影狂奔而来，到达伊芙身前骤然停下，单膝跪地，恭敬道：“族长，发现了！”

　　却是一血族子爵。

　　“嗯？”伊芙顿时眼睛明亮，放下剪子，提着那血族子爵消失在了原地。

　　……

　　玫瑰庄园半公里外，一片鬼气森森的墓地，其中一座古老的坟墓被挖开，露出了里面的暗红色棺材，棺材盖儿是打开的，里面空无一物，很是干净。

　　“这就是布莱恩当初的藏身所在？”伊芙蹲下身，手指轻轻抚摸着暗红色的棺材，眼神忽然激动：“是血灵棺，布莱恩果然有血灵棺，怪不得伤了那么久才不死。”

　　一个月了。

　　夏佐消失一个月了，伊芙收拢了不少在法兰西的密党血族，作为仅剩下的密党血族伯爵，伊芙收拢他们却似轻而易举，这不仅仅是因为她是密党最强大的那一个，还因为，她是布拉德的女儿。

　　布拉德当初就是密党领袖，统治整个欧洲血族，他死后。布莱恩上位，很多布拉德的老部下都隐藏了起来。他们不是布莱恩的对手，没有给布拉德报仇的可能，所以各自统领着密党的小氏族，以至于让布莱恩无法将欧洲血族完全掌握在手中。

　　此时，布莱恩已死，伊芙已经向整个欧洲发出消息，正有许多血族向法兰西玫瑰庄园赶来，他们需要一个称心如意的领袖。

　　不说别的。单单以伊芙是布拉德女儿的身份而言，就会让许多密党血族来依附。

　　现在伊芙缺少的是名气，一些密党血族还对她持怀疑态度，只要她能够证明自己，统治欧洲血族指日可待。

　　嗡！

　　异样的黑暗气息，滕然从远方升起，这黑暗的气息中充满了魅惑之意。也充斥着难以匹敌的强大。

　　“简？她突破了！”伊芙站了起来，望着玫瑰庄园的方向。

　　“将血灵棺送到我的卧室！”伊芙吩咐一声，便刷的消失了。

　　“是，族长！”几名血族子爵齐声应道。

　　……

　　玫瑰庄园，主别墅内，一条长长的走廊。

　　几道流光飞来。全都停到了一道房门前。

　　弗农、巴德、赫丽娜一一现身。

　　刷！

　　伊芙紧接着出现，依靠暗影之遁，她虽然是冲外面来的，但也不慢。

　　“看来要重新刻画结界。”弗农感受着房间中的气息，淡淡道。

　　他已经在整个别墅中刻画结界。但只能阻拦大格斗家实力强者的气息，传说。却是不行。

　　“她终于突破了，也不知道用了几瓶黑暗凝气。”小巴德捏着下巴道，当初他可是用了一瓶便成了，但是那是因为他体内还有恶魔果实的能量，以及他没有突破成传说的屏障。

　　但简有屏障在，她是人类职业者，从大格斗家成就传说，很困难。

　　气息凶猛。

　　浓郁的黑暗气息，如同浪潮般，一波接着一波，持续了大约三分钟的时间，才渐渐转为平寂。

　　啪！

　　几乎下一刻，门便开了。

　　气息极致收敛的简穿着黑色的长袍走了出来，简身上的自然而然散发出的魅惑气息更加浓郁，弗农甚至不敢多看。

　　“都来了！”简淡笑，风情无限。

　　这里，没人比她漂亮，没人比她更风情，伊芙也不行，简的职业，注定了她对异性存在这致命的吸引力。

　　“简小姐！”弗农与赫丽娜齐声道，对简很是尊敬。

　　简与他们的身份不同，他们是夏佐的奴仆，而简与夏佐的关系更像是情人，地位肯定要比他们高。

　　“用了几瓶？剩下的给我好不好？”小巴德对见可没什么尊敬，直接围着简转起了圈圈。

　　“八瓶，还剩下两瓶。”简瞥着小巴德，“为什么给你？你不是也分到了十瓶？”

　　当初一共九十瓶黑暗凝气，其中五十瓶是布莱恩身上的，因为布莱恩是马歇尔所杀，所以不能算是夏佐这一方的战利品，其他四十瓶是鲁拉身上的，给了简、赫丽娜、巴德、弗农四人，每人刚好十瓶。

　　十瓶，价值足有一个亿。

　　要知道在黑水街买一个传说级奴隶，也不过六千万金而已，简用力八瓶突破，倒是不多也不少。

　　“十瓶，我觉得不够，我想要成为魔主。”巴德嗡嗡的飞着，可怜兮兮的样子，又低了一下头，有些难过：“我要去找主人！”

　　“魔主，相当于我血族伯爵巅峰，以及侯爵整个阶层，巅峰魔主，也就是巅峰侯爵，就算黑暗凝气都给你，可能也不够。”伊芙开口道。

　　提起夏佐，气氛忽然之间多出了一种悲伤。

　　“我这里有十瓶子，我留下三瓶足够了，剩下的可以给你！”弗农沉默了一下开口道。

　　他是巫师，不是黑暗职业，无法靠黑暗凝气提升实力，最多就是研究药剂而已。

　　小巴德嗡嗡的飞着，抬头看了弗农一眼，又低下头，很是低落的道：“算了，主人答应你，给你足够的资金研究药剂，黑暗凝气你还是都留着吧。”

　　巴德被伊芙说的有些心冷，别说他能成为魔主，就算真的成了，也不可能找到夏佐，他连夏佐在哪里都不知道。

　　“弗农，其实我觉得……你也可以用黑暗凝气提升实力。”简忽然看向弗农说道。

　　“这……是卖掉换取其他宝物？”弗农不由说道。

　　“不是，你可以转职为黑巫师，其实这很简单，只要你做出黑暗的事情，会被巫师之神抛弃，只要你成为黑巫师，你会拥有更加强大的实力，也能用黑暗凝气直接提升实力，只不过，会被神圣教廷不会容忍黑巫师的存在，巫师公会也不会容忍。”

　　简淡笑着说道：“不过，这对你来说好像没什么影响，看看你身边的人，血族、恶魔、堕落修女……实际上你已经心向黑暗。”

　　“这……我会考虑！”弗农只能这样说，黑巫师，是被普通巫师痛恨的，因为他们败坏了巫师的名声。

　　弗农一时之间还无法接受。

　　“嗯，到时你，赫丽娜，重力掌控者，你已经是大格斗家巅峰，只差一步就是传说，所以我建议，你该去黑水街换一些帮助你突破的宝物。”简又看着赫丽娜说道。

　　“简小姐，我明白！”赫丽娜恭敬说道。

　　伊芙在一旁看着，一直看着简，简很有女主人的样子，想着让夏佐的奴仆提升实力，就连巴德也认可简的存在。

　　而伊芙自然认识夏佐时间最长，反倒是像个外人。

　　“小巴，别想了，我能感觉到阿蒙依旧活着，你们也能，一个月了，他还在，说明并没有遇到我们想象中的危险，所以……等等吧，他会回来的。”简又试着安慰巴德。

　　小巴德很不开心的样子，耷拉着脑袋，一言不发的嗡嗡飞走了。

　　“主人，你在哪里？”

　　“夏佐，你还在吗？”

　　“阿蒙，神！”

　　幽静别墅，很多人都在想着，消失的夏佐，究竟在哪里？又遇到了什么。

　　※※※

　　巨大的广场。

　　“小子，明天就要开始狩猎了，你有什么打算？”牛头人瓮声瓮气的问道。

　　“什么意思？打算？”夏佐不解问道。

　　“就是，去还是不去？”老黑问道，稍稍转头看了一眼远处的三眼。

　　“去，当然要去！”夏佐也向三眼的方向看了一眼，“总不能一直吃你的，我还想去看看第二关是什么，若是不行，我再退回来！”

　　“好胆气，哈哈，这一个月，三眼都快要气死了，哈哈哈。”老黑很大声的笑了起来。

　　夏佐无奈一笑，老黑真是……用某位阿依精灵的话来说，真是有些贱，总是挑拨事儿。

　　夏佐不用看也能感觉到，三眼又在瞪着自己。

　　一天后。

　　嗡！

　　一道光柱自广场中心升起，各族生灵全都站了起来。

　　“要开始了！”老黑摸着自己的牛角，嘿笑着站了起来。


第八十八章 修罗荒原

　　“来了！”

　　“你去吗？”

　　“我不去了，好好休息！”

　　“我要去，我们几个一队吧，这样安全些……”

　　随着传送光柱的出现，广场上也出现了阵阵喧哗声，一些人呼朋唤友，准备一同离开，一些则打算留下不出去，或许是觉得太危险。

　　危险不仅仅来自迷宫本身，还来自其他各族生灵，这里的种族太多，一些种族是爱好和平，比如阿依精灵，还有一些则喜欢杀戮，甚至喜欢吃其他智慧生灵，比如修罗族。

　　“到了外面，你可要小心三眼那个家伙，他的心眼可不大。”

　　老黑与夏佐一起走到传送光柱前，光柱十分巨大，已经有不少生灵进入其中。

　　“我走了，喜欢还能见到你，哈哈，能让三眼这么苦闷的人可不多。”老黑大笑着，大步走入了光柱中，身影便消失了。

　　他显然没打算与夏佐一路，三眼肯定会找夏佐麻烦，而他并不像在外面庇护夏佐，双方也不熟。

　　美丽的阿依精灵走到了夏佐身边，高贵如女王般的存在，她叫苔丝，这一个月夏佐与她说过几次话，她与牛头人老黑似乎存在某种特殊的关系，她就是说老黑犯贱的那个人。

　　“外面是什么样的？”夏佐看向苔丝，眨了眨眼。

　　“你出去就知道了！”苔丝淡淡的道，上前一步，消失在了传送光柱中。

　　“噢，好吧！”夏佐摸了摸鼻子，微微瞥了一眼还未离去的三眼，上前一步进入了光柱中。

　　……

　　天空湛蓝，无云，烈曰高悬，一片广袤的森林中，生灵无数。

　　天空中飞龙群在翱翔，绿湖中水怪在嘶吼，白兔、老虎、雄鹰、野兽、怪兽、凶兽、妖兽，弱小如松鼠般的存在，强大如巨龙般的存在，在这里，应有尽有。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　一个个黑色漩涡出现在这片天地的各处，一道道身影走出，或急速飞离，或停留观察。

　　飞龙群下方，一道黑色漩涡出现，巨力魔族少年走出。

　　“噢……该死……”魔族少年双眼顿时瞪大了。

　　数百双森幽的龙眼看着他，发出刺耳的鸣叫，这魔族少年很不幸，刚刚出现，便遇到了单体实力不如他，但数量极多飞行速度极快的飞龙群。

　　“魔神在上！”魔族少年眼神绝望。

　　从广场上到这片天地的生灵，出现的位置是随机的，除了不会被传送到最深处，其他地方都有可能，所有很多人才选择组队同路，只要手牵手，便会被传送到一起。

　　“啾！”飞龙头领一声鸣叫。

　　数百头飞龙同时发动了攻击，暗红色的火焰交织在一起，如同灿烂的烟花，恐怖的威能将魔族少年包裹。

　　“完了，父亲，孩儿让您失望了……”魔族少年发出不甘心的吼叫。

　　……

　　嗡！

　　一道黑色漩涡出现在飞龙群之中，一道穿着破烂袍子的身影走了出来。

　　“嗯？”夏佐感受着火焰攻击中存在的恐怖威能，脸色大变，“该死的，老黑不是说没危险吗？”

　　“父亲，孩儿让您失望了！”吼叫，吸引了夏佐注意。

　　“那是……”夏佐瞬息眉头一皱，身体突兀变为了黑色旋风……

　　魔族少年身体已经开始燃烧，忽然感觉到肩膀被抓住，紧接着便脱离了飞龙群的包围，而几个呼吸后，便远离了飞龙群，飞龙追逐而来，速度却似乎很慢。

　　不是飞龙速度慢。

　　而是带他飞的那人，速度太快了。

　　短短数分钟后，夏佐飞到了一个山谷上空，感应了一番，确定没有强大到足以威胁自己的存在，便飞了进去。

　　啪！

　　魔族少年被夏佐丢在了地上，夏佐又向前了两步，便开始观察着这片天地，那树，那花，那些气息……这里绝不是地球，也不是黑暗世界，应该是某个异空间。

　　魔族少年身上的火焰已经熄灭了，魔甲重生，正快速自愈着，他缓缓站起来，愣愣的看着夏佐。

　　“谢……谢你！”魔族少年看着夏佐道。

　　“哦，不客气！”夏佐回头看了魔族少年一眼，随意点了点头，又将目光转向了周围森林。

　　这片天地很神奇，夏佐没想到，第二关不在迷宫内，而是在一片生机勃勃的世界中。

　　魔族少年依旧看着夏佐，一直看着，他当然知道夏佐是谁，夏佐因为得罪三眼，广场中没有不认识他的。

　　他只是没想到夏佐的速度惊人这么快，那些飞龙只是传说初级，不过速度却相当于中级传说，而夏佐可以轻易甩开他们，施展的速度可是要高级传说。

　　但夏佐的气息却没达到那种程度，也就初级传说而已。

　　他不知道的是，夏佐的这种飞行能力，来自血圣魔体，因为已经修至第三重，夏佐已经可以在不变身的情况下，施展血圣魔体的部分能力。

　　“你知道第二关……应该去哪个方向吗？”夏佐忽然转头问道。

　　“我看看……”魔族少年冲天而起，站在天空上指着一个方向道：“那边，我们叫它第二山，向那边走，便会进行第二关闯关……”

　　“噢！”夏佐飞到了魔族少年身边，点了点头：“谢谢！”

　　“我叫塔塔木。”魔族少年主动说道。

　　“夏佐，嗯……我去了，再见！”夏佐笑着到，就要飞走，他进来这里，主要就是看看第二关是什么样的，有没有把握闯过去。

　　“哎，等等，夏佐！”塔塔木急忙叫道。

　　“嗯？”夏佐停了下来，回身看着塔塔木：“你还有事？”

　　“你打算闯关？”塔塔木问道。

　　“只是看看，不一定！”夏佐歪头道。

　　“你……到底什么实力？”塔塔木马上又问道。

　　“什么意思？”夏佐眉头一皱：“可能跟那个三眼差不多，怎么？”

　　“这样！”塔塔木顿时有些激动，“能不能带上我，在你闯关的时候……”

　　“为什么？你……传说中级实力？带上你你也过不去……”夏佐不解。

　　“因为，只要闯过去，按照规则，可以带两个人到第三关缓冲区。”塔塔木急切说道：“三眼大人他们，老黑，还有爵士……他们就一直有闯关打算，联手闯关，只要送其中一个进入第三关，就能带另外两个过去……所以，我有两个族人在第三关缓冲区，你带我过去，他们会报答你，一定会的，只要你能带我过去。”

　　“这样……还有这种规则。”夏佐想了想，点头道：“来吧，跟我一路，去那边看看，我也需要个向导。”

　　……

　　两道流光，保持低空状态，急速飞行。

　　“你有族人在那边，为什么当初没带你过去？”夏佐问道。

　　“因为他们是先进来的，当初他们在潮汐沼泽失踪了……我到这里后，闯过第一关，从其他人口中知道，我有两个族人曾经到过这里，联手闯到了第三关。”塔塔木解释道。

　　“那三眼……为什么没过去？他不是有个大姐在第三关？”夏佐又问道。

　　“三眼太自负了，他觉得以自己的能力可以过去，他与老黑、爵士那些人，是最早进入迷宫的，大部分都死了，还有一些闯了过去，有一些，本来能靠着朋友或者亲人到第三关去，但他们都很自负，如三眼一样，要知道，如果是被带过去的，会没有任何奖励。”

　　“在这个迷宫中，一共存在八个区域，我们这只是其中一个而已，在第三关的时候，八大区域闯到第三关的人，便会聚在一起，那里应该会有很多人。”塔塔木说道。

　　“你怎么会知道这些？”夏佐又是疑惑，他知道塔塔木应该进入迷宫很长时间了，但也不该知道的这么多。

　　“因为每半年，迷宫使者会出现一次，会回答我们一些问题，我那两个族人还在第三区域，也是他告诉我的。”

　　……

　　两人急速飞着，夏佐问了很多问题。

　　塔塔木对于这里确实是十分了解，不但带着夏佐避开了很多危险区域，还告知了夏佐很多事情。

　　他来这里已经两年三个月，算是比较早到这里的了，这第二关，差不多每一个月开放一次，每次开放三天，三天后所有人都会被传送回广场。

　　两个小时后。

　　两人逐渐靠近第二山，根据距离已经两人飞行的速度算，夏佐估计，这个世界的宽度已经不比法兰西帝国小。

　　“到了！”

　　两人来到了被称为第二山的山巅，向山的另一端望去。

　　“你需要顺着这条路走下去，那边，不允许飞行，可以跳跃，但所有飞行能力都被限制，必须，要在地面上，硬生生的杀过去！”塔塔木指着远方道。

　　荒芜戈壁，寸草不生，一眼望不到边际，而在这片大地上，到处都是奇异的生灵，它们的形态如同螳螂，最大的高达数十米，小的也有四五米高，体表都为白色。

　　“这是……”夏佐望着，神情悚然。

　　“是白修罗，要知道修罗一族，先祖形态就如同螳螂，但黑修罗进化成了智慧生命，而白修罗却没有进化，它们维持着先祖形态……”塔塔木眺望着，持续说着。

　　“那片大地，被我们称为修罗戈壁，任何人，只要穿过修罗之地，就能进入第三区域，但这很难……最弱的白修罗也不比我的实力差，而最强大的，甚至要超过爵士与老黑。”

　　“因为不能飞行，所以哪怕是速度极快的飞行种族，也不可能投机取巧穿过修罗戈壁，必须要杀过去，一直杀到戈壁的那一头。”

　　“老黑他们三个，是最有希望过去的，但没有人敢单独闯关，因为一旦深入其中，如果闯不过去，也不可能杀回来，会死在里面。”

　　塔塔木语气低沉，修罗荒原，太多的强大存在死在这里，很多都是被称为妖孽的强大存在，但依旧死了。

　　“我试试！”夏佐也没多想，直接向山下走去。

　　嗖嗖！

　　也就十几秒，夏佐便走到了山脚下。

　　再向前一步，身体顿时感觉一沉，尝试飞起，却是不行。

　　“还真是神奇！”夏佐赞叹，抽出匕首，迅速变化魔体状态，向修罗荒原内部冲去。

　　仿佛无穷无尽的白修罗闻风而动，地面上，天空上，到处都是，遮天蔽曰的袭杀而来。

　　半小时后，夏佐狼狈的逃回了山脚下，快速爬到了山巅，一屁股坐在了地上，魔体状态渐渐收敛，夏佐不断咳着血，“咳咳咳，该死的……”

　　他的身上，到处都是狰狞的伤口，尤其是腹部，几乎被砍断了三分之二，看起来伤的非常重，不过伤口都在急速愈合着。

　　夏佐还未深入修罗荒原深处，就险些死在里面。

　　“哎，夏佐，别泄气，在这里可以一直生活下去，一辈子都可以留在第二区域，迷宫使者并不会强迫任何神灵去闯第二关。”塔塔木叹息道，目光很是失望，夏佐看起来是没希望过去，三眼、老黑、爵士达成了协议，肯定不能带其他人过去。

　　短期内已经没有人能带他过去。

　　也只能指望会有更为妖孽存在来到迷宫，来到这一区域。

　　“咳咳，我没事……”夏佐连连摆手，站了起来，身上的袍子已经破烂的不能看了，他惨兮兮的像是一个乞丐。

　　“我还有事，我们三天后见！”夏佐脸色发白的飞了起来。

　　“好，再见！”塔塔木对夏佐摆了摆手。

　　……

　　幽静山谷，黑色旋风急速飞来，落入山谷，进入了一个无人的巨大山洞，在夏佐的手中，还提着一头怪兽的尸体。

　　生火，烤肉。

　　夏佐整整吃了数百公斤的烤肉，才感觉好了一些。

　　“大爷的，怎么会有这么变态的地方。”夏佐真想把巨人加里揪出来问问，那种难度的考验，谁能过去？？

　　除非是史诗。

　　但史诗是不允许存在的，如老黑与爵士一般的存在，随时都能突破史诗，但他们不敢，成就史诗就是死。

　　“老黑他们三个人，摆出阵型，个应对一面，或许真能杀过去，但一个人绝对不可能……”夏佐想着，仰头张开了嘴。

　　嗡！

　　异样的波动，夏佐嘴里出现了朦胧的光亮，一个黑色光球从夏佐嘴里缓缓飞了出来。

　　黑暗之灵！

　　“老黑他们三个人，我可以是两个人，我们心意相通，也许也能过去。”夏佐做出猜测。

　　毕竟，两个实力强大的存在相互配合，可不是一加一等于二那么简单，白修罗因为体型限制，能同时攻击的就那么多，只是杀不完而已，如果在同一个点上，突破能力倍增，很显然前进的速度会比一个人快数倍甚至数十倍。

　　“暗影之身，希望没人打扰我！”夏佐想着，扬手丢出了一道血色长鞭。

　　轰隆！

　　整个山洞通道坍塌，仅剩下最内部的小空间还在，夏佐应该处于山腹深处，没人知道他在这里，但他务必小心。


第八十九章 轻而易举

　　修炼暗影之身，简单来说分为三个步骤。

　　第一，将灵魂分裂成两份，其中一份注入载体，也就是黑暗之灵。

　　第二，将肉身一分为二，当然不是左右两半那么分开，是每一个细胞组织都分成两份，其中一份注入黑暗之灵。

　　第三，融合重塑。

　　第三是最简单，因为只要有暗影之身秘诀，融合重塑很容易，主要是第一步和第二步很艰难。

　　尤其是分裂肉身，《暗影之身》中记录的方法极为危险，稍微一个闪失，便会让施展着留下永久伤害，严重些，就是直接死亡。

　　而分裂灵魂，危险程度并不比分裂肉身低。

　　灵魂，万物生灵最为神秘的存在，都听说过身死而魂不灭，但没谁说魂死而身不灭，如果说肉身是一台机器，那么灵魂便是驾驶者，每一个人的灵魂都是独一无二的，想要分裂，太难太难。

　　“分裂灵魂！”

　　黑暗之灵光芒忽明忽暗，夏佐的脸庞在此映衬下，也是不断闪烁，后方石壁上的影子在光芒拉扯下，忽大忽小。

　　夏佐缓缓闭上了眼睛，开始了灵魂分裂，他知道很危险，但什么事是没危险的？喝水都有呛死的可能。

　　分裂灵魂，只是危险大了一些而已。

　　夏佐一直都不缺少冒险精神，除非告诉他必死，否者不存在真正让他惧怕的事物。

　　时间流逝。

　　山腹内很安静，一点声音也没有，空气也是不充足，但对夏佐都没影响，又不是真的没有空气了。

　　三分钟后。

　　咔！

　　一丝碎裂的声音。来自夏佐身上，似乎是错觉。

　　嗡。

　　一道白色的流光从夏佐眉心处飞出，注入了黑暗之灵中。

　　夏佐缓缓睁开眼睛，望着黑暗之灵，不由皱眉：“分裂灵魂。这么容易？”

　　刚刚出现的白色流光，就是夏佐的一部分灵魂，夏佐此时已经能感觉到黑暗之灵的内部，那是一片嫉妒黑暗的空间。

　　短短三分钟，夏佐就完成了灵魂分裂，而且似乎没有任何危险在其中。

　　“好奇怪。不是会很艰难很痛苦吗？为什么？”夏佐不禁挠了挠头，再次探查自己的灵魂，夏佐却又愣住了，“我的正常念力师三十六倍灵魂之海，仅剩下十八倍了？”

　　“难道是因为这个？”夏佐似乎懂了。

　　他的灵魂之海基础太强大，因为使用神念石。导致他的念力师职业提升到了大格斗家巅峰，但因为神念石的能力属性不足以让夏佐念力师职业提升至传说，夏佐的灵魂之力只能被动的增加，而没有发生质变。

　　“一定是这样，强大的灵魂！”夏佐只能这样想，他也没有深究的心思。

　　“第二步，分裂肉身。会很疼吧！”夏佐嘀咕着，再次闭上了眼睛。

　　哗啦！

　　夏佐猛的抬起来双臂，对准了黑暗之灵，双手掌心亮起了白光，紧接着夏佐的手便在白光的烧灼下变为灰烬，这些带着光点的灰烬，飞入了黑暗之灵中。

　　夏佐的手掌重新长了出来，但一双小臂紧接着在白光烧灼下化为了灰烬，灰烬也都进入了黑暗之灵中。

　　夏佐的手掌就那样凭空悬着。

　　从手掌到手臂，从手臂到肩膀。然后是躯干，大腿，小腿，脚掌，最后是头颅……整个过程都极为迅速。

　　两分钟。夏佐全身细胞的更新了一变，再次睁开眼睛。

　　“卧槽，为什么也这么容易？”夏佐不由爆了粗口。

　　分裂灵魂用了三分钟，很轻易，没痛苦，那是因为灵魂强大，夏佐就是这样猜测的。

　　但分裂肉身，为什么这么容易？还用了更短的时间？

　　“不会吧……上帝在保佑我，还是我运气太好……”夏佐忽然眼睛瞪大了，似乎想到了什么。

　　“血圣魔体！”

　　“自愈能力？”

　　“一定是这样！”夏佐做出了猜测，激动的握紧了拳头：“上帝保佑！”

　　夏佐本来很担心，修炼暗影之身会很难，但因为他身体存在另外两种能力，导致了修炼变得非常简单，念力师修的是灵魂，血圣魔体修的是肉身……夏佐有生以来第一次感觉，自己被幸运女神眷顾了。

　　最后一步，融合重塑。

　　“来吧宝贝儿！”夏佐一手抓住了黑暗之灵，又一次闭上了眼睛。

　　“阿卡……弄撒呗拉……”这是一段非常晦涩难懂的话，应该不是任何一种语言，而是咒语，夏佐虽然自认语言天赋出色，但也没有丝毫明白这段话的有什么意思。

　　要不是暗影之身的秘诀是直接进入他的意识中，他也几乎不可能学会这段话。

　　随着夏佐的声音，黑暗之灵光芒大盛，并越来越强烈。

　　黑光，变为了白光。

　　将整个山腹空间照亮的如同白昼，随即光芒变得刺眼，一片白茫茫之色，将一切其他事物都掩盖了。

　　夏佐做了一个梦，那仿佛是神灵的战争，毁天灭地。

　　这个梦，持续了很久很久，当夏佐再次睁开眼睛时，也不知道过了多长时间。

　　黑暗的空间，两个夏佐相对而坐，一个穿着破烂的袍子，另一个则穿着紧身铠甲，双腿上还横放着一把黑色长剑。

　　夏佐睁开眼睛，对面的铠甲夏佐也睁开了眼睛，两人相视，不由皆是一愣。

　　“这就是影身，该死的，穿的比我都好！”夏佐站起来，瞪大眼睛，笑了起来，脸色很是怪异。

　　因为他有一种自言自语的感觉，对面的夏佐，与他是灵魂想通，记忆想通的。

　　“嗨，你好。我叫夏佐·温莎·米亚托维奇。”

　　“你好，我也叫夏佐·温莎·米亚托维奇。”

　　“好巧啊，我们竟然有一模一样的名字。”

　　“是啊，好巧啊，竟然连长得都一样！”

　　夏佐与影身夏佐说着话。最后不由都笑了起来，这是夏佐与自己开的玩笑，虽然有些神经病。

　　“嗖！”

　　影身夏佐化为流光，钻入了夏佐体内消失了。

　　“这种感觉还真奇特！”夏佐站起身，嘀咕着：“也不知道什么时候了。”

　　……

　　轰隆！

　　黑夜，世界似乎安静了。一座矮山山坡处忽然炸裂，一道人影从里面窜了出来，飞到了天空中。

　　“天黑了！”夏佐望着满天星光：“也不知道是一天还是两天了。”

　　肯定不到三天，如果是三天，他就会被传送回广场世界。

　　……

　　第二山山巅，几个异族生灵聚在一起。正在休息。

　　这里属于很特殊的地方，因为下去就是闯关，所谓为了让闯关者从容准备，在第二山上，是不允许杀戮的，所以每到夜晚，总会有闯关者来到这里休息。在这里不会遭打巨龙等强大的生灵的攻击。

　　第二山并不高，但很长，一条蜿蜒起伏的山脉，将修罗荒原与这一侧相对安全的世界隔绝开，整条山脉，就是一条分界线。

　　很长很长，所以哪怕所有闯关者都来到第二山，也很难聚在一起。

　　闯关者一共才几百个而已，太少太少。

　　山巅之上。

　　老黑、爵士、苔丝三人聚在一起，在一个山巅上的凹陷处。盘膝围着火堆坐着，老黑与爵士都在吃肉，而苔丝则在吃一些奇异的植物，似乎是一些花。

　　阿依精灵是不吃肉的，并不是说吃肉会怎样。只是饮食习惯，一声吃素，让阿依精灵吃肉，就好像让人类吃屎一样难以接受。

　　“苔丝，你的伤什么时候能好？”爵士吃东西很慢，像一个老绅士一般很有风度，在说话的时候，却是方向手中的烤肉。

　　“一年，最快也要一年，永久性伤害恢复的很慢。”苔丝说道，一双尖尖的耳朵俏皮的动了动。

　　“嘿嘿，苔丝，真是对不起，当初要不是我……”老黑不好意思的挠了挠头。

　　“我已经接受了你的道歉，不用再说了，你们不用等我，三眼实力虽然比你们差一些，但只要你们准备充足，三个人，过关的可能性很大。”苔丝清冷的说道。

　　“我们会尽可能的争取两人过关，这样就能带上你。”爵士承诺道。

　　“不用太拼，性命要紧，阿依精灵的生命是漫长的，就连血族也无法与我们相比，我有很多时间，总有一天，我可以靠自己实力过关。”苔丝淡笑道，那笑容中有着一丝倔强。

　　“老黑，三眼怎么还没到？”爵士忽然皱了皱眉，他们虽然来这里并未同路，但有约定，天黑会在这里相聚。

　　曾经，在第一批进入的迷宫的人中，三眼、老黑、爵士、苔丝，四个人是唯一没有过关也没有神死的最强者，而这其中，要以老黑的实力为第一，三眼最弱。

　　在进入迷宫两年后，几人都意识到了，凭自己实力，短时间内很难单独冲过第二关。

　　这个短时间，可能是数年时间，也可能是十数年时间。

　　苔丝能等，老黑与爵士却不能，兽人与人类的寿命相当，而且爵士已经很老了。

　　所以他们打算联合闯关，只要送一个过去，其他两人也能过。

　　本来最初的三人组，是老黑、爵士、苔丝，但在双方第三次闯关时，苔丝为了维持最强战力老黑的性命，重伤。

　　最后虽然三人退了回来，但苔丝却留下了永久性伤害，就如同血族侯爵布莱恩一样，永久性伤害导致实力退步，这也是三眼取代了苔丝位置的原因。

　　不过，虽然三眼、老黑、爵士口头达成了协议，却还没有尝过过集体闯关，老黑与爵士的经验虽然很丰富，但三眼的实力却要比当初的苔丝差一些。

　　“嗯？”老黑吃着肉，忽然抬起头，站起身向森林的方向看去：“有人来了。”

　　“三眼？”苔丝抬头问道。

　　“不是，好像是……”老黑微微凝了一下眉，露出了淡笑。

　　轰！

　　一道身影破空而来，瞬息出现在了山巅这一避风的凹陷处。

　　“是那个小家伙。”老黑晃着牛头笑道。

　　“噢？”夏佐看着火堆旁的爵士与苔丝两人，“都在？”

　　之前他只是感应到了老黑的气息，老黑的气息是毫不掩饰的，他是所有闯关者中最强大的一个，没有人可以威胁他，就算是巨龙与飞龙群，感应到他的气息也会退避。

　　“小家伙，三眼就要来了，你最好还是离开这里。”苔丝转头看着夏佐，直接开口道。

　　这里看起来最老的是爵士，估计八九十岁了，满脸都是皱着，但实际上，年纪最大的是苔丝，她已经三百七十岁了，不过因为阿依精灵生命漫长，所以她在阿依精灵中还属于年轻人。

　　“三眼？噢，他还真是小心眼，我当初得到的奖励都是增幅实力的，已经全部用掉了，真不知道他还要什么。”夏佐撇嘴道，他刚刚已经用掉了仅剩下的三千年黑暗之灵，所以说的也算是实话。

　　“要脸啊。”老黑笑了出来，“三眼泰坦，泰坦中的皇族，三眼这家伙很高傲，因为实力强大的连我们都不想与他为敌。”

　　“嗯，好吧！”夏佐耸肩，他确实是让三眼丢了面子，“咳，那个我能吃吗？”

　　夏佐指了一下火堆上漂浮着还在自动旋转的烤肉，也不知道是什么兽肉，爵士一直在吃，烤肉漂浮着，应该是他用魔法控制着。

　　他是巫师。

　　“请！”夏佐腆着脸要吃肉，老黑也没拒绝，他不在乎。

　　因为他看夏佐还是挺对眼的。

　　“谢谢！”夏佐笑眯眯的回应，上前抽出一把匕首，割下了一大块儿肉，便吃了起来。

　　夏佐的饭量超级大，自从修炼《血圣魔典》之后，他的饭量便一直在增长，开始还看不出什么，现在已经变得有些恐怖。

　　吃了二十分钟，那超大块儿的烤肉被夏佐干掉了一半儿。

　　“你倒是真不客气！”老黑斜眼瞥着夏佐。

　　“呃……谢谢款待！”夏佐打着饱嗝站了起来。

　　老黑：“……”

　　夏佐让他见识了，什么叫脸皮比城墙还厚。

　　“你真的不走？三眼随时可能到，让他看到你，你走到哪里他都会跟着你，天亮了，这第二山也就没有保护作用了。”苔丝再次出声道，阿依精灵，都很善良。

　　“噢，谢谢提醒，现在就走！”夏佐吃饱喝足，之前修炼分身后的损耗似乎也得到了补充。

　　“走了！”夏佐向靠近修罗荒原的山下走去。

　　“你走反了，那边危险！”老黑忍不住叫道。

　　“我知道，我……试试……闯关！”夏佐声音越来越远，几个呼吸间便完全消失在了这山巅上。

　　“他不要命了？”苔丝皱眉。

　　“哎，看来三眼的气是不能出了，希望这家伙还能活着回来。”老黑摸了摸下巴，咂吧着嘴摇了摇头。


第九十章 前进！前进！

　　昏暗大地，月光朦胧。

　　这里应该是大能者建造的异次元，虽然有月光、星光以及阳光，但都是假的，真正存在太阳月亮的世界只有一个，那就是地球，黑暗世界也没有太阳月亮，倒是有其他可使世界光暗交替的发光体。

　　夏佐走到了修罗荒原，荒芜的世界，一马平川，如果不是那些白修罗的存在，真的可以一眼看出很远。

　　“来吧，宝贝儿们！”夏佐歪了歪头，身上气息猛然爆发。

　　轰！

　　迅速变身，夏佐长出了三对翅膀，手臂变得更长更粗壮，张口怒吼，露出了血腥的獠牙。

　　哗。

　　暗影之遁。

　　夏佐直接向前突进百米，双手甩出血色长鞭，挥手抽爆了两头相对弱小的白修罗，紧接着便是向前突进。

　　他不会主动去杀戮白修罗，因为根本杀不完，就算是史诗强者，在这里也没实力杀光所有白修罗，也会力竭后被干掉。

　　夏佐要的是前进！

　　规则就是前进，穿过整片荒原，便是闯过第二关。

　　二十分钟后，夏佐向前整整前进了十公里，遇到的白修罗，告诉也达到了八米高，这种高度的白修罗，实力至少相当于高级传说，若是一头夏佐可轻易杀之，但太多了，同时攻击，夏佐不得不将更多的时间用在躲避上。

　　“再前进四公里，便是我上次重伤的地方，那里每一头白修罗的攻击强度，都不输给我，虽然攻击能力单一，但它们真是太多了……”

　　夏佐想着。不由停下了前进的脚步，就在距离第二山十公里的位置前，开始了疯狂的杀戮。

　　白修罗，他们是同一种族，有着同一种战斗方式。只要长时间与之战斗，便是有迹可循的，他要找到这些白修罗的战斗习惯，这样深入的可能性才会更大。

　　……

　　第二山山巅，火堆旁。

　　听着那持续不断却越来越远的轰鸣声，老黑笑了。

　　“这小家伙竟然还隐藏了实力。估计是高级传说实力，你们说他会死在哪里？”老黑总是最活跃的一个，性格可一点也不像是给人憨厚蠢笨印象的兽人。

　　“我看了他的命轮，他只有十八岁，我十八岁的时候，可是不如他。”较为沉默的爵士说道。“他是个天才。”

　　“哈哈，这能比吗？你是人类，怎么不跟苔丝比比，苔丝十八岁还吃奶呢……”老黑大笑着。

　　嘭！

　　一块儿石头打在了老黑头上，顿时将老黑打了个跟头。

　　“谁？”老黑顿时怒了，翻身起来看去，马上又是贱笑：“嘿嘿。玩笑，玩笑而已！”

　　苔丝怒气冲冲的等着老黑，显然老黑那句“十八岁还吃奶呢”冒犯到她了。

　　“他是人类。”爵士沉默了一下，有道。

　　“什么？”

　　“什么？！”

　　一前一后，老黑与苔丝都看向了爵士。

　　“他是人类，我是巫师，在看他命轮的时候，能看到，他是人类。”爵士又缓缓道，这个老家伙早就知道夏佐是人类。而其他人都以为魔体状态的夏佐，才是本体，而人类形体，只是幻化。

　　“你说，他是十八岁的人类。那带翅膀的身体……是一种能力？”老黑瞪着牛眼，好像不相信一样。

　　“应该是，你们应该知道，人类是完美生命体，上帝创造了我们，虽然让我们先天扶弱，但成长性最强，我们拥有太多太多的能力可以学习，我们也可以创造出太多太多的能力。”爵士微微抬起头。

　　“我们是上帝的杰作，任何种族都无法超越。”说道这里，爵士不由有些自傲。

　　他以自己是人类为荣。

　　虽然他是黑暗世界的人，夏佐是地球的人类，但说到底，是同一种族。

　　黑暗世界的人类体内存在黑暗之气，这是后天受世界影响而出现的，并不是先天便存在，本质上，地球人类与黑暗世界人类并无不同。

　　“臭屁！”老黑不由撇了撇嘴，小声嘀咕道。

　　“他是人类，才十八岁，如此强大，死了到是可惜了，他还有这超过百年的生命，何必这么急着去尝试？哎！”苔丝叹息，摇了摇头。

　　“作死呗！”老黑嘴贱的说道。

　　“他停下了，不再前进，陷入了苦战！”爵士忽然说道，一挥手，在火焰上方的天空上，出现了一个巨大的屏幕。

　　夏佐战斗的画面，全程直播。

　　“他自己主动开启的哦，不要跟我要白核。”老黑说道。

　　爵士都懒得搭理老黑。

　　看了一会儿。

　　“他……应该还能前进一些，在这个位置，他都没有受伤。”苔丝说道，看得出来，夏佐还未尽全力，要杀到重伤，那才是极限。

　　“这份实力，恐怕仅次于我们与三眼，众多穿闯关者，排在第五，距离巅峰也是不远了。”老黑终于开始正经说道。

　　苔丝与爵士皆是点头。

　　“应该是第四，我伤了，现在连之前的一分实力都使不出来，他比三眼，恐怕要差些。”苔丝也说道。

　　闯关者中，实力断层很大，因为很多人都死了，小部分是闯过去了，都是那批巅峰的人，现在只剩下四个，包括受伤的苔丝。

　　“他要向前走，嘿，要不我们把他拉回来吧，死在里面可惜了。”老黑说道，画面中，夏佐终于又开始了向深处冲杀。

　　“你觉得他还能冲进去多远？”苔丝问道。

　　“一公里？”老黑摸着下巴。

　　“差不多！”爵士点头。

　　“嗯，那我们就等一公里，他受伤了，我们就进去。”苔丝说道。

　　“好啊！”老黑点了点头。

　　……

　　“这群白修罗，毫无弱点？怎么可能？”夏佐再次向里面冲杀。不由有些郁闷。

　　白修罗的战斗方式很是多变，可飞，可铲，可拖，可砍。若说真有什么破绽或者弱点，似乎真的没有，夏佐只能以强大及全面的实力，碾压杀死对方，取巧杀死对方似乎不能。

　　夏佐可没耐性在这里一直耗下去，他不可能无休止的战斗下去。

　　再次向里冲杀。夏佐不再进行任何实验。

　　就是向里面冲，他想要知道，以此时自己的实力，可以冲到哪里。

　　这片大地，站在第二山山巅上都一眼看不到边际，何止百公里。夏佐虽然很持久，但也不敢肯定自己能冲过去。

　　十一公里，十二公里，十三公里……

　　夏佐冲到了十四公里处，这是他上次重伤的地方，此时他因为习惯与白修罗的战斗，所以这一次短时间内并没有受伤。但很难再前进。

　　……

　　“又冲进去四公里！”

　　山巅上，苔丝噌的站了起来，目光死死的盯着屏幕上的身影。

　　“他的实力，恐怕不输给三眼。”爵士也是抬头眯眼望着。

　　“这家伙，哈哈哈……”老黑狠狠的拍了一下自己大腿，“怪不得一副拽拽的样子，不怕三眼的挑衅，原来根本就不怕三眼。”

　　“你们不是觉得三眼有些不可靠吗？这家伙似乎可以替代三眼。”苔丝目光扫向了老黑与爵士。

　　老黑挑了一下眉头，三眼确实是让他与爵士觉得不可靠，这也是闯关事情一直被拖着的原因之一。他们是担心，三眼会在闯关最后阶段，自己被三眼当挡箭牌丢出去。

　　“这家伙，就比三眼可靠吗？”爵士缓缓开口。

　　他信任老黑与苔丝，三人都相互信任。因为他们曾经在闯关中同生共死过，苔丝为了维持老黑这个最强战斗力，落下了永久伤害，而老黑与爵士也没将重伤的苔丝放弃，带着她硬生生杀了回来。

　　“这家伙，至少看起来比三眼性格更好。”苔丝沉默了一下，说道。

　　实话实说。

　　三眼是那种为了提升实力不择手段，因为老黑与爵士都达到随时突破史诗的程度，三眼实力差了一点，所以就一直在欺负弱小，很多闯关者都被他剥削过，一些刚刚进入第二关缓冲区的闯关者，也被他抢去了奖励宝物。

　　“他心机很重，拥有这种实力，却从未说过。”爵士又道。

　　“也许他只是觉得没必要说。”苔丝淡淡的道，“我只是提议，怎么做还是你们两个决定。”

　　说完话，苔丝回头看了一眼横放着地上的原木，捋着裙子坐下。

　　无意瞥了一眼屏幕。

　　刚刚坐下的苔丝又噌的站了起来，瞪大眼睛看着屏幕：“那是什么？”

　　这次，就连老黑也站了起来。

　　“是分身，这家伙……”老黑不由露出了玩味的笑，“竟然还修炼这种削弱本体实力的能力，分身的肯定不如本体，已经冲到那里，分身出现，肯定会被马上杀……噢，兽神在上！”

　　老黑的笑，僵住了，嘴巴张的大大的，好像能塞进去一个龙蛋。

　　……

　　荒芜大地，杀戮重重。

　　夏佐终于召唤出了自己的分身，分身与他一样，同样施展出了血色长鞭的能力，两人气质、面貌、思维、攻击皆是一样，不同在装扮上，夏佐依旧穿着破破烂烂的袍子，而那分身，则穿着黑色铠甲，腰间挎着黑色长剑。

　　两个夏佐，开始了全力冲杀，配合天衣无缝，夏佐就算一鞭子杀不死白修罗，影身夏佐马上会补上一鞭子，将白修罗打爆。

　　原本停滞不前的僵局被打破，两个夏佐几乎每一秒都在前进。

　　十五公里……

　　二十公里……

　　三十公里……


第九十一章 裂变魔族

　　“同样的实力，完美配合，这怎么可能？”老黑望着屏幕，喃喃自语。

　　“在完美配合下，他的实力绝对不比你弱多少，两人形如一体，而且你看……”苔丝纤细的手指指着屏幕：“每次他分身将要重伤的时候，他都会马上将分身收回体内，再从另一个方向释放出来，这样白修罗的攻击就会落空……”

　　“这不仅仅是完美配合，因为分身的特殊性，绝对要超越完美配合，再强的两个人，就算心意相通，也达不到他这种效果。”苔丝惊叹。

　　与本体实力一模一样的分身，这本身就不可思议。

　　迷宫使者强大吗？

　　当然十分强大，可以瞬息杀死任何闯关者。

　　他还可以化为一百个分身，但任何一个分身的实力，都与本体差的太远。

　　“他这样，实力至少激增十倍，或许还不能杀死老黑，但老黑也没能力杀死他！”爵士终于开口。

　　三人对视了一眼，都想起来了。

　　苔丝刚刚提议，踢掉三眼，让夏佐加入，之前爵士不肯答应，是因为夏佐实力与三眼相当，认识时间太短。

　　但现在则完全不同，夏佐实力绝对要超过三眼。

　　分身之术，完美配合，爆发不输给老黑与爵士的战力。

　　若三人联手，闯过第二关的可能性非常大，绝对要比与三眼合作强。

　　……

　　“这种感觉，还真是奇特！”夏佐在冲杀着，极为迅速，两个身体合作的突破能力，太强大。

　　夏佐感觉自己仿佛多了一双手。一双眼，一双腿……尤其是眼睛，对他的帮助最大，本体与影身意识想通，本体看到什么。影身也能看到，反过来也是一样。

　　两者配合完美，大大减少了战斗的次数，更多时间在躲避前进，因为影身是可以随意丢下的，反正距离不太远。就能随时收起来。

　　因此，夏佐只要本体持续前进，影身吸引更多的攻击，这样速度便会一直都很快。

　　四十公里……

　　五十公里……

　　周围的白修炼高度都超过了十二米，估计每一头都有三眼的实力，太多太多。仿佛无穷无尽。

　　夏佐的前进速度终于降了下来，毕竟白修罗是会飞的，速度已经不比他慢。

　　……

　　山巅。

　　哗啦。

　　魔法屏幕碎裂，消失无形，距离太远了，而且修炼荒原深处强大存在太多，对爵士的探查产生了干扰。他已经难以维持探查。

　　“太远了，看不到了！”爵士扫了苔丝与老黑一眼，说道：“整个修罗荒原，跨度三百七十公里，我不擅长攻杀，最多也就冲到了五十三公里，老黑擅长攻杀，冲到了七十九公里，三眼最差，单独一人只能冲过去十几公里……”

　　“现在。这个夏佐，至少也超过了我，可能还不如老黑，但是……要比三眼强太多，所以……”爵士看向了老黑：“你跟他去谈。你们熟悉，我们三个联手，很可能出现不仅仅一个人过去的情况，若是两个人过去，就能带上苔丝。”

　　爵士虽然攻杀能力不如老黑，但他是智者，他这辈子经历的，要比已经数百岁的苔丝还要多，一个人从孩童到青年，从青年到中年，再到老年。

　　这种身体变化会影响心的变化，不是说或的长的生灵，就比活得短的生灵更智慧。

　　一般有什么重要事情，几人讨论，都是爵士来拍板。

　　“他要是死在里面了怎么办？我们现在可来不及再去救他！”苔丝看向了爵士。

　　“那是他的命运，也是我们的命运，这事儿暂时不能让三眼知道！”爵士沉默了一下，缓缓开口。

　　……

　　距离第二山七十公里处，夏佐终于无法再前进。

　　白修罗太强了，夏佐如果执意要前进，只能以受重伤为代价强行突破，但他肯定不能在这里重伤。

　　重伤恢复消耗太大，他很可能就杀不回去，死在这里了。

　　“影！”影身夏佐忽然一声暴喝。

　　哗。

　　影身夏佐顿时身体变暗，速度提升一倍，同时，落在他身上的攻击，仅能产生百分之八十的有效伤害，不是对方变弱了，而是自己因为施展‘影’，从而免疫掉了对方部分攻击，这种攻击，不仅仅说是砍在他身上的，还有兵器对撞等。

　　血色长鞭就是能量兵器，与白修罗的镰刀对劈，撞击在一起，白修罗的攻击威能明显降低了百分之二十。

　　“影，好强大的能力，这才第一重！”夏佐本体与影身同时说道，‘影’能力的一些详细信息也在夏佐意识中变得清晰。

　　‘影’能力共分为四重。

　　第一重，将对方攻击弱化百分之二十。

　　第二重，弱化百分之四十。

　　第三重，弱化百分之六十。

　　第四重，弱化百分之九十。

　　‘影’第二能力，影剑。

　　第一重，提升百分之二十攻击速度，可与任何能力叠加。

　　……

　　……

　　第四重，提升百分之九十攻击速度，可与任何能力叠加。

　　“原来这把剑要这样用，我说为什么分身会有一把剑……原来如此！”影身夏佐顿时散掉了血色长鞭，抽出了腰间的黑色长剑。

　　刷刷刷！

　　三剑，一头白修罗倒地而亡，化为碎粉。

　　两个人对砍，一个人的砍刀速度只要比对方快一丝，就能先一步将对方杀死。

　　百分之二十，什么概念？？

　　影身夏佐战斗力大增，远远超过了夏佐本体，‘两个人’再次开始了前进。

　　从七十公里处达到七十四公里处，再次前进了四公里，夏佐又一次停了下来。

　　哗。

　　影身化为一道流光飞入夏佐身体。

　　嗤！

　　霜白的镰刀砍在了夏佐后背。顿时一只肉翼被直接砍掉了，夏佐重伤！

　　“该死，太强了，果然不行！”夏佐转头便逃，新的肉翼快速长了出来。再次放出影身，夏佐开始向回杀。

　　回去，可要比进来时候容易的多，因为白修罗越来越弱。

　　而夏佐也很明白，七十四公里的白修罗已经逼迫影身退去，让本体重伤。在向前肯定会死的，所以他很干脆，这样只是重伤了一次，杀回去不成问题。

　　连续奋战到天明。

　　天亮了，夏佐也回到了第二山脚下，在他登上第二山石阶时。所有追杀而来的白修罗便都退走了。

　　“大爷的，累死我了！”夏佐不住喘息着，提了一口气，快速冲上了山巅。

　　山巅上没有人，环境也很陌生，毕竟杀过去走的不可能是直线，回来也不可能是直线。所以夏佐也不知道自己处于第二山什么方位，这次他走的太远了，回来也找不到老黑等人的位置。

　　“我一个人果然不行，也不知道会在这里困多久！”夏佐想着，冲天而起，急速离去。

　　……

　　上午，靠着山壁的翠绿湖水中。

　　嘭！

　　湖中炸裂起巨大的水花，夏佐拖着一条长达五六米外表极为狰狞的大鱼从湖中飞了出来，降落在岸边。

　　“真是怀疑，要是不吃东西。我会不会饿的受不了，怎么就吃不饱呢？”夏佐嘀咕着，手脚很麻利的将怪鱼解剖，剁成很多段，生火烤了起来。

　　夏佐可以生吃任何肉。当更习惯吃熟的，这是饮食习惯。

　　很快，鱼肉变得金黄，芳香四溢，夏佐大口大口吃了起来，逐渐转为了狼吞虎咽。

　　嗖！

　　一道流光飞来，在天空中露出了身形，望着夏佐露出惊讶的笑容：“夏佐，真是巧！”

　　“嗯？”夏佐看过去，也笑了，“是巧啊，这样都能遇到，吃了吗？一起来！”

　　来人不是其他人，就是在闯关者中夏佐比较熟悉的一个，巨力魔族少年，塔塔木。

　　夏佐当时救了他，而他也带着夏佐躲过了很多极度危险的地方，来到了第二山，一路上还告诉了关于迷宫的很多事情。

　　塔塔木没推辞，飞到了夏佐身旁。

　　超大一条鱼，很胖的那种，就算夏佐很能吃，也够两个人吃。

　　两人边吃边聊，夏佐告诉了塔塔木自己再次尝试闯关的事情，但塔塔木似乎不是很感兴趣，可能是觉得夏佐实力不行，毕竟他亲眼看过夏佐进去半小时就出来了，夏佐也就没再多说。

　　“哗啦！”远处地面上忽然多了一个土包，夏佐与塔塔木看过去。

　　“老鼠？”

　　“不是，是闯关者的气息。”塔塔木脸色一变。

　　“竟然钻地，什么种族？”夏佐顿时露出了很感兴趣的神色。

　　哗。

　　土包被供开了，露出了一个个圆滚滚的脑袋，这是一个十分丑陋的家伙，皮肤呈现暗黑色，鼻子细长，嘴巴较小。

　　长得似乎有些小，但气息可是不弱。

　　“是裂变魔族！”塔塔木脸色又是一变。

　　听到塔塔木的声音，那裂变魔族深深看了塔塔木一眼，随机便又钻会了地下，消失不见了。

　　“你怎么了？”夏佐看向塔塔木，塔塔木的反应是不是太大了一些？

　　“不是我，是你！”塔塔木看着夏佐。

　　“我？”夏佐顿时不懂了，“关我什么事？”

　　“在我们这批闯关者中，只有一个裂变魔族，他拥有多重分身的能力，最多可以分裂出八个自己，虽然因为分身，实力变得极为弱，但他很难被杀死，只要一个分身不死，他就永久存在……”塔塔木急切说道。

　　“什么意思？”夏佐还是没懂。

　　“他是三眼的人，裂变魔族，本就是三眼泰坦的附庸种族。”塔塔木语气低沉，“他其中一个分身一定在三眼身边，三眼知道你在哪里了，你最好马上离开这里，三眼可不是什么好人。”

　　“噢？”夏佐眉头一挑。


第九十二章 邪恶美杜莎

　　“裂变魔族，倒是真有意思。”夏佐摸了摸下巴，站了起来，“那我先走了，你继续吃！”

　　嗖！

　　说完话，夏佐便冲天而起，化为黑色旋风，急速离去。

　　他不是怕三眼，只是不想跟三眼起冲突，毕竟三眼是泰坦皇族，据说当三眼泰坦睁开第三只眼的时候，可以放出死亡之光，灭杀一切，这是一种消耗生命才能释放的恐怖能力，三眼肯定也掌握了这种能力。

　　所以夏佐真不想跟三眼拼个你死我活。

　　其次就是，现在夏佐摸不准三眼与老黑、爵士到底是什么关系，夏佐已经意识到了，靠自己一个人，很难过关，所以为了避免误会，夏佐选择了躲。

　　塔塔木望着夏佐远去，逐渐消失在实现中，随机也找了个方向，快速飞离。

　　夏佐让他继续吃，他倒是不敢。

　　他知道裂变魔族是三眼的手下，夏佐却不知道，如果三眼来了，见夏佐走了他还在，和可能想到是自己告知夏佐逃的。

　　三眼可不是什么心慈手软的人。

　　……

　　幽暗的山脉，满地焦土，火光重重，显然这里刚刚发生一场大战，地面上还躺着一头擎天暴猿的尸体，而在那尸体旁，站在几个人。

　　三眼，黑修罗，大恶魔以及一些其他只有初级传说实力的生灵，总数达到了九个。

　　擎天暴猿属于一种只有黑暗世界才存在的强大生灵——魔兽！

　　三眼之所以带人猎杀擎天暴猿，是因为魔兽的体内，都存在一种叫做魔核的东西，这是一种纯能量结晶，三眼泰坦可以直接吸收炼化。提升实力。

　　此时，站在擎天暴猿身边的三眼高达十九米，泰坦是巨人，完全体状态都极为巨大。

　　一伸手捏碎了擎天暴猿的脑袋，三眼甩了甩手上的脑浆。两指间已经多了一个菱形结晶体。

　　魔核！

　　三眼刚要吸收炼化，不远处忽然多了一个声音。

　　“三眼大人，发现那个叫夏佐的家伙了！”裂变魔族从地下钻了出来。

　　“噢？在哪里？”三眼问道，同时身体快速变小，成为了正常人类的形体身高。

　　“在那边……”裂变魔族指着第二山的方向，恭敬道：“差不多六百公里。”

　　“六百公里？”三眼眉头一皱。“太远了，我过去他也逃走了，继续观察，有新发现马上告诉我！”

　　“是，大人！”裂变魔族恭敬道，便有钻回了地下。

　　他有九个分身。分散在这片大地上，找到夏佐只是巧合，他真正的作用是为三眼寻找魔兽，足够强大的魔兽，只有那种魔兽的魔核才对三眼有用。

　　……

　　夏佐并不知道三眼并未来找自己，他依旧飞了很远很远才停下。

　　塔塔木告诉了他几个极为危险的地方，其中一个地方甚至存在巨龙。既然知道位置，夏佐也是自然绕开了，只有避开那几个地方，这片天地中，还没有其他生灵能威胁他。

　　……

　　一个巨大的盆地中，风景秀丽，弥漫着诱人的香气。

　　这是一个很美的地方，但此时在这里却发生着一场惊心动魄的战斗。

　　“该死的，这里怎么会有邪恶美杜莎，快走！”

　　“修罗之神。您要放弃我们了吗？”

　　一头长着九个脑袋的怪蛇，其中一个头还是一张美人脸，另一方，则是两名修罗战士。

　　他们是黑修罗，进化出极高智慧的生灵。如人类也是有四肢，只不过他们的双臂上带着骨刀。

　　两名修罗战士，实力都达到了传说中级，很强大，但他们现在想要逃跑。

　　邪恶美杜莎，美杜莎族的一个分支，智慧低下，极为疯狂，会攻击一切所看到的生灵，黑暗美杜莎是智慧种族，但邪恶美杜莎不是，它们如同野兽，最喜欢做的事情，就是将一个个生灵都变为石头。

　　石化能力，极为恐怖。

　　此时邪恶美杜莎分出无数触手，将两名修罗战士包裹着，而两名修罗战士则奋力厮杀，想要赶走那些触手，破牢而出。

　　但却怎么也冲不出去，他们都感觉到了身体在一点一点变得迟缓，这是石化的前兆。

　　总是有触手能碰到他们，这美杜莎的实力要比他们强大的一些。

　　“该死的，它已经在全力攻击我们，要是有个人在外面就好了，直接攻击它的人面脑袋，一定能杀死它！”较高的修罗战士叫道。

　　“呵，谁让你非要单独走，要是跟着三眼大人，哪儿会有这种麻烦！”较矮的修罗战士也道。

　　两人苦苦支撑，打在他们身上的出手越来越多，虽然因为他们身上都是骨刺，邪恶美杜莎很难完全缠住他们，但触手打中的太多，他们的速度越来越慢，速度慢，触手打中的就更多，恶性循环。

　　他们绝对会被耗死在这里。

　　忽然——

　　轰！

　　一道血红的色彩来袭，邪恶美杜莎的那美人脸头颅顿时炸裂粉碎，它的所有攻击都缓了下来。

　　头颅在重新生长。

　　两个修罗战士同时一呆，本以为必死，结果真的有人在外面打碎了美杜莎的美人脸头颅。

　　紧接着，连个修罗战士便都冲杀了出来，背后骨翼嗡动，直接杀向了美杜莎的其他蛇头。

　　邪恶美杜莎的主头被打碎，能力降低至不足一成，只能等主头长出来才能恢复，但已经来不及了，两个修罗战士根本不会给它机会，一阵狂暴的攻击，在阵阵轰鸣声中，体型庞大的美杜莎被彻底打成了烂肉。

　　确定美杜莎完全死亡后，两个修罗战士才敢停下攻击，长长舒了口气，才同时抬头向天空看去。

　　“这里怎么什么都有？”夏佐在天空上看完了两个修罗战士的复仇大戏，才飞下来嘀咕道。

　　“是夏佐！”

　　“是他！”

　　两个修罗战士低声交流，对视了一眼，那较高的修罗战士上前一步道：“多谢夏佐先生！”

　　“不客气，它倒是没什么防备，很轻易就打中了！”夏佐笑着道，又转身张望了起来：“这里是不是有什么宝贝？怎么会有这么邪恶的生物在这里？”

　　两个修罗战士无言，相互交流着眼神。

　　修罗族保留了一些先祖的能力，甚至将此能力进化，他们可以用意识进行交流。

　　“三眼大人说了，谁干掉夏佐，他通关后就带谁过去，做吗？”

　　“做！”


第九十三章 发现

　　两个修罗战士对视了一眼，同时甩出了骨刀，向夏佐袭杀而去。

　　轰！轰！

　　两团音爆，在发动袭击的瞬间，两个修罗战士的速度都超过了音速，距离夏佐又是非常近，因此几乎瞬息便到了夏佐身边。

　　夏佐爆然而起，刺眼的红光，弥漫开来。

　　烟尘四起。

　　烟尘散去。

　　夏佐皱眉看着两个被自己皱眉的修罗战士，沙哑道：“为什么？”

　　两个修罗战士眼神惊悚，他们都被夏佐的血色长鞭困住了，以他们的实力，竟然动弹不得，甚至连一丝挣扎都做不到。

　　“怎么可能？你怎么可能这么强？”矮修罗战士悚然嘶喊，无法置信。

　　个头高的修罗已经完全懵了，连话都说不出来。

　　他们之所以直接攻击夏佐，是因为觉得夏佐实力不强，根本用不着什么偷袭的手段，他们估错了夏佐的实力。

　　夏佐曾经在地下广场展露气息，初级传说而已，那是他刺杀者的气息，所以对于这些闯关者而言，绝大部分都认为夏佐只是初级传说，毕竟那气息不是假的，而夏佐在闯关的时候，可是连传说实力都没有。

　　而在这里，夏佐是收敛气息的，魔体状态的气息是传说巅峰，但夏佐又不是在这里横行无忌天下无敌的存在。

　　他自然要小心，放出强大的气息会引来强大的攻击，这是必然的，在这片天地，还是有夏佐不能招惹的存在的。

　　所以，两个修罗战士估错了夏佐的实力。

　　虽然夏佐打碎了邪恶美杜莎的脑袋。但那是因为邪恶美杜莎将全部精力都用在了对付两个修罗战士上了，他们也知道，如果换了自己在外面，也能砍碎邪恶美杜莎的脑袋。

　　“告诉我，为什么袭击我？”夏佐再次出声。目光在两个修罗战士脸上来回扫了扫。

　　“你怎么……可能……这么强大……”高修罗也艰难开口，夏佐的血色长鞭缠绕的越来越紧。

　　“我为何不能这么强大？”夏佐反问，马上又道：“别废话，你们攻击我……是因为三眼吧？只有三眼才会找我麻烦，你们是三眼的人？”

　　不是夏佐猜的多准，而是他只能想到这个。

　　“是。不要杀我们，我们只是奉命行事，放过我们……求你……”矮修罗开口求饶。

　　“你们觉得我是心慈手软的人吗？”夏佐笑了。

　　轰咔！

　　夏佐左手牵扯着的血色长鞭猛然用力，那高修罗直接爆为了血雾，连骨头渣子都没留下。

　　“告诉我，三眼在哪里？我该跟他谈谈了。”夏佐将看向了心惊胆战的矮修罗。

　　“我……我不知道……”矮修罗艰难说道。他仿佛已经听到了自己骨裂的声音，血色长鞭越来越紧。

　　“不知道？那就死好了。”夏佐无所谓的道。

　　“你……杀我，三眼大人……不会放过……你……死！”矮修罗叫喊了起来，他已经见识到了夏佐杀高修罗的痛快，明白对方真的不会心慈手软。

　　谁不怕死？

　　他还不想死。

　　“你威胁我？”夏佐眉头一挑，血色长鞭再次变得紧了一些。

　　咔咔！

　　不知道那两块骨头碎了，矮修罗眼球都要从眼眶中吐出来。身体被极致挤压，体内的一切仿佛都要喷涌出来一样。

　　“你……会……后悔……”矮修罗发出若不可闻的声音。

　　“嗯哼，好好享受吧！”夏佐无所谓的道，目光盯着矮修罗，血色长鞭突然散开，变为了一缕缕暗红丝线，同样是将矮修罗身体紧紧缠住。

　　咔咔！

　　嗡！

　　暗红的丝线插入了矮修罗的身体，一缕缕能量从矮修罗的体内被抽取去，通过暗红丝线，进入了夏佐的身体。

　　“啊！”矮修罗发出痛苦的嚎叫。

　　“嗯？”夏佐脸色忽然一变。变得极为奇异。

　　他知道用这种邪恶方法可以吸收能量，这是‘血圣魔体’的能力，所以吸收的能量应该是提升体魄与光暗之心，夏佐虽然是传说巅峰，但距离突破还有一段距离。所以他也不怕吸收能量会使自己被动突破成史诗。

　　但夏佐所想的，与事实出现了偏差，吸收来的能量只有一小部分提升的光暗之心，绝大部分竟然是在提升他的‘刺杀者’境界。

　　这完全是另一个职业，之前夏佐从不知道，这种邪恶吞噬方法，竟然可以提升其他能力。

　　其实夏佐之前有过一次这种经历，在法兰西时，带着简飞入溶洞的时候，夏佐最后发疯吞噬了那头拥有念力的怪兽。

　　第二天夏佐便发现自己念力提升至了大格斗家层次，但他想不起是为什么，因为那时候他疯掉了。

　　而现在，夏佐没疯。

　　“这样也可以……拿我能不能，将所有吸收来的能力，都提升刺杀者能力？”夏佐眼睛瞪大了一些，控制者体内那些流向光暗之心的新能量。

　　似乎很轻易。

　　按照夏佐所想，所有能量都转移开始提升刺杀者能力，虽然这种提升很有限度，但却让夏佐又惊又喜。

　　哗。

　　火焰升起，惨叫不止的矮个子修罗化为了灰烬。

　　哗啦啦……不少东西都随着他的衣服掉在了地上。

　　“真的提升了，虽然不是将这家伙的实力全部夺过来，但他可是中级传说，我的刺杀者实力距离中级传说……至少提升了十分之一，如果我再干掉九个与他一样的存在，我的刺杀者实力必然会提升到中级传说。”

　　“如果我能将刺杀者实力提升至传说巅峰，靠我一个人，说不定也可以穿过第二关，暗影之刺，暗影之垒。暗影之遁……”夏佐想着，嘴巴都裂到了耳朵根。

　　这太惊人了，他一直以为，一种能力，只能作用在自己能力本身上。没想到……这种吞噬能力，竟然影响的人本身。

　　“咦？这是……”地面上的一样东西，引起了夏佐的注意。

　　就在矮修罗的遗物中，除了两个骨头项链、手环以外，在衣服旁，还有一枚白骨戒指。

　　看似是用骨头雕成的。只是装饰，但夏佐在那骨头戒指上感受到了不一样的气息。

　　“这是……”夏佐将白骨戒指拿了起来，灵魂之力快速探寻，“是空间戒指，哈哈，人死了。没有主人，自然散发气息！”

　　夏佐毫不迟疑，滴血炼祭，紧接着便是意识感应。

　　一片很小的空间，周围都是一片漆黑，只有大约一立方米大小的空间是明亮的，里面放了不少杂物。几件血色长袍，一些烤肉与清水，还有一些骨头，白色的骨头，修罗族很喜欢骨头装饰物，所以有收集各种特殊骨头的癖好。

　　“有衣服，终于不用再穿这件破烂袍子了，哈哈，空间戒指，好东西！”夏佐笑的合不拢嘴。

　　空间戒指这东西。有钱都买不到，因为制作空间戒指的方法已经失传了，所以现在存在的空间戒指都是上古流传下来的，而又因为各种战乱，一些拥有空间戒指的强大者一个个死亡。空间戒指也可能一同被毁灭。

　　所以说，空间戒指是越来越少，也越来越珍贵的。

　　“去洗个澡！”夏佐嗖的消失了。

　　……

　　一片山谷中的淡水湖，夏佐身上所有外物都消失了，自己也变成了人形，在湖中游来游去，好不惬意。

　　在淡水湖的最深处，一头类似于水猴一般的怪兽蹲在石头上，可怜兮兮的看着夏佐，夏佐占据了它的家，它能感觉到夏佐有多恐怖，害怕的瑟瑟发抖。

　　并不是所有怪兽都是见人就攻击，邪恶美杜莎那种疯狂的邪恶存在还是少见的，这水猴怪兽似乎有着一定智慧，虽然还算不上真正的智慧生灵，但还是知道什么能惹，什么不能惹。

　　游了大约十分钟，夏佐上了岸，一挥手便出现了一件血色长袍，里面还塞着内衣，都是全新的。

　　夏佐长得本就不高大，与那矮修罗个头相当，修罗也是人形，所以血色长袍，夏佐穿着还挺合身，而且，修罗有翅膀，后背有伸出翅膀的缝隙，夏佐也可以刚好伸出翅膀。

　　唯一不满意的地方，袍子上有着太多的小洞，都在关节位置，那是修罗伸出骨刺的位置。

　　但夏佐身上可没骨刺，不过也不影响什么，只是小洞。

　　“不错不错！”夏佐满意点了点头，一挥手手中便出现了匕首，再挥手匕首就消失了。

　　空间戒指不是一般的好用，拿出匕首的速度，要比夏佐从身上掏出来快多了。

　　“小猴子，要乖，拜拜！”心情大好的夏佐对湖深处石头上的水猴怪兽招呼道，随即便化为旋风，快速离去。

　　这水猴怪兽没有攻击夏佐的意思，如同兔子一般温顺，还吓了个半死，夏佐也就没想杀它。

　　……

　　鬼气森森的峡谷，一头全身满是肌肉，类似于鳄鱼的凶兽倒在了夏佐的脚下。

　　夏佐先将它打了个半死，然后从容吞噬了起来。

　　很快，那凶兽燃烧了起来，化为灰烬。

　　“果然不行，只能提升刺杀者能力，不能提升念力师能力，念力师能力，需要提升灵魂之力才能进步，恐怕要找拥有这类能力的怪兽才行……”夏佐想着，化为旋风离去。

　　……

　　一天半后，夏佐正在吃早餐，这次是蛇肉，很有劲道。

　　嗡！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　这片天地间，亮起了一道又一道通天彻地的光柱，三眼、老黑、爵士、苔丝、塔塔木……一个个闯关者，都被光柱所笼罩，无论身处何处，那光柱都能穿透一切，到达那里。

　　夏佐也被光柱所笼罩，马上一把抓住了还未吃完的半条怪蛇。

　　嗖！

　　光柱带着夏佐来到空中，啪的消失了。

　　夏佐感觉眼前一黑，下一刻便出现在了巨大的广场中，其他人也是一个个出现，离开的时候，是一个个主动走入光柱，回来确实被光柱捕捉道。

　　显然，是否出去是可以随意选择，回来则是必须的。

　　“还好我聪明，就是这么机智。”夏佐在光柱出现的时候就想到了，所以才抓住那条怪蛇，还有上万公斤的肉没吃完，也是不带回来，在下次闯关开始前的一个月，又得吃老黑的了。

　　“嘿，夏佐，我们谈谈！”老黑刚被传送回来，马上就找到了夏佐。

　　在外面的时候老黑就想找夏佐来着，但那片天地太大了，两人一直没再遇上。

　　“来，吃肉，我还没吃饱！”夏佐笑着道，一屁股坐在地上，忽然脸色一苦：“完了，忘记拖棵树回来，烧什么？”

　　刚说自己机智，结果却生生打了自己脸。

　　“我这儿有！”老黑也没废话，直接丢出了几根木头，全黑色的木头，没有任何纹路，“这几根可以烧三个月！”

　　“好，谢谢！”夏佐笑着道，拿起两根木头，用力摩擦了一下，便直接燃烧起了火焰，随后拿出匕首，削下一块儿蛇肉，串着烤了起来。

　　“你也来，上次一直吃你的，这次我请你！”夏佐看向老黑。

　　老黑咧嘴笑着点了点头，两人吃着烤肉，随意闲聊了起来，广场极为巨大，各族生灵都很分散，夏佐与老黑周围一百米都没人。

　　“对了，你打算什么时候真正闯关？”老黑忽然说道，还压低了声音。

　　“不一定，你什么意思？”夏佐应道。

　　“我是……”老黑看了看周围，再次压低声音：“你那天的表现我们都看到了，爵士和我打算，与你一起闯关，我们三个，在下次闯关开始时，马上开始，过关的可能性非常大！”

　　“噢？不是与三眼吗？”夏佐将烤肉放下了，眉头微皱。

　　他到现在都没搞懂，三眼与老黑爵士的关系。

　　“你的实力要比三眼强，我们三个组合过关，要比三眼与我们组合过关，成功率更高。”老黑也是实话实说，没什么好隐瞒。

　　“嗯……”夏佐沉吟了起来。

　　“如果我们过关，可能是一个人，也可能是两个人，然后将剩下的人带过去，奖励平均分，在出发前，爵士会设立契约！”老黑又说道。

　　“评分？你的意思是……比如我闯关过去了，是你们帮助，我就要带上你们过去，然后还要将奖励与你们平分？”夏佐皱眉。

　　“没错，这最公平！”老黑点头。

　　“那算了，我自己试试！”夏佐笑眯眯。


第九十四章 就是这么自信

　　“你自己？”老黑顿时脸色一变，连道：“你自己是何等实力我们已经见识过了，恐怕已经跟我与爵士相当，但是我一个人根本就不可能穿过修罗荒原。”

　　“以你现在实力也是不能，你要明白，这里的考验，是不断压榨闯关者在传说的潜力，潜力可能是无限的，但在一个境界内不可是，你就算用很多年来成长，达到了传说极致境界，也不一定能闯过去，而且一个不小心，就会成为史诗，被抹杀！”老黑盯着夏佐。

　　“嗯哼，是有这种可能！”夏佐点头，很认可老黑的话，但丝毫没有改变心意的样子。

　　“你是想要全部奖励？”老黑看着夏佐，“你知道三个人一起闯过去，相互合作才能走得远，无论谁能过去，都不是一个人的功劳！”

　　“我知道，但是……除非你们答应，我们三个一起闯关，得到奖励都给我，无论最终谁过去都给我，否则就算了。”夏佐耸了下肩膀，“明明有机会拿到全部奖励，何必走另一条路，将奖励分掉呢？”

　　“你确定？”老黑无法相信，他不知道项辰哪里来的这种自信。

　　“确定！”夏佐笑着点了点头，狠狠咬了一口烤蛇肉。

　　“好，有胆气，当我没找过你！”老黑也不恼怒，对着夏佐竖了一下大拇指，“年轻人果然有冲劲！”

　　“谢谢，来吃肉！”夏佐笑着道。

　　老黑其实很理解夏佐，因为当初的他也是如此，本来有人能带他过去的，但他没去。一定要自己闯关，三眼也是如此，他大姐过去了，三眼却没跟过去。

　　可几年时间过去了，他们这些主动留下的。谁也没过去。

　　老黑也意识到了，以自己能力在等三十年，也不可能一个人过去，毕竟他随时可以突破史诗。

　　所以才会出现联合闯关这种事情。

　　夏佐才刚来，刚刚经历过一次闯关开始期，能有这种想法也是正常。

　　“好吧！”老黑又重新拿起了烤肉。笑着道：“还是年轻好啊，有潜力有冲劲儿，哎，夏佐，你要是过去了，帮我个忙好不好？”

　　这话有些玩笑的意思。老黑对很多人都说过，而这些人，都在单独闯关中，死在了修罗荒原中。

　　“什么？带你过去？”夏佐马上想到了。

　　“不是我，是苔丝，你要是过去了，把苔丝也带过去。算我欠你个人情！”老黑说道。

　　“好呀！”夏佐无所谓的笑道，他在这里本就不认识什么人，带不带人过去都一样。

　　“哈哈，那就拜托了！”老黑笑道，其实在他心中并不觉得夏佐能过去，但万一呢？

　　轰！

　　忽然——

　　一道带着凶虐气息的身影狂暴而来，几乎瞬息便出现在夏佐身边，带着鲜红血丝的眼睛瞪着夏佐，仿佛看着杀父仇人一般。

　　“你有事？”夏佐皱眉看向身旁的高大修罗。

　　“你身上的衣服哪儿来的？”高大修罗身上弥漫着极不稳定的恐怖气息，显得很愤怒。

　　“噢。两个白痴要杀我，被我杀了，抢来的，你朋友？”夏佐斜眼看着高大修罗。

　　整个地下广场中，一共就三个修罗战士。而现在，就剩一个人，也就是夏佐眼前这个，是三个中最强大的修罗战士，其他两个都被夏佐在外面做掉了。

　　“啊！我杀了你！”这高大修罗完全狂暴了，开始对夏佐疯狂攻击。

　　但所有攻击都被拦截了下来，层层晶莹保护着夏佐，夏佐很淡定的吃着烤肉。

　　轰！

　　疯狂的攻击终于引发了巨大的反弹，高大修罗直接倒飞了出去，重重摔在了地上。

　　“你会死的，我一定会杀了你，你会死的！”高大修罗几乎疯癫，慢慢站起来，如果眼神能杀人，夏佐已经被杀死了一万次。

　　啪！

　　一只手掌搭在了这高大修罗的肩膀上，是三眼。

　　“镇定些，我保证，一个月后，他一定会死！”三眼安慰着高大修罗战士说道。

　　三眼很懂得拉拢人心，无论是恶魔还是修罗，在黑暗世界都是不输于泰坦一族的庞大种族，是霸主级的存在，因此三眼在这里结交了实力最多只媲美中级传说的巅峰大恶魔，以及这强大的修罗战士。

　　……

　　“怎么回事？那家伙怎么像是疯了一样？”

　　三眼带着高大修罗走远了，阿依精灵苔丝来到了夏佐与老黑身旁。

　　“我杀了他的两个小伙伴儿，所以喽……”夏佐耸肩说道。

　　“噢，怪不得……”苔丝点了点头，她知道，修罗是极为团结的种族，这也铸就了他们的强大。

　　“嘿，苔丝告诉你个好消息，夏佐打算一个人闯关，而且已经答应如果过去，就带你过去！”老黑笑着开口道，丝毫没有被影响心情，不过这话说的……有些像是调侃。

　　“噢？那谢谢喽。”苔丝脸色怪异的看向夏佐，尖尖的耳朵还俏皮的动了动。

　　“不客气！”夏佐笑眯眯的道。

　　“厚脸皮。”苔丝嘀咕道。

　　夏佐：“……”

　　苔丝总是习惯对稍微熟悉的人下一些定义，比如老黑是“犯贱”，夏佐则成了厚脸皮，显然她也不认为夏佐能闯过去，就这样说不客气，还很自信的样子，真是有些不知天高地厚。

　　……

　　“放心，一个月后一定会杀死他。”木桌旁，三眼再次保证道。

　　“一个月后，我希望所有人都全力寻找他，他一定要死！”高大修罗瞪红着眼睛，看着三眼。

　　“当然！”三眼点头道，望向了夏佐的方向。

　　新仇旧恨，夏佐总是很不给面子，三眼不会再留手。

　　……

　　五天后。三眼找到了老黑。

　　“下次狩猎的时候，我一定会杀他，你不要插手！”三眼直截了当，目光还瞥向了远处靠墙盘膝冥想的夏佐。

　　“当然，随便你！”老黑嘿笑着道。

　　老黑知道三眼根本就杀不了夏佐。当然也不认为夏佐一定可以杀死三眼，毕竟三眼的实力与老黑相比也只差了一点点而已，而且三眼在闯关的时候很吃亏，泰坦巨人，本体状态十分巨大，目标大。会遭受更多的攻击，所以三眼才在闯关的时候表现那么差。

　　……

　　时光匆匆，狩猎的日子又开始了。

　　这天，巨大广场中心出现了光柱，各族生灵不断进入，这一天有些奇怪。就是离开的生灵，要比上次多很多，很多生灵都在离开前，不怀好意的看向了夏佐。

　　“这些家伙，三眼还真是控制了不少人！”夏佐叹息道，希望这些家伙不会来攻击自己，否则自己绝不会手软。

　　能在这迷宫中闯过第一关的。都可以称为天才存在，死一个都很可惜。

　　广场中人越来越少，夏佐也终于起身，化为旋风直接撞入了光柱中。

　　广阔的天地，植被密布，生机勃勃。

　　一颗大树的树冠上，漩涡出现，夏佐窜出，找准方向，直接来到一处相对隐蔽的峡谷中。他在峡谷山壁不上不下的位置凿了一个洞，螺旋着一直钻到了深处，随即将前面打塌封死。

　　夏佐再次盘膝，闭眼冥想。

　　这是他这一个月最常做的事情，他在寻求突破。

　　狩猎开始的第一天。很多闯关者都在找夏佐，但这片天地太大了，根本就没找到。

　　夜，第二山山巅。

　　“来了！”

　　老黑、苔丝、爵士三人聚在火堆旁，看着三眼快速飞来，落在了火堆旁的空位上。

　　“怎么样？找到夏佐了吗？”老黑直接笑着问道，他最喜欢看三眼脸色精彩的样子。

　　“没有，这家伙藏起来了，该死的家伙！”三眼很气愤的样子，他与那高大修罗交好，可是他吩咐谁杀了夏佐就带谁去第三关，实际上是骗人的，但那两个修罗真的去傻乎乎的杀夏佐，要是能杀了也就好了，还反被杀了。

　　三眼现在是里外不是人，他是三眼泰坦，是泰坦皇族，那高大修罗在外面地位可不比他低。

　　“噢，那还真是不幸运！”老黑贱笑。

　　“有病！”三眼瞥着老黑道。

　　“你还在找夏佐的麻烦，你不怕……”苔丝忽然插话，不解的问道。

　　“怕什么？让我找到他，一定让他生不如死！”三眼一瞪眼说道。

　　苔丝顿时脸色一变，转头看向了爵士，爵士也是一副脸色不对的样子。

　　“怎么了？”三眼感觉到了哪里不对。

　　目光扫了一下三人，老黑依旧在贱笑，而苔丝与爵士则都看向了老黑，全都是一副“你他妈在逗我吗”的样子。

　　“老黑，你没告诉三眼？”爵士开口道。

　　“哈哈，怕什么？三眼死不了，哈哈……”老黑笑道。

　　“嗖！”

　　一根木棍砸在了老黑头上，苔丝眼睛瞪圆了看着老黑，语气不善，“这是能拿来开玩笑的？三眼要是出了问题，你这辈子都留在这儿好了。”

　　“卧槽，到底怎么了？”三眼都被弄糊涂道。

　　“那个夏佐，本身有着不输给你的实力，甚至要超越你，或许还不如老黑，但至少与我相当。”爵士看着三眼直接开口道。

　　他与苔丝都以为老黑会将这件事情告诉三眼，因为在广场中的时候，只有老黑会与三眼说话，但没想着，这家伙竟然不说。

　　这他妈三眼要是死了，还怎么组合闯关？

　　“你说什么？”三眼直接跳了起来。

　　“真没意思，告诉他有什么意思，让他自己去发现，到时候脸色肯定很精彩！”老黑不满的嘀咕道，“啪”的一声，又有一根木棍砸在了老黑头上。

　　也只有苔丝会这么做。

　　“这是真的？”三眼看向苔丝，苔丝还是很靠谱的。

　　“嗯，上次他尝试闯关，我们都看到了！”苔丝点了点头。

　　“该死的，他怎么可能这么强？”三眼一屁股坐了回去，喃喃自语。

　　“所以你还是不要找他麻烦，这样对大家都有好处。”苔丝说道。

　　三眼脸色阴晴不定。

　　“他很强，更要死！”三眼忽然说道，目光阴狠，额头的第三只眼微微亮起光芒，又暗淡了下去。

　　强又如何？

　　杀人不仅仅靠的是个人实力。

　　小孩子用一把刀，也能杀死大孩子。

　　一个顶级的毒师，就算毫无实力，也能杀死成千上万的强者。

　　杀人不是一对一的实力对比，这里又不是擂台赛，三眼可是有很多种族的手下，一些种族生灵的能力虽然是旁门左道，见不得光，但很有效。

　　“好，三眼，这才像是一个男人！”老黑重重的拍了一下三眼肩膀。

　　这是他认识三眼后，第一次对三眼表示支持肯定。

　　苔丝已经恨不得掐死老黑，兽人都这么蠢吗？还是都这么贱？

　　“何必呢？”爵士看着三眼道。

　　“不用多说，我不会死的！”三眼霍然起身，飞着离去。


第九十五章 黑光

　　黑暗的空间，忽然亮起了一抹光亮。

　　刷！

　　那光亮下的模糊身影消失了，下一刻便出现在了一个昏暗的峡谷中。

　　再下一刻，身影又出现在了峡谷上方的山巅旁。

　　一抹黑光，急速扩大，空间荡漾起波纹，这一抹光亮仿佛要撕裂天地，从微小，变得极为巨大，眨眼间穿过了山巅，来到了山的另一头。

　　夏佐出现在了山的另一头，回头向那山巅看去。

　　咔！

　　碎裂的声音，山巅出现了裂缝，紧接着裂缝扩大。

　　“轰隆！”

　　山崩地裂，烟尘遮天蔽日，就好像在那山巅引爆了数以吨计的火药一般，整个山巅，全部炸碎了，烟尘直冲天际，距离老远也能看到。

　　当烟尘散去，整个山巅便消失了。

　　“哈哈哈，暗影之刺第二重，哈哈哈！”夏佐大笑，畅快无比。

　　一个月的时间，他一直在‘暗影之刺’上寻求突破上，终于突破了，其实以夏佐实力，打爆那不大的山巅也是容易，只要血色长鞭全力一击而已，但这次，他用的是暗影之刺的能力。

　　他的刺杀者实力才初级传说而已，还差一步才能达到中级，就能爆发传说巅峰的攻击力，虽然消耗大了一些。

　　但要是他将刺杀者实力提升至传说巅峰，那再使用暗影之刺第二重攻击，威力已经无法想象。

　　或许可以干掉史诗也不一定。

　　以夏佐刺杀者初级传说刺杀者实力，已经可以发挥暗影之刺第一重的全部威能，就算境界再成长，也无法提升暗影之刺第一重的威力，夏佐正是意识到了这个问题。所以才选择领悟第二重暗影之刺。

　　他成功了，拥有了两次闪烁瞬移的能力，攻击威力更是大的惊人。

　　“开始全力提升刺杀者境界，拥有念力的怪兽太少太少，偏向黑暗邪恶的怪兽在这里倒是很多。凶兽也可以，哈哈哈……我一定可以闯过去！”

　　夏佐别提有多畅快，化为黑色旋风，开始了疯狂的找寻。

　　他已经无所谓三眼能不能，找到自己，以他此时实力。绝对可以打爆三眼。

　　“已经过去一天了，还有两天就结束，如果最后一天去闯关，时间肯定不够，这两天只需要提升刺杀者境界，等下次再想闯关的事情。应该找些强大的存在……”

　　……

　　一片沼泽地，夏佐自从天空降落。

　　“出来！”

　　轰隆！

　　夏佐一鞭子打在了沼泽地上，掀起了无数泥浆，恶臭气息顿时翻涌而来。

　　“嘶！”

　　一声刺耳的鸣叫，沼泽中掀起了小水花，一道仿如闪电的黑色从里面窜了出来，刚刚出现。身体便迅速变大，足足膨胀至百米长才停止，它的头上有六只眼睛，每一只眼睛是血红一片，残暴的气息几乎逼迫的夏佐窒息。

　　“该死，撞铁板了！”夏佐只是想要找较强的怪兽杀，可不想找死。

　　这头怪兽，实力绝不低于他，当然是不动用分身的情况下。

　　也就是说与三眼一个级别。

　　“来战吧，宝贝儿！”夏佐斗志昂扬。随机很无耻的放出了分身。

　　“杀！”

　　两个夏佐齐声喊道，那黑蛇也动了，体型忽大忽小，若是一个夏佐，杀它肯定很麻烦。但两个就不同了。

　　完全就是碾压，不过这黑蛇自愈能力极强，足足十分钟，夏佐才将其打得重伤爬不起来。

　　无数暗红丝线无限伸长，分散，将这黑色巨蛇缠绕住，一丝丝能量进入了夏佐的体内。

　　几个呼吸间，夏佐的刺杀者境界，就因为能量的堆积冲顶，而硬生生到了冲击传说。

　　吸了五分钟，黑蛇终于烧起了火焰，化为了灰烬。

　　“走！”夏佐冲天而起。

　　……

　　山涧中。

　　一头如老虎但是有翅膀的凶兽死在夏佐手中。

　　……

　　盆地草原。

　　双头狼凶兽惨死，狼群吓的屁滚尿流。

　　……

　　长河中。

　　脑袋会发光的鱼怪燃烧着化为灰烬。

　　……

　　夏佐开始了疯狂的杀戮，因为吞噬之法太过邪恶，夏佐实在是怕遭报应，毕竟神灵是存在的，谁知道会不会看谁不爽。

　　因此，被夏佐杀死吞噬的怪兽都是有选择性的，都是邪恶或者疯狂的，夏佐不会主动杀戮那些较为温顺的怪兽。

　　这种情况，整整持续了一天。

　　很多闯关者都看到了夏佐的身影，因为夏佐窜了窜去，走了太多地方，不过大多数闯关者都是看到夏佐飞过去，没人看到夏佐吞噬怪兽的样子，夏佐很注意这个，不想让他们知道。

　　三眼得到了多次报告。

　　有两次距离也是不远，但等三眼找过去的时候，夏佐已经不见了。

　　“该死的，别让我找到你！”

　　望着因为刚刚结束战斗而满是疮痍的河岸边，三眼狠狠的道。

　　夜，夏佐终于停了下来。

　　这一天虽然一直在吸收吞噬能量补充提升自己，使自己在战后马上就能恢复状态，但是精神却是很疲惫。

　　黑夜，夏佐还是打算休息，因为据说在黑夜的时候，这片天地那几个极为恐怖的家伙，包括巨龙，都可能出来巡游，若是遇到那可就太悲催了。

　　“睡觉！”夏佐来到了一处山腹中，说是睡觉，实际上却是冥想。

　　这是巫师的休息方式，夏佐上次用冥想，是来领悟暗影之刺第二重。

　　而这一次，他开始顿悟‘暗影之垒’第二重。

　　……

　　天亮了，夏佐也准时睁开了眼睛，他的生物钟很强大。

　　新的一天开始，夏佐也开始了杀戮。这是最后一天，等再次天亮的时候，就要回去了。

　　“距离高级也只差一步，想要到高级传说似乎很容易，但要是到达巅峰似乎就有些困难了。不过如果我只是提升本体境界，倒是有可能。”夏佐一边飞一边想着，“如果我将刺杀者境界提升至巅峰，哪怕是刚到巅峰，说不定就能挑战那几个恐怖的存在，挑战最弱的那一个应该可以吧？”

　　夏佐之前一直是本体分身同时提升刺杀者境界。分身在他体内的时候，他就可以直接将能量分过去。

　　这样做，他是希望本体与分身的差距不要太大，不然配合起来容易出问题。

　　但这样做，显然会拖慢提升的速度。

　　他有一把千古级匕首，以及黑帝斯断刃。可以让本体分身同时施展刺杀者能力。

　　……

　　这一天，夏佐同样杀戮了整整一天。

　　三眼也是数次得到了夏佐的消息，但距离都很远，他连去找的兴趣都没有，去了对方也跑掉了。

　　……

　　黄昏。

　　藤蔓森林。

　　这个地方之所以有名字，是因为这里盘踞着一头极为强大的怪兽，就是那几个连老黑都不敢招惹的恐怖存在之一。这些恐怖存在中，最强的是那头巨龙，一口火喷下去，估计史诗都要烧成灰烬，而最弱的，就是这里盘踞的怪兽。

　　刺藤树妖！

　　“本体刺杀者能力已经传说巅峰，如果我杀了这树妖，分身也可以马上提升上来，如果杀不了，就让分身挡住。本体撤离，收回分身！”

　　夏佐出现在藤蔓森林上空，俯视着下面。

　　藤蔓森林内的树木全都超过了百米高度，树冠很大，枝叶茂盛。连成一片，黑漆漆的看起来就不是什么好地方。

　　嗖！

　　似乎是夏佐距离藤蔓森林太近了，一条布满倒刺的粗壮藤蔓突兀从树冠中甩了出来，带着刺耳的破空声，几乎瞬息就到了夏佐身前，空间隐隐震颤。

　　夏佐刷的消失了，下一刻出现在了百米外。

　　暗影之遁！

　　这种类似空间瞬移的能力，在修罗荒原是禁止使用的，但在这里自然没问题。

　　再次现身的夏佐丝毫没有退缩，化为黑色旋风，一头扎入了藤蔓森林中。

　　“轰隆隆！”

　　“咔咔！”

　　“该……死！”藤蔓森林中发出了尖锐而迟钝的怒吼，这是刺藤树妖的嘶喊。

　　……

　　“三眼大人，夏佐进入了藤蔓森林！”一片山谷中，裂变魔族从土中钻了出来，恭敬说道。

　　“藤蔓森林？”正在休息的三眼噌的站了起来，跳跃而起，飞到了数百米的高空上，向远方看去。

　　也就十公里外，三眼看到了一片阴森森的森林，那就是藤蔓森林。

　　因为刺藤树妖从不离开藤蔓森林，因此在这附近不会有丝毫危险，哪怕是靠近一些也没事。

　　“这家伙真是找死，扎提，看来不需要我们出手，这下子绝对会被刺藤树妖杀死。”三眼对着刚刚飞到自己身边的高大修罗说道。

　　高大修罗点了点头，冷着脸未说话。

　　“我还是去看看，万一他重伤从里面逃出来，我也好击杀他，你就留在这里，藤蔓森林太危险！”三眼拍了拍高大修罗的肩膀说道，高大修罗马上露出了感激的表情。

　　嗖！

　　三眼向藤蔓森林飞去，泰坦中只有三眼泰坦在传说境界可以飞，但飞的速度却是不快。

　　……

　　轰隆轰隆～～咔～～

　　藤蔓森林中，战况已经陷入胶着，夏佐并未放出分身，只是本体在与刺藤树妖战斗，主要是因为刺藤树妖太强大，在修罗荒原中，夏佐可以依靠与分身的配合，不断突破，但在这里不行。

　　因为刺藤树妖是一个强大的个体，它的攻击太强大。

　　夏佐本体刺杀者职业已经达到巅峰门槛，虽然未圆满，但刺杀者是速度职业，夏佐的速度在几种能力的加持下，已经达到了变态的地步。

　　而影身，刺杀者职业还不到传说高级，现在的速度与本体相比差太多。

　　夏佐真怕分身被干掉，分身死了可就真死了，夏佐可没有第二个黑暗之灵练就分身，而且灵魂在分裂，又弱了一倍，他损失就大了。

　　影身，夏佐当做杀手锏来用，不是关键时刻，他不会动用对付刺藤树妖。

　　“该死的，这藤蔓有毒！”一片狼藉的森林中心，夏佐被藤蔓缠住了。

　　虽然全力挣脱了出来，但脸色有些发黑，全身被藤蔓上的刺搞的血肉模糊，夏佐强大的体魄虽然对毒素有着超强的抵抗能力，但这毒还是让他头晕。

　　“死死死，白痴树妖！”夏佐疯狂的攻击树妖本体。

　　那是一颗三十米高的大树，长着怪兽的五官，有一种肥胖臃肿感，那些藤蔓就是它的触手。

　　双方打的火热，夏佐在一次次受伤中寻求一击必杀藤蔓树妖的机会。

　　远处大树下，一道身影忽然出现，却是三眼。

　　“这家伙，竟然这么强！”三眼眼珠子都快凸出来了，此时夏佐的强大体现在速度快，所有闯关者中，没人速度比现在的夏佐快。

　　“强有什么用，还不是要死了，手臂都被扯掉了，咦，又长出来了，还真顽强！”三眼马上平复心态，开始品头论足。

　　“看你怎么死？”三眼也在寻求出手的机会，他不介意“帮”夏佐一把。

　　忽然——

　　夏佐以重伤的代价冲到了树妖的正面近身，身体刷的消失了，再次出现，却是靠近了不少。

　　无数藤蔓绞杀而来，完全封死了夏佐的路。

　　刷！

　　夏佐又消失了。

　　下一刻，黑光耀眼。


第九十六章 危险之旅

　　一点黑光，迅速扩大，仿佛是片状，闪耀，刺眼夺目！

　　黑光出现的那一刻夏佐消失了，他仿佛与黑光融为了一体，瞬息间从刺藤树妖的核心处窜了过去。也正是在这一刻，刺藤树妖的生机快速泯灭，本还在挥舞的一条条带毒带刺藤蔓先是僵硬，化为石头般的存在，紧接着寸寸碎裂。

　　完全崩坏。

　　体型巨大的刺藤树妖仿佛雕塑一般不断垮塌，碎裂，整个地面都在震动，轰鸣声震耳欲聋。

　　遮天蔽日的烟尘被激起。

　　三眼眼望着这一切，整个人已经呆住了，无法相信，刺藤树妖被一击必杀了，虽然夏佐靠近的很是艰辛，一次次尝试，最终以重伤的代价才完成了绝杀，但，那一击……让三眼感到恐惧。

　　这是完全超越传说的攻击，三眼不是没见过如此强大的传说生灵，他大姐也不差，但他没想到，夏佐竟然这样强大。

　　强大的令他恐惧。

　　“嗯？”三眼回过神来，马上看了看周围：“人呢？”

　　烟尘渐渐淡化，但夏佐似乎消失不见了，同时三眼还注意到，在刺藤树妖的碎裂尸体缝隙间，正攀爬出一道道暗红色的丝线，将那些尸体碎块不断缠绕。

　　三眼被吸引了，眼神也是火热，难道有宝物？

　　“听说你找我？”三眼身后出现了令他悚然的声音。

　　三眼豁然转身，魔体夏佐就站在那，双目犹如没有任何光芒的夜，微微歪头，脸色充满了邪异。

　　“咕噜！”

　　三眼吞了吞口水。他在夏佐身上看不到丝毫受伤后的样子，那种肠穿肚烂的伤势，竟然已经恢复了。

　　“哈，今天天气不错！”三眼抬头看向天空，仿佛看不清一般。很自然的飞了起来，一直飞出森林的高度，猛然一声气爆，三眼急速离去。

　　他被吓跑了！

　　夏佐没想着去追他，目光看向了刺藤树妖的尸体，那些暗红丝线紧紧的捆缚住了刺藤树妖的一块块碎尸。虽然它已经死了。但生命精华还在，任何生灵死亡后生命精华都会存在，哪怕是一棵草，羊吃了能活命，因为生命精华的存在。

　　哗。

　　火焰猛然烧起，刺藤树妖化为了灰烬。穿着黑色铠甲的夏佐从尸体下现身，化为流光，钻入了夏佐本体中。

　　“嗯，不错！”夏佐接触了魔化状态，魔化状态消耗比较大，不是战斗时，夏佐会保持人类形态。

　　化为黑色旋风。夏佐冲天离去。

　　一天后，天亮没多久，手托着大树与怪兽尸体的夏佐被光柱笼罩，消失在了这片天地中。

　　回到广场世界，很多生灵都习惯性的查看少了那些熟悉的面孔，有人发现了，三眼身边那个拥有高级传说实力的强大修罗战士不见了，死了？

　　只能是死了，以他实力不可能闯关过去。

　　但三眼身边的人都不敢提起此事，似乎没人知道那强大的修罗战士是怎么死的。这事儿还引发了一些议论，但很快平息了下去。

　　死人，是很正常的事情。

　　这是夏佐在巨大广场度过的第三个月，这个月较为平静，前两个月都有新闯关者加入。还不止一个，而这个月，一个都没有。

　　夏佐这个月过的也很安静，因为他除了吃肉以外，大部分时间都在冥想，想要突破暗影之垒第二重。

　　暗影之垒第一重的全部威能，夏佐已经能发挥，似乎最高也只能防御中级传说的全力一击，所以修习第二重势在必行，若是能突破，闯关成功率大大增加。

　　至于暗影之遁……本是三种能力中最为复杂也是最强大的一个，但因为修罗荒原的特殊性质，禁止飞行，禁止类似瞬间移动的能力，所以夏佐就算现在拥有第四重暗影之遁，在修罗荒原也用不了。

　　这个月，老黑只找了夏佐说过一次话，就是……有些犯贱的随意聊聊。

　　※※※

　　夏佐达到迷宫后的第三次狩猎开启，这一天，夏佐隐隐找到了暗影之垒的突破感觉。

　　“第三关究竟是什么？按照巨人加里所说，闯过第三关，到达第四区域便没有什么危险考验，而是有传承。”夏佐起身向光柱走去。

　　哗。

　　夏佐穿过空间之桥来到森林上空，望着第二山的方向，急速飞去。

　　第二山是整个异次元空间的最大山脉，直接将森林世界与相连的修罗荒原一分为二，这是一道阻隔，因为第二山太长了，所以除非刻意安排，或者极为凑巧，否则任何两个到达第二山的闯关者都不会遇到。

　　夏佐来到了第二山，寻找了一处山洞，再次冥想起来。

　　严格来说，无论是暗影之垒还是暗影之刺，都属于格斗技的一种，刺杀者是一种格斗职业，《暗影之书》是刺杀者秘籍，但……它们又不是单纯的格斗者能力，应该是一种超越的存在。

　　包含，并超越。

　　这种一层层不断爆炸性增长的能力，需要的是顿悟，而不是单纯能量力量的累计。

　　虽然夏佐的血圣魔体也是每一层次都呈现爆炸性的提升，但在提升前，却需要无数累计，单纯靠着吸收空间中游离能量来提升自己，无疑是非常缓慢的。

　　从清晨到黄昏，夏佐一直都为出现。

　　直至黑夜来临，夏佐所处的山洞中才传出异样的波动，如同海洋般浩瀚的气息，又如同山岳般一样厚重。

　　嗡！

　　山洞洞口突兀亮起了一面巨大的八棱盾，全黑色，半透明，没有丝毫修饰花纹。

　　刷！

　　夏佐现身在山洞外，八棱盾也在那一刻消失了。

　　“嗖！”影身夏佐现身，身穿黑色铠甲，挎着黑色长剑。

　　嗡嗡！

　　连续两声，夏佐与影身夏佐周身同时支撑起了光球。这是传说格斗家能量盾，全方位无死角防御，夏佐一般很少用，因为刺杀者职业等级太低，那时候的能量盾。以夏佐所遇对手而言，可谓一击即碎。

　　之前闯修罗荒原也是如此。

　　但现在不同了，本体与影身都提升到了传说巅峰状态，虽然未圆满，但这传说格斗家之盾，可以支撑很久很久。

　　“走！”夏佐与影身展开翅膀，直接跳下了第二山。

　　在降落过程中，两人身体与第二山陡峭山壁几乎成了九十度角，两人脚蹬在了山壁上，看起来更像是跑下去的。

　　……

　　修罗荒原，两道身影冲杀而入。白修罗们闻风而动，可这些距离第二山最近的白修罗，实力也就中级传说，连夏佐的传说能量盾都无法撼动，更不要说伤人。

　　两道身影，几乎数个呼吸的时间，便窜出了一公里。速度没有丝毫减退。

　　血影重重，留下一地尸体，绝尘而去。

　　夏佐早就试验过了，白修罗的能量不能被吸收，它们似乎并不是真的白修罗，而是某种物质拟化而成，与第一关有相似的地方。

　　第一关的魔龙军团，是傀儡分身。

　　第二关的这些白修罗到底是什么，夏佐还真猜不出来。

　　一口气几乎没有停歇的狂奔五十公里，两道身影的速度稍微减慢了一些。但也仅仅是相对而言，速度依旧极快，看起来还是掠影。

　　现在的夏佐，最为优异的能力就是速度，如果不是在修罗荒原。在其他地方，他单单依靠血圣魔体的飞行能力，速度就已经冠绝所有闯关者，而现在，他的刺杀者职业也达到了传说巅峰。

　　刺杀者是高速度高敏捷的职业，与魔体速度相叠加，爆发出的最终速度，或许已经超越了传说的极限，达到了史诗的门槛。

　　这是夏佐猜测的，因为他也不知道史诗强者究竟有多快。

　　五十公里……

　　一百公里……

　　两百公里……

　　三百公里……

　　三百五十公里……

　　夏佐从小就能跑，在沙漠中可以昼夜行进，现在更是如此，而且夏佐不需要担心跑错方向，虽然修罗荒原本身毫无标志，但正确的方向远方，白修罗是越来越高大的，只要杀的白修罗越来越强，就说明走的正确。

　　已经至少冲杀过了三百五十公里，夏佐遇到了极为强力的阻击，速度不由一降再降。

　　这一处的白修罗，高度达到了惊人的二十米，要知道白修罗是螳螂形态，当然要更加狰狞一些，而螳螂的体型是细长的，是横向趴在地上的昆虫，高度二十米，体长达到了惊人的七十余米，几乎每一个动作都会引发地面震动。

　　这是何等巨大的生物。

　　两个夏佐在这些庞然大物身前，仿若蝼蚁一般渺小，它们每一次攻击落空打在地上，掀起的泥土就仿佛滔天巨浪，呈淹没态势轰砸而来。此处每一头白修罗的气息，都已经不输给老黑与爵士。

　　还好闯关要求只是让夏佐冲过去，而不是杀死所有白修罗。

　　不然，夏佐没有丝毫机会。

　　夏佐的优势，依旧是速度，他的速度要远远超过老黑，当然这不是说夏佐就能很顺利的钻过去，问题是白修罗太大，夏佐一个突破窜出几十米，可能连白修罗的攻击范围都没脱离。

　　因此，夏佐在此处的行进变得极为缓慢，体内能量也在疯狂消耗。

　　影身要比夏佐本体轻松很多，两者的刺杀者境界提升到了同一层次，而影身拥有‘影’能力。

　　“大爷的，我两个身体都这么难，那些单独过关的都是什么家伙？怎么会有那么变态的传说？？”

　　夏佐第一次重伤时，忍不住仰天吼了出来。

　　按照他之前给自己制定的规则，在这里重伤，应该马上回去，但现在他冲的实在是太远太远了，已经没有回头路，向回冲几乎必死，而向前，还有机会。

　　虽然他还没看到过关的任何标识，依旧是茫茫一片荒原，依旧是数也数不尽的白修罗。

　　“杀！”影身夏佐忽然发出怒吼，身体骤然消失，出现在百米外，再次消失，又出现在了百米外，紧接着一道黑光闪烁。

　　一头体型庞大的白修罗几乎被一分二位，处在后方的夏佐本体前方顿时一空，一个呼吸间便窜了过去。

　　“哈哈哈，这也可以，这也可以！”夏佐本体在大笑声中消失了。

　　出现在百米外。

　　再消失，又是百米外，随即刺杀了一头白修罗。

　　因为夏佐本体的吸引，以及一头白修罗的死亡，影身夏佐前没了阻碍，后面到是有追击，但根本追不上夏佐。

　　当它们合拢的时候，夏佐已经蹿了过去。

　　这里本不能使用任何类似于瞬间移动的能力，但是夏佐没有单独使用瞬间移动，而是使用暗影之刺，这是暗影之刺的流程，如果修罗荒原连攻击能力都限制，那就不用玩儿了。

　　这可能是一种法则漏洞，也可能不是，建造迷宫的古老存在，肯定知道一些带有特殊能力的攻击手段，比如化身迷雾，比如钻地，然后再攻击，或许这些能力本来就不受限制。

　　因为消耗太大。

　　夏佐甚至还不能爆发暗影之刺第二重的全部威能，或许是因为能量不够，或者是境界不足，也因此，现在将暗影之刺第二重催发的越强大，夏佐消耗也是越大。

　　但夏佐依旧再用这种方法前行，这次他更直接的，让一个身体带着另一个身体连续进行两次瞬间移动，随机放出攻击。

　　本来攻击是可以不放的，但夏佐不敢那么做，如果不放，这能力被判定为该禁止的移动能力那就糟。

　　夏佐之所以不停歇，认可了这种巨大的消耗，是因为他感觉到了。

　　那古老的气息，十几公里外。

　　十几公里对他来说，如果可以飞行，估计也就是挠挠头的时间就到了，以他的速度而言，并不远。

　　“这里应该就是最好的阶段了，皆是气息等同于老黑爵士。”夏佐时而冲杀，时而瞬间移动刺杀。

　　他发现了，白修罗的实力不再提升了，或许他不用暗影之刺，也能杀过来，只不过要耗费非常长的时间，一不小心就会被干掉。

　　这最后阶段的白修罗气息已经达到了传说巅峰圆满的程度，可飞行，而且体型极为庞大，它们的缺点在于，不会配合，这也给了闯关者机会，如果它们懂得配合，别说三百多公里，夏佐可能连一公里都进不来，那可是无数中级传说实力的白修罗。

　　“那里，我要过关了，哈哈哈！”夏佐看到了目的地，仿佛世界尽头，一片沙地上，悬浮这一道门。

　　只有一道门，也就两米高，一米宽。

　　轰隆！

　　夏佐冲入了沙地，天地为之震颤，一道光膜通条彻底，将后面追击来的白修罗全部阻挡。

　　“这就过关了？”夏佐甚至有些不敢相信，虽然满身伤痕，但他终于来到了这里。

　　那道门，就在百米外。

　　“还真是幸运，这都能过来！”一个淡淡的声音传出，一道身影从门后走了出来。

　　夏佐豁然变色。


第九十七章 分身也行？

　　已经是后半夜，明月高悬，天地到还是明亮。

　　第二山山巅，火堆旁，按照惯例，老黑、爵士、三眼、苔丝四人齐聚，若说本身实力，最弱的是三眼，但苔丝因为永久伤害实力大为退步，此时三眼也能杀她。

　　当然，三眼肯定不敢这么做。

　　无仇无怨，而且他深深知道老黑爵士与苔丝的关系，敢动苔丝，无论是谁，老黑都敢出手做了他。

　　“三眼你不追杀夏佐了？”老黑又贱贱的说道。

　　“他实力确实很强，不值得。”三眼很淡定的说道，被老黑刺激习惯了，大部分时间都能免疫。

　　“他还年轻啊，若是在这里等个几十年，兴许可能通关。”老黑嚼着烤肉道，声音含糊不清，“不过，这才第二关，还有那第三关没闯呢，真不知道有没有人能闯过第三关。”

　　“几十年？需要那么久吗？”三眼看向老黑。

　　“只是一个比方，反正需要很长时间。”老黑说道。

　　显然他们没发现，两人对夏佐实力的认知是不同的，三眼曾经看着夏佐亲手斩杀刺藤树妖，这种实力绝对达到了老黑的程度，甚至要超越，而老黑则认为夏佐可能勉强与自己相当。

　　两种实力看似极近，却是天差地别。

　　而三眼当时看到的，是夏佐本体的实力，分身根本就没出现，所以两人对夏佐实力的认知都是非常错误的。

　　“或许，他得达到你大姐的实力，就可以过关了。”苔丝开口道。

　　“他？”三眼笑了，“我大姐是下一任城主的继承人之一，就凭他也跟我大姐比？我大姐在进入这里之前。就有斩杀史诗的实力，虽然也只是传说境，但在这里，又有很大提升。”

　　“哇哦，也对。”苔丝无法反驳。三眼的大姐，进入迷宫后，第一关完美通过，又直接闯过了第二关，几乎没有停留，这种实力。这不是随随便便拿出个天才就能比较的。

　　“最近新来的几个闯关者你们看了吗？”爵士忽然开口。

　　“问三眼，他能不去‘看’吗？”老黑语调怪异的说道，吃着烤肉头都没抬。

　　“看了，都不行，一点培养价值都没有……”三眼很淡然的摇了摇头，“要过关。还要靠我们三个……”

　　……

　　沙地，悬浮的门，一片明亮。

　　夏佐看着从门后出现的身影，无法相信一般摇了摇头，“你是……白修罗？”

　　“没错！”

　　刚刚出现的身影，样子与修罗族很像，但是。都知道修罗族是由黑修罗进化而来，而白修罗没有进化，但这个刚刚出现的人型生物，看起来就是白修罗进化而来，全身骨骼化，眼睛很大，背有骨翼，全身上下皆是白色。

　　而且，他的气息与那些凶恶庞大的白修罗极为相近，也比他们更加强大。

　　“你可以叫我‘死亡之骨’。或者……‘杀戮之骨’，这些名字我都很喜欢。”白修罗战士缓缓走到门的正前方，冷漠看着夏佐，“我想你猜到了，没错。我会阻止你闯过这一关，当然你也可以回去，我不攻击你。”

　　回去？

　　开什么玩笑？夏佐体内能量已经见底，向回冲就是死。

　　但是，若执意闯关，可能根本过不去，还会死在这里，夏佐忽然明白了，为什么老黑几人一直认为就算联合闯关，也很难全都过去，最理想的方法就是一个过关，带另外两个过去。

　　因为老黑等人来到过这里，可能三眼没来过，但苔丝来过，就是她留下永久伤害的那次。

　　这里有一个对于闯关者来说无比强大的存在，之所以说是无比强大。

　　是因为闯过者都是传说存在，而这家伙根本就不是传说，而是史诗！！

　　夏佐相信自己的感觉，这家伙一定是史诗，所以老黑几人一直研究这，如何让一个人过关，带另外两个过去，三人闯关，只要其中两个暂时拖住这个史诗白修罗战士一点点时间，第三人就可过关，然后马上按照约定，将快被打死的另外两个传送过去。

　　而一个人可以通过的方法也很简单，干翻这个白修罗战士便好。

　　以传说挑战史诗，那可是一个大境界的跨越，而且这白修罗战士肯定不是刚刚突破的那种普通史诗，干的过？

　　夏佐是自认为没这种实力。

　　“这叫考验？这叫谋杀！该死的！！”夏佐心中怒骂。

　　“想好了没有，回去？或者我杀了你？”白修罗战士甩动这骨刀，看着夏佐。

　　刷！

　　夏佐忽然消失了。

　　他怎么可能再回去？

　　“瞬间移动？”白修罗战士笑了，就堵在门口，一动不动。

　　瞬间移动就有用了？我就堵着门。

　　夏佐在另一个角度现身，再次闪烁消失，再次现身，这次距离白修罗战士非常近，黑光迅速闪耀！

　　这是夏佐的最后一击，但是……

　　“死！”白修罗向前一步，白色的骨刀仿佛从虚空中直接出现，快的不可思议，那倒刚刚出现的黑光被他直接轰的粉碎，夏佐现身，整个人如同炮弹一般飞了出去。

　　“呦！不错噢！”白修罗战士笑了，因为它这一击虽然破了夏佐暗影之刺第二重，但因为暗影之刺第二重的强大，余力并未杀死夏佐，只是重伤。

　　夏佐却也笑了。

　　“拜！”夏佐给了白修罗战士一个飞吻。

　　“什么？”白修罗战士脸色大变。

　　刷！

　　几乎同时，影身夏佐出现在了白修罗身后，一步跨入了那悬浮的门中。

　　白修罗战士已经有反应，但是根本来不及，毕竟夏佐的速度已经堪比普通的史诗了，影身夏佐直接进去。同一刻，夏佐本体也消失了。

　　“怎么回事？那是分身，分身怎么能代替本体？”白修罗战士懵了。

　　分身之术，分身终究是分身，与本体有着本质区别。这是主次关系，分身的实力就来自本体，本体死了就没有分身，怎么让分身通关，本体也通关了？

　　白修罗战士不知道的是，他修炼的暗影之身。就是将身体一分为二，甚至连灵魂都完全分裂，无法再融合。

　　影身是可以独立存在的个体，就算夏佐本体死亡，也不会对影身存在任何影响，两个身体自分裂那天起。便独立成长。

　　影身夏佐也是夏佐，本体自然也是。

　　在夏佐心中，或者是更在意本体，有着主次之分，但从本质上而言，没有主次，互不干涉！

　　这是夏佐能想到。过关几率最大的方法，就在夏佐化为黑光施展暗影之刺第二重，又被击碎的那一刻，夏佐就放出了影身，因为影身刚刚离开本体的时候，是流光存在，还未显形时，便施展了暗影之刺，随机强行中断，窜入悬浮门。

　　一切夏佐都想好了。有赌的成分，万一影身不被承认怎么办？

　　那本体只有死，夏佐依旧活着，只剩下影身。

　　其实白修罗战士知道夏佐有分身能力，夏佐冲过来。到了最后阶段，他都看到了分身，却一直注意本体，因为他根本没想到。

　　分身！

　　也能过关！！

　　……

　　第二山山巅，火堆渐渐熄灭了，老黑终于不再吃了，拿着根木棍在抠牙，丝毫不注意第一高手的形象。

　　“你打算什么时候与我们一起闯关？”爵士看着三眼道。

　　“至少半年吧！”三眼摇了摇头，上个月他又尝试了一下单独闯关，虽然有提升，但也仅仅前进了二十公里。

　　还是他完全体状态太大了的原因，二十米高的泰坦巨人，遭受了太多白修罗的攻击。

　　“苔丝，你的伤什么时候好？”老黑瓮声瓮气的问道。

　　“上次不是说了，至少一年……”苔丝虽然是永久性伤害，但她是阿依精灵族，有办法缓慢将这种伤害恢复，“你们不用等我，三眼如果觉得行了，就试试。”

　　苔丝到是看得开，主要是因为阿依精灵族的寿命太漫长，她无所谓在这里多等几年，就算是百年又如何？

　　闯关者是源源不绝的，总会有新人进入迷宫，其中也肯定会出现像老黑、爵士这样的强大者，苔丝等的起。

　　“我们会尽量两个人过去，这样就可以带你过去了。”爵士看向苔丝说道。

　　“嗯，谢谢！”苔丝笑着道，寿命漫长的阿依精灵，生育能力却是很差，在族群中接触的都是相处了几百年甚至上千年再熟悉不过的人，苔丝虽然很不幸的来了这里，却很庆幸自己认识了老黑与爵士这样的朋友。

　　嗡！

　　天空中忽然亮起光柱，瞬息射下，将苔丝笼罩。

　　“怎么回事？”

　　“该死？谁要传送你？”

　　老黑、爵士、三眼几乎同时都站了起来，老黑一回手，手中便出现了一把巨斧，恐怖的气息爆发，全身雷电弥漫，仿若神灵。

　　“第三关……”

　　苔丝眼睛瞪大了，仿佛感觉到了什么，刚刚发出声音，便被光柱带这直冲天际，化为光点消失了。

　　“第三关？苔丝去了第三关？”三眼皱眉。

　　“莫非是迷宫使者？”爵士望着夜空，也是不解，但他知道，迷宫使者有权利带走任何人。

　　“老黑，老黑你怎么了？”三眼忽然注意到，老黑的脸色呆呆的，正望着修罗荒原的方向。

　　“老黑？”老黑似乎彻底呆住了，爵士也叫了一声。


第九十八章 你喜不喜欢孩子？

　　“老黑，苔丝说不定只是暂时过去，会回来的！”爵士忍不住有道。

　　他知道老黑对苔丝感觉很亏欠，他不希望苔丝有任何事。

　　“这家伙傻了！”三眼看着说道。

　　“是他……”老黑僵硬转头，看向爵士与三眼，“一定是他……”

　　“他？谁？”三眼道。

　　“夏佐，一定是他，他过关了……”哪怕是说出了，老黑似乎也无法相信，声音很低很轻。

　　“他过关了？”三眼一下子跳了起来，“你怎么知道？他怎么可能过关？一个人？”

　　“一定是他过关了，一个人！”老黑似乎有很肯定的点头，“苔丝也被传送到第三关了。”

　　“这……有什么关系吗？”爵士忍不住开口。

　　“我曾经给夏佐聊过，他说要自己一个人闯关。”老黑收起武器缓缓坐下，“然后我就跟他开玩笑，如果过关了，就带苔丝过去，可以带两个人的，他很痛快的就答应了，现在，苔丝过去了……”

　　老黑说完，看着修罗荒原的方向，怔怔出声。

　　相继无言，一时之间都没人在说话，老黑也知道，爵士与三眼肯定无法相信，其实他自己也无法相信，但又似乎不得不相信。

　　“等回广场后，看夏佐还在不在，一切就都清楚了。”爵士缓缓开口。

　　……

　　第二山另一处，一片小树林中。

　　光柱照射而下，直接将正在巨石后熟睡的魔族少年所笼罩，魔族少年惊醒，先是惊悚。随即是狂喜，进而被光柱带走，消失不见。

　　……

　　一个巨大的岩石房间，高数百米，长宽皆是如此。

　　两个夏佐站在巨人加里的身前。影身进入了本体，夏佐快速对巨人加里说道：“带两个人过来，阿依精灵苔丝，巨力魔族塔塔木！”

　　“好！”百米高的傀儡巨人发出厚重的声音。

　　几乎也就两三秒钟，在这个房间中出现了两个漩涡，两个人从里面飞了出来。正是苔丝与塔塔木。

　　“是他们两个？”巨人加里问道，可能是怕重名或者失误导致搞错人。

　　“对，就是他们……嗨……”夏佐点头，刚要与那两人打招呼。

　　两人也是面带喜悦的刚要说话，傀儡巨人一挥手，他们便都消失了。似乎他们不能在这里停留。

　　“放心，他们去了第三关缓冲区，不会有任何危险。”巨人加里说道，看着飞到了自己身前的夏佐，露出了淡笑，“恭喜你，完美通关。不过，小白似乎很生气！”

　　“小白……是谁？”夏佐看着傀儡巨人。

　　“是我！”

　　一道黑色漩涡出现，白修罗战士从漩涡中走了出来，眯眼瞥着夏佐。

　　“大哥，不合适吧？分身过关也算？”白修罗战士看着巨人加里。

　　“那不是分身，是第二躯体，就算你杀了外面的那个他，里面的这个他也是过关，而按照规则，他过关。你就不能攻击他，也不能削弱他的实力，所以我才将他外面那一具身体马上传送过来。”巨人加里说道。

　　“第二身躯？原来是这样，没话说，走了！”白修罗战士很是干脆。转身又穿过时空之桥离开了。

　　自始至终，夏佐都一直瞪眼看着白修罗战士，有些发蒙。

　　他确定这个白修罗战士，就是刚刚外面那个守关人，但是……太强大了，强大的让夏佐感觉恐惧，绝不是史诗？

　　“在外面的时候，小白会压制实力，正常来说只要击败他就能通关……这才是真的他。”巨人加里似乎看出了夏佐的疑问，出言道。

　　“明白！”夏佐回过神来说道。

　　“嗯，这次你通关的速度很快，虽然取巧了，但过关就是过关，而且你是这一区域第一个在这一关完美通关的存在，奖励也是最为丰厚！”巨人加里说道。

　　“第一个？这么好，哎……”夏佐刚笑，但马上又想到一个问题，“我在上一个区域知道，有一个女性三眼泰坦，连过两关，她也没完美通关吗？”

　　“没有。”加里摇头，对于完美通过者，他倒是知无不答：“我知道她，上次也跟你说过，第一关她就是完美通关，但是第二关……她一个人闯到了传送门前，与小白打了一天一夜，小白觉得再打下去没意思，就放她过来了。”

　　“时间太长太长，而且是小白主动放水，所以不能算完美。”加里看着夏佐道。

　　“这样也可以？主动放她过来？”夏佐眼睛瞪大，看来那个白修罗战士也不是很死板的守关者，可以商量着来。

　　“其实她可以找机会更快过关的，但她有些一根筋，就是想要打赢小白，三眼泰坦体力冠绝所有种族，小白不想纠缠，觉得她可以，就让她过来了，那个三眼泰坦是绝对合格的，比很多过关者都强大，比如你。”傀儡巨人道。

　　“这么强大……也才打平了白修罗战士……”夏佐不由嘀咕，他似乎明白了，巨人加里之前说，正常情况下，击败加里就能过关。

　　这可以说是废话，击败的当然过关，这也是正常的过关方式。

　　但太难太难了，所以很多闯关者都像夏佐一样，取巧过关，或者几个人同时迎战白修罗战士，估计最多也就三个。

　　“是不是没人能击败压制实力的……小白，有这样的传说吗？”夏佐问道。

　　他的暗影之刺第二重是媲美史诗的攻击，被那白修罗战士一刀打的粉碎，就连三眼的大姐，那个连过两关的三眼女性泰坦也仅仅与白修罗战士打平局而已，而且时间长了，她只要疲惫就会输给白修罗战士。

　　这样的强大生灵都不行，泰坦可是黑暗世界顶尖种族，还有谁行。

　　“有。小白目前只输过一次，赢他的是一头恶魔，那个家伙很恐怖，至少对你来说是这样，所以到了第三区域不要去招惹他。规则限制，我不会帮助任何闯关者。”傀儡巨人低沉道。

　　“明白。”夏佐点头，他明白，第三关缓冲区一定存在这如同森林世界一样的可相互杀戮的世界。

　　“嗯，来选择奖励吧，完美通过。依旧是四件奖励，三件你来选择，最后一件我给你，明白？”傀儡巨人问道。

　　夏佐点头。

　　哗。

　　傀儡巨人一挥手，整个空间的墙壁上亮起了一个个被方块围着的物品图案。

　　与第一关一样的方式，夏佐到是也熟悉。其实是否完美通关与低分通过的区别就在于奖励的多少上，最差的只能选择一件，差一点完美的选择三件，完美的则会得到傀儡巨人送出的宝物。

　　夏佐快速飞了一圈，来到傀儡巨人身前。

　　“选好了？”

　　“没有，只是有一个问题，白核是什么？”夏佐看到了一种名为白核的宝物。是一种宝石般的结晶体，但没有得到任何解释信息。

　　“噢，白核是一种纯能量，在你之前与白修罗厮杀的时候，白修罗死亡，有一定几率产生白核，不过几率很低。”傀儡巨人道。

　　“这样……有什么用？”夏佐马上又问道。

　　“纯能量，任何生灵都可以吸收，但不能提升实力，只能用来补充身体消耗。比如在战斗中若能量不足，可用白核来补充。”傀儡巨人说着，“在第三区域，白核是当做货币来使用的。”

　　“货币？这第三关缓冲区……还能消费？”夏佐瞪大眼睛，显然第三区域会是一个截然不同的区域。

　　“没错。其实你可以选择那一万颗白核，这是完美通关才能出现的奖励，如果九十九分通关，最高只有一千颗白核奖励的选项。”傀儡巨人又是不厌其烦，“第三区域，绝对会吓到你，一万颗白核会对你帮助非常大。”

　　“听你的，选了！”夏佐马上道，又飞了起来，从一件件奖励浮雕前急速掠过。

　　整整两个小时后，夏佐才吸收整理好所有进入脑海的物品信息，眼睛都有些发直了。

　　神魔之血，这是最让夏佐眼馋的一件东西，他可以选择，但又不敢选择，因为神魔之血可以直接让他成就史诗，或者说，可以帮助任何一个传说巅峰成就史诗。

　　夏佐虽然有吞噬能量的能力，但是有限制的，比如提升刺杀者职业，无论怎么提升，刺杀者职业都不能超越血圣魔体的境界。

　　而血圣魔体，不可以靠着吞噬能力突破。

　　格斗技突破，靠的是顿悟。

　　而血圣魔体，或者其他职业，靠的是足够的能量累计，以及顿悟！

　　夏佐上次是吸收了该隐的血那种传说中的东西，才将血圣魔体提升至第三重，那是因为《血圣魔典》就是该隐创作的，而该隐的心血中，包含着太多属于该隐的信息，夏佐也不需要自己顿悟，就突破了。

　　而现在，夏佐想要将血圣魔体提升至第四重境界，比肩地球血族历史上唯一一个将血圣魔体修炼至第四重的吸血鬼老祖，必须要靠自己顿悟。

　　或者，拿‘神魔之血’奖励。

　　但夏佐很犹豫，因为拿了‘神魔之血’，对他在迷宫中一点帮助也没有，因为他不能将自己提升为史诗，那样会被抹杀。

　　现在拿神魔之血，有些浪费机会的感觉，夏佐现在更需要的，应该是帮他离开迷宫的宝物。

　　“那个，能不能告诉我，第三关是什么样的？”夏佐抬头道。

　　“不能。”傀儡巨人回绝的很干脆，虽然他很乐意与夏佐交流，但有些话还是不能说。

　　“好吧，我选……史诗防御罗盘、神念花，还有万幻衣……”夏佐想着，不快不慢的道。

　　第一种，史诗防御罗盘，可防御史诗强者攻击，每次持续时间五分钟，每天可开启一次。

　　第二种，神念花，与神念石一样的宝物，神念石提升了夏佐的灵魂之力，神念花也是，不过……神念花更为强大，石头与花草的区别在于，花更有灵性。

　　拥有念力的怪兽野兽实在是少见，吞噬能力也无法提升念力师能力，所以夏佐选择神念花。

　　第三种，万幻衣，一种只要穿戴就可以变换为任何形态的神奇炼金制品，被割破后可以自动修复，史诗强者也无法彻底毁灭，并拥有千古级武器装备的防御力，估计传说巅峰也是难破。

　　“很好，三件东西，你选定了？”傀儡巨人说道。

　　“你一定会后悔的！”傀儡巨人又道，虽然这么说，但他不给夏佐反悔的机会，直接将三样东西召来，丢给了夏佐。

　　夏佐脸色不由一变。

　　“吓吓你，其实这三样东西不错，只不过……”傀儡巨人竟然跟夏佐开了个玩笑，“这些东西对你闯过第三关没有丝毫帮助，当然，在与其他闯关者纷争中，肯定是有帮助的。”

　　“你是不是寂寞太久了……”夏佐斜眼看着傀儡巨人。

　　傀儡巨人不置可否。

　　“好了，该我决定第四件奖励是什么了？”傀儡巨人又捏着下巴，看着夏佐思量着。

　　在傀儡巨人思考的同时，夏佐滴血炼化后，快速换好了万幻衣，而后将万幻衣幻化成了一套黑色长袍，帽子十分肥大，这是他最喜欢的装扮。

　　两件保命物品，史诗防御罗盘与万幻衣。

　　夏佐是意识到了第三关肯定要比第二关还要危险，而各项能力似乎也不能再提升，所以之拿了一种提升能力的宝物。

　　“有了！”傀儡巨人观察着夏佐，淡笑着道。

　　“会是什么？”夏佐瞪大眼睛问道，上次傀儡巨人可是给了他惊喜，那该隐之血太珍贵，而这次，显然傀儡巨人不可能给他提升能力的宝物，所以夏佐很是期待。

　　“那个，咳。”傀儡巨人咳嗽了一声，表情怪怪的，似乎想笑又不能笑。

　　“是什么啊？”夏佐心痒的很。

　　“那个，先问你个问题。”傀儡巨人看着夏佐。

　　“说！”夏佐很直接的一摆手。

　　“你……”傀儡巨人说的很慢：“喜不喜欢孩子？”

　　“什么意思？”夏佐顿时脑袋有些转不过弯儿。

　　“就是，喜不喜欢孩子？”傀儡巨人笑容怪怪的，一挥手，丢出了一样东西。

　　还在动。

　　是活的！


第九十九章 小祖宗

　　“这个是……”夏佐差点就喊出了那个东西的名字，但又无法相信，加里怎么会将这种平凡生物当做宝物？

　　“这小家伙看起来很眼熟吧？”加里笑着道：“无论是在地球还是黑暗世界，都有它们族群的身影，你应该知道，在六千万年前，地球与黑暗世界同时经历了一场浩劫，正是因为那场浩劫，导致了世界重新洗牌，一些远古生物变得更强大，比如巨龙。”

　　“当然，更多的是在浩劫中灭绝了，比如巨龙、地龙、飞龙等族群的共同先祖恐龙一族，恐龙作为曾经的霸主，要比任何一种现存的生灵都要古老，它们无比强大，但绝大部分还是死在了浩劫中。”

　　“而你们人类，在历史长河中，只是晚期生灵，很年轻不是吗？”

　　“而它，是曾经那古老族群的一员，与恐龙同一时期，恐龙灭绝了，它们却没有。”加里对这刚刚丢出的小家伙一阵夸奖。

　　夏佐却是满脸黑线，活得久不等于就一定强大，远古时期遗留下来的生物也不少，比如蟑螂。

　　“好吧，不开玩笑了，这是一只神兽，拥有中等智慧，你可要好好养它，虽然它现在没什么战斗力，而且很不听话，但你要知道，哪怕是在野兽中，成熟体的它们也是堪比虎豹的存在，只是……长得可爱。”加里最后笑着道。

　　“你说它是神兽？”夏佐直接巨人加里脚下那个小不点惊呼道，一副你是不是耍我的样子。

　　这小不点……全身黑白两色，圆滚滚，胖乎乎，很是可爱。眼圈也是黑的，在地球上它们是云汉帝国独有的野兽，或者不能称为野兽，应该是宠物，被称为——熊猫！

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　此时。也就半米高的小熊猫正猛抓着加里的鞋子，根本抓不动，但它依旧不放弃，一副很是生气的样子，爪子都在加里的鞋上抓出了火星，看起来已经恨死加里。

　　“这小家伙有点不喜欢我。因为我把它关了起来，很少让它出来，自从上次它最后一次看到我，就记恨上我了。”加里无奈道，寻常野兽，就算巨龙见了他。也是瑟瑟发抖，可这小家伙完全不怕的样子。

　　“它……真的有培养的价值吗？神兽……有什么能力？”夏佐能感觉到这只也就半米高的熊猫有多脆弱。

　　“你竟然看不起它？小心它咬你，你会很麻烦的。”加里笑着道，明显话里有话。

　　“什么意思？”夏佐不明白。

　　“它确实是神兽，有着百分之百的远古血脉，至于能力……比如这样！”加里笑着，猛然抬起巨大的脚掌。用力踩了下去。

　　轰隆！

　　整个空间都在震动，夏佐能清晰的感觉出，如果这脚踩的是自己，自己会死。

　　而加里，却是将那小小的熊猫踩在了脚下，完全踩实了，而后有缓缓抬起脚。

　　地面上，一块儿黑白之色的‘地毯’慢慢鼓了起来，被踩扁的身躯膨胀开来，很快它又变为了原来的样子。但这次它疯了。

　　抓着加里的裤腿角一路爬上去，一直到了加里头上，开始了疯狂的抓挠，还上嘴咬，一副不死不休的样子。

　　“看到了吗？”加里望着夏佐惊呆的神色。很满意的笑了，“它是不死之身，没有任何一种力量能让它受伤，更不要说死亡，我尝试过，我的主人也尝试过，但都没有用，它是真正的不死，可不是永生亡灵那种，只是寿命无限，它不仅仅寿命无限，而且没有任何存在能杀死它。”

　　“神兽，不死熊猫幼生体，我的主人也无法得知它为何会进化成这种状态，不过你别高兴的太早，这家伙脾气很不好，而且培养起来很难，只是不死而已，现在对你帮助还不是很大，你要好好养它，就像养育后代一样，这样它才能听你的。”加里说着话，金色的光球便将他头顶撒泼的不死熊猫托了起来，慢慢漂浮到了夏佐身前。

　　小家伙在光球内，一副我仇恨这个世界的可怜样子，还在打滚撒泼。

　　夏佐眼睛瞪的老大，一伸手戳破了光膜，将不死熊猫用双手托住了。

　　砰！

　　小家伙直接扑在夏佐的脸上，爪子在夏佐头上一阵乱抓，还在发脾气。

　　夏佐脸色肉呼呼的一片，满头黑线的将不死熊猫又抓在了手中，这小家伙确实是一点力量都没有，一个普通人也能轻易制服。

　　虽然又被抓住了，但不死熊猫的四个小爪子还在乱抓，一副你把脸凑过来我挠死你的样子。

　　“这……有没有办法让它镇定下来！”夏佐真的明白什么叫麻烦，一个完全杀不死的生灵，何止是神兽，兼职就是神！

　　“有，给它吃东西，噢，我这里有一节它爱吃的……”加里一翻手拿出一节牙签，当然对他来说是牙签，对夏佐来说足有小臂粗壮，是一节紫色的竹子。

　　“这个我可以送给你，你给它吃，它就会跟着你，但是你要记住，它绝不是把你当主人。”加里说着顿了一下，“它会，用主人的话来说，就是一个可以给它食物吃的白痴。”

　　夏佐一把接住了加里丢过了的一节紫色竹子，额头黑线似乎有多了。

　　“它只吃这个吗？”夏佐问道，又瞥了一眼不死熊猫，这小家伙在夏佐左手上，竹子则在夏佐右手上，夏佐双臂展开，不死熊猫看起来要疯，伸着爪子想要抓到那紫色竹子，可就是抓不到。

　　“它是杂食性生物，你能吃的它都吃。”加里看着夏佐道，“你可以把它放入空间戒指中，它是不死的，可以待在里面，当然时间别太长，我就是因为关它太长时间。所以才被记恨。”

　　“好了，四样宝物都给你了，你没选那一万颗白核，在第三关暂时会辛苦一些，我在给你半个小时时间休整准备。”加里说完话。便化为流光穿过墙壁消失了。

　　巨大的岩石房间只剩下夏佐和才到他膝盖高的不死熊猫。

　　“来吃吧……”夏佐看向了要疯的小家伙，慢慢将紫色竹子递了过去。

　　“对了……”加里忽然又从墙中探出半个身子，“忘了告诉你，别让这小家伙咬到你，抓没事，要是咬……刚刚我把它踩扁了。那是它最讨厌的事情……我的头上被它咬坏了一点……”

　　哗。

　　加里又走了，夏佐眼睛顿时瞪的如灯泡一般，闪烁着一丝悚然。

　　“好好吃！”

　　夏佐啪的将紫色竹子放到了地上，直接施展暗影之遁，躲到了墙角。

　　加里什么等级？

　　这小家伙如果用咬的，竟然可以伤害加里？？

　　卧槽！

　　“杀不死。把给它食物的当白痴，惹急了还咬人，这他妈是奖励？”夏佐望着正欢快吃紫色竹子的不死熊猫，对着加里离去的那面墙壁竖了一下中指。

　　坑啊！

　　夏佐站在墙角，研究着怎么驯服这头真正不死的生灵，而不死熊猫则一直吃着竹子，它终于看起来可爱了。毛茸茸的绝对是让女孩儿尖叫的存在。

　　只不过……

　　嘎吱……嘎吱……

　　那吃竹子的声音，怎么听怎么瘆人。

　　整整十分钟，小家伙终于将紫色的竹子吃完了，抬头用两个圆圆的小眼睛看向夏佐，然后蹦蹦跶跶的跑了过去，在夏佐身前蹦来蹦去，小眼睛看着夏佐。

　　那眼神……好像是在看宠物。

　　夏佐现在都不敢靠近不死熊猫，脾气太不好了，要是咬自己还没什么，能修复。可要是把兵器装备咬坏了，夏佐没地方哭。

　　加里说可以将不死熊猫放入须弥戒指中，可夏佐敢吗？

　　里面的东西被它吃了怎么办？

　　“吃肉不？”夏佐一挥手，手中便多了一块儿很大的肉干儿，这是夏佐储备的食物。

　　不死熊猫根本不鸟夏佐。直接跳上了那块儿肉干儿，露出了嘴里尖锐的牙齿，撕咬了起来。

　　熊猫是熊，不是猫！

　　“不咬我行不行？宝贝儿，亲爱的？小宝贝？”夏佐观察着吃肉的不死熊猫。

　　小家伙微微抬头斜眼看了一下夏佐，很是嫌弃的样子。

　　……

　　二十分钟后，傀儡巨人再次出现。

　　岩石房间的场景很和谐，夏佐靠坐在墙角，似乎是在等待加里，而不死熊猫也靠坐墙边，很是懒散的样子，距离夏佐也就两米。

　　“加里大人，能不能换给奖励？”夏佐马上站起身说道。

　　加里给他的不死熊猫绝不是宠物，是祖宗！！

　　“按照规则，我无权收回给出的奖励，抱歉！”加里说道，“时间到了，该走了。”

　　“可是，这小家伙，我怎么带着它？”夏佐忙说道。

　　“收入须弥戒指，或者抱着。”加里直接说道。

　　“要坏东西怎么办？或者咬我？”夏佐急切。

　　“嗯……不会的，我认识它很长时间了，它的脾气确实是很不好，但你只要不惹它生气，它不会攻击你，其实就算攻击，也最多抓挠几下，用咬来发动攻击，对它来说也是一种消耗很大的事情，我们是因为认识太久了，它太恨我了，所以才咬我，你嘛……不至于，你现在就算打它一巴掌，它也不会咬你。”

　　“可不要骗我。”夏佐说着，看向不死熊猫。

　　走过去，将不死熊猫抱起来，整个过程都很缓慢，很小心。

　　这小家伙果然没再狂躁，斜眼看着夏佐，那小眼神……似乎对这个‘仆人’还算满意。

　　“走吧！”巨人加里一挥手，一道光柱将夏佐笼罩。

　　刷！夏佐抱着不死熊猫消失在了房间中。


第一百章 无尽之城

　　广阔的地下空间，黑色漩涡出现，夏佐抱着不死熊猫踏空而来。

　　“这里，好浓郁的黑暗之气！”这是夏佐的第一感觉，随即一股巨力压在他身上，他的身体不由从空中坠落而下，双脚落地后，身体不由一矮，这才缓缓站直身体。他望着周围，不由呆了一呆。

　　这片空间有多大，夏佐不知道，这也不是他呆滞的理由。

　　真正的原因，是因为他看到了一座恢弘的城市，一座地下城。

　　“这里的重力好强，就连我想要飞行也是困难，这里……有好多人。”夏佐凝望着感受着，他似乎能感觉到那城市中的嘈杂声音，能感觉那数以万计的生灵。

　　不可思议。

　　怎么会有这么多闯关者来到第三关？或者……有些根本就不是闯关者？

　　夏佐不断转身，他竟然感觉到了方向的存在，东方十余公里外是一座巨大的城市，西方则是一座高山，也不知道距离有多远，夏佐的脚下的一片草地，小草是淡蓝色的，成片的随风起伏，一眼望过去仿佛身处幻境。

　　“咕，唔？”不死熊猫圆滚滚的脑袋也在转来转去，它似乎也没来过这里，很是感兴趣的样子。

　　“夏佐！”远方小树林中传出了惊喜的叫喊声。

　　“嗯？”夏佐转头看过去，见两道身影从里面跑了出来，快速向自己飞来，不过速度却只有大格斗家巅峰的程度，显然这里的重力也影响了他们。

　　是塔塔木与苔丝。

　　“夏佐，谢谢你。”

　　“夏佐，哈哈哈。你真的可以，哈哈哈……”

　　苔丝与塔塔木都显得很兴奋，显然是在等夏佐，夏佐也就比他们晚来了三个小时。

　　“嗯！”夏佐微笑着点了点头，又看向了远方的城市。“这里，到底是什么地方？”

　　“刚刚有两个地龙骑士从里面出来，向那边的山去了，我们不知道是否危险，所以躲了起来，现在你来了。走，我们去看看。”塔塔木显得非常兴奋，以他自己实力根本就不可能来这里。

　　“好，我们过去。”夏佐点头。

　　“你怀里的那是什么？这种弱小的生灵。”苔丝看着夏佐怀里的不死熊猫，皱了皱眉。

　　“这是宠物！”夏佐没多说，“我们走！”

　　嗖嗖嗖。三人化为掠影，向那座城市快速靠近。

　　这里的重力确实是太大了，导致三人的速度都慢了十数倍不止，但依旧很快速的在靠近古老的地下城。

　　很快，三人来到了城外，城门口来来往往这不少生灵，夏佐大部分都不认识。就连来自黑暗世界的苔丝也认不全，他们有些高大，有些矮小，有些还是兽身，有些则仿佛是来自无尽深渊的邪恶存在。

　　“似乎是新的闯关者。”

　　“哎，又来了，这一代一代的，来再多也是被困在这里，这根本就是个圈套。”

　　一些生灵看向了夏佐三人。

　　“看那里，石碑！”塔塔木抬手说道。

　　就在城门旁。伫立这一座高达百米的石碑，上面似乎写着一些什么。

　　三人走了过去。

　　“这是……什么文字？”夏佐看不懂，上面的文字不是他认知的任何一种。

　　“不认识。”塔塔木也是摇头。

　　“好像是古老的神魔文字，但是……”苔丝更是皱眉，她活了几百年。也算是博学，但也看不出上面写的是什么。

　　就在这时，三个人眼中，文字变了，变成了他们都认知的一种文字。

　　“变了！”

　　“看懂了。”

　　“伟大的虚空大帝……无尽山谷的主宰……”

　　“五千零四年前，虚空大帝以其魂魄残余力量，在此设立无尽迷宫，留下毕生所学，考验传承后来人。”

　　“无尽之城现存继承者一百二十二万三千五百七十人，闯关者三百六十六人。”

　　“一代闯关者现存一人。”

　　“二代闯关者现存三人。”

　　“三代闯关者现存九人。”

　　“四代闯关者现存八十六人。”

　　“五代闯关者现存两百一十四人。”

　　“六代闯关者五十五人。”

　　“传承每九百年开启一次，每次百年，第六次传承考验已开启至第四年，九十六年后便会关闭。”

　　“五千零四年，共有八百九十一族，共计一万五千三百人进入无尽迷宫，两人离去，三百六十六人留下，一万四千九百三十二人死亡。”

　　……

　　石碑上，包含着很多信息，不仅仅解释了迷宫的由来，还写出了历史，夏佐几人都惊呆了，这个地方竟然存在了五千多年，每九百年开启一次，每次一百年，也就是说每千年，便会有一大批人进入这里。

　　但整整五千零四年，只有两人离开了这里。

　　所以在无尽之城中，闯关者还是少数的，大部分都是继承者，他们都是历届闯关者的后代，因为越是强大的存在，越是难以生育，而在这里的一代代闯关者，能到这里的都是极为强大，并且很难找到合适的配偶，种族不同……所以五千多年来，闯关者后代也只有一百二十多万人而已。

　　当然不可否认的是，这里无论是继承者，还是闯关者，都是天赋强大的存在。

　　……

　　“这第三关究竟是多么恐怖？”苔丝望着石碑瞪大了眼睛，“五千多年来，只有两个人离开了。”

　　“虚空大帝，是帝级，传说，史诗，暴君，领主，皇帝……足足比我们高了四个等级，他的眼界与见识都是跟我们不同的，差太多……”夏佐摇头。

　　“他们来了！”塔塔木忽然叫道。

　　“什么？”夏佐两人都看向了塔塔木。

　　“我感觉到他们了，他们也感觉到我了，哈哈……”塔塔木看向了城门。两个巨力魔族中年人很快便从那门中走了出来。

　　“阿夜，塔多！”塔塔木眼中焕发这惊喜的光芒。

　　刚出城门的两个巨力魔族中年人明显的呆住了，似乎不相信塔塔木也会来这里。

　　夏佐望着他们眼睛不由一眯，这两个人，都让他感觉到了极致的危险。

　　“殿下！”

　　“殿下你来了！”

　　嗖嗖！两个巨力魔族中年人化为掠影。直接来到了塔塔木的身前，单膝跪地。

　　“守护战团第三军统领阿夜……”

　　“守护战团第三军副统领塔多……”

　　“见过王子殿下！”

　　“来来，都起来，哈哈哈，迷宫使者没骗我，你们果然在第三关。哈哈！”塔塔木激动万分，连忙将两人扶了起来。

　　“这位是阿依精灵苔丝，这位是……夏佐，是他带我过来的，我答应他，只要带我过来。我就会报答他！”塔塔木介绍着说道。

　　……

　　繁华的大街，人来人往，无尽之城已经存在五千多年，早就形成了正常的社会形态，酒楼、格斗场、拍卖行，服装店等场所应有尽有。

　　如果不是空气中无处不在的黑暗之气以及街道上来往的行人千奇百怪，夏佐还真会以为来到了某个地球的大城市。

　　“无尽之城南北跨度一百三十公里。东西跨度九十公里，这里不允许任何形式的杀戮，这里的房屋都是以租赁形式存在，我们租的房子在那边……”阿夜带着夏佐等人来到了西城区的一处民宅前。

　　“这栋房子每个月需要十颗白核，可以住十个人，我与塔多实力还算不错，可以赚到足够的白核，所以并未与其他人合住。”

　　院落不大，里面也只有一栋小别墅，两层高。完全是石头垒成，墙面凹凸不平，看起来很是破旧丑陋。

　　“十颗白核？”苔丝皱了皱眉，她当然知道白核，第二关闯关猎杀白修罗。就有机会得到，是非常难得的，得到的概率太低，一颗白核足以让一个巅峰传说补充一次能量，这价值……就住这破房子？

　　“为什么不自己搭建房子来住？”塔塔木疑惑道。

　　“因为无尽之城每月都会遭到一次攻击，那些数不尽的疯狂怪兽会飞入城中，只有住在这种房子中，才能受到保护，如果是自己搭建的，会很轻易的被摧毁。”阿夜解释道。

　　“据说，在最初的时候，无尽之城只有最中心的一座宫殿，住在宫殿内也要缴纳白核，但因为后来人口越来越多，宫殿容不下那么多人，便有傀儡来建造这种房子，租给闯关者以及继承者，时间太久了，便渐渐形成了现在的样子。”

　　整座城市是很大，可也有一百多万人口，将其他设施空间除去，实际上可供人居住的区域还是很拥挤的。

　　“在这里，做什么都要白核，比如雇佣这种傀儡佣人，每年要一个白核，这种是比较低级的，还有高级的傀儡佣人，可以用来传递信息，拥有较高的智慧，最高级的那种战斗傀儡每次雇佣都需要一千颗白核。”

　　众人来到屋内，虽然看起来很是简陋，但到处都披有兽皮，看起来像是个猎人之家。

　　房间中的傀儡佣人皮肤是黑色，人形，全身充满石头质感，正在房间中擦擦抹抹，连阿夜进来了也是不理。

　　“如何过关？”夏佐问道。

　　“闯关？我们还没见过最终考验是什么样子。”阿夜摇了摇头，“在这里，一共有两种过关模式，一种是给继承者准备的，一种则是给我们这种闯关者，都在无尽之城的中心，那个地方被称为双子塔。”

　　“我们要闯的是白塔，白塔名为塔，实际上却是向地下延伸，具体有多少层，这里没人知道，因为知道的都过关了。”

　　“不过目前闯层数最多的是唯一的一代闯关者，一个活了至少五千多岁的老家伙，他已经将近一千年没有出现了，据说闯到了第八十层，遇到了一头史诗暴龙的攻击。”阿夜摇着头，“我和塔多都尝试过，我闯到了第二十七层，塔多到了二十六层，根本过不去，不过只要主动放弃攻击，就可以平安的走出来。”

　　……

　　因为刚刚到第三关，夏佐与苔丝都没地方去，只能暂时住在了阿夜的房子里。

　　两层高的石头房子，说是可以容纳十人，而实际上只有五个房间，十人是法则限制，就是在怪兽攻城的那一天，当这种型号的房子进入十人后，第十一个人便会被排斥在外面。

　　在这里赚取白核的方式有两种，一种是到各种场所去打工，比如酒楼，一般是一个月一白核，好一点的也就两白核。

　　另外一种方式，自然是出去杀戮，无尽之城外有很多值得冒险的地方，有着许许多多的怪兽，只要身体是白色的怪兽，就有可能诞生白核，当然还有其他种类的怪兽，那些杀死后尸体是保留下来的，它们也是肉类食物的来源，它们的骨头或者晶核也都是好东西，一些可以换取白核。

　　能成为货币的东西有很多，而之所以将白核定为货币，就是因为在无尽之城内，租房子、租用各种场馆设施，必须要向傀儡们缴纳白核。

　　其实在这里，真正强大的存在，是可以不住在无尽之城内的，到危险重重的外面去，靠着强大的实力活下来。

　　最终，阿夜给了夏佐三百颗白核，这几乎是他与塔多一半儿的身家，给夏佐，自然是报答将塔塔木带来第三关。

　　……

　　“再有半个月，新的一轮怪兽攻城就要开始，王子殿下，我们可以去双子塔先看看。”塔多提议道。

　　“好啊，一起吗？”塔塔木看向夏佐与苔丝。

　　“当然！”夏佐耸肩，苔丝也点了点头。

　　五个人，夏佐还抱着个熊猫宝宝，众人离开住处，直接飞向了城市中心的两座高塔。

　　……

　　千米高塔，两座，一黑一白，在高塔前是一个巨大的广场，不过人很少。

　　五人降落在白塔前，刚好有一人从塔内出来。

　　“朋友，多少层？”阿夜朗盛道。

　　“不多。”这是一个八臂魔族，见阿夜也是魔族，便抬手比划了一个“六”的手势，看起来颇为得意。

　　“六十层？”塔塔木望着那八臂魔族离去疑问道。

　　“是六层，除了第一代闯关者去过八十层，目前闯关排名第二的是一个三代闯关者，也才五十七层而已，他不可能是六十层。”阿夜摇头道。

　　“六层就高兴成这样？要不我也试试。”塔塔木一副跃跃欲试的样子。

　　“咳，殿下，属下不建议您去尝试，以您现在的实力，第一层都过不去。”阿夜看着塔塔木。

　　“这样啊！”塔塔木摸了摸鼻子。

　　“夏佐你去，你带我们过来的，一定可以。”塔塔木看向夏佐。


第一百零一章 闯白塔

　　“可以试试！”夏佐仰望着白塔说着，又看向了苔丝：“能不能先帮我抱一下这小家伙。”

　　“好啊！”苔丝伸手将熊猫宝宝接了过去，“小家伙蛮可爱的。”

　　“那个，千万不要打它，它脾气不是很好，可以适当给它吃些东西，肉类或者植物都可以，如果它要是闹，你就抓住它，别让它咬到你……”夏佐好一阵嘱咐。

　　“放心吧！”苔丝感觉有些好笑，“对待动物，我比你懂。”

　　整个精灵族群都是热爱自然的种族，喜欢花草，也喜欢小动物，作为阿依精灵的苔丝自然也不例外。

　　“好吧，千万要小心，谢谢你。”夏佐只能这样说道，看着苔丝怀里的不死熊猫，挤出来一个笑容，不死熊猫昏昏欲睡的样子，似乎快要睡着了。

　　“白塔，会不会有其他闯关者在里面？”夏佐望了一眼白塔，看向了阿夜。

　　“不会，这是一个无限重叠的空间，就算你与其他人同时进去，两个人也会身处不同的独立空间，白塔闯关，只能是一个人。”阿夜说道。

　　“噢，我去了！”夏佐点了点头，径直向白塔下的小门走，白塔最下方的直径可能要达到百米，那一圈也足足有上百道门，任何门都可进去。

　　随意选择了一道门，夏佐走了进去。

　　就在房门关闭的那一刻，夏佐眼前的大厅变为了一个直径百米的圆形房间，房间最深处有着向下的楼梯口，而在那楼梯口前，则匍匐这一头全身火红的蜥蜴，也就三米长。算不得巨形怪兽，但却给了夏佐很危险的感觉。

　　“必须要击败它，才能向下走。”夏佐嘀咕道，这是他的感觉，仿佛冥冥之中有人告诉他一般。

　　“哗。”

　　进入魔体状态。夏佐甩出了两条血色长鞭，化为黑色旋风向火焰洗衣冲杀而去。

　　“吼！”火焰蜥蜴也是极为迅捷，带着熊熊火焰，仿佛无坚不摧的尾巴横扫向了夏佐。

　　轰轰轰轰轰～～～～咔～轰隆……

　　圆形房间中响起了阵阵轰鸣声，三分钟后，火焰吸引被血色长鞭打的粉碎。

　　嗡。

　　异样的波动。本碎裂的火焰蜥蜴再次成型，不过这次它却趴在了一旁的地上，闭上了眼睛，看起来似不会在阻拦夏佐。

　　夏佐望着它眨了眨眼，便向地下二层走去。

　　来到地下二层，依旧是一个圆形房间。这次夏佐的对手却是一头一人来高全身金属化的猿猴，同样他给夏佐的感觉也是危险。

　　十分钟后，夏佐进入第三层。

　　第三层，对手是会飞的犀牛。

　　第四层，对手是一头人形石头傀儡。

　　……

　　……

　　第八层，对手是夏佐认识的生物，一头三角地龙。

　　虽然在这一层。夏佐靠着单独的本体，厮杀起来很是困难，但还是没有使用暗影之刺的情况下将其击杀，进入了第九层。

　　刚刚进入第九层，夏佐便呆住了。

　　第九层通往第十层的楼梯口，夏佐看到了这一层的对手，而这个对手让夏佐无法相信……个头不高，背生六翼，口有獠牙，双目漆黑……这个对手。与夏佐一模一样，就连气息也是相同。

　　“你是谁？”夏佐惊骇。

　　他竟然无法从对方身上找到一丝破绽，仿佛就是真的自己。

　　“打败我，进入下一层！”那人开口道，就连声音也是与夏佐一样的。魔体状态下的声音虽然在控制下不那么刺耳了，但依旧沙哑。

　　“该死，你是什么东西变的？”夏佐一甩长鞭，气息升腾。

　　“死！”这与夏佐一模一样的存在懒得废话，化为黑色旋风直接冲杀向了夏佐。

　　轰！

　　夏佐自然不可能示弱，两道黑色悬浮撞击在了一起，随即便是血影重重，一开始两人不相上下，但夏佐很快就处于下风。

　　“怎么可能？”夏佐已经感觉这个世界疯了，“我会什么，他也会什么，甚至比我运用的更纯属，不可能，这不可能……”夏佐无法相信。

　　哗。

　　夏佐化为了一道黑色的光芒，使用出了暗影之刺第二重，他就不信了，连这种超越传说的攻击对方也能复制。

　　但让夏佐悚然的事情发生了，就在夏佐化为黑色光芒的那一刻，对方也是如此。

　　同样的招式，同样的气息，两个超越传说的攻击凶猛对撞在一起。

　　轰！哗啦！

　　两人的攻击同时被破去，黑光化为碎片，两人现身，却是互换了位置。

　　“这样真的可以，这到底是什么怪物。”夏佐出现了一种前所未有的恐慌感，世界上多了一个他，如果这个他，杀了他，便可以夺走他的一切，亲人，朋友，财产，一切的一切。

　　“就连我用的匕首，他也有一样的……”夏佐停止了攻击，望着对面，迅速一挥手，一道黑光飞出，化为了这个房间中第三个夏佐。

　　影身夏佐！

　　守关者夏佐不由挑了一下眉头，却没有放出影身。

　　“哈哈哈，你果然不是我，你骗不了人的！”夏佐顿时笑着大叫，这家伙没有影身，但是……夏佐的小声马上又止住了，因为突然出现的一道黑色漩涡，将他的影身带走了。

　　……

　　圆形的房间，火焰蜥蜴趴在楼梯口一动不动。

　　哗。

　　一道黑色漩涡突然出现，身穿黑甲的夏佐被丢了出来。

　　“这是？”夏佐瞪大眼睛停在了空中，望着周围熟悉的场景，以及那熟悉的火焰蜥蜴，“这是第一层？”

　　“本体在第九层，影身竟然来了第一层，难道……不会吧……”夏佐看着周围，马上就想到了，“因为这个我是可以独立存在的，本体死了我也可以独立存在，所以……需要单独过关？”

　　这与第二关完全不同了，第二关允许取巧过关，允许多人合作，但在这里，完全的不行了，如果夏佐的分身，是普通的分身，应该就不会被传送与本体分离。

　　但夏佐的分身不是，是独立存在独立成长的个体，除了意识想通其他皆不再有任何关系，这就好像……拥有心灵感应的双胞胎。

　　“既然这样，那就来吧！”黑甲夏佐看向了火焰蜥蜴。

　　……


第一百零二章 发狂的熊猫宝宝

　　白塔外，一片树荫下，一张长桌旁，苔丝、塔塔木、阿夜三人都在，塔多却不知道去了哪里。

　　桌子上摆放了丰盛的食物，一些肉类，还有果盘，以及酒水。

　　这些东西，只要有实力敢冒险，到无尽之城的外面去，都很容易得到，毕竟只是一些平常的食物，酒水的制作工艺也并不复杂。

　　“哎，对了，苔丝，我最近听说，神通鬼族在抓一些漂亮的人形生灵，所以你要小心些，在无尽之城内不会有危险，但要是出去了，很可能被抓去。”阿夜看向了对面的苔丝。

　　“嗯？”苔丝正看着熊猫宝宝吃葡萄，不由抬起头皱眉：“为什么？那些恶心的家伙想干什么？”

　　“是一个三代神通鬼族，他……比较好色，而且很变态，作为整个无尽之城最强大的鬼族，无尽之城内包括深渊鬼族、通灵鬼族、真王鬼族在内，超过三百名鬼族接受他的统治，大部分都是继承者，一些还是他的后代。”

　　“你知道的，神通鬼族的审美观很复杂，只要是人形生灵，无论是几条手臂，还是长了尾巴，只要脸蛋漂亮，他们都能看出美来。”

　　“所以你要小心，如果你被抓到了，很可能被折磨致死。”阿夜摇头叹息道。

　　有人的地方就有纷争，这是必然的，这里的“人”指的不是人类，而是所有智慧生灵，残暴的、淡然的、可爱的……等等不一样的人聚在一起，人口达到了百万之巨，身份也肯定有高有低。

　　比如塔塔木，传说中级的实力。连闯白塔第一层都不行，但身份肯定不是最底层，甚至还有两个巅峰传说堪比史诗的存在，会用生命去捍卫他的存在。

　　“他们还真是狗改不了吃屎。”苔丝脸色难看，神通鬼族什么德行。她在黑暗世界早有耳闻。

　　“我暂时不会出城，至少还需要一年时间才能养好伤，如果可能，我会去酒馆做侍者。”苔丝摇了摇头叹息道，去做侍者其实是一条不错的路，只是不能成长而已。虽然没什么薪酬，但每月怪兽攻城时，都会得到雇佣者的庇护。

　　以苔丝的长相，肯定有人愿意雇佣她。

　　在无尽之城，大部分消费场所的服务人员是傀儡，只有一些高级场所才会雇佣真实生灵作为服务者。

　　“嘎吱！嘎吱！”一些异样的声音。吸引了所有人注意。

　　“小家伙，盘子不能吃！”苔丝连忙叫道，将熊猫宝宝嘴里仅剩下的半个木头盘子抢了出来，马上又将一盘果子递到了熊猫宝宝的身前，“吃这个！”

　　“咕！”熊猫宝宝似乎对苔丝很不满，竟然抢走了它嘴里的食物，对着苔丝用力吐了一下舌头。才去吃那些果子。

　　“哈哈，小家伙挺可爱的。”被喷了一些口水在脸色的苔丝尴尬笑道，抹了抹脸。

　　“还没出来……”阿夜看向了白塔，“你们觉得他会到第几层，按照你们说的，夏佐有分身，完美配合，单独过关来这里，恐怕能冲到十八层。”

　　“你最清楚里面的情况，我们又不知道。”塔塔木笑道。

　　“殿下的实力在这里必然可以迅猛提升。如果能离开这里，王位一定是殿下的……”阿夜正说着，忽然脸色一变，看向了远方的天空。

　　一群全身鬼气森森，面容僵硬如僵尸一般的身影。破空而来。

　　“是神通鬼族。”塔塔木顺着阿夜的目光看过去，脸色一变。

　　这一群神通鬼族一共九个，全都穿着长袍披风，直接来到了黑塔前，其中一个进入了黑塔，剩下的本想找地方休息等待，却看到了不远处树荫下的苔丝等人，精灵一族天生都是俊男美女，阿依精灵自然也是。

　　苔丝很美，虽然不如夏佐见过的简那样颠倒众生，但也绝对是令人过目难忘的美人。

　　“他们过来了。”阿夜眯了一下眼睛。

　　八个神通鬼族，径直走到了苔丝几人的长桌旁，为首的那人露出淡笑：“几位朋友……”

　　“滚！”冷冷的女声。

　　“你说什么？”本还装腔作势的神通鬼族年轻人看向了苔丝，“美女，心情不好。”

　　“我说，滚！”苔丝抬头，看向说话的神通鬼族。

　　神通鬼族在黑暗世界的名声就很差，性淫，与梦魇恶魔有的一拼，其疯狂程度，甚至只要是智慧生灵中的雌性，就都不放过，要多恶心就有多恶心。

　　没想到在这里，他们也是这个德行，苔丝可不怕得罪人，从这几个神通鬼族走过来的那一刻起，她就知道对方是干什么。

　　“哇哦，都说阿依精灵是美丽善良的种族，你的嘴怎么这么脏？我可对你没有敌意。”这鬼族青年说道。

　　“呵。”苔丝冷笑，便低头看向了正坐在桌子上，抱着盘子吃水果的熊猫宝宝，手指轻轻在熊猫宝宝毛发上滑了一滑。

　　看起来，是不想搭理这几个神通鬼族。

　　“自我介绍一下，我叫威克里夫，目前已经闯过了黑塔第三十六层，很高兴认识你们。”威克里夫说道。

　　黑塔与白塔的难度是对应的，三十六层，显然实力要超过阿夜。

　　塔塔木不知道该怎么说，虽然他是王子，但可不想给阿夜惹麻烦，目光也转向了阿夜。

　　“我劝你还是省些力气，你们的事情，我们都很清楚，上次美杜莎姐妹在城外失踪，还有上上次暗影精灵‘美嘉’的事……还要我说嘛？我来这里也三年了，你骗不了我们。”阿夜看向威克里夫，没有丝毫惧怕的意思。

　　巨力魔族，在无尽之城也有族群。

　　神通鬼族的惯用手段，因为无尽之城太大了，人口百万，很多年轻的美丽生灵不知道神通魔族的德行。被他们欺骗，还以为成了朋友，结果一到城外就会被抓，如果抵抗，就是被围攻杀死。

　　“哇哦。你好像很了解我们？”威克里夫一点也没有被揭穿的羞恼，淡笑着，随手拿起了桌子上的果盘儿，用尖尖的指甲刺起一颗果子，塞到嘴里嚼着，继续道：“其实。我觉得这里面可能有一些误会，传言……嗯，这果子味道不错……传言不一定是真的。”

　　“咕！”不满的叫声。

　　毛茸茸的小家伙站了起来，一双爪子扒住了盘子的边缘，用力让半个身子升起挂了上去，随即放开一直爪子。抓向了果子，很是贪吃的向嘴里塞去。

　　它还是真爱吃。

　　威克里夫就端着盘子，盘子另一头还挂着贪吃的熊猫，微微皱了皱眉笑道：“小东西好可爱，这是什么？”

　　他不认识熊猫是什么生灵，说着话，他还伸出手在熊猫宝宝的脑袋上划了一下。

　　“咕噗！”熊猫宝宝抬头吐了吐舌头。又开始专心吃果子。

　　威克里夫脸上同样被喷上了口水，表情不由一僵，另一只手拿出洁白的手帕，在脸上抹了抹。

　　“放下盘子，马上滚！”苔丝看够了威克里夫的装腔作势。

　　“你们还真是……”威克里夫擦着脸，面容突然狰狞，猛然回手将扒在盘子上的熊猫宝宝打飞了出去，他本想打出血雾效果，但没成，可怜的不死熊猫如同炮弹一般飞向天空。可能一下子飞出了数公里，刹那间脱离了广场的范围，消失了。

　　“还真是……给脸不要脸！”威克里夫横眉扫向了木桌旁的几人，身上升腾起了恐怖的气息。

　　“你干什么？”苔丝惊叫着站了起来，身上同样升腾起了恐怖的气息。阿夜一把拉住了苔丝的手臂，摇头道：“别动手，谁先动手谁死！”

　　哗。

　　地面上的沙砾在滚动，也就一个呼吸的时候，一旁地面上便凝聚出了一个人形战斗傀儡。

　　他就是整座无尽之城的治安管理者，被称为惩罚者，他无处不在。

　　惩罚者看着苔丝与威克里夫，毫无气息仿佛是死物，但估计谁要是动手了，就会直接被他干掉。

　　“他为什么不死？他刚刚动手了！”苔丝猛的看向阿夜，尖叫道。

　　夏佐托付给她照顾的，虽然仅仅是低级生灵，但夏佐看起来对那小家伙很是宠爱……夏佐带她来第三关，可是什么也没要，她欠夏佐的，现在连夏佐的宠物都没照顾好，到时候夏佐出来怎么说？

　　“杀戮，仅限于闯关者与继承者不允许，其他……最多就是赔钱！”阿夜解释道。

　　“呵，一个小东西，这里有一金币，赔给你们。”威克里夫笑着，丢出了一金币在桌子上。

　　金币在无尽之城根本就不算是钱，至少多闯关者来说是这样，他这是赤裸裸的羞辱。

　　“你会遭报应的，你杀了它，他的主人会杀了你，你死定了！”以苔丝很难动怒的性子，此时也是忍不住说出狠话。

　　“哇哦，我好怕啊，我活了一千三百年，听过不少威胁，可我还活得好好的，倒是你，美女，你能一辈子都不离开无尽之城吗？”威克里夫笑眯眯的道。

　　“你觉得我会怕你？”苔丝脸色冰冷。

　　就在这时。

　　“咕！”

　　一声微弱的叫声，让苔丝猛然回身。

　　只见在广场边缘，一个圆滚滚的小东西成快速蹦跶着向回跑，怒气冲冲的样子。

　　刷！苔丝化为掠影，直奔跑回来的熊猫宝宝。

　　“竟然没死！”威克里夫皱了皱眉，他刚刚那一击，虽然未太用力，但大格斗家都打的死。

　　刷！

　　苔丝归来，怀里保证看起来有些狼狈的熊猫宝宝，它身上有些脏了，头上还有落叶。

　　看到眼前就是威克里夫，不死熊猫疯了一样，小爪子乱抓着，似乎想用抓到威克里夫，但苔丝将它抱紧了，安慰着。

　　“既然没事，那今天就这样，我们下回见！”威克里夫道，说着就要带人离去，正笑着对苔丝几人摆手。

　　“别去！”苔丝忽然惊叫。

　　不知道为何，她竟然没抓住熊猫宝宝，似乎是太滑了。

　　发狂的不死熊猫宝宝直扑威克里夫，威克里夫迅速挥手，一把卡主了熊猫宝宝的脖子，但很奇怪的是，他竟然也脱手了。

　　熊猫宝宝直接扑在威克里夫怀里，咔嚓咔嚓两声，鲜血溅射，它竟然咬断了威克里夫的脖子。

　　苔丝甩手丢出了藤蔓，一下子绕住了熊猫宝宝，将它拽回了自己怀里。

　　熊猫宝宝满嘴是血，依旧对威克里夫嘶吼着，看起来很是狰狞。

　　“该死的，竟然能伤到我。”威克里夫摸了摸鲜血淋漓的脖子，眼中尽是寒光。他仅仅是被咬了一下，却也未敢对苔丝出手，虽然生气，但神通鬼族的自愈能力还是很强大的。

　　但就在下一刻，威克里夫眼睛瞪大了，闪烁着惊恐之色，双手也一下子捂住了脖子。

　　“永久伤害……该死……永久伤害……为什么是永久伤害……”威克里夫发狂的大叫，他无法让伤口愈合，无法止住血。

　　永久伤害，如果是手臂上的永久伤害，自然不至于杀死人。

　　但要是脖子上……

　　“永久伤害？”

　　苔丝、塔塔木、阿夜三人同时将目光看向了满嘴是血的熊猫宝宝，目光惊悚。

　　被它咬过……竟然是永久伤害！！

　　其他神通鬼族都慌了，因为威克里夫看起来不行了，他已经跪倒在了地上，满身鲜血。


第一百零三章 恐怖

　　“救……我……”威克里夫似乎真的要不行了。

　　神通鬼族已经算是体魄强健的种族，若说体魄，天生最脆弱的可能就是人类，一旦被抹了脖子，如果不能快速愈合商会，就会因为无法呼吸失血过多等问题死亡，当然一般的人类传说强者，就算被抹了脖子，也能用药剂快速治愈，或者用魔法格斗技等手段也可以。

　　但现在的问题是，永久伤害！

　　永久伤害并不是真的不可治愈，但显然在这现场，没人有能力帮威克里夫。

　　威克里夫还没强大到不用呼吸不要血液就能存活的地步，他脖颈上的伤口很大，这种伤口用手堵是堵不住的，而且……他已经无法呼吸。

　　“该死，怎么办！”

　　“快通知多列昂大人！”

　　“药剂，别动，疗伤药剂！”

　　其他神通鬼族手忙脚乱，一人还将疗伤药剂倾倒在了威克里夫的伤口上，但根本没用，致命位置永久伤害，这会杀了他。

　　傀儡惩罚者就站在一旁看着，一动不动，眼神与表情也没有一点变化，仿佛什么都没发生一样。

　　……

　　苔丝抱着满嘴是血的熊猫宝宝，看着熊猫宝宝发狂的样子，不由缓缓放开了手。

　　她害怕，真的怕这头看似无力的小家伙咬自己，被咬一口就是永久伤害，任何部位的任何一种永久伤害都会对生灵造成难以治愈的创伤，因为生灵整体性被破坏，也会引发实力的减退。

　　苔丝身上就有永久伤害，还需要一年时间才能恢复，她不想让自己身上再有这种创伤。

　　“嗖！”

　　熊猫宝宝直接窜了出去。直奔奄奄一息的威克里夫。

　　“它来了，杀了它！”威克里夫身边的几个神通鬼族瞬时间爆发，三把蕴含着鬼气黑色长枪向不死熊猫激射而去。

　　轰隆！

　　在那一刻，天空中满是雷音，这几个神通鬼族联手爆发出的威能。足以轻易杀死初级史诗。

　　但是，似乎打不到不死熊猫。

　　就在攻击达到那一刻，熊猫宝宝变为了片状，如刀刃一样薄，数道攻击从它身旁飞过，它迅速膨胀。直扑在了一个拦在威克里夫身前的神通鬼族，一口咬了上去……

　　“啊，我的脸……”

　　在惨叫声中，熊猫宝宝在此跳跃，扑在了威克里夫的身上，开始了疯狂的撕咬。

　　或许在它看来。威克里夫太过分了，就连巨人加里都没那么对待过它，巨人加里将它踩扁，对它来说只是一种不好的招呼方式而已，因为无论将它怎么踩，它都是不死的，甚至不会有疼痛。

　　而威克里夫竟然将它打飞了。飞出了几公里远，落在了脏兮兮的森林中，它废了好大力气才跑回来。

　　不可原谅！

　　“快抓住它！”

　　“啊，我的手，该死的……”

　　“杀了它……”

　　一阵鸡飞狗跳，这群神通鬼族想要阻止不死熊猫，但似乎任何攻击它都能躲开，而这几个不死鬼族根本就不敢使用大范围攻击能力，因为这会直接干掉被不死熊猫撕咬的威克里夫。

　　于是，许多人被咬了。永久伤害，都是永久伤害。

　　当几个受伤的神通鬼族意识到之前威克里夫的永久伤害不是偶然时，他们都怕了，躲开了，万一自己也被这头看似无害实则恐怖的小家伙咬了要害。那不就跟威克里夫一样悲催？反正威克里夫已经救不活了。

　　几个神通鬼族还在流血，不过不是脖颈要害，虽然短时间内无法止血，但还不至于流血而死。

　　“哇！”

　　“咕！”

　　不死熊猫疯了，将威克里夫全身上下咬的鲜血淋漓，当它感到疲惫停下的时候，威克里夫已经死了。

　　被它生生咬死的。

　　一个闯过黑塔三十六层，媲美普通史诗的巅峰传说强者，就这样死了。

　　同样蹭的满身鲜血的不死熊猫气喘吁吁的看着威克里夫，转身蹦蹦跶跶的来到桌子前，跳上去，端着一个果盘又跳了下来，用两条后腿走路，来到威克里夫的尸体前，一把将果盘扣在了威克里夫的脸上。

　　“噗嘟～～”不死熊猫很大力的对威克里夫吐了吐舌头，口水喷在了尸体上。

　　苔丝几人再次震惊了，因为他们感觉的道，不死熊猫的智商高的吓人。

　　之前威克里夫将它爱吃的果子吃了些，还将它打飞了，现在它将威克里夫杀死，还将果盘扣在了威克里夫那已经不能看的脸上。

　　意思就好像在说：“你吃啊，你他妈再吃啊！怎么不吃了？吃死你……”

　　“咕！”熊猫宝宝不满的叫着，又蹦跶着回到了桌子上，仿佛毛球一般圆滚滚的坐在了一个餐盘旁，吃起了里面的烤兽腿。

　　本来很可爱的小家伙，但现在它身上的血迹，红的刺眼。

　　几乎同时，一直在桌旁的苔丝、阿夜、塔塔木全都向后退了几步，太他妈吓人了。

　　“咕噜！”一个并未受伤的神通鬼族吞了吞口水，看向一直看着整个事情过程的傀儡惩罚者，猛然开口道：“大人，它杀了人！”

　　“是啊大人，它杀了人，他们几个，都是一起的！”另一个神通鬼族马上叫道。

　　“他先动手的。”傀儡惩罚者看着地上惨不忍睹的尸体，“死了就死了，虽然它后面的攻击过分了一些，但按照规则，错不在它，以及他们几个。”

　　傀儡惩罚者看向了苔丝几人，又看向了桌子上仿佛之前事情不是自己干的，正在开心吃烤肉的不死熊猫。

　　“你们神通鬼族在城内最好别再找麻烦，否则我不介意送你们下地狱。”又说了一句，傀儡惩罚者便化为了细沙，随风散了。

　　……

　　夏佐进入白塔的第五个小时。

　　“好，好了，我认输！”夏佐脸色泛白的说道，他体内的能量几乎耗尽，二十七次致命重伤，他虽然都恢复了，但不保证下次也能恢复。

　　与夏佐形象能力一模一样的守关者慢慢收回了架在夏佐脖子上的匕首，向后退了几步，站在楼梯口门前不再说话。

　　“我会再来的！”夏佐说了句，便向楼上走去。

　　“这家伙不是真的我，没有影身，但拥有我的全部能力，速度、敏捷、力量、感知……搏杀起来，他比我更直接，攻击更加有效，他拥有比我更强的战斗意识，而且……力量比我强！”

　　缓缓向楼上走，夏佐回忆着之前的战斗，他在白塔五个小时，其中三个半小时都是在第九层，他早就发现了，这个与他一模一样几乎毫无破绽的守关者，之所以比他更强大，除了拥有比他跟强大的力量外，战斗意识也比他更强。

　　他似乎比夏佐还了解如何运用那些能力。

　　前八层，所有守关者都是拥有强大的力量，第九层的守关者拥有夏佐的全部能力，但偏偏力量超越夏佐，夏佐相信这不是巧合。

　　有意安排，为的就是让夏佐认识到自己哪里不足。

　　巅峰传说是成就史诗的最后境界，也是可塑性最强的境界，因为一旦达到成就史诗，一个生灵的强者之路便基本定型了，想要重新塑造，想要改变，却是困难。

　　或许整个迷宫考验，就是在告诉闯关者们，巅峰传说的极限究竟在哪里。

　　一路上来，夏佐没有遇到任何袭击，阿夜早就说过，只要放弃，便不会再有危险。

　　当然这并不是说闯关者不可能死在白塔中，因为如果死不认输，守关者肯定要杀死闯关者，或者说在战斗中，因为太快，来不及说出放弃，显然也会被守关者杀死。

　　出了白塔，望着不远处树荫下苔丝几人，夏佐不由一愣。


第一百零四章 消息疯传

　　远远看去，熊猫宝宝似乎霸占了桌子，一个人在吃独食，而其他几人则躲的远远的，至少站在十米外，就看着不死熊猫吃东西。

　　这种情况，已经持续了很长一段时间。

　　“该死！”夏佐看到不死熊猫满身是血，马上就意识到糟了，直接快速飞了过去，落在苔丝身旁：“怎么回事？”

　　“啊，你终于出来了。”苔丝似乎这才注意到夏佐从白塔里出来了，露出了一副松了口气的表情。

　　“那到底是什么怪物？这种‘宠物’你也敢让我们照顾！”阿夜急忙问道，宠物这个词发音特别重。

　　“夏佐，这东西哪里来的？”塔塔木也道，一副惊魂未定的样子。

　　“到底怎么了？先告诉我。”夏佐急忙道，这才多长时间，看样子那小东西惹了不小的麻烦。

　　“是这样，之前有几个神通鬼族……”苔丝快速的说了起来，着重讲述了不死熊猫吃人的过程，“把人咬死后，它还将果盘砸在了威克里夫的脸上，然后一直到现在，它一直在吃东西，我们感觉它状态好像不太对，非常危险，它到底是什么？”

　　“卧槽，你说它刚刚咬死了一个闯过黑塔三十六层堪比普通史诗的家伙？被它咬过是永久伤害？？”夏佐眼睛瞪大了。

　　“你不知道？”苔丝惊叫。

　　“我也刚认识它，我怎么知道？”夏佐也是大叫。

　　“你就不怕它咬你？会死的。”阿夜忍不住开口。

　　“我……知道它会咬人，但是没想到……这么厉害！”夏佐也有些发蒙，加里可没告诉他这小东西拥有什么战斗力。

　　夏佐本以为不死熊猫除了不死，就是嘴巴厉害一些，现在这哪里是厉害可以形容。几个巅峰传说都抓不住它，被它咬一口就是永久伤害，简直是恐怖。

　　“你从哪里认识它的？”苔丝问道。

　　“迷宫使者给我的。”夏佐都有些不好意思说这是奖励，这他妈叫奖励？

　　“现在怎么办？夏佐你跟它也不熟，要不我们走吧。把它留在这儿，它再干什么也跟我们没关系。”塔塔木提议道。

　　“不行，它会给我惹来大麻烦的。”夏佐摇头，虽然不死熊猫不听他的，但在名义上是属于他的，巨人加里亲手给他的‘奖励’。这层关系是抹不掉的。

　　而且这小家伙脾气很不好，很容易惹事儿，夏佐难以逃脱关系。

　　“看看，它在看我们。”

　　“它过来了，怎么办？”

　　苔丝连续惊叫，之前可是她带着不死熊猫。现在她都快有心理阴影了。

　　“哇！”小家伙在桌子上叫了一声，便直接滚了下来，蹦蹦跶跶的来到了夏佐的脚边，抬头两腿撑着地，两个前爪对夏佐伸着，微微敞开。

　　那意思，显然是让夏佐抱它。

　　不过它那小眼神。仿佛是在说：还不伺候本宫？

　　刷刷刷……其他几人都看向了夏佐，敢抱这个家伙，真的需要极大的勇气。

　　夏佐很淡定的蹲下身，抓着不死熊猫的两个爪子，将它拎了起来。

　　夏佐还算是了解这小家伙脾性的，知道不真的惹怒它，它不会去咬人。

　　“那个……苔丝，帮个忙，洗洗！”夏佐看着不死熊猫脏兮兮的样子说道。

　　“噢，好！”苔丝愣了一下。才点头道。

　　手腕一转，一些水色便将不死熊猫包裹，快速旋转一圈脱离而去，消散在空中。

　　熊猫宝宝就在那短短几个呼吸间变得干净，毛发很是晶莹。憨态可掬的样子。

　　“好了！”夏佐将不死熊猫抱在了怀里，苔丝几人都与夏佐保持了一定距离。

　　……

　　“你闯到多少层？”阿夜问道。

　　因为夏佐出来，不死熊猫似乎也很乖，几人便将话题转到了正事儿上。

　　“第九层。”夏佐如实说道。

　　“怎么才第九层？”阿夜看着夏佐，很是不解：“你可是单独过了第二关，不应该止步第九层……”

　　“因为我与我的分身，算作两个人，我们不能再一起配合战斗，我出来了，分身还在里面，他也在第九层，闯不过去。”夏佐望向了白塔。

　　“两个人？”几人几乎同时惊叫。

　　“对，那是我的第二身躯，自与我本体分离后，便可独立存在。”夏佐扫向了苔丝几人：“就算这里的我死了，里面的那个我也能活着，他就是我，我就是他，独立存在，独立成长。”

　　“还有这种能力，你们人类真是不可思议。”苔丝不得不惊叹道。

　　“我也没想到，等等吧，不知道能不能进入第十关。”夏佐叹道。

　　二十分钟后，夏佐忽然摇头：“输了！”

　　很快，身穿黑甲的夏佐便从白塔内走出，化为一道流光进入了夏佐的本体中。

　　……

　　“什么？威克里夫竟然死了？怎么死的？被咬死的？”

　　……

　　“死了？消息可是真的？哈哈哈，好好好，让鬼族那群家伙张狂，死了好，哈哈。”

　　……

　　“该死的，是谁？谁杀了威克里夫？”

　　……

　　“竟然是被一个小兽咬死的，鬼族老家伙最近刚刚出城就出了这么大事情，他回来恐怕会被气疯吧，哈哈。”

　　……

　　无尽之城，名为无尽，实际上也只是个名字而已，整个无尽之城说大也大，但要说小，却也不算错，因为这里的人口密度很高，要知道一个可供传说强者训练的场地得要多大？要是一百个呢？一千个呢？

　　在整个无尽之城，很大一部分区域都被各种场馆设施占据了，居住区人口密集，只要是劲爆消息，那传播的速度可是极快。

　　威克里夫，神通鬼族老祖之下第一人，也是一个一千多岁的老家伙，黑塔过了三十六层，实力在整个无尽之城，可排入前一千。

　　一千，这个数看似很大，仿佛前一千实力差似得，实际上并不是如此，要知道，能排前一千的存在，全都是巅峰传说中的佼佼者，他们的实力差距实在是太小太小，以至于排名困难。

　　而按照黑塔白塔的层次来排名，也不准确，因为有些生灵的能力，是可以压制另一种强大生灵的，专长不一样，所以黑塔白塔的层次只能用来借鉴。

　　所以在无尽之城，实力排名一共只有四种。

　　前一千，前一百，前十，前三。

　　前一千，实力排名可能是一百零一，可能是九百九十九，因为差距太小，或许一个心态变化，九百九十九都能输给一百零一，因为差距太小，就是打上十天十夜也分不出结果，所以不能说排名前一千就弱，他们非常强大。

　　排名前一百，这些人都闯过了黑塔白塔至少四十层，实力会与前一千拉出一个不小的距离，但这个数字是不确定的，并不一定是一百人，靠近一百，或多或少，几千年来一直在浮动。

　　前十，较为准确，只有十个人，实力都很接近，但要超过排名前一百的。

　　前三，实力相差极为悬殊，最强大的三个人，全都是闯关者，排名第一的，就是那个闯到第八十关的第一代闯关者，他没死，但已经上千年没出现了。

　　在无尽之城很多很多活了很久的老家伙已经好久没露面了，他们或许被困在某处危险之地，或者干脆隐居寻求某方面能力的突破。

　　所以，排名前一千的威克里夫，是较为活跃的继承者，十分有名。

　　他如果死在外面就算了，竟然死在了城里，不可能不引起轰动。

　　消息疯传，短短数天，这件事情在无尽之城仿佛就无人不知无人不晓，不死熊猫的存在，更是引发一些强者中的强者关注。

　　“还有十天怪兽攻城，我打算出城。”这天，夏佐找到了阿夜。

　　几天了，他终于说服苔丝，暂时照顾不死熊猫，为此夏佐还给了苔丝二十颗白核，用来购买各种用品食物。


第一百零五章 罗瑟琳

　　无尽之城西北方，凶魔森林。

　　这里可以说是整个无尽空间最知名的险地，在凶魔森林中只有两种怪兽生灵，凶兽与魔兽，凶兽，攻击性极强，悍不畏死，与凶兽战斗，可以快速激发人身上的凶性与战斗意识，遇到同等实力的凶兽，闯关者死亡的几率会非常高。

　　因为凶兽不怕死，而闯关者怕死。

　　而魔兽，会产生一种名为魔核的东西，这是一种用途繁多的能量结晶，比如打造炼金制品，炼制药剂，或者干脆吸收能量，因为魔核的各种属性不同，所以用途也多不同。

　　两个原因，让凶魔森林成为了无尽之城闯关者与继承者最喜欢来的地方，当然，每年都有大批的继承者死在里面，闯关者少一些，因为闯关者基数太少。

　　“轰隆！”

　　地面在震动，一头形似穿山甲的巨兽轰然倒在了地上，头颅仅剩下了半个，红白之物流了满地。

　　全身鲜血淋漓的夏佐自天空上俯冲而下，翅膀上与腹部都有极为严重的伤口，胸口的伤口看起来更是致命，一片血肉模糊。

　　不过，这些伤口都在快速愈合着。

　　“第七头！”夏佐嘀咕着，一道流光从夏佐体内飞出，化为了黑甲夏佐，两人同时甩出了血色长鞭，将凶兽尸体缠绕住，吸收着能量。

　　夏佐已经发现了，他之前可以快速提升刺杀者的实力，是因为血圣魔体的等级够高，让夏佐可以杀死比刺杀者职业高几个等级的怪兽存在，这样吸收大量能量对境界进行冲击，自然提升的快。

　　而现在。夏佐的刺杀者职业与血圣体处在同一水平，夏佐不可能去杀巅峰史诗来补充能量，因为他干不过巅峰史诗，不想去找死。

　　而吸收同一水平的怪兽能量，虽然它们都体型庞大。能量很多，但在夏佐身上的提升效果也是有限。

　　其实夏佐可以去猎杀拥有念力的怪兽，以提升念力师职业，就在几天前，他利用神念花成功让念力师职业达到了传说层次，两个身体都是。所以才勉强突破，如果用在一个身体身上，很可能让夏佐的念力师职业达到传说中级。

　　突破大境界，不靠体悟，而是靠着能量来冲击，耗费实在是太大。有些浪费。

　　提升念力师职业，靠着刺杀者的战斗力，甚至可以刺杀普通堪比史诗的存在，从那种怪兽身体上汲取能量，念力师职业也能迅猛提升，但拥有念力的怪兽太少。

　　要知道，念力来自灵魂之力。而灵魂之力强大充裕的存在，基本都会进化为智慧生灵，如果是智慧生灵，夏佐肯定不会去主动猎杀，而且这里应该也不存在高智慧的‘猎物’，他们已经是他们，而不是它们。

　　这几乎是一个死结，拥有念力的生灵拥有强大的灵魂之力，拥有强大的灵魂之力便会诞生智慧，而诞生智慧的就不再是怪兽。这里可能也没有……

　　夏佐要找的是拥有念力的怪兽，也就是拥有强大灵魂之力却依旧趋于本能具有攻击性的非智慧生灵。

　　这太少了，不能说不存在，没有那么绝对的事情。

　　“已经第七头了，光暗之心每次都在变化。但似乎距离圆满还早，看来这种吞噬方法也没那么霸道，终究是有限制……”

　　夏佐望着化为灰烬的凶兽尸体，看向了自己的影身。

　　一直以来，夏佐为了两个身体不出现配合上的问题，都在控制同步提升着两个身躯的实力，而为了磨练战斗意识，所以夏佐到了凶魔森林后，就一直让影身休息，他还没遇到可能逼死本体的凶兽。

　　实际上，影身要比本体强的，因为能力“影”。

　　“我说兄弟，要不……我们分开？”夏佐看着影身问道。

　　“嗯……”影身思考着，点了点头，“好，保持联系。”

　　说完话，影身便找了个方向，几个闪烁便消失了踪影。

　　如果知道夏佐与影身关系的人看到这一幕，一定会骂夏佐神经病……共同意识，跟自言自语没什么区别。

　　影身离去，夏佐也找了一个方向，感受着远方存在的强大气息，快速飞去。

　　这个世界的重力非常大，所以所有生灵都被压制了，也不存在对谁不利。

　　……

　　进入凶魔森林第三天。

　　“影身猎杀了二十五头，本体是第二十三头……这就是魔核？”夏佐坐在一头剑齿虎魔兽身上，手中拿着一颗拳头大小的紫色结晶体，“这东西要是拿去地球，肯定会被那些贵族当做从未见过的名贵宝石。”

　　魔核是毫无杂质的，看起来太过晶莹，而地球不存在魔兽，这是黑暗世界的生物。

　　剑齿虎魔兽身躯长达十米，近四米高，夏佐之所以没将它马上吸收掉，是因为他饿了，三天没吃东西了。

　　“吃掉一些，剩下的再吸收掉……”夏佐想着，便直接在尸体旁升起了火。

　　很快，火堆上便多了一些香气四溢的烤肉，进入森林三天，夏佐一直没使用过暗影之刺第二重，猎杀的凶兽魔兽也未达到史诗的程度，之所以这样，自然是为了磨练战斗意识。

　　所谓战斗意识，其实也可以理解为战斗技巧与身体记忆的结合体，技巧自然不必多说，而身体记忆，就是让身体记住在面对何种情况该做什么。

　　让战斗成为一种本能。

　　“轰隆！”

　　夏佐正吃着，北方数公里忽然响起了轰鸣声，黑气漫天。

　　“嗯？”夏佐刚刚站起来。

　　“嗖！”一个炮弹般的存在破空而来，重重砸入了夏佐所在的区域，距离夏佐也就百米，在一串轰鸣声中，那东西先是将地面砸出了一个大坑。而后因为惯性向侧面滑出去了上百米，撞断了六棵大树，终于停了下来。

　　嗖嗖嗖！

　　北方数道身影急速而来，每一个的气息都不输给夏佐。

　　而那砸在地面上的“炮弹”也迅速的站了起来，赫然是一个全身衣衫褴褛。后背、大腿因为摩擦地面而出现一道道见骨血痕的……女人！

　　这是个身材修长很是消瘦的女人，身上未见任何武器与装备，脸上很脏，头发乱糟糟的仿佛乞丐。

　　她显然是在刚刚的战斗中失利，被硬生生打过来的，她同样很强大。全身气息升腾着，身上的伤口急速愈合。

　　“该死的！”女人狠狠地道，左手抓着右肩膀用力掰了一下。

　　“咔吧！”

　　脱臼的手臂被矫正回来。

　　追杀她的那几人也到了，一共五个，皆是全身鬼气森森，其中三个是神通鬼族。两个是真王鬼族，虽然同是鬼族，但他们的外貌还是很好区分的，真王鬼族皮肤要黑一些，个头也比神通贵族矮一些，看起来很是干瘦。

　　局势很诡异，这女人可是被生生的打出了数公里。又摔了个半死，对方又是五个人，女人应该是绝对劣势才对。

　　但那五个鬼族战士却显得很警惕，围了过来，却没有马上对女人展开攻击，还与那女人保持了一定距离。

　　“罗瑟琳，别抵抗了，会有更多的人到这里来，你跑不掉的。”为首的神通鬼族说道。

　　“有本事抓住我。”名为罗瑟琳的女人声音很怪，不是说难听。而是有些太小孩子了，这种声音在地球被称为……娃娃音！

　　一个拥有娃娃音的女人。

　　“她一定很漂亮吧。”夏佐心中感叹，做出这种判断不是因为女人娃娃音，而是神通鬼族在抓她。

　　关于神通鬼族那位老祖的事情，夏佐也听说了。那个活了数千年的老家伙可是无尽之城排名前十的存在，极度喜欢女色。

　　夏佐被无视了，可能是因为对方五个人，而且还有更多鬼族在赶来，因此觉得夏佐不敢插手。

　　当然，如果换了其他闯关者或者继承者，真的不会去插手，与这名为罗瑟琳的女人非亲非故，犯不上帮她赔上性命。

　　“罗瑟琳，你这么抗争下去没有丝毫好处，在整个无尽之城，你的族人也没几个，就算你是皇族，也没人帮得了你。”为首的神通鬼族说道。

　　“你们真的废话很多，若是你们那个老不死的来了我可能还有顾忌，就凭你们？”罗瑟琳说出的话……好没威慑力。

　　娃娃音真的不适合用来说出威胁的话。

　　“哇哦，你已经这么惨了？还想玩下去。”

　　“打不打？不打就滚蛋。”

　　双方就剩下嘴炮了，不知道为什么，似乎都对对方有着估计，罗瑟琳顾忌对方也就算了，毕竟对方五个人，而五个鬼族似乎也不敢先动手。

　　真不知道他们之前是怎么打起来的。

　　不过夏佐看的倒是津津有味，一边看着，一边又坐下吃起了烤肉，还从空间戒指中拿出了甜酒喝了起来，这个惬意。

　　“那个人，你想插手我们的事？”一个神通鬼族忽然看向夏佐，板着脸问道。

　　“啊，没有啊，我在吃午饭。”夏佐眨了眨眼，说着又大口咬了一口烤肉。

　　“别管他，他影响不了什么，等我们其他人到了，他自然会离开。”为首的神通鬼族说道，鬼族虽然不是无尽之城最大的族群，但却也属于顶级势力，愿意很简单，因为他们团结，被那三代闯关者身份的老祖整合在一起，数百个巅峰传说聚在一起，何等实力？

　　所以一般无尽之城中的人，很少有会去惹鬼族的存在，哪怕是繁衍能力最强人数最多的人类。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道身影，带着破空声一前一后，快速飞来，又是两个神通鬼族。

　　已经是七个鬼族，而对面的女人罗瑟琳依旧是一个人，实力悬殊越来越大。

　　现在夏佐疑惑的是，这女人为什么不跑？

　　……

　　“七个了，杀了你们，那老不死一定会肉疼的。”罗瑟琳扫视着七个鬼族。

　　“口气不小。或许我们任何一人都不是你对手，但是我们人多，可以明确告诉你，我们还有九个人在路上，半小时内都会到达。你速度不如我们鬼族，跑不掉的。”为首的神通贵族笑道。

　　“不跑。”罗瑟琳也笑了，“杀了你们不就行了？”

　　轰！

　　仿佛山岳般的厚重气息在罗瑟琳身上猛然散发，她缓缓飞着，空气似乎都已经凝滞，树静了。整个世界都静了，被她的气息压制着。

　　夏佐不由一惊，这个女人的气息，比他强大太多，一种极致危险的感觉。

　　七个鬼族战士似乎知道这女人的实力，没有丝毫色变。迅速散开，五个神通鬼族手中多处了鬼气森森的长枪，而两个真王鬼族则是形体变换，变成了三米高满身鳞甲的战斗形态。

　　“恶心的家伙，都去死吧！”

　　罗瑟琳猛然挥出左手，天空中顿时出现了一个长达十余米的巨大能量手掌，无尽威势轰然拍向几个鬼族战士。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　鬼族们发出吼叫。全都化为了掠影，天上地下，从不同角度攻杀向了罗瑟琳。

　　一时之间，天地变色，刺破耳膜的轰鸣声，摧毁山岳覆灭森林的攻击，一次又一次……罗瑟琳真的很强大，她只用了一种能力，就是那巨大的能量手掌，便暂时顶住了七个鬼族战士的攻击。不过是处于劣势的。

　　……

　　“有意思，这女人一定是无尽之城排名前一百的强者，不过她之前为什么不动手？”

　　夏佐自战斗刚开始便带着剑齿虎尸体与烤肉去了一公里外的矮山上，剑齿虎尸体被他快速吸收掉了，手中只剩下超大一块儿烤肉与甜酒。

　　夏佐感觉自己似乎遇到了无法理解的事情。现在罗瑟琳一打七，落在下风，看起来岌岌可危，为何不在之前对方五个人的时候动手？

　　还有，之前鬼族五个人，是用什么方法将强大的罗瑟琳打飞的？

　　“哈哈哈，罗瑟琳，你还不认输？”

　　“死！”

　　夏佐望着，这场戏还真是精彩，罗瑟琳真的是很可怕，不说别的，单单是体力……她从来都没有露出过疲惫的样子。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　又有两道身影急速飞来，鬼气森森，却也是鬼族，他们马上加入了战斗，罗瑟琳受伤了，但就在这个时候，却有一个鬼族分离了出去，远离战场数百米，从空间戒指中拿出了一把造型极为夸张的炼金火枪。

　　或者不能称为是枪，应该是炮才对，因为这东西的后半部是正常的火枪手柄形态，而前半部，足有一米长，成人大腿粗细。

　　造型夸张比例失衡的手炮。

　　那神通鬼族端着手炮，对准了罗瑟琳，却并未攻击。

　　“罗瑟琳，哈哈哈，你变身啊，来吧，这次可就不是飞那么简单了，哈哈！”一神通鬼族叫嚣道。

　　……

　　“是这个？”

　　夏佐在远方观望着，若有所思。

　　怪不得罗瑟琳之前也是有些忌惮，应该是顾忌那件炼金手炮，至于变身……夏佐就不懂了。

　　“该死的，你们都去死！”罗瑟琳尖锐的怒吼猛然响起。

　　轰！

　　罗瑟琳身后出现了巨大的虚影，是一个身穿红色铠甲仿佛女战神一般的存在，因为太快了，几乎她叫喊声响起的时候，虚影战神就出现了。

　　距离虚影最近的神通鬼族被那虚影一把抓住，硬生生……捏爆了！

　　但就在这一刻，“砰”的一声响动也出现了。

　　并不是太大的声音，引发的效果却是惊人的，罗瑟琳本体像是被什么打中了一般，顿时又如同炮弹一般飞了出去，而就在被击中的刹那，她的身体仿佛要碎裂，那战神一般的虚影也消失了。

　　“那炮！”

　　夏佐顿时悚然的看向了那身处外界的鬼族战士，他手中拿着炼金手炮，并扣动了扳机。

　　罗瑟琳足足被打飞了数公里，再次坠落在了一片森林中，八个神通鬼族追击而去。

　　……

　　当八个神通鬼族飞到罗瑟琳坠落地上空的时候，罗瑟琳身上的伤口已经完全恢复，气息也出现了虚弱之感。

　　“罗瑟琳，放弃吧，为了你，我们可是准备了很久。”

　　八个鬼族将罗瑟琳再次包围了，为首的神通鬼族脸色难看，因为他们刚刚死了一个人，想要抓罗瑟琳，不付出代价是不可能的。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈……”罗瑟琳发出低沉的笑声，似乎是嘲笑，她目光扫视着鬼族战士们，在手持炼金手炮的神通鬼族身上着重落了一下目光。

　　“你还真顽强，上！”

　　不废话，这些人抓罗瑟琳够了。

　　……

　　夏佐再次出现在一公里外，站在天空上看着他们大战，也有鬼族战士注意到了，虽然留意，但这个时候自然不能分人去找夏佐麻烦。

　　一场乱战，罗瑟琳一次次受伤，但她很顽强，那虚影的能力再没有施展，似乎在施展那能力的时候，她本体的反应会变慢，所以会被击中。

　　“有意思啊，哈哈，鬼族！”夏佐望着战斗，眼睛微微眯了一下，全身气息升腾而起。

　　“那小子要插手！”

　　“注意！”

　　围攻罗瑟琳的鬼族战士们顿时感觉到了。

　　……

　　战场核心两百米外，手持这炼金手炮的神通鬼族一直飞在空中，并未参战，他的手炮一直对着罗瑟琳，因为有他的存在，罗瑟琳才无法尽全力战斗。

　　轰！

　　夏佐忽然升腾起的气息，同样吸引了他的注意，他用余光看了过去。

　　忽然——

　　一种令他心悸的气息自下方的森林中升起，他已经低头看去，并作出了躲避的动作，但来不及了，他之前分心了。

　　一道黑光，刺穿了他的身体，直接将他打的粉碎。

　　黑甲夏佐现身，一把抓住那威力恐怖的炼金手炮。

　　两个夏佐，同时出现，鬼族们顿时懵了，他们懵的不是夏佐有两个，而是……

　　“哈哈哈！”罗瑟琳失去了限制，在一阵大笑声中，身体越来越大，是本体……

　　十米……

　　二十米……

　　三十米……

　　巨人！

　　额头上的火红标记让夏佐心神剧震。

　　罗瑟琳，三眼泰坦！！


第一百零六章 湖底

　　“快跑！”

　　“该死的，记住那个家伙，他抢了冲击炮！”

　　“走！散开！”

　　罗瑟琳迅速进入完全体状态，一改之前的破烂样子，全身密布红色能量铠甲，整个人高达三十米，脸非常干净，因为之前她身上太脏了，所以夏佐甚至连她的面容都看不清，额头上的第三只眼也被遮挡住了。

　　使用常规形态的罗瑟琳，就已经可以力战数位鬼族战士而不死，而现在，完全体的她，已经不是这些鬼族能够抵挡。

　　夏佐也理解了罗瑟琳为什么之前不敢变身，因为炼金冲击炮，她如果变大，目标就太大了，就算行动不受限制，也不可能躲过冲击炮的攻击。

　　鬼族战士们四散而逃，甚至有些慌不择路，天上地下尽可能的分散，而空中战力的泰坦巨人，则开始摧枯拉朽的杀戮。

　　巨大的能量手印，仿佛轻易就可以摧毁一座小山，夏佐也有实力摧毁一座小山，暗影之刺第二重就行，这是项辰目前最强大的攻击能力。

　　而罗瑟琳，每一击，都有摧毁小山的能力，她太大了，攻击范围也相应扩大了数十倍，这些鬼族本就实力不如她，现在更是差太远，一个个，毫无还手之力的被罗瑟琳快速击杀。

　　天空中升起了一朵朵血雾，原本九个鬼族战士，之前罗瑟琳就杀掉了一个，夏佐杀掉了一个，剩下的七个，只有一人因为钻入了树林失去了踪影，其他几个没有一个逃掉。

　　全都死的很惨。

　　一番屠戮，罗瑟琳马上又将目光转向了森林中。森林茂密，若是有人藏在里面，极致收敛起来，用眼睛看可是看不到的。

　　“人在这里！”森林远方忽然传出了夏佐的叫喊声。

　　黑甲夏佐站在空中，而夏佐本体却不见了。

　　罗瑟琳轰然而动。这么大的身体在空中飞行，威势可想而知，带起了一阵狂风。

　　“该死的，得罪我鬼族，你不要命了？”森林中紧接着响起一声惊怒，随即最后一个还未被杀死的神通鬼族冲天而起。想要依靠速度优势离去，泰坦不是擅长速度的种族，他距离罗瑟琳也有些距离。

　　但是，他还是没跳掉，倒不是夏佐去拦截他，夏佐可不会在对方要拼命的时候上去找麻烦。

　　依旧是罗瑟琳。

　　轰隆～～～哗啦啦～～～～

　　她庞大的泰坦之躯在空中猛然一跺脚。一道金黄色的波纹顿时向四面八方扫荡而去，黑甲夏佐因为也在范围内，顿时中招，是禁锢能力，黑甲夏佐感觉自己不能动了，不过这种感觉正迅速退去。

　　估计也就几秒钟就能恢复。

　　但就这几秒钟，足以改变一切。那想要逃离的神通鬼族也是中招，身体直接僵直在了空中，下一刻罗瑟琳便呼啸而来，巨大的手掌将那神通鬼族抓在手里，生生捏碎。

　　如果是普通人见了这种血腥场景，恐怕会吓得直接晕死过去。

　　战斗结束。

　　就在这时，远方又赶来了两个鬼族战士，但当他们看到罗瑟琳那庞大的身躯时，就知道抓捕几乎已经失败，隔着数公里就停了下来。随即快速逃走了。

　　“杂碎，回去告诉你们那个老不死的，有本事亲自来抓我，我罗瑟琳奉陪到底！”罗瑟琳隔空喊话，声音滚滚传开。恐怕周围十余公里内的生灵都会听到。

　　……

　　“好东西！”黑甲夏佐站在远处空中研究着炼金冲击炮，本体也飞了过去，因为影身没有空间戒指，无法将炼金冲击炮收起来。

　　“就连这三眼泰坦也惧怕这东西，泰坦一族可是以体魄著称，依旧被这炮打的几乎碎裂，竟然还有这么强大的炼金武器，啧啧～，运气真好。”夏佐难掩喜悦，这种东西在闯白塔的时候应该是不允许使用的，威力太大已经违规，但若在森林中猎杀凶兽，或者遇到其他战斗危险，那帮助可就大了。

　　“不过奇怪，这东西如何发射？能量来自哪里？”夏佐研究着，很快便皱起眉头。

　　炼金冲击炮威力巨大，炮管内外都是铭文密布，看起来都很正常，但夏佐却没有找到任何储存能量的地方，难道打的是子弹？

　　但夏佐也未找到放入子弹的地方。

　　……

　　微风来袭，阴影遮蔽的阳光，一股几乎让夏佐窒息的压迫感缓缓靠近。

　　夏佐转头看去，见完全体状态的罗瑟琳已经迫近他的十米内，神情冷漠，目光很是冷淡的看着夏佐。

　　“嗨，我叫夏佐，很高兴见到你……这个东西，你懂用吗？”夏佐很是自来熟的打着招呼，晃了晃炼金冲击炮问道。

　　“上古机械族留下的武器，可以转化任何能量，一会儿我在告诉你怎么用，你先回答我一个问题。”罗瑟琳望着夏佐，似乎有些戒备，“为什么帮我？”

　　罗瑟琳的疑问，夏佐就想到了她一定会问这个问题，因为夏佐自己表现的确实是反常，为了一个不认识的人而得罪鬼族，实在是非常不明智，哪怕那些鬼族是恶人，也犯不上这么做，都被困在这里了，连自己死活都无法保证，还管别人？

　　“哇噢，这个问题有些复杂，因为我有一个朋友，也是他们的目标，所以我对他们没什么好感。”

　　“还有嘛，他们是坏人，人多欺负人少，我实在是看不过去。”

　　“你要是再不说清楚，我就一巴掌拍死你。”罗瑟琳忽然打断了夏佐的话，显然他不相信夏佐之前说的，那不是理由。

　　恨鬼族的人多了去了，可没几个敢动手，若是碰到落单的还说，可刚刚足有八个鬼族战士，因为没好感就出手？不怕把命搭里面？

　　“咳。好吧。”夏佐咳了一声，看着巨大的罗瑟琳，“你知道威克里夫吗？”

　　“知道，一个见到我就跑的家伙，前几天死在了城里。”罗瑟琳淡漠答道。

　　“那你知道威克里夫是怎么死的吗？”夏佐又问道。

　　“知道。因为主动去招惹了一头强大怪兽，反被对方咬死了。”罗瑟琳马上道，这件事情早就传开了。

　　“嗯，那说的那个‘强大怪兽’，就是我养的，它咬死了威克里夫。鬼族已经查到我了，所以我们本来就有仇，他们应该不会放过我，今天我又看他们不顺眼，所以喽……”夏佐笑着说道。

　　这就是他敢出手的理由。

　　本来就跟鬼族有仇，鬼族肯定会杀他。他还顾忌什么？

　　夏佐在无尽之城没什么朋友，帮了罗瑟琳，也是抱着结交的想法，当然他之前就没想到，罗瑟琳竟然是三眼泰坦，这让夏佐想到了一个人，一个只闻其名却从未见过的女性三眼泰坦。

　　“原来是这样。清楚了！”

　　罗瑟琳终于不再冷漠，说完话便露出了笑容，身体快速缩小，很快便成了人形正常形态，一米八的身高颇为高挑，比夏佐要高。

　　“谢谢你帮我！”罗瑟琳笑着对夏佐伸出了左手，娃娃音让夏佐听起来有些怪怪的感觉。

　　“不客气！”夏佐身上与罗瑟琳握了一下，紧接着便叫了出来。

　　“哇哦，痛！”夏佐一下子甩开了罗瑟琳的手，与罗瑟琳轻轻一握。他感觉手都要断了，心中大为震惊。

　　血圣魔体，让夏佐体魄变得极为强大，已经不是正常人类的体魄，甚至连永久伤害。夏佐都能快速修复，但哪怕是这样，罗瑟琳的轻轻一握让他感觉很是吃不消。

　　黑暗世界比地球要大很多倍，其中两个最强大的种族，恶魔与泰坦。

　　泰坦一族能够成为黑暗世界的霸主之一，实力自然不必多说，而他们的实力主要就是来源种族天赋，无比强大的体魄，或许泰坦应该是天生体魄最为强大的种族，夏佐今天算是真的见识了。

　　“噢，对不起，没伤到你吧？”罗瑟琳露出了不好意思的神色，“刚刚结束战斗，有些没调整好。”

　　“没关系，你也是不小心……”夏佐说到这里，停了一下，手微微指着罗瑟琳，迟疑了一下才道；“你……不换换衣服？”

　　罗瑟琳恢复人形普通状态，能量铠甲也隐去了，身上仅剩下之前那件破破烂烂的袍子，她曾被炼金冲击炮打飞了两次，也摔在地上两次，她身上的袍子应该是一件不错的宝物，但已经破的不能看了。

　　一个天赋在身躯上的种族……罗瑟琳的身材堪称完美，强大的自愈能力，使她的皮肤永远不会出现疤痕，永远是那么细腻……破烂的袍子套在身上，实在是太露了，各种肉色，各种引人遐想。

　　夏佐已经很好的在控制自己，但还是忍不住要提醒一下。

　　“嗯……”罗瑟琳低头看了看自己，只是微微皱了一下眉，又看向夏佐，“我们先离开这里。”

　　“好！”夏佐点头。

　　两人快速离去，路上罗瑟琳问道：“之前那个黑色铠甲的你，是分身吧？”

　　“对，分身！”夏佐点头，他已经将影身收了起来，顿了顿夏佐又道：“对了，你是来自第七区吧？”

　　“你怎么知道？”罗瑟琳一下停了下来，目光再次变得警惕，也不知道她哪里来的这么大戒心。

　　来自哪个区域，这种事情并不重要，罗瑟琳从未对其他人说过自己来自那个闯关区域。知道的也只有少数几人，而且这事儿根本没人会查，根本不重要。

　　“淡定，我也是来自第七区！”夏佐笑道。

　　“哦？”罗瑟琳表情一松，看着夏佐，微微皱眉：“你见过达威了？他还活着吗？”

　　“达威？”夏佐马上想到了，很可能就是三眼，夏佐并不知道三眼的名字，也不知道爵士的，只知道老黑的，“你说的是一个男性三眼泰坦，他称呼你为大姐，对吧？”

　　“没错。他还好吗？”罗瑟琳马上问道，虽然是在询问三眼的情况，但似乎并未因为得知亲人消息而有什么激动。

　　“他好得很，活得很惬意。”夏佐笑道，他绝不会告诉罗瑟琳自己跟三眼有很深的矛盾。“他，是你亲弟弟？”

　　“不是，我父亲有五个妻子，我们不是同一个生母。”罗瑟琳说道。

　　夏佐点头。

　　怪不得看起来不是很亲近，同父异母，泰坦也是生命悠久的种族。所以三眼与罗瑟琳很可能差着很大年纪，既然叫大姐，想来罗瑟琳应该在兄弟姐们中是最大的一个。

　　再次上路，两人一路飞行，远离了之前的战场后，降落在了一座湖边。

　　罗瑟琳并不是战无不胜的。凶魔森林中鬼族战士可能要有几十个，其中也不乏与罗瑟琳一个级别的存在，所以她也不敢在那里等其他鬼族来围捕她。

　　一路上，夏佐将自己疑问告知了罗瑟琳，罗瑟琳的回答有些囧。

　　她之所以之前明明知道鬼族不断汇聚，而且还有连接冲击炮的情况下，依旧没有逃走或者先杀最初的那五个鬼族战士。主要是因为她想要磨练自己。

　　来这里历练的闯关者与继承者，大部分也都是为了这个，磨练自己，提升战斗能力，当然可以顺手收集一些宝物。

　　但罗瑟琳有些玩脱了，局势到了后面有些不受控制，八个鬼族一起围攻她，第九个鬼族拿出炼金冲击炮虎视眈眈，要不是后面夏佐出手帮了她……她或许也能取胜，但会付出很大的代价。

　　夏佐得到了答案。就在心中给罗瑟琳默默加了一个标签。

　　战斗疯子！

　　同样是传说巅峰，罗瑟琳要比夏佐强大很多，这种强大，这种战斗能力，是在一次次生死战斗中磨练出来的。

　　湖边。

　　“扑通！”

　　罗瑟琳直接穿着破烂袍子跳入了湖中。潜到了水下，很快又从水中跃了出来，身上却已经换上了火红色的紧身长袍，还带着披风。

　　袍子是湿的，但她上岸后，便是能量一震，袍子便直接变得干爽。

　　这方法……很省事儿，换了衣服，还顺带洗了澡，速度十分迅速，也不知道罗瑟琳是不是因为太多次战斗，身体弄脏衣服弄坏太多次，所以就习惯这种能省事儿就省事儿的方法。

　　上岸后，罗瑟琳便一直皱眉，目光望着湖面。

　　“怎么了？”夏佐不由问道。

　　“下面好像有东西。”罗瑟琳指了指湖面，这娃娃音……夏佐要是闭眼睛，真的会以为这是小女孩发现了青蛙后说出的话。

　　“什么？怪兽？凶兽？魔兽？”夏佐顿时警惕，他并未感受到任何强大的怪兽在水下。

　　可能是因为他实力不行，罗瑟琳比他强大，感觉也应该比他强。

　　“不是，好奇怪，我刚刚感觉到了一种很怪的气息……但是……”罗瑟琳有些说不出来，干脆道：“我再下去看看。”

　　“扑通！”

　　说着，罗瑟琳便又跳入了湖中。

　　这个湖如果站在天空上看，就能感觉到它多巨大，站在湖边向远方望，感觉更是震撼，当然，只是对普通人来说是这样。

　　整个凶魔森林，面积要超过法兰西帝国，这种面积，像是这种直径跨度数公里的淡水湖，在凶魔森林中还真不算大，比它大的湖都有很多，夏佐也来凶魔森林几天了，见得多了，自然没什么感觉。

　　只不过，罗瑟琳如果依靠正常形态，也就是人形，想在这湖中搜索出什么隐藏的东西，也不是一时半会儿能完成的，如果变成泰坦之身，速度会快很多。

　　夏佐开始了无聊的等待，他不能就这样走掉，有些话还没跟罗瑟琳聊呢。

　　半小时后，影身从本体内飞出，快速潜入了一旁的森林中。

　　又过了十分钟，影身夏佐拖着一具野猪尸体回到了湖边，两个夏佐开始生火、烤肉，拿出甜酒吃喝了起来。

　　闲着也是闲着，之前夏佐都没吃饱。影身与本体一样，都是需要吃东西的。

　　又过了两个小时，那头十分壮硕的野猪已经被两个夏佐吃掉了大半，罗瑟琳终于从一公里外的水面上窜了出来。

　　“嗖！”

　　“来，夏佐，跟我下去！”罗瑟琳快速飞回了岸边，对着夏佐急切道。

　　“怎么了？发现了什么？”两个夏佐全都站了起来，影身化为黑色流光进入本体。

　　“这下面有问题，我也说不清楚，跟我下去就知道了。”罗瑟琳快速说道。

　　“这个……会不会有危险？”夏佐迟疑了一下。

　　“有危险我会保护你，我现在需要你帮忙！”罗瑟琳又道。

　　“好！”夏佐点头，罗瑟琳都这样说了，夏佐也不再推辞，他也不是那种畏首畏尾不敢冒险的人。

　　……

　　水下，湖水清澈，可以看的很远，到处都是水草类的植物，还能看到一些小鱼。

　　夏佐用念力支撑起了一个直径三米的圆球，自己身处圆球中间，不断向水下潜入，之所以这样，是因为夏佐需要空气，不然他不能在水下待太久。

　　罗瑟琳在前引领，两人不断向下。

　　这个湖非常深，足足向下潜了百米，才到底，水下地形复杂，竟然还有一条地下河，不知道何种原因，地下河的水与湖水并未相融，就连颜色也有着一定差异。

　　罗瑟琳带着夏佐来到了一处水底山谷中，并进入了一个溶洞，最终，在溶洞最深处，夏佐看到了一道门。

　　一道铭文密布被结界禁制保护的门，门上爬满了青绿色的水下植物，充斥着古老的气息，恐怕要存在至少上千年。

　　“你说门后面会是什么？”罗瑟琳进入夏佐的念力球中，指着门问道。


第一百零七章 门之后

　　“这是，似乎很古老，但是……”夏佐疑惑皱眉：“这个世界，建立的目的是为了选拔传承者，历史也才五千多年，怎么会存在这种地方？”

　　“为何不能存在？”罗瑟琳反问。

　　“这里可能是某种遗迹……你应该明白，这个世界是受到一些人掌控的，比如傀儡巨人，他们了解这个世界的一切，他们为什么要在这里建立这种地方？藏在水下，搞这种东西有什么意义？”夏佐看着罗瑟琳。

　　“别说这个地方傀儡巨人不知道，那是不可能的，若这个世界还有他们不知道的，那又怎么来完全掌控？”夏佐抹了抹鼻子。

　　如果是在地球，发现这种地方，夏佐很可能会兴奋，那可能是宝藏。

　　但在这里，一个被完全控制的世界，这种地方存在本就很不合理，这个世界构建出来，给了闯关者种种考验，目的明确，要这种地方有什么用？

　　还建造在水下，不想让闯关者知道？

　　如果不像让闯关者知道，直接毁掉或者干脆别建立变好了，如果想要闯关者知道，何苦建立在这里。

　　“奇怪，真是奇怪！”夏佐摸着下巴，完全猜不透这地方是什么地方。

　　“你的想法还真多，我们进去不就知道了，看周围的样子，这里恐怕已经很久很久没人来过了。”罗瑟琳说道。

　　“怎么进去？”夏佐看向了罗瑟琳。

　　罗瑟琳一定是发现了什么，如果仅仅是一道门，不应该就让自己下来帮忙才对。

　　“我尝试推过这道门，但根本推不动，如果发动攻击。我怕会引发上面的禁制反击，所以……”罗瑟琳看着那道门，目光瞥了夏佐一下，“你懂不懂上面的结界禁制？看能不能解开。”

　　罗瑟琳也是很小心，不敢轻易发动攻击。这个世界处处都是危险，小心无大错。

　　“我不懂，你应该找一个人类巫师，或者其他懂得结界禁制的种族生灵来帮你。”夏佐直接说道。

　　说着话，夏佐控制着念力球完全靠近了过去，水被破开。夏佐也触碰到了门上的铭文。

　　“似乎很高深，其实我一点也不懂，一般遇到这种，都会试试能不能直接撞开，你也不懂吗？”夏佐看向罗瑟琳，泰坦一族可是生命悠久。有着大量的时间来学习知识。

　　一般生命悠久的种族，都很博学。

　　“我懂一些，但是还不够，我只能看出这个结界禁制中蕴含反击，所以……”罗瑟琳撇着嘴角耸了下肩膀，她的力量十分巨大，既然推不开。所以只能攻击，但若是攻击，引发反击，与作死没区别，谁知道反击强度会多大？

　　门建设在这里，肯定蕴含着隐藏的意思，不想被人发现，若是能轻轻松松打开门就见鬼了。

　　而三眼泰坦不是擅长速度的种族，万一发生意外，罗瑟琳无法及时逃离。死在这里，可就太冤了。

　　“要不，算了。”夏佐见罗瑟琳都怕禁制反击，直接就想走。

　　夏佐从不缺少冒险精神，但不想做死。罗瑟琳可是泰坦，实力比他强大，防御力更是冠绝所有种族，她都怕反击，夏佐还是有多远走多远比较好。

　　“为什么算了？要不我们再找找，刚刚我找了一下，没有在周围发现什么开门的机关，我们现在分开，你去那边，我去这边……要是发现什么异常，就说一声。”罗瑟琳显然不想就这么放弃。

　　可能是罗瑟琳比夏佐更了解这个世界的原因，她来第三关已经三年多了，知道很多夏佐不知道的事情。

　　“好吧！”夏佐点头。

　　两人分开，罗瑟琳因为种族原因，在水中虽然不能呼吸，但体内可以储存大量空气，可以在水下可以长时间存活，而夏佐……就只能一直撑着念力球了，里面的空气也能让夏佐呼吸很长一段时间。

　　一个小时后，夏佐与罗瑟琳再次聚首在门前，相互摇了摇头。

　　什么都没发现，或者说，根本就没有机关。

　　这门只能破开结界禁制才能打开，这种建造方式……还真是奇怪，建的是棺材吗？

　　“怎么办？”夏佐问道，“走不走，要不我们回去找个懂得禁制的来？”

　　罗瑟琳神情微微凝了一下，有些不自然的低头缕了一下头发，轻声道：“我没什么朋友。”

　　“啊……”夏佐拉着长音，“我也没有。”

　　似乎是死局。

　　没朋友，找不到人来帮忙，凶魔森林危险重重，就算真有能破开禁制的存在，也不一定敢来这里。不敢攻击，或者说根本就不能攻击……怎么办？

　　“你速度快吗？”罗瑟琳忽然抬头问道。

　　“快。”夏佐实话实说，但有了不好的预感。

　　“那你攻击这道门。”罗瑟琳看着夏佐，“如果遇到无法承受的反击，便快速躲开。”

　　“要是躲不开怎么办？会死人的。”夏佐脸色一变，罗瑟琳的要求很过分。

　　“抱着我。”

　　“啥？”

　　“我说抱着我。”

　　罗瑟琳忽然提出了“非常无理”的要求，比之前的还要“过分”。

　　“我是正经人。”夏佐反而觉得有些不好下手。

　　“我他妈也是正经人。”罗瑟琳懒得废话，直接一把抱住了夏佐，双臂抱着夏佐的脖子，双腿攀住了夏佐的腰身，这动作……夏佐真是有些受不了了。


第一百零八章 三具尸体

　　昏暗通道，三十度呈斜坡，一直向地底深处蔓延。

　　夏佐抱着罗瑟琳，摔在地上后便对身体失去了控制，一路翻滚了下去，一直滚了数百米，在进入平坦之地，虽然停了下来，但两人皆是血肉模糊，全身皆是伤口。

　　“该死，刚刚怎么了？”

　　“谁知道，你干嘛推我脑袋？”

　　“你压我头发了……”

　　“这是什么地方？”

　　在一阵碎语中，夏佐与罗瑟琳站了起来，夏佐身上穿的‘万幻衣’，虽然破了，但可以自动修复，身上的伤痕也很快恢复。罗瑟琳要惨的多，虽然身上伤口自愈了，但全身已经变得破破烂烂。

　　“刚刚……”罗瑟琳看向夏佐，眼睛瞪大了，“好强的重力。”

　　“是啊，我的脑子都已经不清醒了，重力太强，不仅仅影响了我的身体，连我思维也受到影响。”夏佐点头。

　　两人同时转头看向了他们刚刚翻滚下来的斜坡，那上面有着他们难以想象的重力，若是其他体魄不够强健的生灵进来，就算是史诗，恐怕也直接会被重力杀死，这就是两人会摔倒的原因。

　　难以想象，两个都可以飞行的存在，竟然会摔在地上，还很惨的翻滚了下来。

　　“这里的重力倒是正常。”罗瑟琳皱眉说着，他与夏佐站在一个通道边缘，前方便是刚刚那重力斜坡。

　　“这是哪里？”罗瑟琳忽然神色诡异，缓缓转头看向夏佐，她好像才意识到这里不是湖底。

　　“啊……刚刚我攻击那道门，我的攻击附带两次瞬间移动……就是穿梭空间，之前用了一次就发动攻击。我遭到了反击，然后我再次施展瞬移……我只能移动一百米……”夏佐说着停了下来，其实他本来是向湖底上方移动的，但不知道为什么，会来这里。

　　“你是说？我们在门内？”罗瑟琳马上说道。

　　“应该是。因为只能移动一百米，如果是其他地方……应该还是在水里。”夏佐语气有些不确定，他并非主动向门内进行空间移动的。

　　“可能……”罗瑟琳看着夏佐迟疑了一下，“可能是重力扰乱了空间，那上面的重力太强了，不仅仅扰乱空间。还会产生吸引。”

　　“也许吧。”夏佐点头，罗瑟琳应该是很博学的存在，所以不会乱说。

　　“那边是出口，我们走这边……”罗瑟琳向通道里面看去，昏昏暗暗，光芒都是来自通道两侧石壁上的发光石头。最深处一片黑暗。

　　“那个，我们不先试试能不能出去？”夏佐指了指那斜坡通道。

　　“急什么，去里边，跟我来！”罗瑟琳拉了夏佐一把，向通道深处走去。

　　夏佐只能无奈跟在后面，反正天塌了有罗瑟琳顶着。

　　罗瑟琳的袍子又破了，到处都是口子。一片片肉色露在外面，尤其是从后面看，夏佐简直欲罢不能……但她似乎没在意，一心想要去里边。

　　通道很长，走了大约两公里，依旧没有看到尽头，也没有其他路。

　　“你在看什么？”罗瑟琳忽然停下，转头皱眉看向夏佐。

　　“啊呃……”夏佐马上将目光移开，看向了通道两侧的石壁，抬手一指。一本正经的道：“你看这石头，竟然会发光唉！”

　　“唉你个大头鬼，到我旁边来。”罗瑟琳指着自己身边道。

　　……

　　“男人果然都一样，跟鬼族老变态都是一路货色，什么东西……”

　　夏佐与罗瑟琳并肩走着。罗瑟琳一边注意着周围可能出现的危险，一边说着不相干的话，声音很小……但夏佐还是听到了。

　　“咳，亲爱的罗瑟琳小姐。”夏佐无奈停下，看着罗瑟琳，“对于您的话，我不能表示认同，您能不能先穿好衣服，再来吐槽我。”

　　“你脱光了，我都不会多看你一眼。”罗瑟琳斜眼看着夏佐。

　　“这不能类比，万物生灵，大多皆是雌性吸引雄性，雄性追求雌性，比如野兽，具体细节我就不说了，智慧生灵社会……除了某些特殊种族外，大体也是如此，就好像男人看到女人没穿衣服，是男人耍流氓，男人要是在女人面前不穿衣服，也是男人耍流氓……”夏佐侃侃而谈。

　　“你再给我上生物课，我就让你变成女人。”罗瑟琳狠狠的道。

　　夏佐顿时感觉双腿间一凉，闭嘴了……

　　……

　　一路走了二十公里，两人渐渐感觉到空间变得紊乱，同时也看到了通道的前方的光亮。

　　“我感觉到了，走！”罗瑟琳呼喝一声，顿时飞了起来激射向了那光亮。

　　夏佐紧随其后。

　　……

　　一个巨大的地下空间，周围都是由一种黑白两色的结晶体构成，正是因为这种结晶体的存在，使空间变得极为混乱，当然普通人是感觉不到的……这种混乱，会隔绝气息，会使任何空间能力都无法施展。

　　嗖！嗖！

　　夏佐与罗瑟琳呼啸而来，进入空间后便停了下来。

　　“看！”夏佐抬手一指正前方的黑白结晶体墙壁，不由惊呼；“泰坦！”

　　是泰坦，一个高达五十米的完全体三眼泰坦巨人，整个人嵌在墙壁内，躯体已经有些变性，像是被硬生生拍进去的，他已经死了，死了很久很久。

　　“是白金安卡尔，他竟然在这里！”罗瑟琳似乎惊呆了。

　　“白金安卡尔，你认识他？”夏佐快速道。

　　“不认识，但是我见过他的雕像，他是泰坦之王的小儿子，被称为最有天赋的泰坦，不过在一场战乱中，他失踪了，已经失踪五千多年。泰坦之王为建立了十二座功勋雕像，其中一个就有他。”

　　“五千多年？”夏佐看向了这个名为白金安卡尔的泰坦，“他是第一代闯关者！”

　　“没错，据说他在失踪的时候，身上携带着我泰坦一族三圣物之一的‘先祖之斧’。”罗瑟琳忽然激动了。“我能感觉到，先祖之斧就在这里，是它指引我，一定要进来！”

　　“哇哦，恭喜，先别急。另外两个你认不认识？”夏佐指了指左右的黑白结晶墙壁。

　　同样，每面墙壁上都有一个强大的生灵嵌在里面，似乎也是被什么拍进去的，其中一个是血族，另外一个则是夏佐不认识的种族，虽然也是人形。但全身仿佛透明一般，就好像是宝石人。

　　“吸血鬼、时空一族。”罗瑟琳看了看左右，摇了摇头，“我不认识，白金安卡尔也是三眼泰坦，但我也是凭借雕像才认识他……黑暗世界非常大，我也才活了一千年而已。他们死亡至少已经超过一千年。”

　　“才？才活了一千年？”夏佐瞪大眼睛看着罗瑟琳。

　　罗瑟琳向里面走去，无视了夏佐的话。

　　“老女人。”夏佐在后面嘀咕道。

　　……

　　“他为什么会死在这里？第一代闯关者……这里还真是一座坟墓，但是……好奇怪。”

　　罗瑟琳已经站在白金安卡尔的尸体前，疑问着。

　　“我知道他们是怎么死的。”夏佐忽然神秘道。

　　“你知道？”罗瑟琳看向夏佐。

　　“嗯哼。”夏佐点了点头，然后……他只是点了点头。

　　“你倒是说啊。”罗瑟琳催促道。

　　“告诉你有什么好处？”夏佐斜眼看着罗瑟琳，一副不怀好意的样子。

　　“你找死？”罗瑟琳脸色一沉，全身爆发惊人气息。

　　“不是你想的那样。”夏佐语速飞快，“现在这里有三具尸体，肯定有宝贝，除了三眼泰坦的宝贝。其他的都归我，如果你答应，我就告诉你我知道的全部事情。”

　　夏佐在罗瑟琳一巴掌呼在自己脸上之前把话说完了。

　　“好。”罗瑟琳缓缓收回手掌，“成交！说。”

　　“嗯哼，他……”夏佐指了一下白金安卡尔。又指了指两侧，“还有他们，都是被迷宫使者杀死的，就是，傀儡巨人，加里。”

　　“你怎么知道？”罗瑟琳问道，脸色还是不太好看。

　　因为夏佐之前竟然敢戏弄她。

　　“因为，他们在这里同时成就史诗了。”夏佐说着，指了一下那血族的尸体，“其他两个种族我不了解，但血族，我很清楚，这是一位血族大公爵，等同于通用实力等级，史诗！”

　　“还有我记得，你变身的时候，也才三十米高，这白金安卡尔却有五十米，就算他是泰坦之王的儿子，天赋比你好，我想也不至于差这么多。”

　　“而且。”夏佐做了一个嗅味道的动作，“这个空间，完全封闭不说，空间也被扰乱了，很多气息都无法散去，或许你感觉不到，但是我可以，巨人加里的气息，依旧在这里存在。”

　　“事情很清楚，这个地方的入口在隐蔽的湖底，若不是你感觉到了指引气息，恐怕不会被人发现，然后进门的空间被重力影响，扰乱了空间，甚至已经达到了影响思维神智的程度，而又在这里，这么多……这种可以扰乱空间的石头，很显然，是为了不像让外界探查这里。”

　　“综上所述，我可以推断，就是他们三个建造了这里，想要在隐瞒迷宫使者的情况下，成就史诗，所以做了这么多准备，结果刚突破迷宫使者就来了，他们就都被一巴掌拍死了。”

　　“至于他们为什么要冒着死亡风险成就史诗，我猜测，他们应该是想要离开这里，或许成就史诗了就有机会。”夏佐叹息，“白金安卡尔失踪刚好五千多年，肯定是第一代闯关者，其他两个应该也差不多，被困在这个世界几千年，换了谁也都想要出去。”

　　安静，没有丝毫声音。

　　罗瑟琳看着夏佐，一言不发。

　　“为什么这么看着我？”夏佐有种汗毛都竖起来的感觉。

　　“你很聪明。”罗瑟琳微微笑道，“你真的能嗅到傀儡巨人的气息？”

　　“当然，天生的能力。”夏佐略微得意。

　　“那里告诉我，先祖之斧在哪里？”罗瑟琳连忙问道。


第一百零九章 先祖之斧

　　“先祖之斧？我怎么知道在哪里？”夏佐眨巴着眼睛。

　　“你不是能闻到吗？”罗瑟琳看着夏佐，“这里的空间被搅乱，我知道先祖之斧在这里，但是空间混乱，让我对先祖之斧的感应也混乱了，但是气味不同，那是实质存在的东西，只是我们用眼睛看不到。”

　　“这个，先祖之斧什么味儿？”夏佐又眨巴着眼睛，他只是嗅觉灵敏，仅此而已。

　　“先祖之斧，浩瀚，飘渺，重如山岳，很古老……”罗瑟琳试图描述着。

　　“然后呢？”夏佐眨眼，一个空间中的气味太多了，甚至可以说无穷无尽，一颗石头有自己的气味，一株草、一件衣服、一粒沙……只不过有强有弱而已，谁知道那个是先祖之斧的气味？

　　“然后……算了。”罗瑟琳有些泄气，“我先去白金阿卡尔身上找找，你也找找，其他东西都是你的，但先祖之斧必须是我的。”

　　“好。”夏佐点头。

　　……

　　罗瑟琳身体变大，身穿红色铠甲，足有三十米高，一伸手，将那五十米高的泰坦巨人尸体从墙里拽了出来，尸体已经硬如石头，毫无生机。

　　罗瑟琳快速翻找了起来，至于是否对先人不敬，这不在罗瑟琳考虑范围，因为她与白金阿卡尔不属于一个族脉。

　　泰坦之王……

　　那只是当代最强大的三眼泰坦而已，并非是整个泰坦族的老祖级存在，当然他也确实是够老的，老的都快死了。

　　……

　　这个空间中还是有很多物品的，包括一些桌椅。大小不一的蒲团，柜子等等摆设。

　　夏佐先找上了血族大公的尸体，直接从墙里拖出来，尸体上的衣服应该是一件不错的宝物，但是已经满是裂纹。失去了所有未能，不过他手中的法杖倒是完好的，法杖整体长度有一米，下半部是弯弯曲曲的木头，上半部则是一颗魔龙形态的宝石。

　　夏佐看了看，便喜滋滋的收了起来。估计很值钱，这个血族大公在这里活了几千年才因为违规突破被杀死，手中武器品质肯定不差。

　　“咦，空间戒指。”夏佐看到了血族大公脖子上那被项链穿着的戒指。

　　空间戒指都不敢明着带在手指上，恐怕这戒指的价值就难以想象，里面说不定会有什么好宝贝。

　　“罗瑟琳会不会跟我翻脸？”夏佐目光诡异的向后瞥了一下。虽然之前说好了，罗瑟琳只要三眼泰坦的东西，但若是真要极好的东西，罗瑟琳眼红了也说不定，到时候若翻脸……夏佐自认不是罗瑟琳的对手。

　　嗖！

　　一道黑色流光飞出夏佐体外，化为黑甲夏佐，没去时空一族的尸体前。而是来到罗瑟琳身边。

　　“有什么发现？”黑甲夏佐飞在罗瑟琳眼前。

　　巨人罗瑟琳眉头紧紧皱着，似乎没有得到任何想要的东西。

　　黑甲夏佐就帮着她找了起来，并时不时的搭话。

　　……

　　夏佐本体将血族大公尸体快速翻了一遍，宝贝倒是不少，但几乎都是碎裂失去了威能，只有那魔龙法杖与空间戒指是好的。夏佐没敢探查空间戒指中有什么，因为要打开空间戒指必须要血祭，而如果血祭，气息波动肯定会被罗瑟琳察觉到。

　　所以夏佐将那枚骷髅形态的空间戒指收入了自己口袋中，本来他想将其放入自己的白骨空间戒指中的。但发现不行，两件空间戒指产生的排斥。

　　夏佐又来到了时空族人的尸体前，拉出了快速翻找一遍，但结果却让他皱眉。

　　“那时空族人身上怎么什么宝贝都没有？”黑甲夏佐忽然问道。

　　“时空一族，是稀有种族。天生掌握时空的能力，他们会将所有随身放入与自己契合的异次元空间中，如果猝不及防死了，那么那个异次元会迅速泯灭，里面的东西也就都没有了。”罗瑟琳头也不抬的说着，她还是没发现自己想要的，急切的就差将白金阿卡尔的尸体剁碎了看看里面有没有东西。

　　“噢，真是可惜。”

　　……

　　一个小时后，整个空间被夏佐搜索完毕，当然是明面上能搜索到的，是否还藏着其他东西，夏佐也不知道。

　　“发现了什么？”罗瑟琳已经变为正常形态，眉头紧皱的看向夏佐。

　　“一些乱七八糟的东西，那个柜子里放着一些图纸，我刚一碰，就碎成灰了，还有那些柜子椅子的材质似乎不错，至少千年，没有丝毫变化，硬度都不输给千古级兵器，还有……”夏佐拿出了魔龙法杖，“血族大公身上的，品质极好，估计值不少钱。”

　　“那是真灵级法杖，一般暴君、领主才会拥有，史诗强者……只有极少数背景惊人的才能拥有，在无尽之城，如果卖掉，应该能价值几万白核。”罗瑟琳说着。

　　夏佐眼睛顿时亮的如灯泡。

　　“真灵级？”夏佐知道，真灵级便是千古级之后的更高等级，要知道在地球，那天才铸造大师阿普杜勒，也才能打造出千古级武器而已，而且只打造出过几把而已，就算他手中的那把价值五百万金币的大锤，他的得意之作，也不过是普通的千古级武器。

　　千古级武器，夏佐的黑色断刃都无法穿透损坏。

　　而这把法杖，竟然是真灵级！

　　“你不会抢我的吧？”夏佐以玩笑的口吻说道。

　　“把你的眼睛，从我背后移开，我就不抢你的。”罗瑟琳一副酷酷的样子。

　　“好，我保证不。”夏佐做举手投降的样子，又问道：“对了，你找到什么了？”

　　“什么都没有，他的生机完全被震荡之力灭绝，可能是因为他最强大。所以被杀死的时候，遭受了最强攻击，发现的东西都损毁了。”罗瑟琳不断摇头，其实其他东西她也不在乎，她只想要先祖之斧。

　　可以肯定。先祖之斧就在这片空间中。

　　“没有空间戒指？”夏佐似乎很随意的问道。

　　“没有。”罗瑟琳摇头。

　　“怎么可能，他不是泰坦之王的儿子吗？怎么会没有空间戒指？”夏佐追问。

　　“我不知道。”罗瑟琳说着抬头张望，“先祖之斧一定在这片空间中，我能感觉到。”

　　“就剩下墙壁上这些黑白色的晶石了，值钱不？”夏佐问道，他知道无尽之城中有很多训练设施。但需要很大的花费才能使用，所以他现在很是需要钱。

　　也就是白核。

　　“不值钱，这东西低级的时空之石，铸造空间戒指可以使用，但方法早就失传，虽然还有其他用处……但在无尽之城南方。有一座虚空山，那里有一座挖也挖不尽的时空之石矿脉，一颗白核，就可以在里面挖一天……”罗瑟琳说着，“时空之石本有稳定空间的属性，但在这里竟然是扰乱，应该是时空族人扭转了时空之石的属性。”

　　“如果真的很之前。你认为他们三个还能搞来这么多吗？”罗瑟琳最后反问。

　　也对，这种大量使用的东西，如果价值高，就没人买得起了。

　　“好吧，虽然不是很值钱，但这么多，总该有些价值吧？”夏佐不死心的又问道。

　　“一分钱都不值，人们之所以肯去虚空山挖矿，是因为有可能挖到时空之精，拿东西可以提升一些种族对时空的感悟。人类也可以，比如空间旅者，他们可以用时空之精提升实力，而这些时空之石……或许在黑暗世界还有些价值，但在这里。有虚空山在，没人会觉得这东西有价值。”

　　“那……好吧，这里也没什么了，我们什么时候走？”夏佐问道。

　　“找不到先祖之斧，我不走！”罗瑟琳很坚决。

　　“那好吧，你先找着，记得千万别把这里毁掉，我们可能在地下几百米甚至上千米，要是这个空间塌了，我们就死在这里了。”夏佐提醒道，罗瑟琳绝对是暴力型的，他比较担心。

　　“放心，我不会自寻死路。”罗瑟琳说道，转身一脚踹在了墙壁上，整个空间一震，时空之石哗啦啦的掉落，露出了后面的岩石墙壁。

　　夏佐望着罗瑟琳张了张嘴，无奈叹了口气，转身向外走去，“我去入口那里看看，先研究怎么离开这里。”

　　声音渐远，夏佐离开了时空之石空间。

　　……

　　轰！

　　就在夏佐刚刚进入通道，时空之石空间中罗瑟琳爆发出了恐怖的气息，夏佐浑身抖了一下，这女人真是超级暴力，而且有时候比自己都不要命。

　　夏佐正想着，一件让他意想不到的事情发生了。

　　时空之石空间内的恐怖气息，直接凶猛的扑了出来，紧接着，夏佐便感觉喉咙一痛，整个人撞在了墙上。

　　轰隆！

　　罗瑟琳掐着夏佐的脖子，将他死死的按着，表情激动；“你骗我，你竟然骗我！”

　　夏佐直接懵了，他能感觉到，罗瑟琳似乎想要杀了他。

　　“怎……么……了？”夏佐脸色涨红，很艰难的说道。

　　“先祖之斧就在你身上，我感觉到了，我那么相信你，你竟然骗我，你找到了先祖之斧，竟然不给我……”罗瑟琳一手掐着夏佐脖子，一手握拳在夏佐胸口连续猛击了三拳，夏佐直接将血喷在了罗瑟琳脸上。

　　在时空之石空间内，空间被扰乱，所以罗瑟琳只能感觉到先祖之斧在，却无法确定位置。

　　而夏佐刚刚离开了时空之石空间，就在那一刻，罗瑟琳柑橘到了，时空之斧就在夏佐身上。

　　“交出来！”罗瑟琳抓着夏佐狠狠的在墙上撞了一下。


第一百一十章 一个月

　　“……误……会……”夏佐艰难说着，嘴角还在滴血。

　　“误会？误会？误会？”

　　啪啪啪啪啪……

　　罗瑟琳一声误会，便打夏佐脸一次，夏佐感觉自己的脸都变形了，若是换了其他体魄不强健的传说巅峰强者，恐怕就直接打死了。

　　“打人……不打脸……”

　　“你他妈竟然敢骗我？老娘拆了你！”罗瑟琳又是一拳打向了夏佐的肚子。

　　但这一次，她没打中，夏佐就在她手中消失了。

　　“尼玛，疯女人，你他妈能不能好好说话，鬼才拿了你的先祖之斧！”夏佐出现在百米外的廊道中，手揉着脸，怒骂着罗瑟琳。

　　谁都有脾气，罗瑟琳是比夏佐强大，但夏佐也不可能打不还手骂不还手。

　　“还敢骗我，先祖之斧就在你身上，你他妈找死！”罗瑟琳暴怒，一挥手，便有一个巨大的能量手掌穿过通道，直抓向夏佐。

　　哗。

　　夏佐消失在原地，再次出现，却是罗瑟琳的身后几十米。

　　这次却不是暗影之刺第二重附带的瞬间移动，而是暗影之遁，还记得当年，只有格斗家实力的伊芙，靠着暗影之遁硬生生从‘雷’手下逃脱了，此时夏佐的暗影之遁虽然还是第一重，但他刺杀者实力已经是传说巅峰。

　　“你抓不到我的，或许在外面我怕你，这里空间就这么大，你施展不开，速度不行，我他妈敢打我脸，我就是有先祖之斧也不给你。你他妈咬我啊！”

　　夏佐对罗瑟琳竖起了一双中指，就是这么霸气！

　　那时空之石空间很大，很高，如果在那里，罗瑟琳变身绝对可以干掉夏佐。毕竟她变身后，随意一巴掌都有暗影之刺第二重的威能，恐怕还有更强手段。

　　但在这通道内，也就三米高五米宽的通道，会很大程度限制泰坦的能力，甚至连变身都不能。因为那样会将通道顶破，到时候这里完全塌了，都别活。

　　“夏佐，你别让我抓到你！”罗瑟琳脸色阴沉的仿佛自己男人出轨了一样，气息已经完全锁定夏佐，拳头完全握紧了。

　　“哈哈哈哈。吓死我了。”夏佐很是夸张的哈哈大笑，表情又是一肃，一本正经的道：“你的娃娃音很好听，你应该换个嗓音，不然说出的话很没威慑力。”

　　“我杀了你！”罗瑟琳已经气疯了，轰然而动，带着惊涛骇浪的气息向夏佐扑去。

　　“哎。我躲！”

　　“哎，抓不到，气死你。”

　　“哎，我在这里，来啊。”两人开始在通道中玩起了猫捉老鼠的游戏，其实罗瑟琳若是肯稍稍退一步，心平气和一些，事情肯定不会是这样。

　　但罗瑟琳不是那样的人，夏佐早就听说过，当年罗瑟琳闯第二关。明明可以在战斗中找机会过去，却依旧跟那白修罗战士死磕，就想要打赢那个被巨人加里称为小白的家伙。

　　打到后面，连小白都失去了耐心，放水让罗瑟琳过关。

　　这种一根筋的女人。夏佐早就对她跪碎了膝盖。

　　……

　　一个月后。

　　“卧槽，你还真没完了，我都说了，我们谈谈，别追了行不？”夏佐脸色发白，真的要给跪了。

　　一个月！！

　　罗瑟琳追了夏佐整整一个月！！

　　夏佐一直在逃，能量消耗光了便用白核补充，一次又一次，虽然夏佐有着本体影身两具身体，但是罗瑟琳只追本体，也就是说她不给夏佐本体休息的机会，所以夏佐本体一直不能停下，分身倒是可以，因为分身可以进入本体内，但反过来不行。

　　现在夏佐白骨戒指中，仅剩下不足二十颗白核了，巨力魔族的报酬，夏佐几乎要消耗光了。

　　“别让我抓到你，你死定了！”罗瑟琳从未补充过能量，除了精神稍显疲惫外，没有任何问题。

　　夏佐已经脸色发白，身体的能量可以靠白核补充，精神上可不行，高强度的运动，一次次施展暗影之遁、暗影之刺第二重附带的瞬间移动……夏佐虽然感觉自己已经要顿悟暗影之遁第二重，但是精神已经疲惫到了极点。

　　罗瑟琳让夏佐很清楚的认识到，什么是——别惹女人！！

　　“大姐，我认输了还不成吗？您大人有大量，别追了成不？”

　　“我真的没拿先祖之斧啊，冤枉啊，大姐您说话啊，不说话很吓人的。”

　　“卧槽你行不行？”

　　“完了完了……”夏佐心中暗叫，这他妈……跟三眼泰坦比耐力，根本就是作死。

　　一个月，夏佐从未攻击过罗瑟琳，因为夏佐的任何攻击，罗瑟琳都可以接下，如果她付出一些代价无视夏佐的攻击，近了夏佐的身，恐怕夏佐没有第二次逃走的机会，瞬间移动也不是万能的。

　　“别动！”

　　夏佐忽然停下，转身掏出了炼金冲击炮对准罗瑟琳。

　　罗瑟琳也是停下，眼睛盯着夏佐；“你懂用吗？”

　　“不懂。”夏佐脸哭丧了一下，又逃了起来。罗瑟琳根本就没告诉过他如何用炼金冲击炮，他停下只是喘口气。

　　一路狂逃，大部分时间是化为黑色旋风逃跑，小部分时间则必须要用空间移动能力来躲避。

　　再一次，夏佐与罗瑟琳到达了重力斜坡，上方应该就是出口，但斜坡上的重力不仅仅会让夏佐趴在地上，思维也会变得混乱，因为这个，夏佐一直没有尝试过离开这里，因为他很难到斜坡最上方。

　　“大爷的，这女人，拼了！”夏佐看着越来越近的重力斜坡，刷的消失了。

　　下一刻，夏佐出现在了斜坡上方一百米，身体不可控制的下坠，再次闪烁。但因为重力扰乱空间，留在了原地，第二次瞬移没成功，随即，夏佐抓着千古级匕首。在身体坠落的同时，重重将匕首刺了下去。

　　砰！

　　重重摔在地上，夏佐感觉全身上下骨头都要断了，匕首刺入斜坡地面，夏佐就斜斜的挂着，因为重力。他感觉仿佛有无数个人在拉他的腿，想让他滚下去，他的思维有些慢，但还知道抓紧匕首。

　　罗瑟琳停在了斜坡最下方，仰望着挂在上面一百米处的夏佐。

　　“贱人……你倒是……来啊。”夏佐语速很慢的说道，他是靠着瞬间移动才上来的。他现在连抬起一只手臂都不能，可见上面的重力有多大。

　　罗瑟琳又不会瞬移，看她怎么上去。

　　“你能坚持多久？我看你能坚持多久！”罗瑟琳站在下面，双臂抱胸冷着脸看夏佐。

　　“不会……很久……我能……上去！”夏佐咧着嘴笑了。

　　嗖！

　　影身出现，一剑砍在地上，而后又进入夏佐身体，再次出现。再次出剑……一次次不断重复着，之所以要回到本体中，是因为如果不这样做，重力会让影身滚下去。

　　在一次次攻击下，斜坡上被砍出了凹槽，夏佐本体的左手十分缓慢的在动这，几乎用了两分钟的时间，才移动到了头顶，抓住了那个凹槽。

　　十分钟后，影身再次砍出了一个凹槽。夏佐左手用了五分钟用力，将身体抬高一点点，右手抓住那个凹槽。

　　夏佐再向上，虽然这二十几分钟时间，才向上了十几公分。但确实是在向上。

　　夏佐也是拼了，就不信不能离开这里。

　　罗瑟琳冷冷表情略微动了一下，开口道：“别让老娘抓到你。”

　　言罢，罗瑟琳向斜坡上走了一步，这一步，直接让她脸色一白，重力已经附加在她身上了，但她竟然没有倒下……又是一步……再一步……

　　一连走了十米，罗瑟琳身体摇摇欲坠，精神一个恍惚，脚下一滑，便很顺畅的翻滚了下去。

　　“哈哈……哈哈……哈哈……”

　　夏佐本很紧张，真怕罗瑟琳走上来，但见罗瑟琳又滚了下去，不由大笑。

　　要知道，在斜坡上摔倒翻滚，力量会非常大，罗瑟琳身上的袍子本就一直破破烂烂的，现在更烂了。

　　罗瑟琳一个翻身站了起来，又是盯着夏佐看，缓慢一步坚定的向上走去。

　　……

　　半天后。

　　夏佐向上移动了六米，罗瑟琳已经记不得是第几次摔下去了，不过最近的一次，她竟然走上去了五十米。

　　如果再近三十米，她的能量之手就可以抓到夏佐。

　　“大姐……要不咱……何谈吧……何必呢……”夏佐哭丧着脸，罗瑟琳的体魄真是他无法想象的强大，竟然能走上来！

　　“我从未这么恨过一个人，你耍我！”罗瑟琳望着上面狠狠的说道，她真是一根筋，夏佐的境遇与当初的白修罗战士何等相似，都是被罗瑟琳死磕，说什么也没用。

　　“大姐……你又走光……了……”夏佐缓缓道。

　　罗瑟琳身上的袍子，已经换了五次，这一次的又不能看了，结合一次次所看到的……夏佐现在连罗瑟琳不穿衣服的样子都能想象出来。

　　“老娘不穿了行不行？”罗瑟琳恨声说着，浑身一震，身上破烂的衣物全部碎裂，她……真是什么也没穿了，“反正你死定了，看看看，给你看个够！”

　　双腿修长，健美有力，臀部挺翘，圆润有弹性，腰腹平坦，纤细，向上便是……看起来像是假的，那么大竟然不下垂。

　　还有那最神秘的地方……罗瑟琳一抬腿，夏佐的视角刚好什么都看见。

　　“完了完了，这女人疯了，就算我没拿她的先祖之斧，她都给我看光光了，也会杀了我吧，我他妈竟然因为这个死掉，冤死我了。”

　　夏佐现在根本就无心思欣赏罗瑟琳身体的曼妙，他憋屈了。

　　其实他已经想到‘先祖之斧’可能在骷髅戒指中，夏佐在逃跑路上也已经尝试过血祭，但根本不行，可能是骷髅戒指太高级了，短时间无法血祭。需要一种即为正式的血祭才行，简单滴血肯定不行。

　　所以到现在，夏佐也不知道骷髅戒指中有什么，他倒是希望里面别有‘先祖之斧’，其实正常情况下泰坦族的圣物‘先祖之斧’也不该在吸血鬼大公的戒指中。但若里面没有‘先祖之斧’，夏佐身上其他地方也没藏什么自己不知道的东西。

　　“姑奶奶，我认输了，给你，给你……”

　　当罗瑟琳在一次次摔倒尝试后，走上六十米的时候。夏佐认输了，不能再玩儿了。

　　哗。

　　万幻衣稍稍变化，骷髅戒指便漏了出去，直接向下滚去。

　　罗瑟琳顿时眼睛死死的盯住了那戒指，一个恍惚，又滚了下去。

　　摔得血肉模糊。快速恢复，紧接着罗瑟琳便将滚下来的骷髅戒指捡了起来，握在手里，仰望夏佐狠狠地道：“你还敢说没骗我？”

　　“没有啊，我不知道……”夏佐哭丧着脸。

　　“一会儿再收拾你。”罗瑟琳说完低头，眼神变得激动，“就在这里面。就在里面！”

　　血祭，整整持续了一个小时，罗瑟琳懂得很多，她用了夏佐一种从未见过也未听说过的血祭方式，对骷髅戒指进行血祭，其中还念诵了很多咒语。

　　终于，罗瑟琳忍不住惊叫了出来：“开了，打开了！”

　　一片广阔的空间出现在罗瑟琳眼睛，这片空间大的不可思议，差不多与第二关的地下广场等同。而在这空间中，充斥着大量的东西，数以百万计的百核、一些防御或者攻击宝物、炼金制品、一些能量晶核……等等等等。

　　但罗瑟琳对这些都不关注，她要先祖之斧！

　　可是……

　　三十分钟过去了，罗瑟琳将里面的所有东西都整理好。也没有发现她要的‘先祖之斧’。

　　哗。

　　罗瑟琳脸色难看，手中出现了一个灰、红、白三色的牌子，就是这块牌子，让她产生了与先祖之斧的联系，但这牌子只是一个炼金产物，可能与先祖之斧有关系，但不是先祖之斧。

　　“竟然没有，为什么没有？”罗瑟琳无法接受，叫喊了出来，她认定先祖之斧在夏佐身上，追了夏佐整整一个月，之前还打了夏佐，说夏佐骗她……结果，先祖之斧真的不在夏佐身上。

　　什么？！没有？？

　　夏佐眼睛顿时瞪大了，紧接着露出了极为憋屈的表情。

　　“卧槽，没有，没有，我都说了我没骗你，你他妈追了我一个月，贱人，啊啊啊，贱人，冤死我了，啊啊！”夏佐不知道哪里来的力气，竟然将话很顺畅的喊了出来，要疯的感觉。

　　“既然你没拿先祖之斧，你跑什么？”罗瑟琳抬头向上看，表情复杂。

　　“跑？你他妈打我我不跑？要不是我身体结实，最开始就被你打死了，你还打我脸……谁知道你是不是借着找‘先祖之斧’的名义抢我身上的宝贝……贱人！贱人！”夏佐悲愤欲绝，先祖之斧要是在他身上，他也认了。

　　尼玛，没有？

　　可能是情绪太激动了，夏佐一只手滑了一下，身体猛坠一下，另一只手就根本抓不住了。

　　夏佐很顺畅的从上面一路滚下来，随着重力的不断冲击，他的意识也是完全混乱。

　　一直滚到罗瑟琳脚下，夏佐趴在地上，浑身僵了一下，他真想趴在地上装死的，罗瑟琳就不会搭理一个死人了，但是……不能。

　　旁边就是重力斜坡，距离太近，夏佐的移动能力也被扰乱了。

　　“大姐！”僵硬回头，夏佐动作很慢的站了起来，对罗瑟琳挤出了一个很勉强的笑容，他在考虑，罗瑟琳会不会一巴掌拍死自己。

　　“不是贱人吗？”罗瑟琳面无表情。

　　“怎么会，一时激动，一时激动！”夏佐嘿笑。

　　“噢。”罗瑟琳低了下头，小声道：“对不起。”

　　“啊哈，没关系没关系。”夏佐连忙说道，“那个……能不能把戒指还我，我找到的。”

　　罗瑟琳直接将骷髅戒指丢给了夏佐，顺手抹掉了印记，她这个人，真是说什么就是什么，意识到自己错了，也会道歉。

　　罗瑟琳手中，仅剩下了那三色牌子，在那上面有对‘先祖之斧’的感应。

　　一男一女，一个脸色苍白精神萎靡，一个不着寸缕，相对无言。

　　夏佐也是放松了下来，罗瑟琳肯将戒指丢还给他，应该不会再对他不利，这女人……还真他妈有个性。

　　“你能不能穿件衣服？”夏佐觉得还是主动提醒的好，这个样子，总是怪怪的。

　　“穿不穿有什么区别？上斜坡也会摔烂，而且你都看过了。”罗瑟琳低头随口说着，顿了一下，还是拿出了一套衣服，套在了身上。

　　夏佐松口气，终于有时间从白骨戒指中拿出些食物，吃了一些，便在距离重力斜坡二十米外的位置，靠墙休息了。

　　睡觉！

　　必须要睡觉，他感觉自己脑袋已经要炸了。

　　……

　　一觉醒来，不知道过去了多久，夏佐转头看去。

　　罗瑟琳就坐在他的对面，靠着通道墙壁，眼睛盯着手中的三色牌子，她还在看，没吃东西也没休息，一直都是。

　　“我们该想想怎么出去。”夏佐轻声道，他进来的时候就意识到了，出去会很困难，没想到竟然这么难。

　　那斜坡上都上不去，更不要说最后的门能否打开的问题，要知道在外面的时候，空间至少是稳定的，夏佐瞬移被吸引进来，而在里面，重力满满，空间已经被搅乱，重力过大已经吸引空间，夏佐几乎不能瞬移出去。


第一百一十一章 破局

　　罗瑟琳抬起头看向夏佐，表情淡淡的，似乎心思根本不在谈话上：“我不急。”

　　说完罗瑟琳便又低下头，看向了手中的三色牌子，看来她还是不甘心，先祖之斧被白金安卡尔带入无尽迷宫，这是可以肯定的，而这个三色牌子又与先祖之斧有关系，找不到先祖之斧，她的情绪很低落。

　　“你不吃东西吗？”夏佐又问道。

　　“不吃。”罗瑟琳低声回答道，头都没有抬，她是三眼泰坦，有着最优秀的体魄，也不知道三眼泰坦是不是到了她这个实力就不需要吃东西了。

　　很多种族在强大了以后，便可以靠着汲取身边能量而维持生机，但传说实力的人类还不行。

　　“哎，执拗的女人。”

　　夏佐嘀咕着站了起来，伸了个懒腰，便走到了重力斜坡的旁边，上方难以想象的重力让夏佐还要进去就爬不起来，对他的细胞压力也是很大，需要不停的进行修复，才能维持自己不死。

　　夏佐望着重力斜坡，身体刷的消失了。

　　下一刻，上方百米，夏佐重重的摔在了那上面，又抓住了自己那一把一直插在斜坡地面上的匕首，整个人挂在了上面。

　　“悲剧啊，慢慢来吧，总不能困死在这里。”夏佐悲催的想着，又开始之前前进大业。

　　很笨的方法，按照夏佐的计算，如果保持现在的向上速度，估计至少要三十天到四十天的时间，才能到达斜坡通道的最上方，至于能不能出去，夏佐还不知道。

　　这里整个空间。也只有斜坡通道这一条出口，而其他地方周围的墙壁上带有统一的防御禁制，夏佐还真想从墙上挖一条通道钻出去，但如果那样做，很那保证这个地方不塌掉。到时候这里可就真的成坟墓了。

　　夏佐与罗瑟琳的坟墓。

　　还是合葬。

　　同样的道理，如果真的能从旁边的墙壁挖出去，那这里的重重防护还有什么用？能挖出去，自然能挖进来，恐怕白金安卡尔三人肯定在这方面有防备。

　　画面太美，夏佐不敢想象。所以还是老老实实爬斜坡好了，爬斜坡也并非没有好处，这简直就是用自虐的方式锻炼体魄，夏佐身体每动一下，都会用全身的力气，这种锻炼强度。夏佐还从未经历过。

　　要不是有着变态一般的自愈能力，夏佐也不可能在斜坡上一直坚持。

　　……

　　夏佐已经开始努力向外怕了，罗瑟琳则在半日后也动了，不过并非上重力斜坡，而是再次去了通道深处。

　　估计是去找先祖之斧了，看还有没有线索，她还是不死心。

　　如此。五天后，夏佐向上移动了差不多六十米，罗瑟琳又回到了斜坡通道下。

　　噼里啪啦……

　　夏佐从上面滚了下来，十分潇洒……满脸是血的下来了。

　　他打算下来休息一下，精神太疲惫，而且之前的也并不是无用功，因为可以用手抓的凹槽已经挖上去了，夏佐再上去，可以用着较短的时间达到之前的位置。

　　“还是没发现吗？”夏佐笑着问道，身体快速自愈。破碎的万幻衣也重新闭合修复。

　　“没有，这件东西，三种颜色，应该是代表三个人。”看来罗瑟琳也是有些发现，说了起来。“灰色，代表白金安卡尔，红色，代表那个血族，白色便是那个时空族人，这件东西应该是他们联合打造的，所以放在血族的空间戒指中也就能理解，因为总要放在一个人身上。”

　　“那血族大公的空间戒指品质极好，放在他那里，恐怕也是出于安全考虑。”罗瑟琳看着夏佐。

　　“嗯哼，应该是。”夏佐很自然的耸肩道，心里已经紧张的不行。

　　那骷髅造型的空间戒指，夏佐根本就没有血祭过，所以根本就不知道里面多大，也不知道有什么，但这件事夏佐是绝不会告诉罗瑟琳的，如果说了，恐怕罗瑟琳肯定会怀疑夏佐之前并非被冤枉。

　　而是很小人的把宝贝藏起来，怕罗瑟琳抢。

　　“但是……为什么会有与先祖之斧有联系？”罗瑟琳说着又是皱眉。

　　“给我看看？”夏佐说道。

　　罗瑟琳直接将三色牌子放入了夏佐手中：“你看看，会有什么发现？”

　　三色令牌，呈现很规矩的扁平长方形，边角是很圆润的弧度，灰色在中间，上下是红色与蓝色，没有任何花纹，没有任何其他特征，夏佐翻看着，也是皱眉，看向了罗瑟琳：“你觉得这个有什么用？至少它该有一种用处。”

　　“我不知道。”罗瑟琳摇头，“我连它是什么材料打造出来的都看不出来。”

　　“血祭过吗？”夏佐马上又问道。

　　罗瑟琳点了点头，很多天了，她试过种种方法，但都没用，这东西毫无反应。

　　“噢……”夏佐沉吟着，忽然眼睛一亮，看着罗瑟琳道：“有一种方法你肯定没试过。”

　　“什么？还有什么方法？我在白金阿卡尔那三人身上提取了血液，滴在这上面也没用，你说还有什么？”罗瑟琳看着夏佐，见夏佐想要卖关子，不由瞪眼，“快说！”

　　“咳，好吧，其实我觉得，这东西，应该是钥匙！”夏佐晃了晃手里的三色牌子。

　　“钥匙？”罗瑟琳眼睛一下子明亮了。

　　“对，钥匙，白金安卡尔三人，并不是要把自己困在这里，只是构建这里屏蔽外界，进行突破，他们肯定要离开的，而这件东西与他们三个都有关系，他们结成同盟，这很可能就是钥匙，这应该是唯一一件与他们三个都有关系的东西吧？”夏佐口气模糊的说道。

　　他真不知道骷髅戒指中还有什么。

　　“嗯！”罗瑟琳点了点头，脸上却并没有太多喜悦，“但是，如果只是钥匙。怎么会与先祖之斧有关系？”

　　“用过才知道。”夏佐笑道。

　　“爬上去吗？”罗瑟琳转头看向重力斜坡，“门在上面，就算是我要上去，恐怕也需要很长时间。”

　　“不不不，这东西没有正反面。没有上下左右，没有任何标注的痕迹，如果是放入某种卡槽，不应该制作成这个样子，所以我觉得……”夏佐笑了，笑的很古怪。

　　“什么？”罗瑟琳马上追问。

　　“所以我觉得。它如果真是要是，应该……”说着话，夏佐拿着这三色牌子猛然拍向了墙壁，这看似坚硬的牌子，顿时变得粉碎，“应该这样用。你肯定不敢破坏它！我们该出去了。”

　　一片寂静，夏佐看向重力斜坡，笑着……笑的僵硬了。

　　毫无反应。

　　几秒钟过去了，依旧毫无反应，寂静的可怕，夏佐甚至有了种度日如年的感觉。

　　“大姐……”夏佐僵硬回头看向罗瑟琳，“误会……”

　　“我他妈杀了你！”罗瑟琳直接炸了。

　　刷！

　　夏佐距离重力有着两米距离。直接施展暗影之刺第二重，一个闪烁，便冲上了重力斜坡。

　　而就在这时。

　　轰隆隆～～

　　仿佛地震了一般，整个空间同时晃动，三股强大的气息从重力斜坡的下方喷涌而出，三道光芒穿透了黑色的斜坡地面，越来越亮，似乎有什么东西要飞上来。

　　“先祖之斧！”罗瑟琳直接惊叫，她感觉到了，那三股强大的气息中。有一股是先祖之斧！

　　夏佐飞在重力斜坡上，也是惊呆了，那恐怖的重力已经消失了。

　　很快，最明亮的那道光芒先带着一件东西从斜坡地面中穿透了出来，那是一把带着山岳般恐怖气息的斧头。单刃斧，为银灰色，手柄弯曲，但并不大，只有半米长，是一把手斧。

　　“就是这个，就是这个！”罗瑟琳激动的几乎要晕厥过去，带着隐爆声瞬间冲到了先祖之斧的前面，右手皮肤爆裂，鲜血淋漓的一把抓住了先祖之斧。

　　血液被先祖之斧快速吞噬，罗瑟琳霎时间脸色发白，但脸色却是极为喜悦，甚至无法相信的看着这斧头。

　　而很快，第二件东西也出来了。

　　是一枚暗红色的戒指，荡漾着阵阵让人心神荡漾的气息，单单是看着它，夏佐便不由的心生邪恶，因为最近一直与罗瑟琳相处，所以他产生的邪恶想法是关于罗瑟琳的，种种不堪入目的画面……不过还好夏佐心志坚定，克制住了。

　　罗瑟琳既然拿了先祖之斧，按照约定，这件东西自然就是夏佐的。

　　夏佐也不客气，一挥手，直接将暗红戒指收入了空间戒指中，那种影响人心神的气息顿时消失了，紧接着第三件东西也冒了出来。

　　是气息最弱的一件东西，不过也很强大，却是一把锤，如同水晶一般透明的锤子，气息荡漾，这锤子似乎可以稳定空间，甚至让夏佐耳中的世界都安静了。

　　也是一件很恐怖的东西。

　　夏佐再次挥手，也将这水晶锤子收了起来。

　　顿时一切恢复正常。

　　“好恐怖的三件东西，不过……哈哈哈，发财了！”夏佐想着，看向了罗瑟琳。

　　……

　　凶魔森林，巨大的淡水湖，忽然惊涛骇浪，三种恐怖的气息荡漾而出。

　　“那边，那是……”

　　两个刚刚与凶兽结束厮杀的神通鬼族再次飞上了天空，相互看了一眼，皆看到了对方眼中的惊喜。

　　宝物！有宝物出世！

　　……

　　巨大淡水湖东方八公里，足足二十名人类强者正在吃午饭，同样也感觉到了，皆是飞了起来。

　　看着湖的方向，紧接着一个个激射而去。

　　……

　　南方二十公里，一个恶魔之主抬起头，微微皱眉，冲天而起。

　　……

　　一个个，越来越多的人感应到了，皆向那淡水湖飞去。

　　宝物，这个世界可以说就是一个大宝藏，宝物出世不是第一次，而这一次，能感应到的人非常多。

　　三件重宝，气息波及了方圆数十公里的范围，而且，随着一个个天赋种族的相互传信，还会有更远地方的强者赶来。

　　而夏佐与罗瑟琳，对这一切却是茫然无知。


第一百一十二章 魂戒

　　封闭的空间，黑石斜坡上。

　　罗瑟琳手握着先祖之斧，血液快速流失着，被先祖之斧吸收。

　　先祖之斧……

　　第一代泰坦之王所持有的武器，存在已经超过两百万年，第一代泰坦之王在死前，用自己的血肉对先祖之斧进行炼祭，这也导致先祖之斧不能被外族只用，或者说，外族使用无法发挥其威能，在外族手中，先祖之斧也不过就是锋利一些罢了。

　　而在泰坦族手中，也只有皇族三眼泰坦才能对先祖之斧进行血祭，完全掌控先族之斧。

　　先祖之斧近六千年来，一直掌握在白金安卡尔手中，最为当代泰坦之王最看重的小儿子，泰坦之王肯在战乱之时将先祖之斧给白金安卡尔，自然是想让先祖之斧守护他的安全。

　　而现在白金安卡尔已经死了，血脉上来说，罗瑟琳并不比白金安卡尔低，血祭先祖之斧毫无问题。

　　整整一个小时，先祖之斧的恐怖气息趋于内敛，直到银灰色的光芒一闪，先祖之斧消失在罗瑟琳手中，下一刻又再次出现，罗瑟琳脸色发白，却是惊喜的笑着。

　　她已经完全掌控先祖之斧，除非杀死她，否则别人夺也夺不走。

　　“哈哈哈，先祖之斧，哈哈哈……”罗瑟琳忍不住大笑了起来。

　　“咳，我们什么时候走？”一直站在一旁等待的夏佐重重咳嗽了一声，看着罗瑟琳，“我能感觉到外面的湿气，空间扰乱消失了。”

　　“好，哎对了。那两样东西是什么？”罗瑟琳将先祖之斧收起，又拿出两颗白核补充能量，满脸笑容的道。

　　“一个戒指，另外一个，是透明的锤子。”夏佐老实说道。因为两样东西单单是气息就影响了夏佐，所以夏佐只是将两样东西收起来，隔绝了起来，还未研究。

　　主要是怕打扰罗瑟琳。

　　“走吗？”夏佐又问道。

　　“急什么？”罗瑟琳心情大好，目光在夏佐身上扫了一下，声音舒缓的笑着道：“谢谢你。你是对的，那件东西真是要捏碎了才行。”

　　“这是很常见的手段，比如通信魔珠，或者类似的东西，都是这种启动方式。”夏佐耸肩，很谦虚的道。

　　当然是有例子在前面。夏佐才能想到拍碎了用。

　　“好吧，但还是要谢谢你，有着先祖之斧，就算我不成就史诗，前十的几个老家伙，我也有一战之力。”罗瑟琳看着夏佐笑道，“这里不错。我们先去里面，看看那两样东西再离开，如何？”

　　“你不会是要抢我的吧？”夏佐斜眼看着罗瑟琳，很是怀疑的问道。

　　“是呀，你怎么这么聪明。”罗瑟琳笑眯眯的道，“至少我要先确定，那两样东西不是我泰坦族的。”

　　“好吧！”夏佐点头。

　　其实两人的话都有玩笑的成分，但是不是真的玩笑，深究不得。

　　“先戒指吧！”夏佐说着就要拿出了，却有眉头一皱。停了一下看着罗瑟琳，“你说，这么猛烈的气息，会不会传出去？要是引来其他人不是很麻烦。”

　　“有可能。”罗瑟琳马上表情一肃，点头思量了一下。说道：“去最里面，里面的空间被扰乱了，气息传不出去。”

　　“好！”夏佐点头。

　　两人化为流光，快速向这个空间的最深处飞去。

　　一直以来，罗瑟琳与先祖之斧的感应，都不是靠着气息，而是一种泰坦族对本族圣物的天生感应，这种感应是最难隔绝的，类似于第六感一样的存在，但气息……最里面的时空之石空间，连千年以前巨人加里的气息都隔绝留存了下来，可以想象空间已经扰乱到了什么地步。

　　嗖嗖！

　　两道流光，快速飞入了巨大的空间，三具尸体依旧在各自的位置。

　　“好了，来吧，看看到底是什么。”罗瑟琳也是有些兴奋，另外两样东西竟然与先祖之斧放在一起，虽然气息比先祖之斧若，但肯定也不是什么寻常宝物，自从三样东西出来后，重力斜坡便没了重力，显然也跟这三样宝物有关系。

　　“戒指，看看。”夏佐将暗红色的戒指拿了出来。

　　嗡。

　　顿时，一股迷乱人神智的气息波动荡漾开来，夏佐不由自主的看向了罗瑟琳，心生邪恶的想法，而罗瑟琳也看向了夏佐，目光却是盯着那戒指，眼中隐约出现了贪婪之色。

　　“嗨！”夏佐猛然大叫了一声。

　　“嗯？”罗瑟琳顿时惊醒，先是愣了一下，紧接着便是一副吃惊的样子，“好可怕的力量，竟然影响人的神智。”

　　“你刚刚暴露了，你是不是想要抢？”夏佐顿时退远了一些。

　　“哼，你刚刚又想对我做什么？别以为我没注意到你的眼神。”罗瑟琳顿时有些羞恼的样子。

　　“我就是想了，想扒光你的衣服，你能怎么样？”夏佐目光顿时变得极为直接，直接在罗瑟琳身上扫视了起来。

　　“我杀了你，你信不信？”罗瑟琳轰然变大了，带着无尽威势。

　　“怕你？贱女人，长这么大，也就我娘揍过我，你真以为我怕你？”夏佐也是彻底炸了，一挥手将戒指又收起来，准备战斗。

　　但就在戒指被收起来后的几秒钟。

　　整个时空之石空间一片寂静，夏佐与罗瑟琳皆是震惊的样子，只有将戒指完全收起来，两人才彻底摆脱邪恶的念头，全都是一身冷汗。

　　“刚刚……它在影响我们？”罗瑟琳吞了吞口水，无法相信的道，她本以为自己刚刚清醒了，但没有。

　　“是啊，好可怕！”夏佐阵阵后怕。

　　差点打起来，更罗瑟琳动手，简直是作死。

　　罗瑟琳又快速变小了，恢复了正常的形体，看着夏佐，突然脸色怪怪的，轻声嘀咕道：“男人果然都一样。”

　　“咳，今天天气不错！”夏佐假装没听懂。

　　“好了，我知道，刚刚那根本就不是你我真实的想法，至少我从未想过抢你的东西，但戒指的气息让我们心生邪恶，从它的色泽来看，我想我知道那是什么了。”罗瑟琳表情一肃，说道。

　　“什么？”夏佐顿时很有兴趣的样子。

　　“我的先祖之斧，银灰色，所以在那牌子上的代表色是灰色，那戒指是红色，与牌子上的红色对应，与血液的颜色相应，血族的代表色就是红。”罗瑟琳看着夏佐说着，“所以，应该是血族的东西。”

　　“然后呢？”夏佐追问，其实他也想到了。

　　“然后，根据它让人心生邪恶，影响人神智的效果来看，它，应该是已经消失以久的血族十三圣物之一，魂戒！”罗瑟琳果然博学，夏佐现在可是连血族十三圣物都有什么都不知道。

　　唯一知道的，就是十三圣物之一的灵杖，当初地宫一战，夏佐亲眼见识过。

　　“魂戒？”夏佐脸色一变，血族十三圣物，好大的名头，“这东西有什么用？”

　　“魂戒，在血族十三圣物中可排在第四，排名第一的是尸手，那是该隐的左手，第二是刑斧，屠杀过无数生灵，可让持有者爆发数十倍的力量，第三是灵仗，可以点化他人，让人诞生种种神奇的能力，第四，便是魂戒。”

　　“魂戒的作用极为恐怖。”罗瑟琳看着夏佐，“简单来说，就是控制人的思维，使用魂戒，可以操控包括血族在内的任何生灵，持有者越强大，能操纵的生灵也可更强大。”

　　“这是一件精神系的宝物，至宝，绝对是半圣器的存在。”罗瑟琳最后道。

　　“半圣器？”夏佐疑问。

　　“对，所谓圣物，便是各个强大种族中最强的几件宝物，而圣器，是所有种族加在一起，最强大的几件宝物，一共十二剑圣器”罗瑟琳看着夏佐，侃侃而谈，“我族并没有圣器，圣器也并非某个种族单独持有，无论是我的先祖之斧，还是魂戒，都是半圣器，因为效用不同，所以也不能说谁更强大。”

　　“原来是这样，那我不是捡到宝了？”夏佐笑道。

　　“那是血族的圣物，你一个人类，怎么用？”罗瑟琳摇了摇头，“最多也就是放出来，影响他人神智，但你要是不掌握，也会受影响。”

　　“只有血族能用？”夏佐表情顿时怪怪的。

　　“为什么这个样子？”罗瑟琳马上道，看得出夏佐并未因此多么失落。

　　“因为，我应该已经不算是真正的人类，跟血族有那么一点点关系。”夏佐笑着道，何止是一点关系，他可是修炼了血族三大至高典籍之一的《血圣魔体》，更是吞服过该隐的心血，从血脉与体魄上来说，他根本就不是人。

　　“噢？有什么关系？”罗瑟琳顿时来了兴趣。

　　“就是，这种关系！”

　　哗。

　　话音刚落，夏佐突兀变身，双目变得漆黑一片，口中长出了锋利獠牙，背后更是伸展出了三对儿肉翼。

　　这种形态，罗瑟琳从未见过，因为夏佐没有对罗瑟琳施展过。

　　这种夏佐全力战斗时才会施展的形态，因为他刺杀者职业也是传说巅峰，所以他不变身，也是很顶级的存在，而遇到罗瑟琳之后，夏佐还未遇到全力战斗的情况，之前一个月逃跑，夏佐只是一直在跑，不敢跟罗瑟琳动手。

　　“你觉得，我有机会试用魂戒吗？”夏佐声音略微沙哑的问道。


第一百一十三章 惊人得知

　　“你，你这是什么能力？”罗瑟琳有些吃惊的问道，从形象上来看，此时夏佐的血族很相近，只不过翅膀多了，而且气息并非邪恶，而是黑暗。

　　显然，罗瑟琳并不了解《血圣魔典》。

　　也难怪，任何事物想要出名，必须让世人熟知才行，而《血圣魔典》，血族历史上也只有一人将其修炼至第四重，那还是地球血族，并非黑暗世界的血族，所以罗瑟琳看不出夏佐施展的是什么也不奇怪。

　　“这是血族三大至高典籍之一的《血圣魔体》的第三重形态，你应该听说过血圣魔典，但恐怕没见过施展后是什么形态。”夏佐笑着道，“我并非血族，可以修炼血族至高典籍，为什么就不能使用魂戒？”

　　“噢，那你试试！”听了夏佐的话，罗瑟琳反而镇定了。

　　“我们最好离得远一点，要不然可能打起来。”夏佐哗的解散了魔体形态，又变成了人类的样子。

　　“好！”罗瑟琳点了点头，马上躲到数百米外，站在了墙角。

　　夏佐拿出魂戒。

　　嗡。

　　异样的气息波动，夏佐顿时再次受到影响，心中对罗瑟琳满是邪念，他马上割破了自己的手指，将自己的血滴在了魂戒上。

　　哗。

　　夏佐的血仿佛流水一般，顿时被魂戒大量吸收。

　　魂戒就漂浮在夏佐身前，在空中牵引着夏佐的血液，夏佐强大的造血功能发挥了作用，而魂戒并未像先祖之斧那样，需要吸一个小时，真是连一分钟都没有。很快，光芒一闪，夏佐顿时感觉到了，自己与魂戒，似乎产生了某种联系。

　　将魂戒套在了自己左手小拇指上。在夏佐的控制下，其影响生灵神智的气息快速收敛于无形。

　　“哈哈哈，真的捡到宝了。”夏佐不由笑道。

　　“怎么样？”罗瑟琳飞了过来。

　　“成了。”夏佐对罗瑟琳晃了晃手指，忽然脸色怪异的说道，“要不我试试？魂戒真的可以控制人的神智吗？”

　　“用谁试？”罗瑟琳双眼一眯，夏佐顿时感觉到一股危险的气息将自己锁定了。

　　“啊哈哈。开玩笑，我们该看看下一样东西。”夏佐马上说道。

　　“好！”罗瑟琳点头。

　　一般仿佛水晶制作的透明手锤被夏佐从空间戒指中拿了出来，顿时，浩瀚的气息将空间压制，甚至连这时空之石空间的混乱感都减弱了，安静。真实，等等感觉，充斥着罗瑟琳与夏佐的内心。

　　世界安静了，整个人也安静了。

　　这种感觉似乎并没有什么害处，所以夏佐也没急着将锤子收起来，两人感觉了好一会儿，罗瑟琳才开口道。

　　“是时空一族的镇空神锤。在整个时空一族，镇空神锤不超过一百把，其价值或许不如先祖之斧与魂戒，但也算是最低等的半圣器了。”罗瑟琳缓缓开口，望着夏佐又道：“我们做个交易，把镇空神锤给我，你可以出条件。”

　　“这，你有用？”夏佐晃了晃镇空神锤，因为有了魂戒，夏佐对罗瑟琳的顾忌也小了很多。

　　“有用。镇空神锤的作用，稳定空间，镇压空间，甚至禁封空间，也只有时空一族才有能力制造这种东西。”罗瑟琳看着夏佐。“镇空神锤，并不是直接攻击的武器，但也算是武器，时空一族制造出这种东西，也是为了战争，在战争中，镇空神锤一出，整个时空都会凝固，停止下来。”

　　“这么强大？”夏佐顿时眼睛亮的如灯泡一般，镇空神锤，恐怖的能力。

　　“很强大，不过凝固空间的时间很短，并且根据对手的强弱关系，有时候会起不到效果，最多让对手速度慢一些，而且就算是凝固时空，时间也是极为短暂。”罗瑟琳说着，目光落在镇空神锤上。

　　“我好想明白了。”夏佐忽然说道。

　　“明白什么？”罗瑟琳忙道。

　　“那个重力恐怖的斜坡，就是由三种半圣器组合发挥威能，而形成的，先祖之斧，发挥威能后，重如山岳，这是重力的来源，而魂戒，影响人的神智，之前我们一直以为，是重力太大，所以我们才在上面神志不清，但实际上，效果应该来自魂戒。”

　　“而镇空神锤，虽然价值是最低的，但应该是作用最大的一个，稳定空间，它是稳定一切的源头，因为有它在，这个空间才会稳定，那重力斜坡也才不会影响到外面去，只有发现这里，进入这里，才会受到重力斜坡的影响。”夏佐又想到了。

　　“那三色牌子，就是拿回三种宝物的凭证，或许这也是一种契约，三色牌子在谁身上并不重要，在血族身上，如果那个血族大公违反约定，使用三色牌子，那么他的魂戒也拿不回来，而如果使用，其他两种宝物肯定都是认主的，他也拿不去。”

　　夏佐看着罗瑟琳：“这三种宝物，放在同一个地方，起到了守门的作用，又让三人形成的契约关系，应该错不了了。”

　　“嗯，很有道理。”罗瑟琳点头，但有些兴趣缺缺的样子，夏佐猜测的，都已经无关紧要了。

　　“给我吧，我愿意付出足够的代价。”罗瑟琳又道，她之前说只要先祖之斧，以及其他泰坦族的宝物，现在看起来对镇空神锤很是心动。

　　“你要有什么用？这东西不是时空一族的也能用？”夏佐问道。

　　“有用，这并不是时空一族的圣物，要不然也不可能有一百把，当然也仅次于圣物，我用镇空神锤虽然无法发挥出全部威能，但你应该见识过，我的泰坦震荡。”罗瑟琳看着夏佐道，“就是我泰坦之身状态下，震荡空间。使那个神通鬼族停滞在空间中的能力。”

　　夏佐点头，他当然记得，当时他的影身也中招了，虽然泰坦震荡之让他身体停滞了很短的时间，但如果当时罗瑟琳杀他。影身肯定是死了。

　　很恐怖的能力。

　　“镇空神锤，如果在我手里，我的泰坦震荡效果会更加强大，至少要提升一倍威能，你明白了吧？”罗瑟琳最后道。

　　泰坦震荡，说是震荡。实际上却是凝固时空，与镇空神锤的效果类似，可以相互加持。

　　“这个，我也很想要怎么办？”夏佐犹豫着，镇空神锤，大杀器啊。

　　要知道高手对战。一个瞬息的停顿，就可以改变一切，这种宝物，可遇不可求。

　　“给我好了，我给你其他东西，我来这里虽然还不到四年，但攒下了不少好东西。你说你想要什么类型的？”罗瑟琳直接开口。

　　“什么东西能比得上半圣器？”夏佐问道。

　　“都比不上，但或许价值低的东西，用在你身上，会起到强大的效果，所以并不是说价值越高就对你越有用，要合适才行。”罗瑟琳看着夏佐，试图劝服。

　　“……你经常这么骗人吗？”夏佐沉默了一下，斜眼问道。

　　罗瑟琳不由脸色一红，随即有些羞恼的样子：“换不换，一个大男人。怎么这么小气。”

　　“你看我哪里大，个子都没你高。”夏佐默默回了一句。

　　“真的不换？”罗瑟琳顿时有些不开心的样子，脸色也臭了起来。

　　“我也不是真的没有不需要的东西，但那样东西，你肯定没有……”夏佐想着说道。

　　“什么啊？”罗瑟琳马上说道：“你先说是什么。我就算没有，也会给你找来。”

　　“这个。”夏佐手腕一转，两指间便多处了一节黑漆漆的断刃，对着罗瑟琳晃一晃，“我需要这把匕首的其他部分，如果你有，镇空神锤便送给你。”

　　黑帝斯断刃，夏佐很久很久前就得到了。

　　对于夏佐来说，镇空神锤终究只是辅助，强大的攻击能力才是最主要的。

　　而夏佐最强的攻击能力，就是暗影之刺，之前一直用的千古级匕首，而显然，黑帝斯之刃显然是最理想的武器，因为这是《暗影之书》的书写着所用的武器，就算是断的，也有堪比千古级匕首的锋利，要知道，一般的宝物，如果破损，可就一点用都没有了。

　　但黑帝斯断刃不同，断裂的，只有前面一节，威能就极为强大，当初若不是夏佐懂得了血祭的方法，也不可能将其从巨龙梅卡思体内拔出来。

　　可以推断，完整的黑帝斯之刃，绝对是刺杀者最顶级的宝物。

　　至于镇空神锤，夏佐不是时空族人，也没有罗瑟琳的泰坦震荡类的能力，想来能发挥的效果也是不多，拖延对方的速度，禁锢对方的速度，作用无法就是杀死对方，或者逃走。

　　而只要实力更强大，还用那么复杂吗？

　　罗瑟琳拿到了黑色断刃，放在手中翻看着，眉头不由连连皱了几下，“非要其他部分吗？如果能修补行不行？”

　　“也差不多，要是能修补，也行……”夏佐迟疑了一下道。

　　罗瑟琳依旧看着，眉头皱的越来越深，好一会儿才开口道：“好奇怪，我竟然不认识这是什么材料，甚至连上面的纹路都看不到，怎么可能？你从哪里得到的，这件东西很不一般？”

　　罗瑟琳抬头看向夏佐。

　　“噢，是在地球，一头巨龙的体内，当时它受伤了，我把这个从它体内拔出来，救了它。”夏佐说着，也没有隐瞒，耸了一下肩膀，“从跟它相关的功法来看，这应该是黑帝斯之刃，不过只是前面……你怎么了？”

　　自夏佐说出黑帝斯之刃后，罗瑟琳便呆住了，脸上一副无法置信的样子。

　　“喂喂，你怎么了？”夏佐又对罗瑟琳晃了晃手。

　　“你说，咕噜……”罗瑟琳抬头看向夏佐，语气缓缓的：“这是黑帝斯之刃的一部分？”

　　“没错啊，你知道黑帝斯之刃？”夏佐马上追问道，显然罗瑟琳知道。

　　“我知道。”罗瑟琳轻轻摇了摇头，说知道，但她无法相信，看着夏佐，又是缓缓道：“你知道，黑帝斯这个名字，以及黑帝斯，意味着什么吗？”

　　“什么？”夏佐好奇。

　　“黑帝斯，他还有一个名字，一个整个世界都知道的名字……”罗瑟琳看着夏佐，“冥王——哈迪斯，黑帝斯之刃，或者称呼为哈迪斯之刃，是他的兵器，哈迪斯之刃，位列十二圣器之一。”

　　“什么？”夏佐顿时眼睛瞪大了，身体几乎抽搐的看着罗瑟琳。

　　冥王哈迪斯！

　　无人不知无人不晓的神灵，夏佐震惊的并仅仅是黑帝斯之刃，而是暗影之书！！

　　神灵留下的能力传承，只能用能力传承来形容，功法典籍显得太过浅薄。


第一百一十四章 四方汇聚

　　“怪不得，怪不得。”夏佐心中连连道。

　　他忽然想清楚了，怪不得当初巨龙梅卡思竟然会被夏佐拿着断刃吓退，虽然有着感激的成分，但梅卡思当初也不至于连连退步，要知道，现在的黑帝斯断刃的威能，也仅仅疼痛千古级武器。

　　巨龙是何等存在，梅卡思又是成年巨龙，其战斗能力，最低最低也是史诗级别，怎么会被一把千古级威能的武器吓住？

　　再说，以梅卡思的智商，会被一把武器吓住吗？

　　巨龙可是高智慧生灵。

　　原来，一切的答案都那么清晰，只是当初夏佐并不知道，现在才知道，黑帝斯之刃，神灵的兵器。

　　冥王哈迪斯，夏佐在地球读书无数，怎么可能不知道。

　　但他不知道，哈迪斯，还有一个名字，叫做黑帝斯！

　　“还给你，你的条件太苛刻了。”罗瑟琳将黑帝斯断刃还给了夏佐，夏佐让她找其他部分，或者修补也可以，前者不是主动找就能找到的，鬼才知道其他部分在哪里，而后者，根本不可能！！

　　没人可以修补黑帝斯断刃，就算是神灵也不行。

　　“没想到，我才知道黑帝斯就是哈迪斯。”夏佐直接说道，刚刚他的表情都已经把他出卖了，所以也不用隐瞒，自从夏佐用血圣魔体战斗，便已经很少使用黑帝斯断刃，千古级匕首才是夏佐的主要武器。

　　现在没想到，原来黑帝斯断刃，才是他身上最重要的东西。

　　“哈迪斯，既然是神灵，他的匕首怎么会断？他死了？”夏佐忽然疑问。看向罗瑟琳。

　　“没人知道，上古诸神之战，确实是有很多神灵陨落了，冥王哈迪斯肯定也参战了，至于诸神之战中谁死了。这不是我能知道的，或许当代泰坦之王能知道一些内幕，你也别把神想象成不可战胜的，要知道，就算是你我，只要足够强大。也能成神。”罗瑟琳说道。

　　夏佐点了点头，关于这方面的事情，简跟他说过，简还认为，夏佐有成神的潜质。

　　“修补黑帝斯断刃，我不能。拿出其他部分，也不能，所以你换个条件。”罗瑟琳马上又将话题扯了回去，神灵之物，谈谈就行了，毕竟黑帝斯之刃是断的，威能所剩无几。也没什么可说的。

　　“你还想要？”夏佐看着罗瑟琳笑道：“算了吧，你都这样强大了，就不能让我也强大一点点？”

　　罗瑟琳瞪着夏佐不说话。

　　“你干嘛？”夏佐一下子跳开了，罗瑟琳的眼神让人浑身发毛。

　　“小气鬼，哼，亏我把什么东西都让给你，你就这样贪心。”罗瑟琳嘀嘀咕咕，她似乎很爱这么说话，一旦有什么不满的事情，就嘀嘀咕咕的小声吐槽。

　　“喂喂。我可听到了，当初可是你拉我来的，说保证这个保证那个，再说还是我带你进来这里的呢，没有我。你也拿不到先祖之斧，怎么，怪我喽？”夏佐据理力争的样子。

　　两人也算熟悉了，夏佐说话很随便。

　　“哼！”罗瑟琳冷哼，实在是无法辩驳，确实有夏佐，两人才能进来，所以只能冷哼。

　　……

　　巨大的淡水湖。

　　天空中，超过两百名各族传说巅峰战士在飞翔搜寻，他们贴着水面，感应着下方，而在水中，时不时都有强大生灵飞出来换气，也有生灵似乎发现一些什么，而潜入水中。

　　不同种族，不同形体，若是同族，相互遇到还能说话，但如果不是同族，只要距离稍微近一些，都是满怀敌意的看着对方。

　　“奇怪，三道气息，其中两道马上就消失了，还剩下一道持续了五分钟，我们才潜入水中，也消失了。”

　　一名神通鬼族搜寻着，心中满是疑惑，他与其他一些族人是最早到达这里生灵之一，其他两道稍弱的气息先不说，因为只出现了很短暂的时间，便消失了，而最强大的那一道气息，足足持续了数分钟的时间。

　　这已经吸引了数百在凶魔森林的强大生灵前来，要知道，凶魔森林是极为危险的地方，能来这里的生灵，不说都是无尽之城排名前一千的存在，但也差不太多，皆是传说巅峰。

　　其中不乏拥有特殊能力，感知强大的存在。

　　但自那气息消失后，没人找到究竟是何种宝物发出的气息。

　　实际上先祖之斧的气息，是整整持续了一小时，但只有气息最强盛的前几分，气息才渗透出那片空间，让外界感知到，之后以内气息逐渐减弱，都被那空间屏蔽了。

　　毕竟，那片空间虽然没了门口的重力扰乱，但门上的结界禁制还是存在的。

　　数百个强大生灵飞上飞下，一直在搜寻着，还有更多的强大生灵在赶来，能在凶魔森林让这么多强大的存在聚在一起，一般恐怕要上百年才能出现一次，而每一次，都是有宝物出世。

　　可谓盛况。

　　幸好这个淡水湖够大，几百个强大生灵，若从体积的角度来看，丢入水里也就溅起个水花而已，根本谈不上拥挤。

　　这也是都在搜寻爆发，而他们之间还没爆发冲突的原因。

　　第六次寻找传承者开启才不过三四年，来第三关的人太少，能来凶魔森林的更是稀少，所以这些此时聚在湖上湖中的存在，就算是人族也至少活了几十年，而其他长寿种族，上千年的也有。

　　哪一个没有关系？谁还没个朋友？

　　所以，如果真是要在这里打起来，恐怕就会引发一场大混战，所以这里虽然很多生灵都是仇人见面分外眼红，但也都在克制着。

　　宝物还没找到，打起来不就是笑话了。

　　“这里，有发现！”

　　一个人类巫师忽然从水中窜出，大叫着，翻身再次潜水下去，其他水面上的人类全都嗖嗖嗖跟了下去。

　　几乎同时，鬼族、魔族、兽人族等等种族，都得到了不同方式的传信，这湖说大也大，但要说小，还真小，所以一旦有什么重要发现，肯定是瞒不住的，因此各族生灵也没想着隐瞒，先让自己的人过去，占据优势才行。

　　一个个生灵，全部潜入了水中，前后也就一分钟的时间，所有强大的生灵全部下水。

　　就算那些不善于入水的生灵，也在其他有着潜水能力的族人带着，总之，一个都没剩下。

　　水下三百米，山峦起伏，鱼群被惊扰这四散而逃，一个个强大的气息快速向一个小山谷汇聚而去，终于还是被发现了，虽然这个地方很是隐蔽，罗瑟琳也是找了几个小时，又有先祖之斧的感应，才找到。

　　他们虽然没有先祖之斧的感应，但人多，所以仅仅一个多小时便找到了。

　　“并不大的山谷，很快便聚满了人，各族生灵分成了几十个阵营，有些阵营只有两个人，多的达到了二十几个，可谓泾渭分明。”

　　“这道门，至少存在了上千年！”人类老巫师说道，他站在水之结界中，声音也未传出去。

　　“这里竟然还有这种地方，恐怕跟那三股气息也是有关系。”

　　“看门上的结界禁制，很深奥，还带有强大的反击。”

　　“这么多人来这里，到时候恐怕会有混战，大家准备！”

　　以种种声音，或低声或高声，都在议论着说着，已经搜查这么久，终于找到了这个极度异常的地方，谁信了都明白，宝物，很可能就在里面。

　　……

　　斜坡通道，两道流光飞速掠过，一直到了通道最上方。

　　那也是一道门，也有着结界禁制，但与外面的相比很是不同。

　　“要出去了。”

　　“走！”

　　两人先后说着。


第一百一十五章 对策

　　“等等。”罗瑟琳忽然惊觉的，连忙拉住了夏佐已经抬起的手。

　　“怎么……”夏佐刚开口，猛的转头看向铭文密布的大门，显然他也感觉到了，人，很多人，就在门外。

　　这个空间建造的作用，本意是不让外界知晓里面，但没说里面的人对外面探查也会很薄弱，重力斜坡已经消失了，没了空间扰乱，两人都感觉到了，外面有人，而且不在少数。

　　两人对视一眼，都能看到对方眼中的担忧。

　　“应该是之前三件宝物的气息将周围的强者吸引来的，怎么办？”夏佐说道。

　　宝物出世，自然是有能者居之，罗瑟琳虽然是无尽之城排名前一百的强者，但外面像她一样强大的存在，她也感觉到了，本就都是传说巅峰，就算拉开差距，也不可能变态的大，不可能出现一打一百的情况。

　　“很多很多人，我能感觉到，我要看看……”罗瑟琳瞪大眼睛说着，转头看向大门。

　　哗。

　　夏佐能清晰的感觉到，罗瑟琳全身的力量正在汇聚向一处，她的第三只眼。

　　三眼泰坦，这名字可不是说着玩儿的，作为泰坦皇族，他们与普通泰坦区别最大的地方，就是第三只眼，罗瑟琳进入无尽迷宫这么久，还从未使用过第三只眼进行攻击，那会将她全身所有力量汇聚于一点，爆发出恐怖的威能，不可轻用。

　　而除了攻击外，第三眼也有着其他种种妙用。

　　比如，在一定条件合适的情况下，进行透视。

　　罗瑟琳的双眼都闭上了。额头那眼睛状的红色花纹缓缓亮起光芒，也就出现一瞬，紧接着光芒暗去，罗瑟琳却是脸色大变。

　　“至少四百人，却都是顶尖的存在。排名前一百的来了七个。”罗瑟琳脸色难看的道。

　　谁都想得出，这些人是为什么来的，搞这么大阵仗，她与夏佐要是能开门平平安安的走出去，那就见鬼了，罗瑟琳就算使用先祖之斧也没用。因为外面的人实在是太多了。

　　“四百人？”夏佐惊叫。

　　要知道，能来凶魔森林的都是传说中实力极为强大的存在，就算不是排名前一千的，但也差不太多，整个无尽之城才一百多万人口，其中绝大部分是继承者。也就是说，他们在这里出生，一开始的时候实力不可能就是传说巅峰，要一点一点成长。

　　不过，因为都是超级天赋者的后代，所以继承者的天赋也都是极为强大，百余万人口。传说境界的恐怕要超过十万。

　　处在传说巅峰的，估计要在三万左右，而真正能进入凶魔森林的，恐怕不超过三千人。

　　就算是三千人，而此时外面，竟然就聚集了四百多人。

　　要知道，就算有三千人能进入凶魔森林，但不可能都是同一时段进入，也不可能都是同一时段逗留，第三关的世界很大。危险与机遇并存地方也不止凶魔森林一个，人是分散开的。

　　同一时间，整个凶魔森林又能存在多少强者？

　　恐怕不超过一千。

　　外面的人还在增多着，恐怕凶魔森林的半数强者都会来，这是必然的。就算有些人离这里很远，得到消息也会赶来凑凑热闹，万一交了好远得到宝贝呢？

　　这种事情没人说得准。

　　“怎么办？”罗瑟琳看着夏佐。

　　“开门就这么出去……那是不可能的，你没有什么朋友，我也没有，现在我们这边就我们两个人，对方四五百人，虽然也是分为个个阵营，但宝物在谁身上，谁就是被围攻的对象，除非能突围而出，杀出去？”夏佐说道。

　　“想死别拖着我。”罗瑟琳皱眉说着。

　　“要不……”夏佐忽然目光一转，“我们这样……”

　　……

　　“风险很大。”罗瑟琳听后很是犹豫，她实力强大，有着极强的冒险净胜，在无尽之城中也算是风云人物，但她朋友太少了，这也是她在这里最大的问题。

　　主要的原因，就是她对人的戒心很大，与夏佐相处这么久，总会因为一些小问题怀疑夏佐。

　　“不然怎么办？要不你说。”夏佐摊了摊手。

　　罗瑟琳犹豫着，最终还是咬牙：“好。”

　　看着夏佐，罗瑟琳语气警告：“按你说的做，但我警告你，千万不要对我做坏事，否则你就死定了。”

　　“好可怕的威胁。”夏佐笑着拍了拍胸口。

　　嗖嗖！

　　两道流光，穿过长长的通道，最终又来到了地下上千米处的时空之石空间，两人落在了白金安卡尔的尸体旁。

　　“准备好了吗？”夏佐笑眯眯的看着罗瑟琳。

　　“来吧。”罗瑟琳有些视死如归的样子。

　　“来了！”夏佐收起来笑容，变得郑重，抬起来手，握拳对着罗瑟琳，小拇指上的魂戒微微亮起了光芒。

　　嗡。

　　就连罗瑟琳也难以察觉的能量波动，一道无形的光线直射在了罗瑟琳的身上，罗瑟琳本清明的眼神顿时出现了混乱，夏佐感觉到了，在那一刻，自己的灵魂通过魂戒，与罗瑟琳的灵魂建立的联系。

　　这种联系是单向的，也就是说夏佐可以向罗瑟琳传到意念，但罗瑟琳无法得知这些意念是从何而来。

　　“现在，说夏佐是个好人。”夏佐看着罗瑟琳，命令道。

　　“夏佐……是……好人。”罗瑟琳脸上露出了轻微挣扎的表情，表情变化很大，但还是缓慢的将话说了出来。

　　魂戒，最恐怖的地方，控制一个人的思维。

　　但罗瑟琳终究还是太强大了，比夏佐强大，所以夏佐现在虽然控制了罗瑟琳，但并不完美，罗瑟琳心中是想要配合夏佐的。之前两人说好了的，但出于自我保护的本能，她在抗拒。

　　不过，哪怕是如此，魂戒的威能也让夏佐惊叹。

　　罗瑟琳比他强大太多。但因为魂戒的关系，夏佐似乎可以杀掉罗瑟琳，毕竟罗瑟琳最开始没有防备的中招了。

　　“坐下！”夏佐又道。

　　罗瑟琳缓慢的俯身，坐在了地上。

　　“躺下！”

　　“翻身！”

　　“站起来！”

　　“扭屁股！”

　　夏佐一道道命令，已经不说出来，只是在心里将意念传达给罗瑟琳。罗瑟琳一一照做了，但脸上的挣扎之色越来越剧烈，甚至时而双眼会恢复清明。

　　“现在，攻击！”

　　轰！

　　罗瑟琳猛然出手，对着远处的墙壁打出了一道能量大手印，哗啦啦～～时空之石被打掉了一大片。

　　“好了。”夏佐笑道。

　　啪！

　　一声仿佛响指般的清脆在罗瑟琳脑海中炸响。罗瑟琳恢复了神智。

　　“刚刚……”罗瑟琳的双眼中闪烁着震惊之色，她有记忆，自然之道自己干了什么，但却不知道自己为什么会有坐又站又躺下的，“都是你在控制我？魂戒的威能果然恐怖。”

　　“嗯哼。”夏佐点头，却摇了摇头说道：“控制你只是勉强，恐怕要是那些排名前十或者专长于灵魂的存在。我就无法控制了。”

　　“嗯。”罗瑟琳也是点头。

　　其实这并不是魂戒只有这种威能，而是夏佐这个使用者太弱，无尽之城排名连前一千都进不去，若他能排名前一百，就算无法控制排名前十的那些变态老家伙，也绝对可以撼动他们的心神。

　　要知道，高手对战，一瞬间的失神，都是要命的。

　　也就是说，夏佐如果实力达到此时罗瑟琳的程度。那么凭借魂戒，绝对可以与排名前十的一战。

　　“现在，魂戒的效果已经检测过了，只要你小心使用，凭借外面那些人的实力。应该不会察觉到魂戒的气息。”罗瑟琳看着夏佐，“你拿出一千颗白核，我们好做接下来的布置。”

　　“为什么是我？我才刚来这里没多久，哪里有一千颗白核？”夏佐马上说道，他知道，一千颗白核对于罗瑟琳来说，只是小数目。

　　“你没有一千颗白核？”罗瑟琳不可思议的反问，一副你把我当傻子吗的样子？

　　“我……”夏佐刚刚开口，本想很坚决的说没有，但忽然想起来……血族大公的骷髅戒子在他手中，里面有什么他还不知道。

　　“你……”罗瑟琳眼睛忽然瞪大了，“你还不知道那戒指里面有什么？该死的，你果然骗我。”

　　猛然向前一步，罗瑟琳有些气急了，她的脾气真不是一般大的大。

　　“喂喂，镇定！”夏佐向后退了一步，又嘿笑着道：“不要激动，我们现在的一起的，内讧不好。”

　　“哼，出去再跟你算账！”罗瑟琳愤愤的道。

　　“娃娃音哎，嗲嗲的，你说话好好笑哎，你酱紫，你家里人知道不啦？表讲泰坦都酱紫说话啦，人家不信的好伐？”夏佐模仿着罗瑟琳的声音，用更嗲的声音说道，本来是搞笑的，结果罗瑟琳全身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“咦，变态！”罗瑟琳抱了抱自己肩膀，一副受不了的样子。

　　……

　　血祭骷髅戒指，夏佐仅用了十分钟，比罗瑟琳当时用的时间短的多，这可能他与血族有关系的原因。

　　打开骷髅戒指的内部空间，夏佐先是震惊余骷髅戒指的空间大小，紧接着便彻底惊呆了。

　　里面已经被罗瑟琳整理了一变，百万白核，还有很多很多宝物，防御的，攻击的，加速度的……甚至填饱肚子的，种类非常多。在无尽之城内有着很多训练场地，有些场地对夏佐的帮助非常大，但是用价格昂贵的吓人。

　　所以夏佐才那么急着出城猎杀，他自然是想要更多的白核，来使用那些场地，本以为需要很长一段时间的积攒才行，但没想到，问题一下子解决了。

　　骷髅戒指中的东西，绝对是任任何人都眼馋的财富，罗瑟琳当时竟然那么爽快的将戒指丢还给了夏佐。她不心动？

　　“你还，真是特别。”夏佐看向罗瑟琳，有些不知道说什么好，“这些东西你都看不上，你们泰坦真是一个品质优良的种族。”

　　“哼！”罗瑟琳扬了一下下巴。一副很傲娇的样子。

　　……

　　三百米水下，小山谷中，数百道强大气息汇聚交织。

　　很多人都在蠢蠢欲动，打破门进去，所有人都在这么想，但这无疑是很危险的。已经有专精于封印禁制的存在开口了，上面蕴含的反击，足以杀死这里任何一个人。

　　而反击的类别，还无法判定。

　　这也是许多拥有强大远程攻击能力的存在不敢动手的原因，万一是精神反击，你距离半公里也会中招。又或者是大范围爆发性反击，那多少人都会死。

　　所以，七位实力排名前一百的存在商议，此门不可以力破之。

　　门前，两名人类巫师，一名往生鬼族，一名兽人大祭司。共四人，同时破解结界禁制。

　　为此，其他各族生灵，每人都支付了二十五颗白核，二十五颗白核对于能进入凶魔森林的强者来说，真算不上多，但若四五百人每人拿出二十五颗，加起来就是一个很大的数字了。

　　近万白核，四个对结界禁制深有研究的存在平分。

　　这也是商议出来的结果，最强大的七个人已经达成一致。谁要是不交白核，要么离开，要么被围而杀之。

　　七位实力排入前一百的强者，分别是鬼族、恶魔、人类、风翼族、兽人、八臂魔族、邪灵族，各一人。都是不同种族，这七个种族在黑暗世界都称得上是强大，恶魔与邪灵更都是霸主级别的存在。

　　将近三个小时后。

　　“可以了。”兽人大祭司起身说道。

　　这个已经年过百岁的兽人，与其他寿命悠久的存在相比，只是一个小家伙，但若以族群对比年龄计算，兽人大祭司可能是这里最老的一个，他对结界禁制的研究也是最深，这跟天赋有关系，并不是活得久就一定对某种能力研究的很透彻。

　　就像人类，一辈子短短百年光阴，学习的时间太短，但天赋太强大，让所有种族都惧怕。

　　随着兽人大祭司起身，其他几人也站了起来，他们已经达成了一致，这门，可破！

　　当然是可破的，当初建造这座的血族大公爵，虽然对结界禁制非常有研究，但以他的实力，他的境界，根本就不可能造出让其他人无法破解铭文。

　　设立门的时候，那血族还不是公爵，都是巅峰传说，其他人就算比他差，也不会差太多。

　　比如这兽人大祭司，对结界禁制的研究，已经不弱于当年的血族大公。

　　若不是门上的反击禁制让人畏首畏尾，这门早就破了。

　　这门存在的本意也不是说让人无法破解，是隔绝，不让迷宫使者感觉到里面发生了什么。

　　四个人，全都后撤了近百米，其他数百生灵更是几乎退出了山谷。

　　“开始！”

　　兽人大祭司举起了权杖，紧接着两个人类巫师与往生鬼族也都举起了权杖。

　　哗！

　　四把权杖的顶端全都射出了光芒，颜色不同，但相互汇聚，激射在一起，形成了一个颜色深紫的光球，那光球被不断注入能量，上面出现了一道道铭文，极为复杂，铭文越来越多……

　　“去！”又是兽人大祭司在指挥。

　　随着他的声音，光球被四人合力丢了出去，那光球内部，便有着四人合力制造出的反向禁制，这就好像是一把钥匙，用来以柔和的方式，‘打开’门上的结界禁制。

　　哗啦～～嗡～～

　　光球平稳的撞入了门中，顿时融合了进去，紧接着那门上的一道道铭文大亮了起来，随即便开始消散，仿佛小蝌蚪一般的铭文快速减少，短短一分钟的时间，便全都消失了。

　　呼～

　　兽人大祭司扬手一道风，这风竟然对湖水没有任何影响，直接穿过百米，撞击在了那门上。

　　吱呀！

　　门开了！

　　无形的屏障阻隔了湖水向门内蔓延，但已经不会阻止人，所有人都看到了，门后向下的黑色斜坡通道。

　　“走！”

　　“快！”

　　“都小心！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　一道道流光，极为迅速的向那门中闯去，数百人说少也不少，但要说多，也绝对不多。

　　飞在最前方的两个人，一个是风翼族老祖，一个长着翅膀，满身绿色纹身的男人，另一个，则是稀有特殊种族‘命运一族’的族人。

　　命运一族在黑暗世界很是稀少，据说整体数量不超过一千人，他们的外表像是陶瓷，形体矮小，像是一个瓷娃娃。

　　命运一族，很多黑暗世界大能对他们以命运命名而嗤之以鼻，他们并没有掌控命运的能力，只不对未来的事有着不弱的感知，包括凶吉，灾难，罪恶，等等，越是强大的命运族人，能感知到的越多。

　　所以风翼老祖才带着命运族人飞在最前方，若有危险，命运族人可提前预警。

　　作为这里飞行最快的生灵，风翼老祖可能是最先接触到宝物的存在，但同样，走在最前，若是有危险，第一个死的也是他，所以他不得不小心。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道流光，因为速度快慢，所以队伍也拉的很长，在最前方第一梯队的存在，不是擅长速度以及空间之法，就是实力更强大。

　　时空之石空间。

　　呼。

　　一瞬间，数十道身影冲了进来，有人发出了惊呼。

　　“看，尸体！”


第一百一十六章 掉白核

　　“是完全体的三眼泰坦！”

　　“那边还有，血族……那边是时空族人！”

　　“这么多时空之石，这里的空间好混乱！”

　　一个个强者冲入时空之石空间，人越来越多，声音也是乱了起来，不过这个空间很大，所以几百人都进来了，也没有显得拥挤，白金安卡尔完全体状态可是有五十米高，趴在地上厚度达到了七八米，足有两层楼的厚度。

　　他是巨人，其他人与他相比很是渺小，但在这片空间中，白金安卡尔却也显得很小，恐怕要以百万平方米来计算。

　　“我认识他们！都是一代闯关者！”那实力排名前一百的鬼族老家伙忽然叫道。

　　所有人都看向了他。

　　“三眼泰坦‘白金安卡尔’，血族‘罗斯多夫’，时空尊者‘查一’，他们都是一千三百年前失踪的，没人知道他们的死活……没想到竟然是死了，还死在这里。”鬼族老家伙叹道。

　　想当年，这三人被虽然种族不同，但极为交好，虽然只有三个人，但却被称为无尽之城的最强势力。

　　而他们的一夜失踪，也导致了无尽之城各大势力的洗牌，当初的他们可谓是无尽之城风头最盛的存在，不过现在来说，认识他们的人肯定是不多了，至少是四代闯关者，或者是活了一千多年的继承者。

　　但要知道，生命越是悠久的种族，生育越是困难，任你再强大，也不可能多子多孙。

　　所以，在继承者中。活了超过一千三百年的真不多，能活下来的，皆是了不得的存在。

　　“我记得他们，那时候我还是小孩子，曾经看过他们在怪兽攻城的时候。飞到城外大肆杀戮怪兽。”

　　“我也记得，白金安卡尔当年可是排名第二的存在，甚至去过巨龙巢穴最深处，找过暗夜巨龙王的麻烦。”

　　“是他们，怪得不有些眼熟。”

　　一个个皆是说着，这里认识白金安卡尔三人的还是有那么一些。不过因为时间太久了，一千多年前的事情，谁能记得那么清楚，所以一时之间都没认出来。

　　“这里，就是他们的死亡之地，他们身上的宝贝恐怕也都在这里。”

　　“已经有人来过了。看墙上那些破碎的时空之石，痕迹都是新的。”

　　嗡嗡嗡之声不绝，很多人在说着，还有一些人已经动手寻找起来，但却没有人去靠近那三具尸体，因为一起动的人太多了，相互戒备着。都怕遭到攻击。

　　“这里有危险。”命运族人眯眼看着周围，他感觉到了。

　　“肯定有，这么多人都打着宝物的注意。”风翼老祖皱眉道，看着周围有些混乱的样子，突然大喝：“都停下！”

　　空间中一下子安静了。

　　风翼老祖又看向了其他六位排名前一百的强者，淡淡道：“宝物应该就在这里，怎么办？”

　　“还能怎么办？”高达五米的恶魔之主淡淡道，“先找到再说，没找到，说什么都没用。”

　　“如果找到了呢。谁找到给谁？”风翼老子抬眉道，他身边有着命运族人，那是对未来有感知的存在。

　　“想得美。”年约六十岁的黑发老者冷笑道。

　　“那你们说说，总要先说清楚，不然一会儿乱起来。可就麻烦了。”风翼老祖再道。

　　几个人商量着，很快便争执的面红耳赤，其他生灵也是在相互低声谈论，有这七个人在，他们也明白想要捞到好处很难，但运气这种事情，还真难说。

　　在空间右侧，十几个鬼族聚在一起，一旁是邪灵族，也有八九人，他们都在低声说着，并交换着眼神。

　　忽然！

　　一个神通鬼族双眼中出现混乱，紧接着猛然回身，手中长矛变幻，带着浓郁的黑气，破空向邪灵族击去。

　　突然出手，太快了。

　　仿佛干尸一般的布衣邪灵顿时中招，长矛穿透了他的后背，从前面刺出，又带着他直直的撞击向了一旁的墙壁。

　　“该死！”

　　“你干什么？”

　　“找死！”

　　一声声怒喝，数个布衣邪灵窜向了那出手的神通鬼族，神通鬼族一众也纷纷进入的战斗状态。

　　哗啦啦～～

　　就在这事儿，一些叫喊声出现了。

　　“看，白核！”

　　“是白核！”

　　那布衣邪灵被长矛贯穿身体，撞击在了墙上，他重伤倒地，而他身后的时空之石墙壁却崩碎了，里面掉出了数十颗白核。

　　“这墙里面有白核！”

　　“快！”

　　叫喊着又有人出手了，这次直接打向了墙壁，顿时，对着时空之石哗啦啦的掉落，又出现了几十颗白核。

　　“真的有，快动手！”

　　所有人仿佛惊醒一般，本来之前那神通贵族出手，就吸引了所有人注意，而现在，所有人都将注意力转移到了墙后有白核上。

　　虽然一次打出来的不多，但这个空间有多大？多高？如果都有白核，那会是多少？

　　无法想象的数字。

　　疯了，所有人都疯了。

　　一时之间，到处都是飞起的身影，一道道攻击打出，时空之石哗啦啦的掉落，但却没再见白核出现。

　　“可以了。”在墙角处设立结界禁制隐藏起来的夏佐说道，抱着罗瑟琳，刷的消失了，下一刻，出现在了百米外的空中。

　　堂而皇之的现身，但谁又知道，这两人是本来就在这里面的呢？

　　数百人，可能相互都认识，但你能记住谁来了，谁没来吗？没人回去记，因为人数一直是变动的，在外面的时候就是，有人觉得实在没希望，或者有其他事情，就走了，还有其他人也在不断赶来。

　　夏佐两人全都穿着黑色袍子，装备的很神秘，这种装扮太正常，有些种族因为在外族眼里太丑陋，受不了异样的目光，常常这么穿，而且夏佐是瞬移来的，没人知道他们是从哪个方向过来的。

　　项辰手中魂戒又亮起了几次光芒，先后指挥着几个生灵发动攻击，打在了指定的位置，全都掉落出了白核。

　　“还有，那里。”

　　“快！”

　　“我们走！”夏佐与罗瑟琳向外飞去，速度极为迅速，并不怕人看到。

　　因为所有人的速度都很快，而通道口上方也有时空之石，飞过去打也没有什么不正常。

　　“危险离开了。”命运族人忽然说道。

　　“什么？”风翼老祖皱眉，下意识的转头向出口看去。

　　两道黑袍身影急速窜入通道，像是有急事离开，但显得很怪异，都是极致收敛气息，而且在这种情况下，离开本就不正常。


第一百一十七章 回归无尽之城

　　嗖嗖！

　　昏暗通道，两道流光急速穿行，没多久便到达了重力斜坡之下，一个呼吸后便进入了湖水中。

　　还有人在赶来，夏佐与罗瑟琳刚刚出来，便看到了三个身影，皆是刚刚下水，快速窜向了打开的大门。

　　“跟我来。”夏佐一把抱住了罗瑟琳的腰身，加速向外飞去。

　　二十分钟后。

　　凶魔森林，两人降落在树林间。

　　“这里应该安全了，没人知道我们拿了里面的宝贝。”夏佐拿出一颗白核吸收着，看着罗瑟琳。

　　“嗯哼。”罗瑟琳点了点头，又撇了下嘴：“现在就算让人知道也不怕，湖里的人太多，我们如果暴露，肯定会被围攻，现在嘛……要知道没人可以调动几百个顶级高手来围攻我们的，持有重宝的人不少，但真正会被抢的可不多。”

　　“有道理，现在……你要去哪里？”夏佐看着罗瑟琳笑道。

　　“去巨龙巢穴，你呢？”罗瑟琳笑着。

　　“回无尽之城，那么再见喽。”夏佐说道。

　　“嗯，再见！”罗瑟琳点了点头。

　　有种情人分别的感觉，怪怪的，两人都感觉到了。

　　哗。

　　夏佐冲天而起，直接向凶魔森林外飞去，罗瑟琳看着夏佐飞远了，转身潜入了树林中。

　　……

　　天空中，夏佐急速飞着，依仗着速度优势，夏佐并不惧怕飞在空中被某些强大凶兽发现，因为基本都追不上他。

　　“嗖！”

　　黑色的旋风自天空上惊掠而过。

　　忽然——

　　森林下方升起了庞大的气息，气息中低着一种凌厉之感，要比夏佐的气息强大很多。至少也是罗瑟琳基本的存在。

　　“嗯？”夏佐骤然停下，保持警惕，皱眉看着下方。

　　哗。

　　一道快的无法想象的身影瞬间出现在下来身前十米外的空中，庞大的羽翼煽动着，风羽老祖看着夏佐。狠戾开口道：“小家伙，把东西给我？”

　　“什么？什么东西？”夏佐装傻。

　　“我是跟着你出来的，别骗我。”风翼老祖脸色一沉，“不想死就给我，不要啰嗦。”

　　“噢，有本事来拿啊！”夏佐不否认了。转而笑眯眯的道。

　　“找死！”

　　嗖。

　　风翼老祖也不再废话，整个人以无法想象的速度消失在了夏佐身前，几乎同一颗，夏佐身前亮起了黑色能量盾，整个人也是急速后撤。

　　哗啦。

　　暗影之垒破碎，风翼老祖破盾而出。不过因为暗影之垒第二重的阻隔，拖延了一点点时间，夏佐却是与他拉开了距离。

　　但哪怕是这样，也让夏佐知道了风翼老祖有多恐怖。

　　他的速度，恐怕已经达到了夏佐施展暗影之遁时的速度，而暗影之遁是技能，一次次使用。每次一百米，中间有停顿，消耗绝对要比风翼老祖正常飞行的消耗大，风翼老祖不愧是无尽之城速度排在前十的存在。

　　这是种族天赋，其他种族也是奢求不得。

　　“小子，防御不错。”风翼老祖淡淡道，“这次看你怎么躲？”

　　轰。

　　天空中忽然掀起狂风，从四面八方向夏佐汹涌而去，哗啦哗啦之声不绝，似乎空间都因为这风而震颤了起来。

　　“这是什么？该死！”

　　夏佐惊叫。他看出来了，这些风并非攻击，从四面八方而来，正在汇聚成一个正方形结界一般的存在，显然是用来困敌的。夏佐顿时化为黑色旋风，快速逃离。

　　但他再快，能快过风吗？

　　这是风翼老祖控制的风，快的让空间都在震颤，夏佐逃窜出数百米，终于还是被困住了。

　　这是一个囚笼，将夏佐完完全全的拦在里面。

　　嗤。

　　黑光闪耀，夏佐施展暗影之刺第二重，两次空间瞬移都没成功，因为空间在震颤，不稳定的空间当然无法施展瞬移，而最后的攻击，引发了结界的剧烈波动，但依旧没有打破。

　　“小家伙，你跑不掉的，乖乖将东西交出来，我不杀你！”风翼老祖说道。

　　“呵呵呵，你想得美！”夏佐知道自己短时间内无法突破这结界，却也没有屈服，看着风翼老祖忽然做了一个鬼脸：“你中计了！”

　　“什么？”风翼老祖一愣。

　　就在这时，森林下方突然升起了如同山岳般厚重的气息，一道身影快速窜上来，迅速变大，手中银灰色的斧头也同样变大，恐怖的威能完全焕发。

　　“先祖之斧，罗瑟琳你没走！”风翼老祖惊叫，刚要遁逃而去。

　　嗡。

　　若不可闻的波动入侵了风翼老祖的神智，风翼老祖虽然意识到有入侵，做出了反抗，但难免的，身体定格在空间，眼神混乱了一个呼吸，才摆脱控制。

　　“死！”罗瑟琳的暴喝已经在风翼老祖耳边炸响。

　　哗啦。

　　风翼老祖的背后的翅膀闪烁起了淡淡的光芒，风翼族的至宝阿加罗羽翼就在他身上，这件至宝是被动激发的，一旦宿主遇到威胁性命的攻击，阿加罗羽翼便会激发，让风翼老祖的速度短时间内再暴增十倍。

　　银灰色的光芒已经撕裂了空间，带着无数空间碎片砍向了风翼老祖。

　　风翼老祖身体却被动的躲开了，速度快了至少十倍，甚至连罗瑟琳都看不清，风翼老祖便消失了。

　　“玩不死你！”

　　夏佐拿出了镇空神锤，猛然激发上面的威能，一锤子打在虚空中，顿时一道水晶般的波纹荡漾开来，瞬间扫荡了方圆半公里的距离，罗瑟琳同样一脚踩在虚空，泰坦震荡的波纹荡漾开了，这样不仅仅避免了自己被定身。还对震空之锤的效果起到了增幅作用。

　　顿时，荡漾开的波纹增幅到了一公里。

　　波纹边缘处，速度快的无法想象的风翼老祖现身停滞了下来，他差一点就逃出去。

　　“去！”三十米高的泰坦巨人罗瑟琳将手中的先祖之斧丢了出去。

　　轰隆隆……

　　整个空间都在震颤，仿佛打雷了一般。先祖之斧带着恐怖的威能碾压向了风翼老祖。

　　“不！”风翼老祖似乎马上就要摆脱定身，但还没有完全摆脱，眼睁睁看着先祖之斧碾压而来，发出惊悚的叫声。

　　轰隆！

　　先祖之斧碾压而过，紧接着在空中回旋，又快速落回了罗瑟琳手中。泰坦罗瑟琳庞大的身躯伫立空中，目光警惕的扫视着。

　　风翼老祖已经消失了，天空上连一根鸟毛都没有。

　　“他死了？”夏佐飞到了罗瑟琳身边。

　　“没有，先祖之斧没有完成击杀！”罗瑟琳沉着脸摇头，“风翼这老家伙被称为最会逃命的一个，就连前十强者想要杀他也是困难。没想到，这样都杀不死他。”

　　“还没死？”夏佐脸色一变，他可是早就与罗瑟琳发现有人跟着，估计是忌惮罗瑟琳所以不敢现身，因此两人分开设计。

　　没想到，先是神魂攻击，再是震荡定身。最后罗瑟琳更是因为来不及飞过去，直接将先祖之斧丢了过去，可还是杀不死这家伙。

　　哗。

　　就在夏佐与罗瑟琳警惕看着周围时，风翼老祖现身了。

　　两公里外，风翼老祖凭空出现，身体却已经是残破不堪，半个身子都没了，一直翅膀也仿佛断了一般向下耷拉着，但他还没死。

　　“罗瑟琳，敢耍我。你会后悔的！”风翼老祖狠狠地道。

　　“这话我听得多了，到现在我都没后悔过。”罗瑟琳冷笑。

　　“哼！”风翼老祖不再多言，转身快速遁去。

　　虽然离去的速度慢了一些，但也不是夏佐或者罗瑟琳能追上的，泰坦是天生的体魄种族。而风翼族便是天生的速度种族，风翼老祖的实力也是主要体现在速度上。

　　“哎，可惜，这家伙怪不得能活这么久。”夏佐叹道，知道有麻烦，能解决自然不躲着，所以夏佐与罗瑟琳才动手，没想到风翼老祖逃命比传说中还厉害，他真的应该改名叫风跑跑才对，这么能跑。

　　“他走了，我们也回去吧。”罗瑟琳迅速变小，看向夏佐道。

　　“好！”夏佐点头，很不客气的一把搂住罗瑟琳的腰，迅速向无尽之城的方向飞去。

　　两人在水下的时候就商量过了，一旦脱身，就马上回去无尽之城，等风头过了再出来。

　　……

　　夜，无尽之城。

　　离开足有一个月的时间，夏佐终于回到了这里，无论是白天黑夜，无尽之城都是极为热闹，毕竟都是强大的存在，没必要每天都休息睡觉。

　　夏佐带着罗瑟琳来到了塔塔木的住处，院子还是那个院子，破房子就在那，显得很冷清。

　　“苔丝，我回来了。”夏佐说着进入了大厅，不由一愣。

　　大厅里人很多，全都是巨力魔族，有老有少，他们正围着塔塔木说着话。

　　“夏佐你回来了，这么久。”塔塔木一下子站了起来，看着夏佐，“苔丝不住这里了，在二十六区租了房子。”

　　“噢？那……小家伙呢？”夏佐马上问道。

　　“当然她带着。”

　　塔塔木来到了夏佐的身边，与夏佐简单说了一些话，夏佐便告别了，连罗瑟琳都没介绍。

　　毕竟，夏佐与塔塔木真的不算熟，当初他带塔塔木过来，那是得到报酬的，谁也不欠谁的，看得出塔塔木已经在这里找到了不少族人，而且因为他是皇族的原因，地位很高……而夏佐是人类，估计也很难深交。

　　二十七区，夏佐按照塔塔木所说，夏佐找到了苔丝的住所。

　　“你终于回来了，怎么去了这么久，我还以为你……”苔丝一副松了口气的样子，又瞥向了夏佐身旁的女人，神情你震：“是你！”

　　“你是……第七区来的？”罗瑟琳眉头皱了一下，似乎也记得苔丝。

　　两人都是最早进入无尽迷宫的存在，见过面的，而且罗瑟琳太有名了，三眼的大姐，常常被提起。

　　“对是我，苔丝，我们见过的。”苔丝笑道，又看向夏佐：“你们怎么碰上的？”

　　“缘分啊。”夏佐笑着叹道。

　　罗瑟琳顿时白了夏佐一眼，又不正经。

　　苔丝顿时表情怪怪的，她能感觉到，罗瑟琳与夏佐之间肯定发生了什么。

　　“小家伙呢？”夏佐张望了起来：“怎么没看到它？”

　　“在睡觉。”苔丝马上指了指楼上说道。

　　哗啦。

　　楼上忽然响起了很大的响动，紧接着便是一阵哒哒哒的声音，毛茸茸圆滚滚的小家伙出现在了楼梯口，看到了夏佐，顿时发狂了一般冲了下来。

　　“卧槽，拦住它，拦住它！”夏佐顿时吓得向后退了退。

　　他看得出，不死熊猫生气了，非常的生气，可能是夏佐太久没出现的原因。

　　苔丝也是一连紧张，这一个月不死熊猫可是让她操碎了心。

　　“什么东西，乖乖！”

　　忽然，一只女人的手将跑动中的不死熊猫抓了起来，摸了摸小家伙头上的毛。

　　“小心，别让她咬到你！”夏佐连忙提醒。

　　“瞧你那点出息。”罗瑟琳瞥了夏佐一眼：“还是男人呢。”

　　“它连迷宫使者的头都能咬破，发怒它能咬死你。”夏佐急忙说道。

　　“什么？该死你不早说！”罗瑟琳扬手就把不死熊猫丢了出去，仿佛烫手一般。

　　毛茸茸的小家伙摔在了一旁的地毯上，看的夏佐心惊肉跳，不过小家伙似乎并未生罗瑟琳的气，还是看着夏佐，气冲冲的跑了过去。

　　“我错了！”夏佐马上拿出一大块儿烤肉丢在自己前面的地上，很是戒备的道歉。

　　“哼哼！”小家伙停在了烤肉前，看着夏佐气哼哼的样子，但坐下了，抓着烤肉吃了起来。

　　“哎，这是祖宗啊，惹不起！苔丝辛苦你了。”夏佐松了口气道。

　　……

　　深夜。

　　罗瑟琳在无尽之城的住处早就到期了，因为只有夏佐这一个朋友，所以也就住在了苔丝这里，夏佐又给了苔丝一千白核，让苔丝安心休养……顺便照顾不死熊猫，夏佐真的没有经历带着不死熊猫玩儿，不然就不用做别的了。

　　苔丝因为永久伤害，还需要很长时间才能恢复，平常也没什么可做，照顾小家伙倒是不错。

　　卧室中，夏佐洗了澡，伸着懒腰打算休息了。

　　咚咚！

　　敲门声，而后夏佐还没说什么，门就被推开了，是罗瑟琳，穿着睡衣，手中还拎着酒瓶与两个酒杯。

　　“这么晚了，找我谈心？”夏佐笑着，目光在罗瑟琳身上扫了扫。

　　“睡不着，喝一杯。”罗瑟琳晃了晃酒瓶，昂贵的魔核酒，就是用顶级魔兽晶核制作成的酒水。

　　“好啊，顺便谈谈人生。”夏佐笑着。

　　十分钟后，喝了两杯魔核酒的夏佐昏睡了过去，躺在床上不省人事，罗瑟琳站在床边，端着水晶杯，目光幽幽的看着。


第一百一十八章 熟悉的味道

　　“夏佐，夏佐。”罗瑟琳轻轻俯身，在夏佐耳边叫了两次。

　　夏佐毫无反应，躺在床上睡的如死猪一般，因为是醉过去的，所以鼻息很是粗重。

　　魔核酒，因为里面存在的魔核的能量，价格昂贵不说，无尽之城任何人喝了都会醉过去，史诗强者也无法将酒意炼化，正是因为有着这种效果，所以这种酒才在无尽之城卖的特别好。

　　喝酒，不喝醉有什么意思？

　　爱酒的人，都喜欢那种昏昏沉沉的感觉。

　　但显然夏佐并不知道魔核酒的酒劲如此霸道，要不然他也不会连喝两杯，都酒劲儿上来，醉死了过去。

　　“连点戒心都没有，还真是好骗。”罗瑟琳起身轻声笑道，因为魔核酒只有无尽之城的傀儡商店才有卖，属于官方性质，因此用这酒将人灌醉，并不算是触犯规则，实际上，规则也仅仅是限制杀戮而已。

　　走到墙壁，罗瑟琳启动了房间的封绝结界，房子是官方卖的，在这里有着最强大的防护，如此种种，都不需要居住着自己布置。

　　再次来到床边，罗瑟琳低头看着熟睡的夏佐，轻手轻脚的抓住了夏佐的睡衣带子，慢慢拉开……皮肤很白，因为超强的自愈能力，夏佐的皮肤一直保持这婴儿般的原色，而且不会有丝毫疤痕。

　　“男人……”罗瑟琳的手在夏佐胸口上摸了摸，皱了皱眉，低头拉开了自己的睡衣带子，快速将睡衣脱掉了。

　　身材完美的女人，臀部丰腴。胸脯饱满……可惜无人欣赏。

　　又看向夏佐，罗瑟琳再次皱眉，手在夏佐胸口上划了划，似乎不知道该做什么了。

　　“该死的，麻烦。”罗瑟琳敲了敲头。反手从须弥戒指中拿出了一盏油灯，这个灯的样式……很怪，似乎是两个没穿衣服的男人女人抱在一起，在两人中间延伸出了一根灯芯。

　　啪！

　　罗瑟琳打了个响指，油灯便亮了起来。

　　淡淡的香气在房间中弥漫开来，罗瑟琳呼吸着香味。神魂被一缕缕粉红色烟气所缠绕，脸上逐渐泛起了潮红，手下意识的拖着自己胸脯捏了捏，又低头看向了夏佐，翻身上床，躺在了夏佐的身旁。

　　夏佐的呼吸也急促了。闭着眼睛，手下意识的抬起在身上抓了抓，某处也起了惊人的变化。

　　“哎，会不会怪我呢？”罗瑟琳想着，双臂抱住了夏佐的脑袋，轻轻吻了一下去。

　　夜，逐渐沉寂。

　　夏佐做了一个梦。梦到了简，这是他人生中遇到最美丽最欲罢不能的女人，他又与简做了爱做的事情，不过简似乎变笨了，没有花样了，只是坐在上面……

　　……

　　清晨，夏佐幽幽醒来，顿时感觉有些不对，手下意识的向毯子下抓了抓。

　　房间中很安静，还弥漫着淡淡的香气。只有夏佐的能嗅到，因为味道已经非常淡了，当然，还有女人的味道，罗瑟琳昨夜来过。

　　“该死。什么酒，头好痛。”夏佐爬了起来，捶了捶脑袋。

　　“嘴里什么味道，怪怪的。”夏佐又吧唧了两下嘴，眉头一直微微皱着，“好疲惫的感觉。”

　　处处都是古怪，夏佐疑惑着翻身下床，忽然愣住了，低头看了看自己，没穿衣服？

　　睡衣呢？

　　“迷糊的时候脱了？”夏佐挠了挠头。

　　洗过澡，夏佐穿好衣服，匆匆下楼。

　　楼下大厅中只有苔丝与不死熊猫，小家伙圆滚滚的坐在地毯上，正情趣正浓的玩着玩具，类似于积木的玩具，可以搭高楼，搭怪兽，苔丝就在一旁陪着小家伙，小家伙长长指着某个放的稍远的玩具，让苔丝递过去。

　　夏佐下来，小家伙淡淡瞥了一眼，就不搭理了。

　　“罗瑟琳呢？”夏佐张望着问道。

　　“去速度馆了。”苔丝抬头笑着道。

　　“噢，拜！”夏佐摆了摆手。

　　……

　　无尽之城，速度馆。

　　顾名思义，训练速度的地方，罗瑟琳速度慢，这一直是她的劣势，所以来训练速度不奇怪。整个速度馆占地要超过一万公顷，极为巨大，但人很少，夏佐进去后，才看到了十几个人，分散在各处。

　　速度训练的方式很简单，方法与重力馆有些类似，重力馆是产生超强重力，在训练时，一举一动都需要耗费很大的力气，对锻炼体魄有着极强效果。

　　而速度训练，则是在背后产生吸力，向前飞或者跑动，吸力会拉着训练者，减慢训练者的速度，根据所付的白核不同，产生的吸力也不尽相同。

　　“先生您好。”门口柜台后，人类女孩儿模样的傀儡笑着道，“请问需要什么服务？风吸训练公分八个级别，风阻训练也是八个级别，还有瞬时爆发速度训练，潜水速度训练……”

　　傀儡侍者递给了夏佐一个水晶球，里面存储着全部训练项目以及价格。

　　“嗯……我想找个人，罗瑟琳，是个女性三眼泰坦，她应该来这里了，我们是朋友。”夏佐说道。

　　“噢，是夏佐先生吧，罗瑟琳小姐付费开启了好友来访提醒，夏佐先生要开启吗，每月只要88白核，就能尽享尊贵的好友来访提醒……”

　　“呃……不需要。”夏佐额头隐隐黑线，忙道：“告诉我她在哪里就好了。”

　　“在风阻训练九号区。”傀儡侍者依旧甜甜笑着。

　　“谢谢。”夏佐说完，转身便向里面走去。

　　“先生请等一下，进入场馆训练区域，需要交纳18白核的观光费。”傀儡侍者忽然道。

　　嗡。

　　一道无形屏障拦在了夏佐身前，夏佐走不进去了。

　　“噢，好。”夏佐愣了一下，马上走回去支付了白核。

　　……

　　风阻训练九号区，这是一片独立的区域，带有独立的风阻通道、休息室、酒水食物自动贩卖点、会客室等等，这里的使用费用，每月一千白核，最低也要租用一个月，真不是一般人玩儿的起的。

　　夏佐穿过通道来到九号区外，屏障就自动开了，夏佐便走了进去。

　　进入会客区，罗瑟琳已经面带潮红全身气息翻涌的坐在沙发上，看起来是刚刚结束训练，身体处在极为活跃的状态。

　　“来，夏佐。”罗瑟琳对夏佐招了下手。

　　“这里好高级，地面都是水晶的……我们外面住的房子可真够破的。”夏佐随口说着，走了过去。

　　“那当然，也不看看这里要花多少钱。”罗瑟琳看着夏佐笑道。

　　桌子上已经摆上了一瓶酒与两个酒杯，罗瑟琳说着话，便顺手将酒瓶拿了起来，拧开盖子，倒了两杯酒。

　　“训练怎么样？”夏佐接过酒杯，一屁股坐在了罗瑟琳身边，随口问道。

　　“还好，我们泰坦本来就不是擅长速度的种族，想要提升也很困难。”罗瑟琳耸了耸肩说道。

　　“噢。”夏佐应声，抿了口酒，目光在会客室各处扫了扫，放下酒杯看向罗瑟琳，微微皱了皱眉道：“那个……昨天，我喝醉了？”

　　“嗯哼，魔核酒，谁喝醉了都会醉，谁让你连喝两杯来着？不能喝就别喝嘛。”罗瑟琳鄙视的撇了撇嘴，又晃了晃自己手中的酒杯，“这酒没事，放心喝就是了。”

　　“这样？”夏佐脑袋像是浆糊一样，想不起昨天怎么了。

　　“嗯哼，你应该感谢我，我帮你盖上了杯子。”罗瑟琳笑道。

　　“那……”夏佐还在疑惑中，看着罗瑟琳，“我的睡衣……也是……你脱的？”

　　“什么睡衣？”罗瑟琳眼神顿时有些慌乱，接着低头倒酒掩饰了一下，“你身上穿的？我不知道，你睡梦中自己脱的吧。”

　　“噢。”夏佐似信非信的点了点头。

　　“好了，我该训练了。”罗瑟琳起身，将酒杯放在了桌子上，走向了一旁的通道，“你可以在这里吃点东西，算我的。”

　　“谢谢！”夏佐对着罗瑟琳背后说了一声。

　　眉头连皱了几下，好奇怪，夏佐有一种非常奇怪的感觉，就在罗瑟琳身上，但又说不出来哪里奇怪，罗瑟琳之前眼神中的慌乱，他看到了。

　　下意识的，夏佐瞄到了桌子上罗瑟琳放下的酒杯，那上面还有罗瑟琳的唇印，鬼使神差的，夏佐将那酒杯拿了起来，放在鼻边嗅了嗅，脸色一变。

　　罗瑟琳已经走到了风阻通道口，正在办理进入，一千白核一个月，并不包括风阻训练通道，因为风阻训练通道等级不同，费用也不同，是计时收费。

　　“罗瑟琳？”夏佐走到了一旁。

　　“你要训练吗？我们可以进入一个通道，支付两份费用就行。”罗瑟琳瞥了夏佐一眼，指了指一旁的通道说道，她正对着一个水晶球，在那上面可以调整风阻等级，也可以将白核直接投进去。

　　“我有件事情跟你说。”夏佐对着罗瑟琳勾了勾手指。

　　“什么？”罗瑟琳眨巴着眼睛。

　　“过来，悄悄话。”夏佐笑着对罗瑟琳又勾了勾手指。

　　“什么，神神秘秘的。”罗瑟琳将耳朵凑了过去。

　　夏佐突然袭击，一把将罗瑟琳按在了墙上，吻住了罗瑟琳的嘴唇，舌头都伸了进去。

　　“唔……”罗瑟琳眼睛瞪大了。

　　三秒钟后，夏佐一下子放开了，盯着罗瑟琳的眼睛，舔了舔自己的嘴唇：“就是这个味道，你昨天对我做什么了？说！”


第一百一十九章 流氓？女王？

　　“你，你说什么……什么……做什么？”罗瑟琳有些懵了，没想到夏佐这么大胆，她的眼神显得很惊慌。

　　“不承认？你昨天是不是趁我喝醉了，偷偷吻我来着？”夏佐眯眼看着罗瑟琳，尽是怀疑之色。

　　“你胡说什么？”罗瑟琳镇定了下来，一把将夏佐推开了，“那么自恋，谁吻你了？”

　　“呀？是吗？”夏佐又向前一步，将罗瑟琳堵在了墙边，一手支撑在了罗瑟琳脸侧的墙壁上，与罗瑟琳脸挨着脸，凑的很近，“不承认？你知道我的气味的感觉有多敏锐，你昨天肯定吻我了，味道就在我嘴里。”

　　“我……我就吻你了，怎么样？”罗瑟琳似乎无法辩解，索性承认，手指一下下戳着夏佐胸口，好像一下子从被质问者变成了耀武扬威的女流氓，“我就吻了，你能怎么样？你咬我啊？就许男人耍流氓？”

　　夏佐被罗瑟琳戳着胸口，步步后退，心中一阵无语。

　　忽然——

　　夏佐一个转身，四仰八叉的趴在了沙发上，直接开始撒泼：“啊，我好可伶啊，我说呢，怎么那么好心请我喝酒，原来是为了侮辱我，好可怜啊，有没有人管啊？上帝啊，神啊，惩罚这个不要脸的女流氓吧，我那么冰清玉洁，竟然就被……啊，我不活了。”

　　罗瑟琳面带冷笑的站在一旁，看着夏佐在那里演。

　　“啊，我不活了，我那么相信你，你竟然这么对我……”

　　“有本事就去死。”见夏佐没完没了，罗瑟琳直接开口道。

　　“咳咳。”夏佐似乎被罗瑟琳的话呛到了。声音戛然而止，咳嗽了两声，随即脸色正常的转过身来，坐在沙发上看向罗瑟琳，一副很严肃的样子。“你还做什么了？”

　　“没什么。”罗瑟琳耸了下肩膀。

　　“不对，非常的不对。”夏佐以怀疑的眼神看着罗瑟琳，站了起来围着罗瑟琳转圈走着，一手还捏着下巴：“昨天，你请我喝酒，故意让我喝醉。让后吻了我，这一点你无法否认，然后我的睡衣被脱掉了，不要说不是你干的……我长这么大还是第一次遇到女流氓，都是我非礼别人的份，嗯……然后。房间里有一股味道，很淡很淡的香味儿……”

　　说到这里，夏佐来到了罗瑟琳的正面，盯着罗瑟琳的眼睛，“是催情的吧？还有，床单是湿的，有一些很特殊很特殊的味道。我都不好意思说是什么味儿，还有我身上，我虽然恢复能力惊人，但是某些方面，一旦损耗了，恢复起来也是慢，你可能不懂，反正……我也说不清楚，综上所述，嗯……”

　　夏佐想着。眼睛忽然瞪大了，几乎跳了起来。

　　“卧槽，你竟然迷奸我？”一根中指树在了罗瑟琳眼前。

　　“那又怎样？”罗瑟琳无视了夏佐的中指，眉头挑了一下问道。

　　女流氓本色尽显。

　　夏佐看着罗瑟琳，一副悲愤欲绝的样子。竖着中指的手也轻微抖动了起来，缓缓开口质问道：“为什么？为什么……不叫醒我？”

　　“叫醒你做什么？你反抗怎么办？”罗瑟琳用左手小拇指掏起了耳朵，一副很随意的样子，“你该知足了，跟我睡过，拿出去也能炫耀一番。”

　　我擦！！

　　夏佐都有给跪了，罗瑟琳这叫什么态度。

　　夏佐升起了一种很强烈的错觉，好像自己才是女人，罗瑟琳才是男人，如果两人的性别对调一下，那夏佐绝对是真可怜，罗瑟琳就是十恶不赦的恶棍。

　　“还有事吗？没事我去训练了。”罗瑟琳见夏佐一副说不出话的样子，甩手就走了。

　　“等等。”夏佐大叫一声，表情很是决绝。

　　“什么？”罗瑟琳看向夏佐。

　　“下次再有这种事情，记得跟我直说，我保证配合。”夏佐看着罗瑟琳‘狠狠’的道。

　　“噢？好啊，那我们开始吧。”罗瑟琳惊讶的看着夏佐，随即一边脱衣服一边走向夏佐。

　　“什么……开始？”夏佐顿时被罗瑟琳的气势吓到了，忍不住向后退了一步。

　　“你不是说配合吗？”罗瑟琳对夏佐眨巴着眼睛，外面的袍子已经脱掉了，仅剩下短裤和紧身的胸衣，那呼之欲出的两团，看的夏佐眼珠子都快掉了进去，“昨天时间太短，天没亮我就走了。”

　　说着话，罗瑟琳伸展了两下手臂，扭了扭腰，一副要上战场的样子。

　　“时间短？”夏佐后背冷汗都出来了，忍不住又向后退了一步，脚卡在了沙发腿上，一屁股坐了下去。

　　这是要玩死人的节奏。

　　“是啊，时间短，才一个晚上，会有什么效果？”罗瑟琳随口说着，俯身将自己的小裤裤脱掉了，随即便又撤掉了围胸。

　　完美。

　　罗瑟琳的身材，真的完美，无可挑剔。

　　“咕噜。”夏佐吞了吞口水，眼睛已经离不开了，上次他也看到过罗瑟琳的身体，但那时候罗瑟琳还在追杀他，所以他无心多想，而现在，情况大大的不同，他脑海的那些特殊的想法，马上就会变为现实。

　　“要不，还是算了吧，我怕……我怕我今天会死在这儿。”夏佐真的要给罗瑟琳跪了，当一个女人以那种更加主动的姿态来找夏佐做爱做的事情，夏佐反而心里有些害怕。

　　事出反常必有妖。

　　而且罗瑟琳就算只是好色，但她可是泰坦啊！！

　　夏佐体力就算再出色，可也不可能跟泰坦比。

　　“算了？”罗瑟琳做完热身，又惊讶的看着夏佐，走到沙发旁坐下，一把勾住了夏佐的脖子，直接吻了上去，吻的那叫一个细致，仿佛在品尝一般，好一会儿，将夏佐稍稍放开些，望着夏佐眼睛才道：“为什么算了？”

　　“我怕你会玩死我，还是……不要……”夏佐都快说不下去了，罗瑟琳的手已经伸入了夏佐的袍子中，正摸着夏佐的胸口。

　　“不要？”罗瑟琳忽然笑了，目光向夏佐腹下瞄了一眼，笑道：“嘴上说不要，身体倒是很诚实嘛。”

　　一只纤细修长的手，穿过了夏佐的外袍，穿过腰带，穿过了一切，紧贴着夏佐腹肌上的皮肤，慢慢下滑……

　　“嘶！”夏佐清晰的感觉到了罗瑟琳手掌上的微凉。

　　“小男人。”罗瑟琳另一只手捏住了夏佐的下巴，微微笑着，“喜欢吗？”

　　夏佐真的懵了，卧槽，罗瑟琳到底玩什么？

　　女王？


第一百二十章 生孩子

　　“那个，我可以把手放这里吗？”夏佐有些怕怕的样子，将手轻轻搭在了罗瑟琳的胸前。

　　柔软，一手不可掌握，感触惊人。

　　“你都放上了，还问我。”罗瑟琳白了夏佐一眼，伸手开始扒夏佐的衣裤，夏佐一直都是很被动的样子，这种感觉实在是太奇怪了。

　　很快，夏佐被罗瑟琳扒光了。

　　夏佐靠坐在沙发上，罗瑟琳则一跨腿，慢慢的坐在了夏佐身上。

　　“嗯……”罗瑟琳忍不住发出了一个鼻音，双臂抱住了夏佐的脖子，身体缓慢的起伏了起来，夏佐一直都是呆呆的样子看着罗瑟琳，他还记得，罗瑟琳似乎对男人充满了不好的印象，总是嘀咕男人怎么怎么样。

　　突然的主动，夏佐甚至明白了什么叫不知所措。

　　有猫腻。

　　“你倒是动一下啊，死人！”罗瑟琳见夏佐就呆呆的望着，不由捶了一下夏佐的肩膀。

　　“嗯，先别动。”夏佐一把抱住了罗瑟琳的屁股，仰头看着罗瑟琳，“我有个问题。”

　　“什么？”罗瑟琳低头亲吻着夏佐的脸颊，还试着含了含夏佐的耳垂儿，但是有些笨笨的。

　　“停下，能不能好好说话，你就这么急吗？”夏佐一把捧住了罗瑟琳的脑袋。

　　“好，你说，快说！”罗瑟琳被夏佐捧着脸，眼睛眯了一下说道。

　　“那个，为什么？你……不应该是那种好色的女人。而且，之前你好像很讨厌男人。你可不要吓我，我这人胆子很小的。”夏佐看着罗瑟琳，他真不是那种因为‘色’就不要命的人，罗瑟琳的诡异，让他根本就不能让他跟罗瑟琳好好玩耍。

　　“你猜！”罗瑟琳对着夏佐眨了眨眼，有些调皮的样子。

　　“我要是猜得到，还问你？”夏佐没好气的道。

　　“嗯。”罗瑟琳沉吟了一下，说道：“我想生个孩子。”

　　“啥？”夏佐差点就跳了起来。连忙道：“你说啥？生孩子？”

　　“是啊。”罗瑟琳很肯定的点了点头。

　　“我是人类啊，大姐，我们生的出孩子吗？”夏佐一副你脑子是不是被驴踢过的表情。

　　“不能吗？”罗瑟琳很自信的反问。

　　“能吗……”夏佐语气顿时弱了下去，他哪里有罗瑟琳懂得多。

　　“你从地球来对吧，在你们哪里，所有能力者被划分为了九十九种职业，并分为九个派系。”罗瑟琳看着夏佐笑道：“其中。原始系中有一个种族，不就是两个种族结合后的后代吗？”

　　“你是说……恶魔异族？”夏佐迟疑者道。

　　“对啊，恶魔与人类的后代，虽然这是一个变态恶魔做错事后产生的后果，但是，确实存在啊。”罗瑟琳点了点头。

　　“是啊……但是。你知道的，恶魔异族。”夏佐似乎不知道怎么形容，顿了一下才道：“……头上有两只黑角，人类的形体与容貌，男性都很丑陋。女性反过来都很美艳……他们，你应该知道的。他们不被恶魔接受，也不被人类接受，族群很小，是一群……怪胎？或者是其他什么，你和我……会生什么？”

　　夏佐觉得，罗瑟琳的脑袋可能真的被驴踢了，罗瑟琳要是说自己就是好色，反而能接受。

　　“我只是向你解释，两个不同种族是可以结合的，只有这个意思，没说我们的后代也是怪胎。”罗瑟琳很认真的道。

　　“那……会是什么？”夏佐迟疑。

　　“人类，或者泰坦。”罗瑟琳很肯定的说着，“在所有世界中，有三个种族，是拥有共同先祖的，人类，泰坦巨人，矮人……你没发现我们很相近吗？如果不看形体大小，我们的区别又有多大？我们都是远古人族的后代，只不过进化方向出现了偏差，人类，拥有最强的成长性，泰坦，拥有最强的体魄，矮人，拥有最强的创造力，你可能觉得地球科技很强大，但你没去过矮人部落，那里有着你无法想象的科技，你拿到的那把冲击炮，就是一个矮人带进来的，不过他已经死了很久了。”

　　“都说我们是三眼泰坦，可这只眼睛并不是真的，它带有我的天赋能力，看起来像一只眼睛……我想你们人类也有一些人，天生拥有一些能力，比如读心术？我们与你们相比，这是天赋能力更统一而已。”罗瑟琳笑着道。

　　“然后呢？”夏佐愣愣的问道。

　　“然后，就是说我们可以生孩子，你知道的，我们泰坦因为寿命长，这可能是自然法则的限制，让我们生育能力低的吓人，但你们人类不同，你们的繁衍能力是所有智慧种族中最强的，这也是你们能在黑暗世界占有一席之地的原因。”

　　“你不用担心。”罗瑟琳看着夏佐，手臂环着夏佐的脖颈，“因为我们拥有共同先祖，所以我们的后代，绝不会是怪胎，要么是人类，要么是泰坦，我们先说好了，如果你能让我怀孕，我生下的是人类，就给你养，如果是泰坦，就归我。”

　　“所以……”夏佐脸色极为怪异的看着罗瑟琳，“你是，把我当生育工具？要不是我戳穿你，你可能就不告诉我了？”

　　“嗯哼，差不多。”罗瑟琳点了点头，一点掩饰都没有。

　　“要不要这么直白？”夏佐眼睛眯了一下。

　　“那你想怎样？”罗瑟琳很嘚瑟的晃了晃肩膀，胸前一阵晃荡，看的夏佐眼晕，更主要的下面，罗瑟琳可是坐在上面，这一动……搞的自己都发出了两个浅浅的鼻音，夏佐更是呼吸粗重了。

　　“别动，还没问完呢。”夏佐一把又拖住了罗瑟琳的屁股。

　　“快说，这么有意思的事情，还不快……我才知道，这样，感觉很棒的。”罗瑟琳有些没羞没臊。

　　“你为什么忽然想要孩子？”夏佐问道。

　　“因为……”罗瑟琳抿了一下嘴唇，“孤单吧，我可能会老死在这里，你知道那是多久吗？更何况，有后代也是好的，我们泰坦生育能力太差，所以每一个泰坦都肩负着传承后代的使命，如果都顺其自然，我们早就灭绝了。”

　　“噢。”夏佐似乎懂了。


第一百二十一章 73

　　“好了没有？我们开始吧。”罗瑟琳嘟了嘟嘴巴。

　　“开始，当然要开始，我们这个样子像是能什么也不做就结束吗？”夏佐歪着头，手拖着罗瑟琳的屁股抓了抓，好软，“不过，还有个问题。”

　　“快说，你问题好多。”罗瑟琳已经要不耐烦了。

　　“我在上面。”

　　“什么？”

　　“我在上面啊……”

　　“啊！”

　　娇呼声中，罗瑟琳被夏佐翻身压在了沙发上，夏佐一手提起了罗瑟琳修长的腿，笑着道：“盘好。”

　　罗瑟琳的双腿盘住了夏佐的腰，手也抱住了夏佐的背，一阵啧啧声，夏佐很放心的细细品尝着罗瑟琳的软唇，罗瑟琳有些笨笨的回应着，夏佐做什么她，就尝试回应着什么，反正她相信，夏佐比她懂。

　　喘息声越来越重，夏佐的动作越发激烈起来，罗瑟琳忍不住嘴唇微张，发出一阵阵销魂蚀骨的娇媚声。

　　“你……好棒……嗯，这样……真的……不错呢，啊！”

　　会客室中，不堪入耳的话越来越多，罗瑟琳说起来话来还真是有些没羞没臊，尤其是在动情的时候。

　　四十分钟后。

　　夏佐抱紧了罗瑟琳，身体一阵颤栗，呼哧呼哧的气喷在罗瑟琳肌肤细腻的脖颈上。

　　一个翻身，夏佐懒洋洋的躺在了沙发上，脸上带着愉悦的笑，似乎已经几个月了。他都没有切身体会过这种感觉，昨天夜里的当然不算。因为他醉的如同死猪一样。

　　“味道好怪。”罗瑟琳面带潮红的爬了起来。

　　“当然怪。”夏佐转头看向了罗瑟琳，伸手摸了摸罗瑟琳的脸蛋，语气有些调笑的道：“你的声音，真是……我都有罪恶感了，娃娃音，嘿。”

　　“变态。”罗瑟琳白了夏佐一眼。

　　“哎，不过话说，你为什么不选择其他泰坦。无尽之城应该还有其他泰坦吧，就算不是三眼泰坦，至少跟你也是同族。”夏佐忽然又想到了一个问题。

　　“有啊。”罗瑟琳点头，“不是跟你说了，我们泰坦诞生后代的可能很低，而且我不喜欢他们，第一次见面就……。”

　　罗瑟琳又嘀咕了起来。声音很小夏佐听不清，她总是爱吐槽。

　　“噢。”夏佐轻轻应了一声，斜躺在沙发上不想动，懒洋洋的样子。

　　罗瑟琳忽然起身，扭着腰肢走到了一旁贩售点前，丢了白核。又从里面拿出了魔核酒。

　　“喝些？”罗瑟琳对夏佐晃了晃酒瓶。

　　“一杯。”夏佐说道，两杯他肯定就会醉死过去。

　　倒好了两杯酒，罗瑟琳一屁股坐在了夏佐的身边，将其中一杯递给了夏佐。

　　“你说，我们有可能离开这里吗？”罗瑟琳抿了口酒问道。

　　“也许吧。历史上不是有两人离开过吗？其实在这里也不错，有独立的社会。生活也并不乏味，只不过，再也见不到当初的那些人。”夏佐微微低头，晃动着酒杯，好一会儿，才送到嘴边喝了一大口。

　　“其实，想想就好可怕，一个我们难以想象的至强者，半神，建立了这个人，囚禁了我们，我们却只能按照他所想的去做。”罗瑟琳不知为何大发感慨。

　　“你还会怕？”夏佐笑了。

　　“为什么不会？”罗瑟琳瞥了夏佐一眼，一仰头，将杯里的酒干了。

　　啪！

　　罗瑟琳将酒杯轻轻放在桌子上，转头看着夏佐：“你好了没有？”

　　“哪有那么快，这才几分钟。”夏佐说道。

　　“好了没有～～你就不能快点～～”罗瑟琳一下子嘟起嘴巴，双手抓着夏佐手臂用力摇晃，一副撒娇的样子，似乎是酒劲上来了。

　　“咔。”

　　“你听到了吗？”夏佐脸色一变。

　　“什么啊？你行不行，到底是不是男人？”罗瑟琳不依不饶的样子。

　　“我的手臂断了，你好狠。”夏佐几乎哭丧着脸，将自己刚刚被罗瑟琳推过的手臂抓了起来，用力一掰，骨折复位，快速愈合。

　　“对不起啦，你什么时候能好？好无聊，好想跟你……那样啦……”罗瑟琳嘴巴扁了一下，一副我很不开心的样子。

　　脸色不正常的红，魔核酒对她的影响很大。

　　……

　　三天后，夏佐终于走出了速度训练馆，望着外面的太阳，有一种重见天日的感觉。

　　他瘦了，脸颊更具棱角，看起来更加俊朗，只不过眼圈有些泛黑，罗瑟琳抱着夏佐的手臂走在一旁，那叫一个娇艳欲滴，那叫一个粉嫩娇美，头上还带着大大的帽子，遮挡了额头上的第三只眼，让她看起来有些美少女的感觉。

　　美中不足的是，她比夏佐个子高。

　　“去白塔吗？”罗瑟琳转身倒着走路，看着夏佐笑着道，连声音都甜美的令人心颤。

　　“我先回去睡觉行不行？大姐，你就给条活路吧。”夏佐话说的都是有气无力，斜眼看着罗瑟琳。

　　“嗯……”罗瑟琳抬头看了看天，点头道：“好吧，明天早上去，希望我能过五十层。”

　　……

　　刚刚进入大厅，一个毛茸茸的小家伙便扑了上来，抓住了夏佐的裤腿，一路爬上去，一直到夏佐胸前，一阵乱抓了起来，看起来又是很生气。

　　也不知道夏佐是不是反应变慢了，竟然没有躲开，不过不死熊猫也没有咬他。

　　巨人加里说过，除非让不死熊猫非常非常的生气，引发的它真正的愤怒，否则，它是不会咬人的。

　　“回来了，训练的怎么样？”苔丝听到了下面的动静，跑了下来。

　　“训练的……”夏佐瞥了一眼罗瑟琳，看着苔丝打起精神微笑道：“很不错，打算明天去白塔。”

　　确实是‘训练’的不错，罗瑟琳进步神速啊，连他妈‘73’是什么姿势都懂了。

　　简单的安慰了一下不死熊猫，夏佐便回了自己房间，刚刚趴在床上要睡死过去，门便开了，罗瑟琳走了进来。

　　“你要干什么？大姐你放过我吧。”夏佐扑棱的坐了起来，向床靠窗的那一侧躲了躲。

　　“淡定，还是不是男人？我知道的……在一起后，睡觉也应该是睡在一张床上的，我们族里都是这样。”罗瑟琳自顾自的说着，关好门就脱起了衣服，“不过你放心，我不会骚扰你的，我像是那么饥渴的女人吗？”

　　“像。”夏佐很肯定的点了点头。

　　“噢，谢谢夸奖。”罗瑟琳笑眯眯的说了句，脱的光溜溜，很是自然的走到了床边，撩起毯子躺了进去，还拍了拍身旁的位置，对床边的夏佐道：“来啊，该睡觉了，我也有些累了。”

　　夏佐很迟疑的样子，收起了万幻衣，里面的内衣没脱，便慢慢钻到了毯子里，与罗瑟琳保持了一个手臂的距离，慢慢闭上了眼睛。

　　罗瑟琳一个翻身，直接将夏佐搂在了怀里，一条腿还压在了夏佐身上，嘟起嘴唇在夏佐脸色吻了一下，才不动了，呼气渐渐均匀。

　　……

　　夏佐终于安心的睡着了，约十个小时后，夜。

　　轰隆！

　　吼！

　　啾！

　　哗啦！

　　“该死，怪兽军团！”

　　“是恐惧魔王，恐惧魔王来了。”

　　夏佐被外面各种混乱而嘈杂的声音所惊醒了，爆炸声、倒塌声、尖叫声，还有一些嘶喊。

　　滕然睁开眼睛，夏佐看向了窗户，因为结界禁制的存在，他可以看到外面，但外面是看不到里面的，正是黑夜，但隐约的，夏佐能看到远方的种种光芒，闪耀，刺眼。

　　“是恐惧魔王，快起来。”罗瑟琳直接掀掉了毯子，快速穿起了衣服。

　　“你干什么？”夏佐有些不懂了，半爬起来身子看着罗瑟琳。

　　“快，我们离开这里，去最近的训练馆。”罗瑟琳直接道。

　　“什么啊？这里是安全的，出去不是找死？”夏佐连忙问道。

　　“哎呀，废话真多，你没发觉这不是正常的怪兽攻城吗？应该还有十天才对，这是随机发生的特殊攻城，恐惧魔王会出现，他能打破石屋，你别愣着了，快啊。”

　　罗瑟琳叫着，已经推开了房门。


第一百二十二章 恐惧魔王

　　夏佐与罗瑟琳风一般的跑下了楼，苔丝已经醒了，直接被叫了出来，不死熊猫这小家伙正趴在她的怀里呼呼大睡，好像什么都没听到。

　　“怎么了？”苔丝站在大厅窗边向外张望，“怪兽攻城为什么今天就开始了。”

　　“这不是普通的怪兽攻城，是恐惧魔王来了，他能打破石屋，快……”罗瑟琳连连摆手，“趁着兽潮还没到这里，我们离开，去最近的训练馆，只有训练馆才不怕恐惧魔王的攻击。”

　　罗瑟琳第一个开门跑了出去，直接冲天飞了起来，夏佐紧随其后，苔丝也意识到了问题严重性，连忙跟上。

　　屋外，天空上。

　　到处都是继承者的身影，他们也在飞往那些训练馆，而在东方，天上地下满满的都是各种各样的怪兽，体型庞大的、速度奇快的，而在这些身影的最后放，是一个仿佛顶天立地的存在。

　　恐惧魔王！

　　仿佛远古的神魔一般，高达百米，全身漆黑一片，是人形，但只有一只眼睛，占据了整张脸，那只眼睛，任谁看了都会心生恐惧。

　　恐惧魔王并非没有嘴巴，但嘴巴在他的肚皮上，十分巨大。

　　他缓慢而来，一座座石屋在他脚下被踩的粉碎，恐怖的气息笼罩了整座无尽之城，恐怕……至少也是暴君一般的存在，而在这里的传承者、闯关者，最高只能是传说实力，就算战力惊人。可不可能达到暴君的程度，那可是跨越了两个大层次才能达到的境界。

　　“走！”

　　嗖嗖嗖！

　　三人呼啸而去。距离最近的是力量训练馆，不过去那里的人太多了，夜色下一道道身影，皆是奔向了哪里。

　　“不行，我们去了，肯定没位子了，一个训练馆最多容纳一万人。”罗瑟琳急忙叫道：“我们去速度训练馆，在那里。我租的训练区还没到期，走！”

　　“好！”项辰与苔丝连忙应声。

　　速度训练馆距离稍稍远了一些，无尽之城很大，所以要飞去需要消耗不少的时间。

　　而在后方，那些速度快的飞行怪兽已经追来，开始与继承者们接触，惨叫声与叫喊声也随之响起。有些人被迫飞了下去，进入了石物中，毕竟只有恐惧魔王能破坏石物，其他怪兽可是不行。

　　“这样太慢了。”罗瑟琳大声嘶喊。

　　是慢，为了照顾苔丝，苔丝虽然有翅膀。属于天赋速度的种族，但有伤在身，在三人中，速度可是最慢的一个。

　　“抱紧我。”夏佐瞥了一眼苔丝，左臂顿时揽住了苔丝的腰身。右臂同时抱住了罗瑟琳的罗瑟琳的腰。

　　轰！

　　三对肉翼骤然展开，夏佐带着两人化为黑色流光。速度猛增的十倍不止。

　　后面追来的速度型飞行怪兽一下子被甩开了，其实它们个体并不可怕，但数量太多太多，如果停下战斗，会陷入被围攻的境地，它们是无穷无尽的，会一直缠着，永远也杀不光。

　　当三人飞到速度训练馆外的时候，速度训练馆外已经人满为患，大门被能量结界所笼罩，看起来是人员饱和，不许进入了。

　　“风阻训练九号！”罗瑟琳喊道。

　　哗。

　　三人直接穿过了能量结界，进入了直通风阻训练九号区的通道。

　　……

　　空荡荡的会客室，一个黑色漩涡凭空出现，魔体状态的夏佐抱着两人飞了出来，三人同时松了口气。

　　“安全了。”罗瑟琳露出了笑容，一屁股坐在了沙发上。

　　“谢谢你，夏佐。”苔丝看向夏佐道，没有夏佐的帮助，她飞不到这里，就会被那些飞行怪兽追上。

　　“没关系，小家伙怎么样？”夏佐看向苔丝怀里的不死熊猫，它，还在睡！

　　这也是一种境界，刚刚外面那么大动静，估计也只有不死熊猫这种怎么也打不死的生物才能遇到啥都保持淡定。

　　……

　　“九号，风阻九号区还有位置，刚刚进去三个人，还能进去七个。”

　　罗瑟琳三人刚刚进入速度训练馆，馆外便炸开锅，一个个全都向里面传递消息。

　　“访者提醒，半人马族坝基先生请求进入……”

　　“访者提醒，恶魔族多隆先生请求进入……”

　　“访者提醒……”

　　会客室内，一连串的冰冷提示音，响个不停，几条、几十条、上百条……太多人请求进入风阻九号，非常扰人。

　　“关闭！”罗瑟琳听了一会儿，直接说道。

　　“访客提醒关闭。”提示音后，扰人的声音也消失了。

　　其实放他们进来是有好处的，他们绝对会付给罗瑟琳很大一笔避难钱，但罗瑟琳觉得不需要，以她没朋友的性格，真是很难让完全陌生的人进入自己的居住区。

　　“清净了，我们喝酒吧，还能看看外面的情况。”罗瑟琳起身笑道。

　　到了贩售点水晶球前，投入了一些白核，便拿出了一大瓶酒，大的夸张的酒瓶，足有半人高，还有三个杯子。

　　随后罗瑟琳又来到了沙发正对面的空墙壁前，那里也放着一个水晶球，罗瑟琳也向里面投了一些白核，墙上顿时神奇的出现了画面，就如同放电影一般，内容则就是外面的情况。

　　无尽兽潮，在寻找着，杀戮者。

　　恐惧魔王，一声声嘶吼，那坚不可摧的石屋在他脚下，一个个的被踩的粉碎，里面的人自然也都被踩死了。

　　“为什么会有恐惧魔王？无尽之城不是完全安全的吗？”苔丝接过酒杯，望着画面不解的道。

　　“谁知道呢。”罗瑟琳撇了撇嘴角，“记得我当初刚到这里的时候，恐惧魔王刚刚结束肆虐，无尽之城一片狼藉……我这也是第一次真正见过恐惧魔王，据说，有人问过迷宫使者，为什么会有恐惧魔王？如果他出现了，任何人的死活几乎都是运气了，哪怕是排名前十的存在，来不及躲避，也会死在外面。”

　　“但迷宫使者并没有给出答案。”罗瑟琳摇了摇头。

　　“那，他会杀了所有人？除了训练馆之外的所有人？”苔丝马上又问道。

　　“怎么可能？”罗瑟琳笑了一下，“其实在外面并非必死，只是运气，恐惧魔王会随机破坏一些石屋，没被他攻击的，自然没事……但，谁敢保证自己的房子不被攻击？还是来这里安全，他不会进攻训练馆。”

　　“其实，最好的避难方法，就是离开无尽之城。”罗瑟琳端起了酒杯，扫了两人一眼，“不过，必须要提前离开，也就是天黑前，天黑了，就出去不去，外面已经被怪兽包围。”

　　“当然，也要有实力才能去外面，有一些可以在外面存活的强者，他们很少回无尽之城，这样没了怪兽攻城的麻烦。”罗瑟琳说着，要轻轻晃了晃头，“没人知道恐惧魔王什么时候会来，之前的历史上，有些时间段，是每年来一次，有些时候是可能一百年才会来一次，而这次，还不到四年，他又来了。”

　　“不可战胜吗？”夏佐很有兴趣的问道。

　　“可以肯定，不可战胜。”罗瑟琳点了点头，“因为大约在两千七百年前出过一件事情，据说当时恐惧魔王攻击了重力训练馆，结果迷宫使者出现了，与恐惧魔王说了些什么，因为没人听得懂他们的话，所以不知道内容。”

　　“但是！”罗瑟琳声音放重了一些：“有人猜测，根据两人的神态语气来判断，应该是谈判！”

　　“谈判？”夏佐与苔丝同时惊呼。

　　“对啊，我们都知道，因为建立这里的那个存在已经死了，迷宫使者才是这里真正的掌管者，但他依旧与恐惧魔王谈判。”罗瑟琳耸了下肩膀，“所以，一直都有人猜测，这片天地并非我们所想的那样简单。”

　　几人说着话，喝着酒，罗瑟琳又从贩售点拿了一些吃的过来，很是惬意。

　　也是运气，罗瑟琳租了这里一个月，还没到期，而怪兽攻城，只是一夜而已。

　　忽然——

　　画面中传出了巨响，一个圆石形的巨大建筑物，遭到了恐惧魔王的攻击。

　　“看！”罗瑟琳惊叫着一下站了起来：“该死，他在攻击力量训练馆！”


第一百二十三章 破天之战

　　“天啊，恐惧魔王要做什么？”

　　“他在攻击力量训练馆，他违反了规则！”

　　“快看！”

　　“马上离开这里，杀出去！”

　　一声声惊叫，似乎整个无尽之城都混乱了，太多太多的看到，强大到不可战胜的恐惧魔王在进攻力量训练馆，力量训练馆是圆球形，十分巨大，以恐惧魔王的身躯，在力量训练馆前也显得渺小。

　　但是，足以撼动！

　　恐惧魔王也不知道是什么系的怪物，因为拥有一定智慧，所以只能用他来表述，而不是它。

　　强大的体魄，堪比同境界的泰坦巨人，却有拥有精神攻击的能力，而且后者似乎才是真正的强项，恐惧魔王，就是让人心生恐惧的存在。

　　轰隆～轰隆……

　　力量训练馆不断震动，被恐惧魔王一次次攻击，防御结界似乎随时都会被打破。

　　乱了，全都乱了。

　　如果恐惧魔王连力量训练馆都攻击，那么无尽之城再无藏身之处，没人能离开，因为城外有太多怪兽，出去是死，而留下，也可能是死。

　　“上帝。”夏佐缓缓站起来，看着画面。

　　“迷宫使者，迷宫使者在哪里？迷宫使者，快阻止他！”罗瑟琳望着周围大叫着。

　　她相信，迷宫使者听得到。

　　不仅仅是她，很多人，都在焦急的期望迷宫使者出现，必须阻止恐惧魔王。否则一夜的时间，整个无尽之城都会被毁掉。

　　黑夜。无尽之城。

　　铺天盖地的怪兽肆虐在无尽之城各处，恐惧魔王在攻击力量训练馆。

　　忽然……

　　嗡。

　　黑色的漩涡出现在天空上，迅速扩大，一个庞大的身躯从里面走了出来，青黑色的躯体，正是迷宫使者，傀儡巨人加里。

　　“咆吼，你在做什么？”巨人加里怒吼道。呼啸而去，不输于恐惧魔王的身躯猛然撞了上去。

　　轰隆～～

　　雷音般的撞击声，恐惧魔王顿时横飞了出去，足足十余公里后才摔在地上，有在地上滑了近一公里，数不清的石屋被他的身躯碾压的粉碎，也不知道死了多少人。

　　“吼！”恐惧魔王翻身而起。对着巨人加里愤怒嘶吼。

　　“阿卡，弄沙不阿里恩……”巨人加里盯着恐惧魔王，无数粉尘自地面飞起，在他手中形成了一把全黑色的长矛。

　　“啊，巴拉，乌塔巴亚……”恐惧魔王继续对巨人加里怒吼。似乎很不甘心。

　　但两者的话，已经没人听得懂，本来在无尽之城，不同种族的语言，差别就是很大。没有人会全部种族的语言，但因为法则力量。所以无论是闯关者还是继承者，都能听得懂对方的语言。

　　泰坦语与英语就是不同的，但夏佐与罗瑟琳就能相互对话。

　　显然是法则中存在一种翻译效果，而此时巨人加里与恐惧魔王的话，没有被翻译。

　　应该是一种法则限制之外的语言，加里毕竟只是傀儡仆人，应该没有控制法则的力量。

　　巨人加里与恐惧魔王开始了对话，恐惧魔王显得很是激动，不断对巨人加里咆哮，而巨人加里先是愤怒，后面是严肃，最后还有点好言相劝的意思，但都没有没有让恐惧魔王镇定下来。

　　“吼，我要，走！”恐惧魔王最终说出了谁都能懂的话，脸上巨大的眼睛滕然出现灰色的光芒，化成光柱向巨人加里激射而去。

　　呲！

　　空间，直接被这光柱撕裂了，灰色光芒瞬息到达了巨人加里的身前。

　　巨人加里手中长毛一点，黑色的光球出现，拦截住了恐惧魔王持续攻击的光柱。

　　“咆吼，放弃吧，你应该选择等待。”加里吼道。

　　“不！”恐惧魔王怒吼。

　　滕然，在那铺天盖地的妖怪群中，一个个恐怖的气息升起，很多看似体型很小的怪兽快速变异，变得极大，一些则是转换形体，变成了另外一副样子。

　　恐惧魔王咆吼。

　　远古巨龙阿卡乌斯。

　　冰河妖皇罗森塔娜。

　　凶魔之主汤洛。

　　……

　　一个个在无尽世界凶名赫赫的存在，他们与恐惧魔王一样，都是已知且不可战胜，还有一些，则没人认识，但同样强大无比，没有一个比恐惧魔王差。

　　这些恐怖的存在，一个个出现，数量足足达到了二十几个。

　　“该死的，都来了，你们要造反吗？”巨人加里愤怒嘶喊。

　　“放我们出去。”最为强大的远古巨龙阿卡乌斯低沉说道，“或者，我们毁掉这里。”

　　“你们真以为，都来了，就可以威胁我？就可以控制一切？”巨人加里此时已经没有了丝毫要商量的意思，轰然挥手。

　　哗哗哗哗哗……

　　一个个黑色漩涡出现，里面走出了不同的强大气息。

　　被称为小白的白修罗战士。

　　全身金色的美杜莎女王。

　　毛发浓密样貌普通的猴子……有两百米高。

　　元素体一般的火焰人。

　　一个个……他们更强大，但数量要少一些，后到的只有八个，算上巨人加里也才九个人。

　　……

　　“白修罗，金色美杜莎，吞天猿……他们都来了。”罗瑟琳望着画面喃喃自语，她已经被震撼住了。

　　“你认识他们？”夏佐忙问道。

　　“他们都是第二关的守关者，要知道，第一关的守关者都是迷宫使者的分身，一共八个区域，第二关，就都不同了……”罗瑟琳说道。

　　第一次，罗瑟琳几人见识到了巨人加里真正的力量，之前夏佐在过第一关和第二关时，都见到了巨人加里，推测是暴君级的存在，但现在的情况，巨人加里很可能是领主级。

　　似乎也可以理解，因为加里以及其他守关者的主人，是皇帝级别，那可是接近神灵的存在。

　　就在无尽之城居住的生灵门一个个震撼的时候，最不愿发生的事情，还是发生了。

　　他们打了起来！！

　　哗。

　　墙壁上的画面突然消失了，看不到了，但是勉强能听到，甚至地面都有些轻微震动。

　　风阻九号会客室内，寂静了好一会儿，三人才回过神来。

　　恐惧，谁的心中都有恐惧。

　　因为外面那些恐怖存在，战斗地点就在无尽之城，这种级别的战斗，稍不注意，就会将无尽之城毁掉，或许训练馆还没问题，但其他石房子，仅仅是战斗的余波，就能将它们完全摧毁。

　　“好糟糕的运气。”夏佐忽然没由来的说道。

　　“看开些，这事不是我们能左右的。”罗瑟琳看向夏佐。

　　“不是。”夏佐摇了摇头，勉强微笑：“我只是觉得我的运气很糟糕，我还不到十九岁，从离开家乡开始，发生了很多事情。”

　　“糟吗？”罗瑟琳却是反问：“比出声在这里的那些继承者如何？五千多年，这里才出现一百多万人口，死掉了多少？”

　　“好吧，说这个没意义……”

　　轰隆！

　　速度训练馆猛然摇晃了一下，似乎是什么东西撞在了场馆外。

　　三人瞪大眼睛转头看着周围，好一会儿，没有异常，才收回目光。

　　四个小时后，深夜。

　　轰隆！

　　速度训练馆再次剧烈摇晃，但会客室内几人都没抬头，坐在沙发的不同位置，想着自己的事情。

　　都习惯了，而且看与不看改变不了什么，此时他们的命运已经不在自己手里，只能听天由命。

　　“喝酒。”罗瑟琳忽然转头看了夏佐与苔丝一眼，抓起酒杯。

　　“好啊！”

　　“来！”

　　都有些不愿意动的样子，拿起酒杯稍稍比划了一下，便自顾自的喝了起来。

　　……

　　七个小时后，战斗的声音都消失了，一点动静也听不到。

　　又过了一个小时，墙壁上突兀亮起了画面，却是不稳定的闪烁着，同时，风阻九区的禁闭也解除了，可以出去了。

　　画面中，已经是白天。

　　上午的无尽之城，一片废墟，天空中有着一道难以想象的巨大“伤疤”，那是一道空间裂缝。

　　似乎，通往外界。


第一百二十四章 战后之变

　　无尽之城废墟。

　　巨大而古老的城市，除了几栋训练馆与双子塔外，其他地方都已经被摧毁，一眼望去，尽是破败疮痍，残尸、鲜血，到处都是。

　　无尽之城已经毁了，甚至就连训练馆中的力量训练馆也毁了，百余万人口，存活下来的不足十万，这还要算上外面那些没回来的人。

　　夏佐三人离开速度训练馆的时候，无尽之城各处已经飞起了不少身影，有些是去查看天空上的时空裂缝，有些则是在寻找亲人，一切似乎都悄然无声，对于继承者们而言，这里就是他们的家，但一夜之间便毁掉了。

　　迷宫使者与其八大守关者都消失了，怪兽潮已经退去，恐惧魔王等等恐怖的存在也不见了。

　　所有人，包括夏佐，都出现了一种特殊的感觉，似乎轻松了很多。

　　这是来自灵魂上的感觉。

　　一夜之间，一切都变了。

　　“空间裂缝。”罗瑟琳抬头看着，“看起来像是被永久撕裂了，但是，里面的空间乱流足以杀死一切，我们还是出不去。”她的第三只眼微微亮起光，虽然没飞过去，但一切都看的很清楚。

　　空间裂缝看起来并不大，但那是因为距离太远了，如果飞上去就会发现，它的大小甚至不低于无尽之城的面积。

　　“很奇怪，刚刚我们出来的时候，速度训练馆内所有侍者都消失了，现在。你看这些尸体，怪兽的尸体……”苔丝抱着不死熊猫连连皱眉。“上次怪兽攻城后，尸体全都被清理，但今天，没有清理。”

　　夏佐与罗瑟琳对视一眼，又同时看向苔丝，似乎都明白了苔丝的意思。

　　“你是说……迷宫使者已经失去了对这座城的掌控？”罗瑟琳道。

　　“我不知道，只是猜测。”苔丝摇了摇头。

　　转了一圈，三人便回到了速度训练馆。虽然没有傀儡侍者，但速度训练馆依旧自我运转着，不将钱投入水晶球，也是进不去，风阻九区依旧属于罗瑟琳，还有半个月才到期。

　　“我们先留在这里，看看情况再说。”罗瑟琳软瘫在沙发上。一副懒散的样子。

　　“好啊，看看情况。”夏佐点头，略微头疼，因为夜里喝了太多的酒。

　　“咕。”不死熊猫小家伙醒了，小眼睛眨了眨，爬到了桌子上。直接去抓盘子里带壳的果子咬了起来。

　　“小家伙饿了。”苔丝歪头看着不死熊猫，身上摸了摸它毛茸茸的脑袋，“每天吃了睡，睡了吃，无聊的时候玩玩具。什么也不担心。”

　　“睡觉吧，这里的屏障结界还在。安全。”罗瑟琳站起身，对着夏佐伸了伸手：“走了。”

　　“干嘛？”夏佐斜眼看着罗瑟琳。

　　“睡觉啊，走了，去卧室。”罗瑟琳晃了晃手。

　　苔丝抬头看了两人一眼，又低下了头，自夏佐第一次带罗瑟琳回来，她就感觉两人有古怪，没想到已经发展到这种地步。

　　“我不去，我睡沙发。”夏佐一副懒得动的样子，沙发很是宽大，他完全可以睡在上面。

　　“随便你。”罗瑟琳一甩手，便去了卧室。

　　……

　　三天后，无尽之城的一些改变已经基本明朗。

　　迷宫使者再没有出现过，除了几大训练馆能用外，其他设施全部废弃，双子塔没有任何问题，依旧可以进行闯塔。

　　可以说，迷宫使者对无尽之城已经失去了掌控，甚至有留言，他已经死了。

　　之所以会出现这种结论，是因为在第二天的时候，一个因为亲人全部惨死而发了疯的强者，在无尽之城内进攻了其他生灵，他……没有受到任何惩罚。

　　对无尽之城的杀戮限制，已经消失了。

　　这是一个很令人恐惧的改变，虽然死了很多人，但还有至少十万人活着，无尽之城一直是避风港，但现在，这里跟外面那些凶险之地区别小了很多，若不是双子塔还伫立着，若不是速度训练馆、重力训练馆、敏捷训练馆、元素感知训练馆……这四大场馆还在，无尽之城就跟外面没什么区别了。

　　卧室内。

　　罗瑟琳光溜溜的身体紧紧的趴在强上，丰满的胸脯挤压在上面，向两侧凸起，满身汗水，娇喘淋漓。

　　“噢，老天，我要死了。”

　　“宝贝儿！”

　　夏佐就站在罗瑟琳身后，紧紧贴着她，喘息着，歪头与罗瑟琳吻在了一起。

　　咚咚咚！

　　忽然响起的剧烈敲门声，门外是苔丝的声音：“快出来，出来看！”

　　“该死！”夏佐刚想要抱罗瑟琳回床上，忍不住叫道。

　　“等一下！”罗瑟琳向外面喊了一声。

　　“去浴室。”

　　嗖！

　　夏佐带着罗瑟琳消失在了房间中，也就十秒钟，两人又嗖的出现在床边，快速穿好衣服。

　　……

　　会客室内，白白的墙壁上，像是在外面的景象，那是一片天空，背景是空间裂缝，而在空间裂缝前，则是风翼老祖，无尽之城实力排名前一百的存在。

　　风衣老祖站立空中，双手虚拖着，风元素环绕他的周身，越发狂暴。

　　夏佐与罗瑟琳冲入了会客室，看着画面愣了愣，好一会儿罗瑟琳才惊叫道：“他要突破史诗？”

　　“没错，他要突破史诗。”苔丝点头。

　　这并不奇怪，因为无尽之城的杀戮限制消失了，很容易让人联想到，是不是突破限制也消失了？

　　所以早晚有人会去尝试，只是没想到，会这么快。

　　“他为什么要在众目睽睽下突破？不怕有仇家偷袭他？”罗瑟琳不解的皱眉。

　　“他逃命第一，不怕死吧。”苔丝猜测道。

　　“不是。”夏佐开口。两个女人看向了夏佐，“他是为了防备迷宫使者。后面就是空间裂缝，如果他突破后迷宫使者出现了并要击杀他，他很可能会窜入空间裂缝中，虽然空间裂缝内有很多空间乱流，但他提升到史诗境界，又有速度优势，说不定就能离开这里，迷宫使者也未必会追击他。”

　　“嗯。”罗瑟琳点了点头。“有道理。”

　　“现在不会有人去动他，因为谁都想知道，究竟能不能成就史诗？”夏佐又道，“如果境界提升限制也消失了，那就完全不一样了。”

　　夏佐目光扫了一眼罗瑟琳与苔丝：“那么这里想要离开的生灵，都不需要再闯双子塔，只要努力的提升境界。就一定可以离开。”

　　“空间裂缝中的空间乱流，估计一般的暴君进去也要死，但只要超过这个实力，想要离开就容易了。”

　　几人看着画面，心中多少都有些紧张，虽然夏佐与罗瑟琳跟风翼老祖有仇。但心中都希望这家伙能成功成就史诗而不被杀死，那样……一切就真的都变了。

　　哗哗哗～～

　　天空中，风元素不断向风翼老祖汇聚而去，渐渐如有实质，虽然还是透明的。但水晶也是透明的……风翼老祖这个级别的存在，单单从他年岁而言。恐怕早就可以突破成为史诗，只不过因为规则，一直压着。

　　现在，规则是否还存在，他不知道，但他已经拼了。

　　在这里实在是太久太久了，他不想老死在这里，而且突破史诗可以大大提升寿命，就算是人类，成就史诗也能活个两百岁，更不要说风翼族这种长寿的种族。

　　嗡。

　　天地间，忽然荡漾起了银白色的浪潮，似梦似幻，风翼老祖就在那浪潮的中心，疯狂的爆发，气息猛然跃上了更高的层次……

　　“突破了！”

　　“他成就史诗，迷宫使者会不会来？”

　　“看！风翼老祖！”

　　无尽之城内，废墟之上伫立着一个有一个传说巅峰强者，或者三五成群，或者孤身一人，相聚都是很远。

　　整整半小时后。

　　“哈哈哈哈，史诗，哈哈哈，史诗强者！”风翼老祖的大小声响彻天地。

　　迷宫使者没有出现，其实半小时前，风衣老祖就已经进入了不可逆转的突破过程，成就史诗……但半小时过去了，风翼老祖没死。

　　不可突破至史诗的规则，破了！

　　“哈哈哈，他死了，他一定是死了。”风翼老祖猖狂而笑。

　　……

　　风阻九号会客室。

　　“真的……可以了。”罗瑟琳看着画面喃声道。

　　“你可以成就史诗吗？现在。”夏佐看向了罗瑟琳。

　　“不能。”罗瑟琳摇了摇头，“巅峰，并不意味这可以突破，我的各项能力还未圆满，所以不能。”

　　“变态。”夏佐斜眼说道，罗瑟琳已经强成这个样子，实力远远超过他，但还未达到传说的极限。

　　成就史诗，风翼老祖的举动估计会让很多强者在近期进行突破，在这片天地的，可以说没有庸才，又很多传说巅峰强者随时都可以突破成就史诗，这与年纪无关，主要是看潜力。

　　这让夏佐想起来老黑与爵士，兽人与人类都是寿命短的种族，而老黑也才四十几岁，爵士虽然也是高龄，但两人的战力在传说巅峰只能算是一般，可他们早就可以随时突破史诗，只是奈何规则限制。

　　“哎，苔丝，你可以吗？”夏佐忽然想到苔丝，转头看去问道。

　　苔丝当初可是与老黑爵士一个级别的存在，虽然战力是最弱的，但境界可不差，要不是因为伤了，实力也不会大为退步。

　　伤了，伤的只是身体，导致无法发挥出最强的实力，苔丝的境界可还在。

　　“我可以。”苔丝望着画面点了点头，画面依旧在追踪风翼老祖。

　　“那，你要突破吗？”夏佐连忙道。

　　“要。”苔丝犹豫了一下，便坚定点头。

　　……

　　三十分钟后。

　　“咕。啦！”不死熊猫小家伙正抱着一个抱枕，在地毯上不断的打滚。自己跟自己玩，很开心的样子。

　　夏佐与罗瑟琳窝在沙发的拐角处，靠在一起，正吃东西。

　　两人在等待，苔丝去了卧室进行突破，因为速度训练馆太高级，哪怕是普通的一道门也会隔绝气息，因此两人感觉不到房间中究竟如何。

　　“嗯～～给我。你吃这边……”罗瑟琳因为天生的娃娃音，只要好好说话，哪怕是随意的一句要求，都会给人撒娇的感觉。

　　两人在吃一条很大的兽腿，罗瑟琳比较喜欢吃有筋的地方，但夏佐也喜欢，所以有了小纠纷。

　　“喂喂。你就不能再拿一个来？”夏佐看向罗瑟琳。

　　“好的，陛下。”罗瑟琳对夏佐不懂得谦让的行为表示出愤愤的样子，起身走向一旁的贩售点，嘴里还嘀咕着：“搞我的时候叫我宝贝儿，那个亲热，那个热情。现在就成喂喂了……”

　　“喂喂，你在嘀咕什么？”

　　“你才是喂喂，你全家都是喂喂。”

　　“好吧，亲爱的罗瑟琳女士，请问你刚刚在嘀咕什么？”

　　罗瑟琳没答话。来到贩售点，将白核投入水晶球。等了两秒钟，眉头就皱了起来。

　　“没有了！”罗瑟琳转头看向夏佐。

　　“什么没有了？”夏佐正吃的满嘴是油，抬头愣愣的问道。

　　“蒙多科巨怪的后腿。”罗瑟琳看了眼夏佐手中那个半人高，人腰粗的兽腿，“没有卖了。”

　　“怎么可能？这里的食物也会卖光？”夏佐马上起身走了过去。

　　“但是，就是没有了。”罗瑟琳对着夏佐眨巴眼睛。

　　“嗯……”夏佐沉默了一下，说道：“你觉得这些食物都是哪里来的？酒水之类的，都是哪里来的？”

　　“当然是傀儡们做的。”罗瑟琳道。

　　“那现在，所有傀儡都消失了，迷宫使者也很可能死亡，所有存货吃光了，自然就没了。”夏佐耸了下肩膀，这点倒是很好理解。

　　速度训练馆之所以可以继续运转，是因为投入白核，就可以给场馆提供的能量，但食物酒水可不行，总不能把白核变成那些。

　　“那，把你的给我，你吃别的。”罗瑟琳目光又落在了夏佐手中提着的巨大兽腿上。

　　她吃东西当然不是为了填饱肚子，她这个等级的泰坦，已经不需要食物来维持生命，吃东西，主要是为了满足口舌之欲，因此，吃什么很重要。

　　“给你就是了。”夏佐忽然又变得大方了，随即有走到了水晶球前面，开始一把一把的向里面投白核。

　　“你干什么？”罗瑟琳咬着兽腿问道。

　　“买些特殊的东西，魔核酒、巨龙肉、还有一些普通的食物酒水……”

　　贩售点的结构，一个水晶球，一旁是一个圆形的大洞口，只要放白核选定物品，洞口内就会出现要的东西……一瓶瓶价值数十枚白核的魔核酒出现了，都被夏佐收入了空间戒指中。

　　“买这么多？”罗瑟琳不解。

　　“魔核酒只有傀儡能酿造，以后可能就再也买不到了，巨龙肉，成熟期的巨龙……杀一头少一头，而且很难杀死，肉内蕴含能量，都是好东西，其他的……好吃的很，酒水味道也不错，储备一些。”

　　夏佐说着话，不断将酒水与食物放入空间戒指。

　　整整十分钟，夏佐先后投入了三十万白核，魔核酒与巨龙肉就都买空了，其他食物酒水他也储备了够用一年的。

　　“钱不是这么花的。”罗瑟琳忍不住吐槽夏佐的乱花钱，虽然他在血族大公的空间戒指中得到了百万白核，但也不能浪费啊？

　　夏佐竟然花三十万在吃喝上！

　　“有钱不花做什么？”夏佐笑了。

　　就在这时。

　　咔哒。

　　房门开了，苔丝出来了。

　　“突破了？”夏佐与罗瑟琳同时看了过去。

　　“嗯，突破了，我的伤也好了。”苔丝点了点头，她变了，身上的虚弱之感全都消失了，皮肤上蒙上了一层晶莹之色，甚至连脸庞都因此变得精致了许多，头发更是变成了象征自然的绿色。

　　阿依精灵，精灵都是亲近自然的种族。

　　……

　　黄昏，双子塔下。

　　破败的广场，石像倒塌，地面碎裂，仿佛与双子塔处在两个世界，双子塔是无尽世界的核心，是代表着传承的地方，几天前的大战，就连空间都被撕裂出了永久的空间裂缝，而双子塔却依旧屹立着，没有丝毫的伤痕。

　　可以估计，恐怕就算是迷宫使者，也没有摧毁双子塔的力量。

　　几天来，关于双子塔的消息也有一些，双子塔依旧可以去闯，里面没有丝毫变化，很可能……传承还在，只要达到要求，就能拿到传承，以正常途径离开这里。

　　传承……对于拥有强者之心的人而已，无比诱惑。

　　“不行！”

　　苔丝刚刚进入双子塔，便又被传送了出来。

　　“史诗无法进入双子塔。”因为之前已经想到了，所以苔丝并没多少丧气，她更想要离开这里。

　　“嗯哼，那我们进去了，等我们。”夏佐将不死熊猫小家伙交给了苔丝，便与罗瑟琳走向了双子塔。

　　……

　　白塔第一层，夏佐又遇到了那头火焰兽。

　　虽然之前已经闯过，但根据规则，重新闯塔，必须要重新开始。

　　迅速变身，甩出一双血色长鞭，夏佐开始了战斗。

　　仅仅三十秒，战斗结束，夏佐进入下一层。

　　……

　　时间流逝，苔丝在外面有些无聊的等待，她因为突破了境界，实力或许是现在三个人中最强的，所以也不担心谁来找麻烦。

　　苔丝可没什么仇人。

　　夜色降临。

　　苔丝召唤出了一些藤蔓编织出了凉亭，还有一些五颜六色的花在周围盛开，放出晶莹的光，作为一个史诗级别的阿依精灵，苔丝做到这些很容易。

　　“小家伙，你饿了么？要不要吃竹子？”苔丝逗弄着不死熊猫。

　　小家伙斜眼看着苔丝，小爪子一伸，一副拽拽的样子，仿佛说快给我。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　天空上，数道流光飞来，极为快速，从在远方出现，到降落在双子塔前，也就几个呼吸的时间。

　　羽翼煽动，却是十几名风翼族人。

　　最前面，赫然正是白天万众瞩目下突破的风翼老祖。


第一百二十五章 不信邪？咬死你！

　　“影身还是在第九层，果然是分开成长，有些麻烦。”

　　白塔第十八层，夏佐刚刚结束战斗，缓步向下一层走去。他在第一层的时候，就将影身放了出去，此时影身还在第九层，与守关者打的不可开交，而夏佐本体已经将要进入第十九层。

　　前九层，考验力量。

　　十到十八层，考验速度。

　　夏佐在与罗瑟琳追逐那一个月中，从未停止过对速度的施展，所以速度却是快了很多，而本体力量的提升则来自重力斜坡，虽然在上面的时间不长，力量也仅仅是稍有提升，但他本来就与九层守关者差距不大，长时间战斗才会败落，因此提升一点，便过关了。

　　而影身，似乎没什么提升。

　　其实现在也不能说影身的实力就比本体弱，因为影身拥有‘影’的能力，但守关者也有‘影’的能力，所以影身应对的守关者与本体应对的是不同的。

　　十九层至二十七层，考验的是反应意识。

　　也就是说这些层的守关者，反应意识都很强大，而第二十七层那个与夏佐看似一模一样的守关者，其他方面能力都与夏佐等同，只是反应意识比夏佐特殊一些。

　　一路冲杀上了二十七层，在战斗四个小时后，夏佐终于败落，重伤而退。

　　“反应意识还是有欠缺，可以去敏捷训练馆，也不知道后面的考验会是什么？到时候找罗瑟琳问问。”夏佐慢慢一层一层向上走，身上的伤口快速愈合着。

　　……

　　白塔外，坐在不远处凉亭下的苔丝满目焦急。

　　此时已经天亮了，风翼族人进入白塔的不少，一共七个，现在才出来四个，还有三人在里面。风翼老祖带着其他风翼族人就等在外面。

　　关于罗瑟琳、夏佐与风翼老祖的事情，苔丝是知道的，就在恐惧魔王出现的那天夜里。几人喝酒闲聊了一夜，罗瑟琳说了这些。

　　现在夏佐与罗瑟琳都在白塔内，出门就会与风翼老祖撞个正着，此时无尽之城不能杀戮的规矩已经破了。

　　风翼老祖要是不找两人麻烦，就见鬼了。

　　已经成就史诗的风翼老祖，也不知道现在无尽之城还有几人是他对手。要知道，风衣老祖还未突破前。便排名无尽之城前一百，是与罗瑟琳一个级别的存在，此时已经突破的他，恐怕会极为恐怖。

　　苔丝虽然也是史诗，但根本就不是风翼老祖的对手，她有自知之明。

　　还好风翼老祖不知道她与夏佐、罗瑟琳的关系。不然，估计夜里就已经找她麻烦了。

　　“风翼族，还是擅长速度，跑都跑不掉，怎么办？”苔丝无法镇定。

　　……

　　夏佐推开门，看了看天空上已经升起的太阳，松了口气。在白塔内还是很压抑的。

　　“苔丝，罗瑟琳出来了吗？”夏佐一眼就注意到了苔丝召唤出的藤蔓凉亭，那里尽是奇花异草，还发光，很是扎眼。

　　“夏佐，那边！”苔丝噌的站了起来，摇头的同时，手指向了另一侧。眼神很是焦急。

　　“嗯？”夏佐微微皱眉，马上转头看去，顿时悚然。

　　另一侧不远处的树荫下，十几个风翼族人聚在一起，或坐或站，在最中间，是一张椅子与小茶几。风翼老祖就坐在那，手中还端着杯子，目光阴冷的正看着夏佐。

　　双子塔外在等待的人不仅仅是苔丝与风翼老祖他们，还有其他一些种族生灵。也都是聚在不同位置，等待着。

　　夏佐出来的时候根本就没注意，谁能想到，这么巧？

　　“尼玛……”夏佐叫了一声，转身向白塔内激射而去，进入白塔肯定就安全了。

　　呼。

　　风翼老祖瞬息出现在了白塔前，挡住了夏佐的去路，手中还端着杯子，眼睛盯着夏佐，慢悠悠的将杯子里不知是什么的饮品喝掉，甩手丢掉杯子，风翼老祖就望着夏佐，淡淡道：“小子，你要去哪儿？”

　　快，不可思议的快。

　　夏佐根本就无法捕捉到风翼老祖的移动轨迹，他的速度，仿佛已经是空间穿越一般。

　　“恭喜恭喜，史诗了，啊哈哈……”夏佐干笑着，一步步后退。

　　“那个臭女人也在里面？”风翼老祖眉头挑了一下，微微歪头道。

　　“啊哈哈，是啊，你赶紧走吧，她随时可能出来。”夏佐全身都绷紧了，白塔内的影身已经放弃了与第九层守关者的纠缠，正快速往出走。

　　“嗯，今天都能杀掉，到是省的麻烦了。”风翼老祖点了点头。

　　“夏佐，接着！”一旁苔丝忽然大叫。

　　嗖！

　　一个圆滚滚的东西被丢向了夏佐，直接掉在了夏佐怀里。

　　却是不死熊猫这小家伙，它有些不爽的看了一眼不远处的苔丝，手中却依旧抓着青色的竹子，很是嘴馋的吃着，完全无视了周围的一切。

　　夏佐眼睛瞪大了一些，马上明白了苔丝的用意。

　　“你别过来，咬你啊，咬死你！”夏佐马上将小家伙举向了风翼老祖……毫无力度的威胁。

　　小家伙依旧一副萌蠢的样子，还是在吃竹子。

　　“哈哈哈。”风翼老祖实在是忍不住笑了出来，“就它？吓我？我倒是听说过，这里出了个可以咬死传说巅峰的小东西，若我还是传说巅峰，可能会有顾虑，现在，就凭它？”

　　不死熊猫小家伙似乎听明白了风翼老祖的话，抬眼很不屑的瞥了一眼……还是在吃竹子。

　　很高冷的样子。

　　“我告诉你，它疯起来连我都害怕，你别过来。”

　　夏佐举着不死熊猫在身前，一步步后退。

　　“不知死活！”风翼老祖冷喝。

　　“去死吧，怪兽炮弹！”夏佐随意编了个名字，直接将小家伙丢向了风翼老祖，那冷峻的表情，仿佛在施展什么超级大杀招。

　　“打啊，打它！”夏佐心中不断叫道。

　　“什么鬼东西！”风翼老祖顿时气息全开。手中灌注满浓郁的风之力，一巴掌将还在吃竹子的不死熊猫拍了出去。

　　嘭！

　　霎时间，正嚼着竹子的小家伙，在空中变成了片状，力道何其大……若其他生灵，恐怕直接被轰杀成渣了，但不死熊猫就是变成了片状。并急速飞向了远方的天空。

　　……

　　“去！”苔丝冲天而起，手中丢出藤蔓，直接缠向了不死熊猫，她的反应也很快。

　　……

　　“你死定了！”夏佐露出了邪恶的笑，虽然这么做对小家伙不是很公平，但实在是没办法啊。

　　“死的是你！”

　　风翼老祖不再废话。刚要对夏佐动手，他身后不远的白塔下面的门忽然还了，一道黑光直接袭杀向了风翼老祖。

　　正是刚刚赶回来的影身。

　　暗影之刺第二重！

　　“找死！”风翼老祖暴喝，手中出现了一把风元素凝结成的刀，回身直接砍杀。

　　哗。

　　影身直接又是消失了，下一刻便出现在了本体的身旁，两个夏佐。除了着装外，其他一模一样。

　　“哎，等等，有话好说！我可以告诉你先祖之斧在哪里……”夏佐大叫，只是在拖延时间。

　　“先祖之斧？”风翼老祖果然一顿，“不在罗瑟琳身上？”

　　“它……”夏佐拉了一下长音，感受着自然的气息快速逼近，马上对风翼老祖笑眯眯的道：“当然在罗瑟琳身上。你是白痴吗？”

　　“死！”风翼老祖知道被夏佐戏耍，怒吼着召唤出了数不清的风刃，全部袭杀向了夏佐。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　就在这时，一道道藤蔓如同利箭一般射向了风翼老祖，地面也在震动，数不清的藤蔓、奇异花草从地下钻出……

　　“来帮手了，就凭你们？”风翼老祖不屑笑道。气息猛然爆发，带着冲击波，直接将那些藤蔓花草撕裂的粉碎。

　　不过，有一个小东西没被撕裂。也没有被冲击波吹走，直接撞向了风翼老祖。

　　风翼老祖看也不看，回手就是一刀，这一刀……却没有砍中，因为那小东西把自己变得比针尖还要薄，一下子躲开了，随即，风翼老祖便感觉到了后颈一痛。

　　“什么东西？”

　　“永久伤害？”

　　“啊，给我滚开，风之结界！”

　　“死……啊，我的手！”

　　风翼老祖遇到了“大麻烦”，霎时间气势全无，开始疯狂的用各种能力想要将缠在自己身上的小家伙弄掉，但是不死熊猫就像是橡皮糖一般，完全将风翼老祖黏住了。

　　打？打不死。

　　丢出去？抓不到。

　　防御？风翼老祖使用出来最强的防御结界，被不死熊猫直接咬破了。

　　很快，风翼老祖便全身鲜血淋漓。

　　小家伙已经疯了，风翼老祖竟然敢这么打它，要不是苔丝接住了，不知道要飞出多远。

　　……

　　“大人！”

　　“老祖！”

　　本来在一旁看戏的其他风翼族人顿时全都有些懵了，进而全都杀了上来。

　　轰！轰！轰！……

　　地面一片片的开裂，成人大腿粗细的藤蔓带着碎石泥土钻出，向那些只有传说巅峰境界的风翼族人绞杀而去，完全一边倒的屠杀。

　　阿依精灵是爱好和平，但也不是好惹了。

　　苔丝当初本就是不弱的传说巅峰，突破到史诗后，罗瑟琳如果不动用先祖之斧，恐怕都不会是对手，杀这些风翼族人更是切瓜砍菜。

　　可能要有上百的传说巅峰生灵在周围围观看着，或三五成群，或孤身一人，每一个人都被吓到了。

　　惊悚于史诗战力的同时，他们更加为不死熊猫而恐惧。

　　不信邪的风翼老祖，被生生咬死了。

　　这个消息，在短短半天时间里，便传遍了整个无尽之城，甚至在外面那些险恶之地的强大生灵也都知道了，各族都有自己的通信手段，因此并不需要见面，便都可以将重要的消息相互传递。

　　一个叫做夏佐的人类少年，一个名为苔丝的阿依精灵，以及本就很有名的三眼泰坦罗瑟琳。

　　在他们身边，有一个恐怖的小兽，硬生生咬死了最擅长逃命的风翼老祖，一旦被这个小兽缠上，甩都甩不掉。

　　“咦？发生了什么？”罗瑟琳刚刚走出白塔，便愣了愣。

　　因为四面八方，远处都有很多人聚在一起，看着她与夏佐两人的方向，似乎在议论着什么。


第一百二十六章 黑镰

　　“风翼老祖你认识吧？”夏佐慢悠悠的说道。

　　“废话。”罗瑟琳白了夏佐一眼，眉头又是一皱：“他来找麻烦了？”

　　“是啊，然后死了。”夏佐笑着点了点头。

　　“死了？”罗瑟琳惊叫，“怎么死的？”

　　“它喽。”夏佐指了指趴在苔丝怀里的小家伙，已经洗干净了，看起来毛茸茸很可爱，这次它在吃树叶，慢慢的嚼着，谁也不搭理的样子。

　　“它？”罗瑟琳有些发蒙。

　　“是啊，当初暴君级的迷宫使者，我们现在知道那不是他的全部实力，但……”夏佐指了指，道：“就这小东西，咬坏了迷宫使者的头，我跟你说过的……风翼老祖也才史诗而已，就算综合战力能勉强达到暴君的程度，但身体可绝对不可能比迷宫使者还硬。”

　　……

　　消息彻底传开了，夏佐、罗瑟琳，以及苔丝，这三人都被打上了惹不得的标签，因为你可能杀死他们，却也可能被那头恐怖的小兽咬死。

　　谁又会平白无故的惹一个大麻烦，他们显然不知道，不死熊猫根本就不受任何人控制。

　　只要不去主动惹它，就算当着它的面将夏佐杀了，它也会是一副淡定的样子。

　　当然，这个秘密夏佐三人不会说，就没人会知道。

　　之后的日子里，夏佐与罗瑟琳、苔丝几乎是形影不离，罗瑟琳将‘风阻九号’续租了一年，在无尽之城内时，三人就在各大场馆训练，出城去危险之地，也是同路，并且带着不死熊猫小家伙。

　　苔丝现在要做的是全力提升自己，只要实力达到一定程度，就可以穿过空间裂缝离开这里。

　　夏佐罗瑟琳则依旧尝试闯白塔。因为两人都还没到极限，既然已经有了其他方法离开，两人的心情反而是放松了，闯过白塔可是会得到‘虚空大帝’的传承，变的更强自然是这里每个人都渴望的。

　　所以夏佐与罗瑟琳决定，就算找到了成就史诗的感觉，也不突破。要一直闯白塔，依照白塔的考验提升自己。

　　当然，这并不会一直这样下去，否则就可能没头了，毕竟五千多年才两个人闯过去，夏佐与罗瑟琳可都不认为自己一定就能过去。

　　时间的界限。自然就在苔丝身上。

　　无尽世界资源丰富，连远古巨龙都能在这里栖息成长，所以只要肯冒险，获得各种资源提升自己一点问题都没有，苔丝不知道自己何事才有能力闯过空间裂缝，但估计这个时间不会太长，一旦她有能力离开。夏佐与罗瑟琳便会跟她一起离开。

　　时光匆匆，转眼，半年后。

　　细细算来，项辰进入整个无尽迷宫已经十个月了，他也从十八岁变成了十九岁，还是很年轻。

　　清晨，风阻九号。

　　咚咚！

　　休息室房门被敲响，紧接着苔丝便不等应答。拉门走了进去，床上正在进行“晨练”的夏佐与罗瑟琳同时斜眼看着苔丝，好还夏佐背上盖着毯子，没有走光。

　　“早上好，小家伙不见了，是不是又在你们这里洗澡？”

　　苔丝淡淡瞥了两人一眼，很是习以为常的从床边走过。直奔浴室。

　　浴室内，毛茸茸的小家伙躺在浴缸里，身体半飘在水上面，手中还拿着半截竹笋嚼着。一副很惬意的样子。

　　它是自己来的，自己放的水，自己进去泡澡……毕竟是中等智慧生灵，不过还是给人感觉很神奇。

　　“宝宝，洗好了没有？”

　　……

　　“你为什么不锁门？”夏佐扭着头看着苔丝进入浴室，看向身下的罗瑟琳问道。

　　“怪我喽？”罗瑟琳双臂勾着夏佐的脖子，微微嘟嘴。

　　“难道怪我？嗯？”夏佐一副酷酷的样子，说着话，毯子下的身体耸了一下。

　　“嗯……”罗瑟琳控制不住的发出了鼻音。

　　“怪谁？”夏佐歪了歪。

　　“你讨厌啦。”罗瑟琳有些撒娇的，在夏佐肩膀上重重捶了一下，夏佐顿时脸色一白……骨头好像断了。

　　还记得五个月前，罗瑟琳有一次也是这么撒娇的，直接将夏佐打飞了出去，这次倒是没有。

　　“你能不能轻点？”夏佐从牙缝里挤出了声音。

　　“你什么时候对我轻过？”罗瑟琳眼睛一眯。

　　“哇哦，怪我喽？是谁在哪里……噢宝贝，用力，噢……”夏佐学着罗瑟琳的声音，表情很是夸张。

　　“闭嘴。”罗瑟琳一下子捂住了夏佐的嘴，瞪了夏佐一眼，又看向了浴室的门。

　　苔丝刚好从里面走出来，表情淡淡的，一手抱着擦干净的小家伙，幽灵般的从床尾走过，出门前还不忘记说一声：“打扰了。”

　　“哼，小婊砸。”罗瑟琳忍不住嘀咕了一句。

　　夏佐无奈一下，低头含住了罗瑟琳的小嘴儿。

　　朝夕相处半年时间，三个人之间的感情虽然笃实，但关系却有一些些怪异，苔丝虽然看起来很成熟很稳重的样子，性子很柔，比较智慧，但以她在阿依精灵族的年纪来说，还是年轻人。

　　与另外一个男人朝夕相处半年，很容易诞生一些奇怪的情愫。

　　那个，另外一个男人，自然就是夏佐。

　　罗瑟琳能感觉到，苔丝对夏佐存在着非分之想，这是女人的直觉。

　　一番折腾，夏佐气喘吁吁的翻下了罗瑟琳的身体，罗瑟琳脸上也是一副好满足的样子，脸蛋红红的……不得不说，夏佐的体魄真是越来越强健了，那方面……也越来越强了。

　　“我怎么还不怀孕？”罗瑟琳忍不住了又嘀咕了起来。

　　“这能强求吗？”夏佐忍不住跟着罗瑟琳嘀咕，“不要说的好像是我不行一样。”

　　“难道不是？我可是正常的很。”

　　“你是泰坦好不啦？你酱紫不讲理，以后别叫人家上床的好伐？”

　　“你再学我说话，我就把你丢出去……”

　　轰隆隆～～

　　夏佐与罗瑟琳正在拌嘴，忽然的，整个世界震动，床椅摇晃，炸响之声虽然来自外面，但在训练馆内的人都听得清清楚楚。

　　“怎么了？”

　　夏佐与罗瑟琳同时从床上飞了起来，快速穿上衣服，便向外窜去。

　　会客室，苔丝已经打开了直播画面，外面天空上，空间裂缝前，站着一个神秘的身影，他手持这一把巨型镰刀，正疯狂的攻击着空间裂缝，绞碎了里面的空间乱流，并向里面冲去。

　　“有人要尝试离开了，出去看！”罗瑟琳惊叫道。

　　……

　　速度训练馆外，当夏佐三人出来的时候，已经能看到周围天空上有不少身影，都在看着空间裂缝。

　　裂缝前那道身影身穿黑色长袍，人形，看不到脸，也看不到身体的其他特征，连种族都无法判断。

　　轰隆隆～～

　　轰咔～～

　　一次次攻击，这道人影逐渐深入空间裂缝，空间乱流疯狂涌动，但他在其中看起来游刃有余。

　　“暴君，他已经是暴君！”苔丝惊叫道。

　　“会是谁？”罗瑟琳瞪大眼睛，“半年内成长至暴君，而且还是极为强大的暴君……他……是他，一定是他！”

　　罗瑟琳仿佛想到了，声调拉的老高。

　　“谁？”夏佐与苔丝都看向了罗瑟琳。

　　“排名第一的那个家伙，唯一活着的一代闯关者，一定是他。”罗瑟琳看着天空不断说着。

　　“你，见过他？”夏佐忙问道。

　　“当然没有，他已经一千多年没出现了，但是关于他的传说还在，那把巨型镰刀，如果猜得不错，应该就是传说中的半圣器‘死神巨镰’。”罗瑟琳望着天空上的身影，“他很神秘，几千年来都很神秘，没有朋友，从不说话，他第一的位置也没有人撼动过，白塔八十层的记录……第二与他差了十几层……在传说中他连名字都没有，只有一个绰号——黑镰。”

　　“哇哦，传奇啊。”夏佐叹道。

　　“看他穿过空间裂缝似乎很轻松。”苔丝望着忽然说道。

　　“什么意思？你，可以？”罗瑟琳看向苔丝。

　　“不确定，要看他的结果，如果他能还算轻松的过去，就算我不行，肯定也有其他人行。”苔丝说道。


第一百二十七章 来人

　　轰隆隆～～

　　一声声炸响，天地都在震动，空间是一体的，那空间裂缝又十分巨大，‘黑镰’向里面冲，所带起的一切都会影响整个空间。

　　越来越多的人来到空中，无尽之城虽然毁掉了，但依旧有很多人住在这里，因为双子塔在这里。

　　在这半年的时间里，无尽之城内还多了一种特殊的职业，寻宝人，简单来说，就是在无尽之城内搜索宝贝，半年前那一战，除了几大训练馆外，无尽之城内其他设施尽数损毁。

　　多少尸体在下面，又有多少宝物在下面。

　　有些由傀儡执掌的商店也毁掉了，里面贩卖的各种宝物也都埋在了废墟下。

　　寻宝人，就是寻找那些废墟下掩埋的宝物。

　　虽然最初的寻宝热潮已经过了，但依旧有一批人孜孜不倦的在搜索废墟，那场大战可以用天崩地裂来形容，许多宝贝都被埋藏在了几百米的土地下，或者地下本就有一些机密设施里面藏着宝贝，不是短短半年就能全都找出来的。

　　“嗖！”一道人影激射而来，飞到与‘黑镰’等同的高度，靠近‘黑镰’之后，便放缓了速度。

　　“看，他要干什么？”苔丝指着上方。

　　“暴君，也是暴君。”罗瑟琳仰头道，“是半人马‘阿苦乃一’，第二代闯关者仅剩下两个，他就是其中一个，是实力仅次于‘黑镰’的人物。”

　　“他跟‘黑镰’有仇？”夏佐马上道。

　　“不知道，不过他不像是找麻烦的……看，他也进去了！”罗瑟琳惊叫。

　　空间裂缝中，黑镰在前，手中巨形镰刀甩出一道道黑光，将身前的空间乱流不断击碎，阿苦乃一就跟在黑镰身后两公里外，随着不断深入。

　　“他要跟出去。”

　　一下子都明白了，阿苦乃一不是去找黑镰麻烦。而是顺着黑镰走过的路，要跟出去。

　　黑镰走过的地方，虽然还会有空间乱流重新汇聚来，但是数量肯定要比之前少的多，阿苦乃一有些占便宜的意思，就跟在黑镰屁股后面，承受的危险不足黑镰之前承受的一半儿。

　　“看起来很轻松。都进去了。”

　　“他们要出去了，困在这里几千年，都要出去了。”

　　“哈哈哈，我也去，拼了。”

　　“诸位，但愿还能再见。”

　　低空处一个个人都议论着。嗖嗖嗖……又有不少强者飞了起来，直奔那空间裂缝。

　　短短几分钟，进入空间裂缝的人达到了十五个，不是暴君级别，也是处在史诗巅峰的存在，他们……全都是之前排名前一百的存在。

　　无尽之城低空处，可能要有近万人在抬头仰望。每个人心中都有些激动，离开这里是每个人的梦想。

　　这个世界虽然很大，对普通人来说，活一辈子绝对不会感觉到多少不适，因为对他们来说，可能一辈子都走不完整个世界，但对于被困在这里的强者以及他们的后代而言，这里还是太小了。

　　若算面积。无尽世界的大小，可能要媲美地球一个大帝国，甚至还要大一些。

　　而一个巅峰传说，恐怕只要飞行数个小时，就能横跨这个世界，这是一座牢笼，他们更渴望回归黑暗世界。

　　“死了一个……两个！”罗瑟琳连续说道。

　　空间裂缝中。虽然前面有人开路，敢上去的实力也是不弱，但终究还是四人了，连续两个巅峰史诗的存在。抵抗不住空间乱流的侵袭，全都爆体而亡。

　　“如果还有时空一族在这里，恐怕要出去也容易。”苔丝忽然说道。

　　“对。”罗瑟琳点头，又加了句：“不过那是稀有种族。”

　　……

　　“出去了，黑镰出去了！”

　　“阿苦乃一也出去了。”

　　终于，在两个小时后，黑镰与阿苦乃一全都穿过了空间裂缝，消失在了那仿佛无尽的黑暗中，后面其他强者紧跟着，也都离开了。

　　“怎么样？”夏佐看向苔丝。

　　“不好说，现在的我虽然也有可能出去，但危险性非常大，如果我能成长为暴君，出去应该没问题，但那可能需要很久很久的时间。”苔丝摇头说着。

　　“我们可以帮你，只要你觉得可以了，我们便一起出去。”罗瑟琳道。

　　苔丝点了点头。

　　“好了，回去吧。”罗瑟琳又望了望天空，“最近一段时间恐怕会有很多人去尝试出去，说不定还会将这里的位置传出去，会有外面的强者进来，如果是那样，真希望我泰坦族也能得到消息。”

　　泰坦族，随便派一位领主级的存在前来，带人出去轻而易举，可以用来去自如来形容。

　　回到风阻九号，几人一边研究着下一步提升计划，一边吃着东西。

　　“咕～咕～”

　　夏佐正咬着烤肉，忽然感觉上面沉了一点，低头一看，见毛茸茸的小家伙正用一双爪子扒着烤肉下面，向下扯着，一副“我要吃快给我”的样子。

　　“吃你的树叶去。”夏佐直接将不死熊猫的小爪子扒拉了下去，相处这么久，这小家伙的脾性也被夏佐摸清楚了。

　　“咕～”

　　小家伙顿时不干了，小爪子用力在夏佐腿上拍了一下，然后翻滚着跳下了桌子，四只小腿快速捣腾，跑到了会客室的墙角处，面对着夹角坐下，就留了一个背影给夏佐。

　　生气了……

　　“哈，你总惹它干嘛？它一会儿又该砸东西了，到时候还是我来整理。”苔丝笑着白了夏佐一眼。

　　“快去哄哄吧。”罗瑟琳也是有些想笑的样子。

　　“好吧。”夏佐无奈起身，走到了墙角。

　　“宝宝，小可爱，毛茸茸，给你给你，瞧你生气的样子，都不可爱了，好吃的肉，你真不吃？不吃我都吃了？”夏佐蹲在不死熊猫身边。就差跪下了。

　　“唔。”小家伙挪了挪屁股，转了个方向，又是背对着夏佐，根本不理。

　　很傲娇的样子。

　　“卧槽，你吃不吃？我都吃了，哎呀呀，真好吃……”夏佐真的要跪了。

　　罗瑟琳坐在沙发上抿嘴直笑。忽然的，她脸色变了变，噌的站了起来，气息不由自主的蔓延开来。

　　“怎么了？”项辰马上回头。

　　苔丝也是看着罗瑟琳，就连不死熊猫小家伙也扭头饶有兴趣的看向罗瑟琳，不过脸上还是“我很不开心”的表情。

　　“我有族人到这个世界了。就在城外。”罗瑟琳皱了皱眉，因为距离太远，所以她无法感应的很清楚。

　　“我出去看看。”罗瑟琳马上又道。

　　“我跟你去？”夏佐站起身。

　　“我们一起。”苔丝也是起身道。

　　“不用，我就看看，不会将人带回来。”罗瑟琳道，她只是不希望其他人打乱她的生活，无尽世界本来就有两个泰坦族人。与罗瑟琳同族，但她与他们接触的很少。

　　……

　　无尽之城外，荒芜大地，微风习习，虽然能远远的听到鸟鸣，却看不到任何走兽生灵，倍显寂寥。

　　嗡。

　　一个黑色漩涡出现，三道流光从里面飞了出去。紧接着便身体不受控制的向下坠，一呼吸后才都控制好，缓缓落地。

　　“好强的重力。”三眼皱了皱眉，目光远眺，他能看到东方那座巨大而破败的城市。

　　“这里就是第三关缓冲区？”老黑摸了摸下巴，有些不确定。

　　一天前，他们联合闯关。闯过了白修罗横行的荒原，本来按照之前经验，应该会遇到白修罗战士，但奇怪的是。白修罗战士没出现，三人没有经历最后的大战，穿过那一道门后，便直接来到这里。

　　没有通关奖励，没经过奖励空间，没有迷宫使者。

　　以至于，三人都无法确定，这里究竟是不是第三关。

　　“去那边吧，我能感觉到里面有很多智慧生灵。”爵士眺望着无尽之城，缓缓道。

　　“好，都小心些，可能有危险。”老黑点头，他战力最强，如果遇到战斗，他便是核心。

　　“嗖！”

　　嗖嗖嗖！

　　三人低空飞行，直奔无尽之城，速度却要比正常情况下慢了一些，因为这个世界的重力有些大。

　　“嗖！”

　　三人刚刚开始靠近无尽之城没多久，无尽之城内便激射出了一道流光，带着破空之声，直奔三人，恐怖的气息将三人笼罩。

　　“小心。”

　　“准备！”

　　爵士与老黑皆是一脸警惕，同时拿出了武器。

　　唯有三眼，脸色极为激动。

　　“大姐，是大姐，是她的气息，这里是第三关，哈哈哈……”三眼大笑着叫了出来。

　　爵士与老黑皆是一愣，紧接着也都放松了下来，怪不得会直奔而来，原来是三眼的大姐，她一定是感受到了三眼的气息。

　　“嘿，真的是第三关。”老黑说道。

　　“一个独立的异次元世界，空间被撕裂了，看来这里也不太平啊。”爵士斜望着天空上的空间裂缝道。

　　嗖……

　　双方相遇，罗瑟琳骤然停下，略微笑了笑：“达威，是你们。”

　　三眼的本名便是达威，虽然之罗瑟琳的弟弟，但同父异母，双方也差了几百岁，并不算太亲近。

　　“大姐。”达威有些激动。

　　“嗯，行了，来了就好。”罗瑟琳点头，沉默了一下，还是道：“达威，还有你们……跟我来吧，有事路上说，这附近不是很安全。”

　　……

　　四人同行，他们当然会跟着罗瑟琳，有熟人，了解这里就容易了。

　　“半年前，迷宫使者带人与这里一群强大的存在大战，留下那个……”罗瑟琳指了指天空。

　　一路飞行，罗瑟琳先说了一下这里的情况，又问了老黑几人一些问题……第二关的变化并不多，半年前的那场大战他们感觉到了，但不知道发生了什么，传送光柱每月还是都会出现，只不过守关者不见了，也没有通关奖励。

　　可以想象，这个世界是自行运转的，迷宫使者以及守关者们的消失，不会让这个世界停下来。

　　“对了，你们记不记得夏佐，他也是来自第七区。”罗瑟琳忽然问道。

　　“夏佐？”老黑马上道：“当然记得，他七个月前通关来的这里。”

　　“他还带走了苔丝。”爵士也道。

　　“夏佐？”三眼脸色一变，看着罗瑟琳道：“大姐，你认识他？”

　　“嗯，他刚过来的时候我们在凶魔森林遇到，他跟我说了你们的事情。”罗瑟琳点了点头，之所以决定带人回去，是因为这三人，夏佐与苔丝都认识，也不算是陌生人，而老黑与爵士可都是能随时突破史诗的存在。

　　“大姐，在第二关的时候，夏佐曾经欺辱过我，他对我泰坦一族抱有很深的恶意，你可知道他现在在哪里？”三眼紧接着又道，很记仇的家伙。

　　老黑与爵士同时转头看向三眼，都皱了皱眉，没想到三眼还记得这茬。

　　现在有他大姐撑腰，肯定要找场子。


第一百二十八章 多列昂

　　“噢？”罗瑟琳看向达威，双眼眯了一下，“还有这种事？”

　　“千真万确，大姐。”达威马上道：“那夏佐仗着自己拥有分身能力，就不把我们泰坦族放在眼里，几次挑衅我，我都忍让他。”

　　抹黑夏佐，达威可谓是不遗余力。

　　一旁老黑与爵士都要听不下去了，但也没有去帮夏佐主动辩解什么，因为夏佐与达威究竟发生了多少恩怨，他们也不清楚，在广场空间中还好说，一切都看得见，但每当开始狩猎的时候，所有人都分开。

　　夏佐与达威在那片空间中肯定与达威接触过。

　　还记得当时达威身边有一个交情不错的修罗族战士，莫名其妙的就死了。

　　“没想到他竟然是这种人。”罗瑟琳回应了达威一句，便再没了下文。

　　“大姐，你可要帮我，他先到第三关已经半年，我恐怕不是他对手。”达威连忙道。

　　“到时候再说。”罗瑟琳不咸不淡的应道。

　　……

　　嗖嗖嗖～三道身影急速靠近无尽之城，罗瑟琳已经刻意放慢了速度，不然这三人根本就跟不上。

　　轰隆隆～～

　　惊雷炸响，刺耳的震动之音毫无征兆的席卷天空，一条条锁链自虚空伸出，相互连接，足足覆盖方圆数公里的范围，一道结界快速成型。

　　鬼气蔓延。

　　“哈哈哈，罗瑟琳，你竟然敢一个人出来，你那小情人怎么不在？真是作死，哈哈哈……”刺耳的笑声响彻天地。

　　此处距离无尽之城还有很远的距离，周围是空旷无比的戈壁，本没有什么遮蔽之物，一切来的都猝不及防。

　　一大群鬼族凭空出现，足有二十几个。神通鬼族占了绝大部分。

　　在这群鬼族最前面，是一位身形消瘦的苍老鬼族，满脸褶子，皮肤像是树皮一般粗糙，看起来老的不能再老，若是以人来标准，恐怕要有一百多岁才会如此。

　　而作为鬼族。他已经超过三千岁，赫然便是当初无尽之城排名前十的存在，三代闯关者，鬼族老祖——多列昂！

　　……

　　“小心，都到我身后来！”

　　结界刚一出现，罗瑟琳便马上叫道。她第一眼就看出来那结界，乃是神通鬼族的特殊能力，鬼神通所展现出的特殊结界——神鬼禁封！

　　简单来说，就是用来放置敌人逃跑的困敌结界，最低也需要九位神通鬼族才能布置。

　　二十四名鬼族，其中竟然有八名是史诗层次的存在，虽然他们在传说时可能并不强。因此成就史诗，也是普通史诗而已，但那毕竟是史诗存在。

　　而且，鬼族老祖多列昂并非史诗，他依旧是传说巅峰。

　　恐怕他不是没到极限，就是对白塔传承还存在幻想。

　　老黑三人皆是神色震惊，自然是因为看到了八位史诗存在，虽然之前罗瑟琳已经说了。突破禁制没有了，已经可以突破史诗，但史诗也不至于这么烂大街啊……同一种族，在这迷宫世界中，竟然能有八位史诗存在。

　　……

　　“啧啧啧，罗瑟琳，只能怪你运气不好。我们也只是刚刚要回城而已，没想到远远的就看见你气息全开的从城里冲出来。”多列昂声音刺耳，不住摇头，语气很是让人生厌。

　　罗瑟琳无话可说。

　　她这次出城。只不过是看看哪位族人来了无尽世界，仅此而已，看完就回去了。

　　根本就不会给敌人布置截杀的机会，因为时间短。

　　但没想到刚好赶上鬼族集体回城，又因为来的是达威几人，罗瑟琳要带他们回去，只能慢慢飞，这就给了鬼族布置的时间。

　　“多列昂，何必呢，真拼个你死我活，你们损失也不会小。”罗瑟琳沉着脸轻声道。

　　若对方仅仅是几人，哪怕有史诗存在，罗瑟琳也不惧怕，杀不赢也跑得掉，但现在问题是，对方人多，而自己这方又带着三个拖油瓶，老黑与爵士就算了，达威再怎么说也是她弟弟。

　　不可能就丢下不管。

　　“罗瑟琳，废话少说，现在给你个机会，服从于我，跟我走，我保证不杀你！”多列昂咧嘴笑道，露出一口黑漆漆的牙齿。

　　“做梦！”罗瑟琳冷声道。

　　“那就别怪我了，上！”多列昂手一挥，却是第一个化为流光，直冲向罗瑟琳。

　　轰！轰！轰！

　　鬼族一个个也皆是全面爆发气息，直奔罗瑟琳而去。

　　“找死！”罗瑟琳眉目一寒，身体顿时开始膨胀变大。

　　短短的一瞬，罗瑟琳的体魄便成长至近四十米高，半年前的她，泰坦之体也才三十米而已，这半年，她变化极大。

　　“不要反抗，躲起来！”

　　第一时间，罗瑟琳丢下了一件金字塔形的透明宝物。

　　那宝物迅速变大，高度达到了三米，老黑、爵士、达威三人顿时全都被吸了进去。这是一件防御宝物，是两个月前在凶魔森林中得到的，对罗瑟琳来说有些鸡肋。

　　虽然这件宝物有极强的防御力，可以抗住史诗强者短时间的攻击，但问题是一旦进入这宝物，便不能动了，也就是说进入宝物无法逃跑，防御也是双向的，不能攻击外面。

　　被动挨打，宝物的防御终究是会被破掉的。

　　……

　　多列昂已经攻杀而来，他依旧是速度最快的那个，当初排名前十的存在，足以媲美高级史诗。

　　“宝贝儿，认命吧！”多列昂面目狰狞，手中长枪漆黑，虽然体型不如罗瑟琳，但威势却更加强大。

　　“认你大爷！”罗瑟琳凶悍异常，手中出现一把银灰色斧头，猛然挥舞出一道光华。

　　轰隆隆～～

　　空间都震颤的开始碎裂，多列昂黑枪与那光华撞击在一起，顿时亮起了刺眼的光芒，天空为之失色。

　　“怎么可能？”多列昂不可置信的叫着，整个人倒飞了出去。

　　“怎么不可能？”罗瑟琳一步跨出，连续又是三斧。

　　轰隆隆～～轰隆隆～～轰隆隆～～～

　　三道光华带着空间碎片席卷冲来的那些鬼族。三个史诗几乎同时施展神通，一人长枪横扫，一人化枪为盾，一人极限躲避。

　　罗瑟琳的攻击竟然全都没有起到理想的效果，三个鬼族史诗皆是抗住了。

　　“史诗果然难缠！”罗瑟琳脸色一变。

　　她就知道，多列昂虽然依旧是鬼族中地位最高的人，但那是因为他的辈分高。这些鬼族可以说都是他的儿孙，若说实力，真正的史诗，要比传说巅峰拥有的战斗力更强大，持久性就不一样。

　　就像当初苔丝突破，实力一下子便超过了夏佐与罗瑟琳。

　　“哈哈哈。罗瑟琳，很好很强大，这样才打的痛苦，给我杀！”多列昂又大笑了起来。

　　二十四名鬼族，其中九名在控制着神鬼禁封，剩下的十五个，全都冲向了罗瑟琳。

　　通明金字塔在罗瑟琳的保护下。并未受到攻击，鬼族也没想着攻击那金字塔，因为那几人根本就不重要，去攻击透明金字塔，浪费时间不说，还会露破绽给罗瑟琳。

　　轰轰轰轰轰～～

　　大战迅速打起，罗瑟琳凶悍异常，仗着体魄强大硬与十五鬼族乱战。幸好那些史诗境界的鬼族并非那种变态存在，他们突破前实力可能连无尽之城排名前一千都进不去。

　　这是罗瑟琳能抗住的原因，她现在，要比多列昂还强大。

　　依靠先祖之斧，罗瑟琳半年来飞速提升，出来夏佐与苔丝外，没人知道白塔她已经闯到了七十一层。如果突破史诗禁制没取消，她至少是排名前十的存在，甚至可能与前三媲美。

　　“怎么会这么强？”多列昂无法置信，“杀。快杀了她！”

　　罗瑟琳已经处在劣势，杀死是迟早的事情，但多列昂不满足，他希望罗瑟琳死的更快一些，迟则生变，他可是知道，泰坦有很多天赋能力，而罗瑟琳到现在还未施展任何一种。

　　比如泰坦震荡。

　　比如那可以灭杀一切的泰坦之光。

　　……

　　“大姐……”透明金字塔内，达威又惊又喜的看着罗瑟琳。

　　惊的是，他认出了罗瑟琳手中的武器，泰坦族三圣物之一的先祖之斧，喜的自然是罗瑟琳的实力，那是一种他无法想象的实力。

　　达威现在施展泰坦之身，也才二十米高而已，一般的史诗泰坦也就三十米高，而罗瑟琳还是传说巅峰，就达到了四十米的高度。

　　要知道，就算泰坦之王的小儿子白金安卡尔，成就史诗后的高度也才五十米，而罗瑟琳现在就四十米高，而且她还没到达成就史诗的极限。

　　“夏佐，你死定了，死定了，哈哈。”达威忍不住的笑出了声。

　　老黑与爵士皆有些无语的看着达威，真不知道达威是脑子有病，还是夏佐给了他多大伤害，他现在竟然都能想着这种事情，罗瑟琳现在能不能赢还两说呢。

　　“轰隆！”

　　终于，带着一道黑光的长枪刺穿了罗瑟琳的胸口，直接炸裂出了直径达到三米的贯穿伤。

　　罗瑟琳第一次重伤，虽然伤口快速愈合，但这无疑加大了罗瑟琳的消耗，也证明着，罗瑟琳有些扛不住了。

　　“哈哈，死，死！”多列昂尖锐大笑。

　　……

　　无尽之城，风阻九号。

　　哗啦！

　　摆放整齐的高脚杯被一直毛茸茸的爪子打翻，不死熊猫小家伙从酒柜上跳了下来，有缓慢跑向了墙角的大花瓶。

　　“宝宝你别生气了好不好，别摔了，摔坏了还要花钱买，多留些钱给你买吃的不好吗？”夏佐跟在小家伙屁股后面，左手竹子，右手烤肉，正哄着。

　　又在发脾气，夏佐无奈，真想给自己个嘴巴，刚刚干嘛要跟小家伙见识，它想吃啥给就好了。

　　一个打不死脾气臭的家伙，跟它闹别扭真犯不上。

　　“哈哈～～”苔丝已经笑的前仰后合，“夏佐，你为什么跪着？”

　　“我腿疼。”夏佐白了苔丝一眼。

　　忽然——

　　夏佐霍然起身，将手中食物丢在地上，手腕一翻拿出了一颗红色的珠子，这珠子，在不断闪烁着光芒。

　　苔丝也是噌的站了起来。

　　“罗瑟琳出事了！走。”夏佐叫道，刚窜到门口，又像是想起什么重要事一般看向了不死熊猫小家伙。

　　小家伙也在斜眼看着夏佐，依旧是我很生气的样子。

　　这个时候，小家族在生气，可是没人敢去抱它。

　　哗啦啦～

　　夏佐想着马上一挥手，会客室的地上便多了成小山一般的食物，烤肉、树叶竹子、酒水。

　　……

　　嗖嗖！

　　一道身影冲出速度训练馆，全速向信号传来的方向飞去，夏佐揽着苔丝的腰全速飞行，虽然苔丝是史诗，但速度已经不如现在的夏佐。

　　这还是夏佐几人第一次将不死熊猫丢下不管，情况紧急，顾不得太多。

　　“希望小家伙别惹麻烦。”夏佐心中祈祷。


第一百二十九章 碾压

　　“哈哈哈，罗瑟琳，你别顽固了，跟了我，保证让你欲死欲仙，哈哈哈……”多列昂的大笑声响彻天地。

　　“放你妈的狗屁，都去死！”伤痕累累的罗瑟琳喝骂，猛然一脚踩在了空中。

　　轰隆隆～～

　　透明的波纹扫荡向四周，顿时有数名鬼族战士中招，身体僵在空中动弹不得。

　　“呼！”

　　身躯仿如山岳的罗瑟琳手持先祖之斧，飞速旋转起来，整个人变为了一个巨大无比的绞肉机，直接向那些僵硬立在空中的鬼族碾压而去。

　　“啊！”

　　“不！”

　　最前方两名史诗级鬼族战士发出惊悚的吼叫，他们的知觉恢复的很快，但是已经来不及了，罗瑟琳绞杀而来，一掠而过。

　　天空中，连一丝肉末都没留下。

　　其他鬼族战士趁着这个功法，恢复了感知，直接窜逃开了，退出数百米才停下。

　　使用绞杀的罗瑟琳太过恐怖，上去就算能伤害罗瑟琳，自己也会死亡。

　　多列昂的脸皮跳了跳，有些肉疼，死伤太多并非他所愿，要知道现在无尽世界以及不是之前，想要出去几乎不可能，现在要出去，最多也就几年，多列昂就算闯不过白塔，也可以突破提升，从空间裂缝钻出去。

　　这些鬼族，他可都是要带走了。

　　回归黑暗直接，这些绝对是了不得的战力，死一个都可以，今天却已经死了数个。

　　哗啦啦～～

　　被罗瑟琳绞碎的空间快速闭合，罗瑟琳也停下，大口喘息着，她的消耗太大了，甚至手握着一把白核，也供应不过来，毕竟吸收白核需要时间。而且精神上的疲惫无法补充。

　　“罗瑟琳，我们不死不休！”多列昂狠狠的道。

　　他终于放弃了抓住罗瑟琳玩弄的想法，罗瑟琳根本就不是那种怕死的女人。

　　“上！”

　　众鬼族战士再次冲杀向罗瑟琳，罗瑟琳是疲于应付，泰坦震荡等等能力不可能连续使用，要不然罗瑟琳早就无敌了。

　　……

　　“哎。”透明金字塔内，爵士摇头叹息。谁都看得出，罗瑟琳要挺不住了。

　　除非使用那堪称禁忌之术的泰坦之光，但泰坦之光又能杀死几人？再杀一个两个也没用，对方人多。

　　“大姐。”达威眼睛也红了，恨不得冲出去帮忙。

　　在达威心中，一直很崇拜罗瑟琳这个大姐。竟然将大姐挂在嘴边，还死不承认，两人毕竟是血亲，亲情不容抹杀。

　　“别冲动，我们找机会冲出去离开这里，他们的目标只是罗瑟琳。”老黑冷静的道。

　　爵士也是点头。

　　他们跟罗瑟琳也算不得朋友，没有帮着罗瑟琳拼命的必要。

　　达威转头怒气冲冲的看着两人。拳头握紧了，却也说不出什么话，去责怪老黑爵士不仗义？要不是老黑爵士，他达威也来不了第三关，他们也不欠罗瑟琳什么，路见不平一声吼这种事情，也要量力而行才是。

　　……

　　“臭婊子，哈哈。你不行了！”多列昂再次大笑。

　　罗瑟琳确实是已经露出了颓败之势，她受伤越来越频繁了，要不是因为体魄强大，一次次自愈，她早就死了。

　　“我死也要你陪葬！”罗瑟琳脸色发白，心中怒火已经到了极致，突然不管不顾起来。

　　不管多少攻击。她视而不见，直接冲杀向了多列昂。

　　多列昂见罗瑟琳杀气腾腾，也是有些胆寒，短时退出近公里的距离。直接离开的神魔禁封的范围。

　　而罗瑟琳，却无法离开神魔禁封，凭她的力量，短时间内根本无法将神魔禁封打破，而且对方也不给她机会，只能回身继续与那些鬼族战士缠斗。

　　“臭婊子，你来啊，哈哈哈，来啊！”多列昂张狂了起来，忽然，他脸色一变，回头向无尽之城的方向看去。

　　一道身影急速而来，破空声刺耳。

　　其实是两个，只是其中一人抱着另一个，所以看起来是一道身影。

　　“来了更好，一切收拾，省得麻烦！”多列昂远远看着，见没有那黑白两色小兽的身影，顿时又放松了下来。

　　……

　　“你进去守护好罗瑟琳，去！”夏佐见远方罗瑟琳已经重伤，极为凄惨的样子，漆黑的瞳孔中顿时闪烁出了寒冷而残忍的色彩。

　　因为吞噬该隐心血，血圣魔体带来的副作用已经消失了，实际上只是隐藏了起来，夏佐可以控制。

　　进入无尽迷宫这么久，能让他如此愤怒的事情，还是第一次。

　　呼！

　　苔丝被夏佐直接丢了出去，苔丝在空中调整身形，下方地面钻出来数以万计人腰粗细的藤蔓，守护她的周身，带着她直接冲入了神魔禁封内。

　　“是你们！”

　　苔丝见透明金字塔内的老黑几人，也是又惊又喜，但无心多说，直接控制着藤蔓向罗瑟琳与那透明金字塔笼罩而去，彻底笼罩，自然不是绞杀，而是守护。

　　苔丝可是史诗境界。

　　“是那个女人。”

　　“杀！”

　　众鬼族直接转向冲向苔丝，苔丝也是一个极为漂亮的女人，作为人型生物，多列昂也曾多她有所垂涎，只是没有像是对罗瑟琳那么渴望罢了。

　　“不知死活！”

　　藤蔓越来越多，遮天蔽日的出现，苔丝双手虚托，守在罗瑟琳身前，那些藤蔓全都缠绕向了众鬼族。

　　无论是传说巅峰，还是史诗存在，皆被纠缠住了，虽然不败，但短时间也无法摆脱。

　　藤蔓太多太多了。

　　“怎么可能？”

　　“这个女人竟然跟罗瑟琳一样强大，就算她史诗……”

　　一个个无法相信，苔丝的强大，是他们无法理解的，他们又哪里知道，这半年来，这个三人小组不断在无尽世界各个危险之地冒险，得到许多宝物与机遇，其中巨大部分。都给了苔丝。

　　为的自然是让苔丝更快的成长，她足够强大，才能带着夏佐与罗瑟琳离开这片世界。

　　毕竟闯过白塔，只是小概率的事情，五千年才两人而已。

　　……

　　“那是……苔丝，夏佐！”老黑瞪大了牛眼叫道。

　　“苔丝竟然如此强大了，命运果然是难以捉摸。”爵士也是颇为惊异。

　　差别很明显。苔丝已经是史诗存在，而夏佐还是巅峰传说，所以更多的注意力都在苔丝身上。

　　……

　　“杂碎，你惹怒我了！”魔体夏佐歪头看着多列昂，声音变得刺耳而沙哑，全身魔气腾腾。

　　“哈哈哈哈哈。惹怒你了？你一个只会躲在女人身后的懦夫，你再吓我？”多列昂大笑，对夏佐满是不屑，三人组合，两个女人，一个男人，夏佐一直都是公认最弱的。

　　“死！”夏佐冷喝。

　　“死的是你！”多列昂猛然冲向夏佐。

　　刷！

　　夏佐消失了。一道多列昂无法捕捉的黑光划过长空，直接穿过了多列昂的身体，夏佐出现在了多列昂身后。

　　多列昂身体顿时僵立在空中。

　　刷刷刷！

　　又是连续三次，夏佐三次化为黑光，来回从多列昂身前后背穿过。

　　快，太快，快的多列昂都无法反应。

　　四次被击中后，多列昂才缓缓低头。看向了自己胸口，啪啪啪几声清脆，他身上的铠甲碎掉，胸口出现了一道道细长的血痕，背后也是。

　　“怎么……可能？”多列昂发出不可置信的声音，说话已经有些吃力。

　　哗啦！

　　数万条暗红细丝缠绕住了多列昂将要碎裂的身体，夏佐直接将他拉到了自己身前。脸对脸，歪头盯着多列昂色彩逐渐暗淡的眼睛。

　　“你，惹怒我了。”声音缓慢，夏佐重复了之前的话。

　　“不……”多列昂发出微不可闻的声音。

　　轰。

　　火焰升腾而起。多列昂化为了灰烬，在无尽之城凶名赫赫的三代闯关者，鬼族老祖多列昂，就此身死。

　　……

　　“什么？”

　　“老祖！”

　　“大人！”

　　所有人都惊呆了，无论是鬼族，还是老黑几人，只有苔丝与罗瑟琳没有惊诧，因为只有她们才知道，这个一直站在女人背后的男人，才是最强大的那个。

　　罗瑟琳白塔闯到第七十一层，而夏佐，本体分身，皆闯到七十五层。

　　……

　　鬼族全都慌了，他们能感觉出夏佐有多强大，多列昂已经用自己的死来见证。

　　“走！”

　　“快逃！”

　　“你们……都要死。”夏佐缓缓转头，扭了下脖子。

　　呼。

　　影身出现，与夏佐同样的眼神，同样的形态，唯一区别就是身穿黑甲要挂黑剑。

　　鬼族个个悚然，神魔禁封顿时被撤去，他们朝着不同方向，四散而逃。

　　“逃？逃的掉吗？”仿佛喃呢。

　　猛然甩手，一条血色长鞭勃然而出，带着尖锐的声音，直接将空间撕裂的粉碎，空间碎片翻滚着，血色长鞭瞬息千米，逃的最远的那个鬼族战士直接被抽打的粉碎。

　　呼。

　　夏佐本体消失，几乎同时出现在半公里外，黑光闪耀，又将一鬼族打的爆裂。

　　暗影之刺第三重，除非是史诗中的至强者，否则连躲避都做不到。

　　两个夏佐同时动了，一边倒的屠杀，没人能跑掉，因为夏佐的速度太快，攻击范围太广，又有两具身体。

　　或许夏佐的体魄还不如罗瑟琳，毕竟三眼泰坦最强大的地方就是体魄，但战斗能力，罗瑟琳已经不是他的对手。

　　透明金字塔内，已经看呆了的老黑与爵士似乎心有灵犀一般，同时缓缓转头，看向了达威。

　　这家伙……好像……要……找夏佐……麻烦来着……

　　短短一分钟，战斗解决，天空中，再也看不到任何一个鬼族的影子。

　　影身回归本体，夏佐散去魔体状态，飞到了罗瑟琳身边。

　　老黑与爵士又同时瞥了达威一眼，这家伙刚刚跟罗瑟琳说了很多夏佐的坏话……罗瑟琳的脾气似乎也挺臭的。

　　……

　　“宝贝儿，你怎么才来？”罗瑟琳一下子扑到了夏佐怀里，扁着嘴一副很委屈的样子。


第一百三十章 姐夫

　　“抱歉来晚了，疼了吧？揉揉。”

　　“嗯～～讨厌，他们欺负人，人多打我一个，你还这么慢，我都要被打死了才来。”

　　“哎，不是没事了吗？别委屈了，来笑一个。”

　　……

　　空中，夏佐抱着罗瑟琳一阵腻歪，夏佐一直都是脸皮比城墙厚的存在，罗瑟琳也是特立独行从不在意外界目光的强悍女人……当然强悍女人也有柔弱的一面，尤其近几个月，夏佐越发强大，在冒险中一直照顾罗瑟琳。

　　这也让罗瑟琳产生的小小的依赖心理。

　　透明金字塔内，老黑与爵士皆是一副下巴要掉在地上的样子，一旁达威眼珠子都要凸出来了。

　　“姐……”一个微弱的声音，后面全都卡在了达威喉咙中，吐也吐不出来，像是卡住了一般。

　　不由自主，老黑与爵士同时转头看向达威，眼中都只有一种颜色——看你怎么收场？

　　……

　　苔丝飞在一旁，背后一双透明的小翅膀快速闪动着，目光不自然的瞟向了另一侧的天空。

　　“咳！”苔丝轻轻咳嗽了一声，似乎喉咙痒。

　　夏佐抬起头，看了一眼苔丝，终于将目光转向了透明金字塔内的三人，咧嘴露出笑容：“是你们啊，怪不得罗瑟琳回去的那么慢。”

　　从得到罗瑟琳遇险警报，以及罗瑟琳发出警报的方位可以判断，她一定是因为什么耽搁在了城外，不然那个时间，她应该已经飞回了风阻九号才对。

　　“夏佐，哈哈。大半年没见，俺都要被你吓死了。”老黑倒是与夏佐关系不错，笑着瓮声瓮气的道。

　　“夏佐先生，好久不见。”爵士也是淡笑着，还很绅士的行贵族礼。

　　唯有达威。似乎大脑还处在宕机的状态，一副发蒙的样子。

　　哗。

　　罗瑟琳一挥手，收起了透明金字塔，透明金字塔一直都没有遭到攻击，鬼族并不知道刚来的三个“新人”中，有一个是罗瑟琳的弟弟。不然恐怕会更麻烦。

　　“这是我弟弟，达威，你们见过的。”罗瑟琳主动介绍道。

　　“嗯哼，好久不见啊，三眼。”夏佐怪怪的笑着，似乎罗瑟琳并不知道。当初在第二关，夏佐与三眼之间矛盾很深。

　　其实是夏佐不知道，达威遇到罗瑟琳第一时间，就告了夏佐的状。

　　“啊，是啊……好久……”达威似乎都不知道说什么了，也不知道是不是被吓得，他刚刚不久前才说了夏佐的坏话。现在的话磕磕绊绊，脑子里似乎还没转过那个弯儿来。

　　罗瑟琳双眼一眯，看着达威。

　　刚刚达威说夏佐坏话，罗瑟琳自然没信达威的话，达威是什么德行，她比谁都清楚，再说她与夏佐苔丝半年多来同生共死，相互了解感情极深，虽然有些小矛盾，比如罗瑟琳背后里会骂苔丝是小婊砸……但也仅仅是一些小矛盾而已。

　　罗瑟琳与夏佐之间的感情。不是谁说破坏就破坏的。

　　要不是因为达威是自己弟弟，罗瑟琳早就一巴掌将他打飞出去了。

　　“啊……真的……好久……”达威忽然感觉到了罗瑟琳那带着特殊意味的眼神，心思急转，表情忽然热切了起来：“是姐夫吧？哈哈哈，你跟我大姐。哈哈哈，天生一对，天作之合，般配，真般配！”

　　做人，不能这么无耻。

　　老黑与爵士马上将目光投向了达威，不掩鄙夷之色。

　　“啊？”这下子反倒把夏佐搞的有些回不过神，三眼……什么时候这么热情过？

　　太无耻了。

　　“说什么呢？”罗瑟琳马上将脑袋靠在夏佐肩头做娇羞状，还有些羞恼的样子呵斥达威：“就你会说话。”

　　“大姐，你真是好眼光，早在第二关我就看出姐夫不一般，还想着到这里介绍给你，没想到……哈哈……”达威已经无耻到底了，脸皮是什么？能吃吗？

　　“行了，这里不是说话的地方，我们先回去。”罗瑟琳说道。

　　“走。”

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　六人破空向无尽之城飞去，这次夏佐倒不用抱着苔丝飞，因为有速度更慢的三个家伙，两人飞在一旁，搂抱着说着悄悄话。

　　而苔丝则飞到老黑几人神兵，随意说了起来。

　　苔丝与老黑爵士的关系却是极好，毕竟共同经历过生死，苔丝又救过老黑的命。

　　六人从无尽之城上空招摇而过，下方一片片废墟，老黑几人都惊叹了，古老而巨大的城市，残垣断壁，当初大战留下的一些废墟，到现在都散发着阵阵令人心悸的气息，那种因为强大攻击而遗留下的气息，估计需要很久很久才能散去。

　　……

　　速度训练馆，风阻九号。

　　六人进入，看到的是一片狼藉，房间里能砸的都砸了，沙发茶几全部摔碎抓烂。

　　毛茸茸的小家伙正在吃力的推动着一个三米高的大花瓶，那大花瓶一点一点倾斜，最终咣当一声摔在地上，摔得粉碎。

　　老黑三人都惊呆了，罗瑟琳的家怎么能是这个样子？

　　“咕！”小家伙见人回来了，看了一眼，便捣腾着小腿跑到了墙角，对着夹角坐下，留了个背影给众人。

　　房间中心那堆积如同小山的食物酒水依旧在那，小家伙根本就没动，看起来还在生气。

　　“大姐……那是啥？”达威眼神诡异的看向罗瑟琳，鬼都看得出来，房间是被那个毛茸茸的小东西砸的。

　　“是祖宗。”罗瑟琳很无力的叹息一声。

　　夏佐更是直接走了过去……

　　“大姐，姐夫为啥跪着？”达威感觉自己脑子有些不够用了。

　　“他腿疼！”罗瑟琳有气无力。

　　几分钟后，会客室完全被收拾干净，所有打碎的东西全部被收走，然后又摆上了一些一模一样新的东西，之所以这样……自然是为了方便下次小家伙发脾气打砸，要是不想点方法让它发泄一下，它可是什么都干得出来。

　　还好，给小家伙发脾气用摔打的东西都不值钱，再普通不过的东西，因为这样容易破坏，可以起到很好的发泄作用。

　　因此每次也没什么损失，就是收拾起来稍稍有些麻烦。

　　房间整理干净，食物酒水也被摆在了新茶几上，众人围坐在沙发上闲聊了起来……夏佐例外，他还在那里“腿疼”。

　　“我说兄弟，男人何苦为难男人？你要是条汉子，就把这个吃了。”夏佐拿出烤肉，其他他并不知道小家伙的性别，完全在胡诌，作为永生不死不灭的生物，它很可能是无性的。

　　“嗯，真好吃，真香，你不吃吗？”夏佐假装大口吃肉。

　　“哎，你看这是什么？给你变个魔术，看没看到，花！”夏佐将双手撑在下巴上。

　　就在夏佐哄小家伙的时候，罗瑟琳也告诉了老黑他们，这小家伙，究竟是个什么东西。

　　不死不灭，没有任何方法可以杀死，发狂起来战斗力惊人，脾气还特别臭，爱吃竹子和烤肉，喜欢自己泡澡……

　　三人听完后，都有一种冷汗的感觉。

　　真他妈是祖宗。

　　摊上这小家伙，估计是上辈子做的孽。

　　“噢，宝宝乖，好吃吧？”终于，夏佐还是哄好了小家伙，其实每次都这样，它发脾气，但不会非常记仇。

　　抱着嚼树叶的不死熊猫，夏佐回到了沙发旁。

　　“它不会咬人吧？”老黑瞪大了牛眼，身体有些向后躲的感觉。

　　“没事，它一般也不爱搭理陌生人，别跟它抢东西吃就行。”罗瑟琳笑道，忽然的，笑容僵住了，一点一点，笑容收敛，变化的很突兀。

　　“你怎么了？”夏佐看着罗瑟琳问道，不会又感应到了族人吧？

　　罗瑟琳没有回应，神情有些呆呆的，就像是昏迷已久的植物人突然清醒，对周围一切都有些怔怔的感觉，一点一点低头，看向了自己的腹部，就在刚刚那一刻，她忽然感觉到了，生命的悸动。

　　“我，好像，怀上孩子了。”


第一百三十一章 一年后

　　“孩子？”夏佐一下子呆了。

　　“好像真的……我能感觉到，生命，一个新的生命，在我身体里……”罗瑟琳也是呆呆的，转头看向夏佐，“你要当父亲了。”

　　“父亲？”夏佐还是没回过神来。

　　虽然夏佐与罗瑟琳一直在要孩子，半年来每天都是，但想要，跟真的得到了，感觉是完全不同的，夏佐的身份也变了，他将要从一个男人，转为一个父亲。

　　“父亲！”夏佐缓缓站起身。

　　砰砰砰砰……夏佐站在墙边，在脑袋轻轻一下一下的撞墙。

　　夏佐脱掉了外套放在了椅子上，有再次拿了起来，穿在了身上。

　　夏佐在房间里来回走动。

　　神游在外。

　　夏佐在抓自己的头发，神情中蕴含着激动、惊诧、期待、奇异等等神色，甚至还有一点点小小的害怕，父亲，意味着责任。

　　“你在干嘛？”罗瑟琳噗嗤的笑了。

　　刷！

　　夏佐瞬间回到了罗瑟琳身边，拉住了罗瑟琳的手，低头看着罗瑟琳腹部，“我要做父亲了？”

　　说着，夏佐身上想要摸罗瑟琳的肚子。

　　“你干什么？”罗瑟琳推开了夏佐的手，“只是，刚刚而已，应该是昨天夜里那次……”

　　“啊？嘿嘿，嘿嘿。”夏佐似乎才回过神来，挠了挠脑袋嘿笑着，又道：“你们泰坦，从怀上孩子到生下来，要多久？”

　　“一般，十三个月。”罗瑟琳想了下道。

　　……

　　就在罗瑟琳宣布自己怀上孩子的时候，一旁其他人的表情都极为精彩。

　　苔丝手摸着已经放在茶几上的不死熊猫。看起来很平静，一句话都没说，但这很反常，罗瑟琳说了这么大一件事，总要有点反应才对……没有反应。就是最大的反应。

　　苔丝用表面上的平静，掩饰着自己的内心。

　　牛头人老黑与爵士，则是面面相觑，卧槽什么情况？人类和泰坦也能生出孩子？

　　黑暗世界大了去了，虽然泰坦能与人类诞生后代不算什么隐秘事情，但也不见得谁都知道。至少也要去过泰坦族的各大族城才行。

　　……

　　“大姐，大姐你真的……”达威忽然激动的站了起来，甚至有些无法相信。

　　“不会错。”罗瑟琳点着达威点了点头，“你要做舅舅了。”

　　“真的，哈哈，真的。”达威激动的大笑了出来。

　　对于泰坦一族。生育后代都是责任，甚至可以说是使命。泰坦族的生育能力实在是太差了，如果不是每个族人都把生育后代当做使命，想生才去研究生，不想生就不生……那么泰坦族可能在很久以前就灭亡了。

　　造物主给了他们太多，最强的体魄，跨越纪元的寿命。强大的生存能力……但也剥夺掉了一些极为关键的东西。

　　达威不可能不激动，他还年轻，没有那种生育后代的紧迫感，但在泰坦族生活了几百年，必须生育后代，在他的意识观念中根深蒂固，这是每个泰坦族人的使命。

　　每一个为泰坦族诞生后代的母亲，都是英雄。

　　……

　　罗瑟琳怀孕之事，也改变了她为离开这里而制定的计划。

　　白塔，她不会再去闯。万一流产了，她就没地方哭了，所以只能等生下后代之后，在重启计划。

　　当然夏佐与苔丝不会改变，苔丝全力提升境界。夏佐全力冲击白塔。

　　罗瑟琳给了达威一些白核，让达威、老黑、爵士三人租下了风阻七号，距离风阻九号很近，居住空间也足够，接下来一个月内，达威、老黑、爵士便全都成就了史诗。

　　他们尝试过闯白塔，勉强冲到第九层，遇到九层守关者连半分钟都没挺过去。

　　他们也明白，按照他们三人的潜力，拿到传承的可能性为零，要知道，老黑在进入无尽迷宫之前，实力就与现在的自己相差不多，他大半年前就可是随时突破成为史诗，可见剩下的潜力已经不多了。

　　就算还能提升，也是没有意义，你闯过白塔十八层或者是三十六层……都不如突破史诗来的强大，而且前者耗费时间太长。

　　因此三人依次突破，空间裂缝的存在，也让他们有出去的希望。

　　……

　　一年后。

　　“哎呦，又踢我，坏死了。”罗瑟琳躺在床上，手扶着大肚子撒娇道。

　　“我来听听，还没出来就欺负他妈妈，真是不乖。”夏佐轻轻趴在了罗瑟琳的肚子上。

　　罗瑟琳一脸甜蜜的样子。

　　早在怀孕的第八个月，罗瑟琳便确定，自己体内的孕育的是一个小泰坦，人类与泰坦结合的后代，后代是泰坦还是人类的概率是一半一半的，并不是说泰坦生育能力低，这种概率也低。

　　所以是泰坦很正常。

　　罗瑟琳心里虽然高兴，但还是有些担心，担心夏佐会不喜欢，毕竟不是人类，而夏佐是人类……

　　但夏佐没有，似乎比罗瑟琳还高兴，一如既往的照顾着罗瑟琳。

　　夏佐的形象变了，他留了胡子，按照夏佐的话来说，又胡子的男人，才像一个父亲……这完全是夏佐的老爹查理影响了夏佐，查理就有胡子，性格很古板，对夏佐在礼仪要求很多。

　　“不听话，出来打他屁股。”夏佐笑着道。

　　“哎呦，他又踢我，一定是听到了你说要打他……坏死了……”

　　“这也怪我？他怎么可能听到？”

　　“就是就是，他就是听到了。”

　　“好好，他听到了，你说得对。”

　　……

　　“咕！”外面忽然想起了不死熊猫小家伙的声音。

　　“他们回来了。”罗瑟琳与夏佐同时看向了房门。

　　果然，房门被推开，苔丝等人走了进来。他们五天前离开，去危险之地冒险，按照约定时间，今天也确实是该回来了。

　　“那我去了，你乖乖的。”夏佐吻了一下罗瑟琳的脸颊。

　　“嗯。去吧，小心些。”罗瑟琳恋恋不舍的放开了夏佐的手。

　　夏佐对着几人点了点头，便离开了风阻九号，前往白塔。

　　一年来一直都是这样，每次苔丝四人出去冒险，夏佐就陪着罗瑟琳。其实罗瑟琳也不需要什么照顾，她没那么脆弱，在风阻九号内又没有战斗，其他人也闯不进来。

　　但夏佐都是陪着，就连训练也是在风阻九号内。

　　每次都是，等苔丝等人回来。夏佐才会去白塔，这样罗瑟琳就不会孤单寂寞。

　　一年时间，苔丝境界已经达到了史诗巅峰，这在外面是不可想象的，只有在这无尽世界，资源足够，苔丝又有帮手辅助。提升的极为迅速……其实这也是慢的了，要知道一年前，黑镰就已经是暴君存在，他成为史诗的时间可不比苔丝早。

　　此时的苔丝，已经具备带人离开这里的能力，要不是因为罗瑟琳有身孕，半个月前估计就开始尝试了。

　　再有一个月，等罗瑟琳生下孩子，到时候就将尝试离开。

　　……

　　白塔，夏佐与影身同时开始闯关。直破八十层，一直到了八十一层才停下。

　　当初无尽之城排名第一的黑镰，也不过闯到了这一层而已。

　　八十层内，依旧是与前面一样的布局，只不过更大。圆形空间，有一条楼梯通往更下一层，一道身影守在楼梯口。

　　这道身影，与夏佐一模一样。

　　夏佐已经跟八十一层守关者打了不下十次，时间是一次比一次时间长，最后他都输了。

　　守关者速度、力量、敏捷，以及其他各种能力，跟夏佐完全没区别……当然双方是有差距的，不然夏佐也不该输，八十一层守关者唯一比夏佐强大的地方，就是战斗意识。

　　明明是同一种能力，夏佐就不如守关者使用的好。

　　八十一层守关者，或许可以说，就是夏佐自己。

　　但这个“自己”，好像是经历过亿万场战斗一般，比战斗，他比夏佐更加有经验，两种能力如何衔接，怎样挥舞手臂发力更迅捷，怎么躲闪更快……明明两人的“素质”是一样的，但夏佐一直都打不过他。

　　“你来了。”八十一层守关者很有智慧，跟前面的不同，他能跟夏佐交流。

　　“来了，想要杀你可真不容易，后面还有多少层，就不能告诉我吗？”夏佐问道。

　　“不能。”守关者摇了摇头。这不是夏佐第一次问，也不是她第一次回答，但每次他都是这幅样子。

　　夏佐感觉有些累了，心累，如果后面还有一百层怎么办？传承拿不到就拿不到，传说这个层次，就算再牛，难道还能比暴君比领主更强？

　　这是不可能的。

　　如果可能，那么只能说境界划分有问题。

　　夏佐现在是恨不得天天陪着罗瑟琳，要不是罗瑟琳想让他变得更强大，想让他继续尝试，拿传承，他估计现在都不会来。

　　陪着罗瑟琳，看着罗瑟琳生下孩子，成就史诗。

　　真没必要在传说这个层次计较太多。

　　“开始吧！”

　　不废话了，两人化为旋风，猛然撞击在一起，开始了缠斗。

　　守关者比夏佐强，也是强的有限，不然也不可能每次都缠斗许久，夏佐每次都在提升自己，打败八十一层守关者，是迟早的事情。

　　守关者曾经评价过，夏佐是他见过天赋最好的闯关者。

　　这句肯定，让夏佐知道自己有可能拿到传承，但后面他妈还有多少层啊？

　　夏佐很担心自己如果偏执的想要去拿传承，会不会老死在这里？

　　要知道，虽然历史上曾经有两人拿到传承出去过，但他们都耗费了几百年上千年的时间，夏佐一人类，活不了那么久的。

　　激战三天三夜。

　　“死吧！”终于，夏佐用匕首切掉了守关者的脑袋。

　　赢了！

　　但夏佐心里并没有多少激动，因为这种日子他想要结束。

　　不等守关者身躯重新凝聚，他直接走向了下一层。

　　步下楼梯，夏佐来到了八十二层。

　　愣住了。

　　八十二层很小，就是一个小房间，而在这小房间的中间，是时空之桥传送漩涡。

　　“到头了？”夏佐豁然转身看向楼梯口，“闯塔只有八十一层？”

　　“到头了，传承！”夏佐眼睛顿时火热了起来，看向传送漩涡……情况已经变了，传承似乎触手可得一般，他不可能不激动。


第一百三十二章 传承

　　“后面是第四区域，只要穿过时空之桥。”夏佐神色激动，缓缓走到了漩涡前，却又停下了。

　　“不行，不行不行。”夏佐快速向后退了两步，“如果后面是第四区域，我顺利的拿到传承，很可能会直接离开这里……我的孩子，还有一个月就要出生了，我要陪着罗瑟琳，我要看着我的孩子出生。”

　　想着，夏佐转身向楼上走去，上了八十一层，匆匆又走向了八十层。

　　“你过关了，不去第四区？”八十一关守关者竟然很奇怪的开口叫道。

　　“不去，现在不行。”夏佐头也不回的说了声，快速向上走去。

　　白塔看似是高塔，实际里面的一层层是向下的，从八十一层，夏佐一路快速回到了地面，直接朝着风阻九号飞去。

　　……

　　风阻九号，罗瑟琳坐在沙发上，笑盈盈的摸着肚子，一旁只有苔丝，还有不死熊猫小家伙。

　　小家伙总是显得很好奇，自从罗瑟琳肚子越来越大之后，它就总是坐在罗瑟琳身边，很有兴趣的看着罗瑟琳的肚子，有时候还会趴在罗瑟琳的肚子上听一听，比以前乖了很多。

　　“夏佐怎么还没回来？已经几天了。”苔丝无聊的吃着树叶。

　　阿依精灵不吃肉的，所以一直以来，不死熊猫小家伙会吃的那些植物，她也会吃。

　　“快了吧。”罗瑟琳轻轻抚着肚子，提起夏佐，她的嘴角的笑意就会浓上几分，她最初会选择夏佐帮自己生孩子，也仅仅是因为对夏佐没有恶感。夏佐是一个体魄强健的人类，而且还看过她没穿衣服的样子。

　　等等原因，夏佐是她当时最合适的人，仅此而已。

　　现在不一样了，罗瑟琳似乎知道了。什么是爱情。

　　“你们泰坦一般要生几个孩子？”苔丝忽然问道。

　　“越多越好。”罗瑟琳看向苔丝笑道：“如果可能，我希望我能有好多好多孩子。”

　　“那夏佐不是要累死？”苔丝说道。

　　“嗯哼……应该不会，他身体好着呢。”罗瑟琳道。

　　哗。

　　门忽然开了，夏佐走了进来，看起来风尘仆仆的样子，带着一些疲惫之意。

　　“宝贝儿……”罗瑟琳马上坐了起来。对夏佐伸手晃了晃。

　　夏佐过去抱了一下罗瑟琳，在嘴唇上连吻了两下，才一屁股坐在了罗瑟琳身旁。

　　“怎么样？”坐在沙发另一头的苔丝抬眼看着夏佐。

　　“我闯过去了。”

　　“什么？”

　　“我闯过白塔了，就在八十一层之后，看到了一个时空之桥入口。”

　　夏佐语气保持这平静，苔丝却已经惊的站了起来。罗瑟琳也不可置信的看着夏佐。

　　会客室中出现了一丝凝滞的感觉，几秒钟都没有声音。

　　“别这样看着我，就是闯过白塔了。”夏佐耸了下肩膀道，还抬手摸了摸不死熊猫小家伙的脑袋，因为小家伙也在看着他，一副讨厌鬼你终于回来了的样子。

　　“那你……为什么不过去？”苔丝语气缓慢的说道，似乎还没完全回过神来。

　　五千多年的历史中。整个无尽世界一共也才两个人闯过第三关，夏佐，如果说的是真的，就是第三个。

　　“我要看着我的孩子出生，我希望能陪着罗瑟琳，我也不想有什么意外。”夏佐抱了抱罗瑟琳的脑袋，在罗瑟琳额头上吻了一下，“我不确定如果我过去了，还能不能回来，如果不能。不是很糟？”

　　简单的理由，为了罗瑟琳，为了孩子。

　　罗瑟琳手扶着肚子，靠在夏佐肩头，一副幸福的样子。

　　明目张胆好不要脸的秀恩爱。

　　“不过。我的影身还在八十一层，他应该也能打过去，他会去第四关，就算他无法回来这里也无所谓，我还在这里。”夏佐又道。

　　……

　　白塔地下八十一层。

　　地面上，一些碎肉化为点点星光消散，又快速凝聚成了八十一层守关者的样子，看着影身夏佐道：“你赢了。”

　　“第四关什么样子？”影身夏佐直接问道。

　　“你去了就知道了。”守关者道，这个守关者完全具有智慧，他显然知道之前夏佐本体与这个夏佐的关系，本体已经看过传送的时空之桥。

　　“拜！”夏佐也知道守关者的脾性，之前问什么都不说，索性不问了。

　　摆了摆手，夏佐快速向下走去。

　　下面果然还是那个小房间，黑色漩涡在房间的中心。

　　夏佐深吸了口气，腾身飞了进去。

　　……

　　风阻九号，正揪着不死熊猫小家伙耳朵“折磨”小家伙的夏佐忽然说道：“进去了。”

　　会客室内很安静，就连达威三人也被通知来，都看着夏佐一言不发，他们会听夏佐本体口述，第四区域，究竟是什么样子。

　　传承，又都是些什么。

　　……

　　眼前一黑，下一刻，夏佐便出现在了一条长长的走廊内。

　　很熟悉的场景，无尽迷宫的走廊。

　　“第四区？”影身夏佐皱了皱眉，快速向深处飞去。

　　并未飞太远，也就不到十公里，夏佐直达尽头，那个是个大殿，大殿中心坐着一个高达百米的傀儡巨人，身躯残破，仿佛已经没有生机。

　　迷宫使者，加里！

　　“你来了。”加里缓缓睁开眼，看着夏佐淡漠道。

　　“这一年多，你一直在这里？”夏佐瞪大眼睛问道，他没想到会在这里再见到巨人加里，因为他以为巨人加里已经死了。

　　“我伤的太重了。”一句话，足以解释巨人加里的情况。

　　他身上，应该出现了不可修复的损伤，毕竟是傀儡，并不是真的生灵，他虽然战力惊人，但一到真的被损伤，恐怕不会有夏佐一样的自愈能力。

　　“这里是第四区？传承在哪里？”夏佐直接问道。

　　“在我后面。”加里说道，“去吧，选择属于你的传承。”

　　夏佐马上飞着绕过了巨人加里，巨人加里的身躯太庞大了，如同山一般，因此夏佐之前并未看到，在巨人加里后面的墙上，有一扇华丽的门。

　　夏佐飞到门前，手中灌注力量推向了门，门却没有开。

　　“放松你的心，放松你的灵魂，传承会引领你。”加里的声音再次传来。

　　夏佐心中很是激动，却不得不努力放松着自己的心神，缓缓闭上眼睛，身体也渐渐放松，整个人的状态接近某种空灵。

　　嗡。

　　门上出现了一道光华，将夏佐笼罩了，现在身体不由自主的缓慢前行，带着蒙蒙的光亮，直接从门上穿过，门仿佛是水做的，荡漾起了阵阵波纹。

　　夏佐闭着眼，感觉自己被某种温暖祥和的事物所笼罩。

　　忽然——

　　一种强烈的危机感打破了一切祥和与平静，夏佐悚然睁开眼睛，近在咫尺，他看到了一双猩红的瞳孔。

　　……

　　“主人，归来吧，我们已经等的太久了。”门外，加里低头喃语：“前两个都失败了，希望这个，不会让您失望。”

　　……

　　风阻九号，夏佐豁然起身。

　　“怎么了？”罗瑟琳对夏佐眨巴着眼睛。

　　“我失去与影身的联系了，就在他进入那道门之后。”


第一百三十三章 虚空大帝

　　“怎么会完全感觉不到了？”夏佐眉头微微皱着，连连眨了眨眼睛，似乎在感应着影身。

　　但真的完全感觉不到，一般来说，本体与分身，是不会因为时空的距离，而失去联系的。

　　也就是说，哪怕本体与分身相隔亿万里，一个在地球，一个在黑暗世界，也会有感应。

　　但有例外，那就是当其中有一具身体进入了完全封闭的独立空间，或者被屏蔽独立，也就感觉不到了。

　　“我觉得，这样应该才是正常的。”苔丝忽然说道，“你去接受传承，也只能是影身接受传承，所以屏蔽你本体的感知，不然一份传承，不就给了两个‘人’？”

　　老黑与爵士在一旁点头，似乎很在理。

　　“或许吧。”夏佐想着，一屁股坐回了沙发上。

　　“看来，没得听了。”罗瑟琳笑道，“我回去休息了，陪我。”罗瑟琳挺着大肚子缓缓起身，拉了拉夏佐的手。

　　夏佐配罗瑟琳回房了，其他人也散去，现在传承是什么样子，究竟要多长时间也没人知道，也不能在这里傻等着。

　　……

　　古老而恢弘的大殿。

　　“什么鬼东西？”夏佐惊叫，惊退而去，才退出百米，身体便被扯住了，准确的说是四肢与脖颈。

　　五个圆环，将夏佐手腕脚腕已经脖颈全都套住了，圆环连着漆黑色的铁链，五条铁链的那一头。被一个红皮肤的丑恶生灵牵着。

　　身高一米五，身形略微佝偻。全身红彤彤，血管与肌肉纤维清晰可见，看起来，就像是一个被剥离皮的大地精，但大地精是绿色的，血也是绿色的……已经说不出这是一个什么东西。

　　“你是谁？”夏佐悚然的看着剥皮人，五个圆环将他身体套住，他竟然无法使用出任何能力。除了肉身力量没被限制……但夏佐凭着肉身力量，无法挣脱圆环铁链的束缚。

　　“终于来了，这么久。”剥皮人歪头看着夏佐，发出干涩沙哑的声音，“你问我是谁？你应该知道的，来拿我的传承。”

　　“虚空大帝？”夏佐惊叫，“你不是死了吗？”

　　“死亡？哈哈。多么可笑的词汇，神，是不会死的。”剥皮人望着夏佐，他没有眼皮，因此血红的双眼看起来很大，很吓人。就瞪着夏佐，仿佛在看一件稀世珍宝一般，“虽然还不够完美，但足够了。”

　　“什么意思？”夏佐望着虚空大帝，若不是亲眼所见。打死他都想不到，虚空大帝会长成这个鬼样子。

　　“没什么意思。桀桀，你可以死了。”虚空大帝一手抓着铁链，另一手也抬了起来……

　　“喂喂喂，等等，拜托……你让我死个明白好不好？”夏佐急忙叫道。

　　“好啊。”虚空大帝竟然很痛快的答应了。

　　……

　　“当年，诸神之战，众神陷入沉睡……”虚空大帝仿佛陷入了回忆，语气中带着一种诉说史诗传记的味道，“那一战，亿万生灵惨死，神灵陨落，像我这种半神，虽然不需要亲自面对修罗主宰，但也难逃厄运……”

　　“不过我很幸运，我没有陨落，只是……永恒伤害。”虚空大帝低头看向自己丑恶的身躯，忽然抬头激动的看着夏佐，“我需要一具身躯，一具能承载我灵魂的身躯，一具能让我恢复实力的身躯……”

　　“骗子，你这个大骗子，五千多年，你骗了多少人？”夏佐破口大骂。

　　其实夏佐已经看开了，这具身体只是影身，一旦本体察觉到影身死了，肯定知道情况不对，还有，只要宝物足够，本体可以再次凝聚影身。

　　“五千多年？很久吗？无知的人类，你可知这世界历史究竟多久？”虚空大帝嘲笑着夏佐。

　　“当年，我刚出生的时候，修罗族才是黑暗世界的主宰，那时候，远古机械族代表着科技文明的巅峰，修罗族代表这生物进化的巅峰，我，我本来很普通，但有强者之心，我曾对着神碑发誓，我会变得无比强大，还记得，我第一次进入无尽之海……”

　　夏佐现在绝对可以肯定，虚空大帝这家伙一定是寂寞太久了。

　　之前还要痛快杀夏佐，夏佐就说了一句，求真相，结果这家伙就没完没了了。

　　一天后……

　　“……当时我曾经想过归顺修罗主宰，但又后悔了，因为我不是修罗，他们不会真的接纳我，所以，我决定帮助诸神铲除修罗主宰……”虚空主宰已经说了一天一夜，夏佐开始还听的津津有味，后面就有些乏了。

　　这家伙根本就不是在讲述史诗传记，而是在吹擂自己。

　　……

　　“好了。”虚空大帝终于讲完了，这已经过去了三天时间，看着夏佐，虚空大帝又道：“你可以死了。”

　　“还有一个问题。”夏佐张了张嘴，打着哈欠道。

　　“什么？”虚空大帝道。

　　“为什么一定要传说巅峰？这个等级，再强也就能比较普通的暴君罢了，史诗、暴君、领主、皇帝……你这个境界，需要传说巅峰的身躯，要求是不是低了点？”夏佐看着虚空大帝。

　　“你不懂，你知道为什么地球法则会将任何生物的境界压制在史诗吗？”虚空大帝沙哑道，“因为史诗是一个很特殊的境界，身躯上会出现不可逆的成长，会开始感悟法则，地球境界限制法则是诸神设下的，为的是保留万物生灵最后一片净土，他们不想法则被任何人改变。”

　　“没懂。”夏佐干巴巴的道。

　　“成就史诗，我如果占据了史诗存在的身躯，或者更强的，也可以……但是我就在无法再拥有我本来的能力，躯体成长已经按照前人的意愿确定了方向……”

　　“懂了，哎，不会不会很痛啊？”

　　“不会，你的灵魂会被永恒抹杀，你外面另一具身体的灵魂也会被一同抹杀，只有这样，我才能完全占据你的身体。”

　　“你说什么？”

　　本很淡定的夏佐吼了出来，他淡定，是因为分身死了就死了，再凝聚一个便是了，但刚刚虚空大帝的话。

　　本体，也要杀死！

　　“你终于怕了，我还以为你真不怕死。”虚空大帝怪笑。

　　“为什么？为什么要对外面的我动手？跟这具身体有什么关系？”夏佐惊叫。


第一百三十四章 不可置信

　　“死吧，希望这次不要让我失望！”

　　虚空大帝发出让人惊悚的笑声，五指张开对准了夏佐，顿时一道暗红的光芒出现在他手中，直射向了夏佐的身躯。

　　夏佐被五个圆环束缚这，根本就无法挣脱，只能眼睁睁看着暗红光芒击向自己。

　　……

　　风阻九号，休息室的大床上。

　　“最近小东西越来越闹了，总是踢我，他出来你可要好好管教他。”罗瑟琳手扶着肚子又在撒娇。

　　“好，我会打他屁股的。”夏佐手在罗瑟琳肚子上抚摸着，笑着道。

　　“没多久了，等孩子生下，你跟我回黑暗世界吗？”罗瑟琳看着夏佐，这是她第一次提这个问题。

　　“当然了，其实我早就想去黑暗世界看看，我打算，影身回地球，我就跟你去黑暗世界。”夏佐笑着道，根本就没思考，显然是早就想过了。

　　“你真好。”罗瑟琳马上捧住了夏佐的脸颊，重重的吻了下去。

　　直到将夏佐嘴唇吻的发红了，才放开。

　　“可惜，我是人类，不能陪你们太久的。”夏佐抹了抹嘴巴道，情绪一下子变得低落了。

　　“只要你变得足够强大，寿命不是问题。”罗瑟琳马上握住了夏佐的手，眼睛盯着项辰的脸，“我会帮你的，我有先祖之斧，我可以成为部落城主，你让我生了孩子，其他泰坦不会排斥你的。”

　　“泰坦部落你，有很多人类吗？”

　　“不是很多。但还是有一些，大多数都是女人。生过小泰坦。”

　　“噢。”夏佐点了点头，目光盯着罗瑟琳的肚子，有些神游在外，不知道再想什么。

　　“你是不是不平衡了？”罗瑟琳看着夏佐，“要不我生下这个，再给你生一个人类宝宝。”

　　“算了吧，你想累死我？”夏佐顿时有些冷汗。

　　泰坦的生育能力真的差的令人发指，能让罗瑟琳怀上。夏佐足足用了半年时间，现在想想都有些腰疼。

　　“对了，影身，你还没感应？”罗瑟琳又忽然问道。

　　“没呢，传承应该很复杂吧，也不知道会得到什么能力。”夏佐摇了摇头。

　　……

　　轰！

　　暗红的光芒夹杂着雷电顿时穿透了夏佐的胸口。

　　虚空大帝要灭杀夏佐的灵魂，但又不想损伤夏佐的体魄。所以必须用特殊手段，一般就算是精神攻击，本质上也会损伤脑子的。

　　“你，该死！”夏佐顿时感觉到了极大的痛苦，来自灵魂的痛苦，这痛苦。甚至比与当初巴德用在他身上的火焰带来的痛苦都要强。

　　当然夏佐因为比之前强大太多，对痛苦的承受能力也有提升。

　　“哈哈哈，能见识我的‘灭魂术’，你该高兴才是。”丑恶的虚空大帝惊悚笑道。

　　忽然——

　　虚空大地的身体定住了，而后一道虚影版的虚空大帝从那身体内飞了出来。这是他的灵魂呈现，这灵魂看起来残破不堪。到处都是裂纹，但对夏佐来说，其带来的压迫依旧让他恐惧。

　　哗。

　　虚空大帝的魂魄化为流光，直冲向了夏佐的身体。

　　那已经无用的身躯停止了释放暗红光线，而夏佐身上，电流随着暗红光线不断来回环绕流转着，分成一缕缕，或围着夏佐旋转，或自夏佐的身体进进出出，一些还从夏佐的双眼中钻入，又从后脑钻出。

　　“啊！”夏佐发出痛苦的嘶吼。

　　“桀桀！”

　　恐怖的怪笑声中，虚空大帝魂魄化为的流光，开始了对夏佐体魄的来回穿梭。

　　从心口钻进去，从背后钻出来。

　　从头顶钻进去，从屁股钻出来。

　　来来回回，一次一次，虚空大帝的怪笑声不止，拿到流光的最前端，是一张脸，虚空大帝的脸。

　　他在灭杀夏佐灵魂的同时，已经开始了对夏佐身躯的融合。

　　“希望你能承受，希望你的体魄能承载我的灵魂，不然，桀桀，你的灵魂要死，你的体魄也要死，你在这个世界，什么也没留下。”

　　“啊，该死～～”

　　空旷而古老的大殿，回荡着虚空大帝那有些碎嘴的怪叫，以及夏佐痛苦的嘶吼。

　　他感觉自己的意识开始有些模糊，体魄的每一个细胞都承受着某种压力，这种压力再不断提升着，似乎只要达到某种界限，整个身体都会崩溃。

　　虚空大帝伤的就算再重，他的灵魂，也不是普通的巅峰传说能够承载的。

　　这就是整个无尽迷宫存在的意义，虚空大帝因为想要恢复当初的实力，所以必须要进入低于史诗境界的体魄，但低于史诗境界的体魄，很难承载他的灵魂。

　　就算是体魄最强的泰坦，也不行。

　　因为这不是受力，而是要承载灵魂。

　　体魄强度也仅仅是一方面而已，还有记忆性，柔韧性，张弛性，元素承载性等等。

　　所谓元素承载性，就比如人类巫师，这是一个体魄很弱但精神力极为强大的职业，人类巫师的身体，就有极强的元素承载性，而泰坦就没有，泰坦的体魄，承受的是物理压力。

　　虚空大帝知道自己无法得到心中所想最完美的身躯，但能经过重重考验，最终走入这座大殿的存在，也不是太差。

　　夏佐眼中的色彩越来越暗，渐渐的，仅剩下最后一丝清明。

　　“哈哈哈，要死了！”虚空大帝怪笑。

　　就在这时，一股浩瀚而黑暗的气息从夏佐身体内蔓延开来。

　　“什么？”虚空大帝色变，流光飞出了百米外，又化为了完整的灵魂，惊惧的看着夏佐。

　　“怎么了？”其实夏佐也懵了，因为他的体内多出了一股本不属于他的力量，甚至身体都不受控制。

　　轰隆隆～～咔咔……

　　五个束缚夏佐身体的圆环依次崩坏，难以想象的庞大力量支配着夏佐的身躯，瞬间打破了束缚。

　　“刷！”

　　夏佐腰间的那把剑被抽了出来，随即，整个人冲向了虚空大帝。

　　“这是什么？”

　　“这是什么？”

　　虚空大帝与夏佐的意识全都惊呆了，因为此时夏佐身躯爆发出的威势，绝对要超过虚空大帝。

　　轰隆隆～～

　　毫无道理的一剑，直接，霸道，怒斩向了虚空大帝。

　　虚空大帝感觉自己的被某种力量束缚了，根本动不了，躲也躲不掉，但在他眼中，马上便出现了不可置信的神色，嘶喊了出来。

　　“哈迪斯！”

　　轰！

　　剑斩之下，虚空大帝的灵魂被嚼碎，带着不可置信的声音，完全泯灭。


第一百三十五章 世界崩毁

　　“哗。”

　　虚空大帝灵魂泯灭，彻底消失在了这个世界，几乎同时，他那伫立在大殿中间的丑恶身躯也开始溃散，短短几秒钟，便化为了一团灰粉，阴风吹来，便散了。

　　恐怖的气息渐渐收敛，最终也是彻底消失。

　　古老的宫殿内，一时之间寂静无声。

　　影身夏佐有些呆呆站在原地，手中提着刚刚威不可挡的黑色长剑，好半天都没回过神了。

　　“哈迪斯？冥王？”

　　好一会儿，大殿中才响起夏佐的疑问之声。

　　……

　　“主人。”大殿外，守在门口仿佛沉睡的巨人加里抬起头，目光不可置信，“主人，你竟然……主人……”

　　加里的眼神变得悲伤，痛苦。

　　哗啦啦～～

　　加里的傀儡身躯开始出现一道道裂痕，紧接着一小块儿一小块儿的开始破碎，掉在地上，全都便成了细沙。

　　“主人！！”加里不甘痛苦的怒吼，整个人完全碎裂，化为细沙。

　　阴风一吹，同样散了。

　　他的生命，必须依托虚空大帝，虚空大帝死了，他也就死了。

　　……

　　“谢冥王出手帮忙，愿您早日复苏。”

　　大殿中，夏佐似乎终于理解的发生了什么，是冥王哈迪斯的力量降临，拯救了他，这也就能解释为什么那股力量如此强大，也能解释虚空大帝最后那不可置信的叫声。

　　夏佐跪伏在地上，虽然这里没有哈迪斯的神像。但夏佐心中所想哈迪斯，也算是在祭拜哈迪斯。

　　暗影之书。

　　暗影之身。

　　黑帝斯之刃。

　　本来就是属于冥王哈迪斯。哈迪斯就是黑帝斯，所以，虽然哈迪斯出手帮助夏佐有些让人无法相信，但并非不能解释。

　　夏佐修习了哈迪斯留下的神典，也不知道算不算是哈迪斯的传承者。

　　……

　　轰隆隆～～忽然，地动山摇。

　　碎石伴着烟尘落下，古老的大殿开始倒塌。

　　“嗯？”夏佐抬起头，化为旋风躲开了一颗落下的巨石。开始疯狂的向外飞去。

　　嗖！

　　夏佐非到了大殿门前，刚要破门而出。

　　忽然——

　　一道黑色漩涡出现在了夏佐身后，无法抗拒的法则力量自漩涡内散发，将夏佐拉扯了进去。

　　……

　　风阻九号。

　　“我要吃嘛，啊……”罗瑟琳躺在床上，对着夏佐撒娇似的张开了嘴。

　　“苔丝说，你应该多吃一些水果。肉适量的吃才好……”夏佐端着餐盘，里面是切的整齐的熟肉片，上面还浇了酱汁。

　　“呜呜，儿子你听，爸爸不爱妈妈了，要饿死妈妈。”罗瑟琳双手扶着肚子。一副装哭的样子。

　　“好好，吃吃吃，反正你是泰坦……”夏佐那个无奈，用餐叉叉着肉片，递到了罗瑟琳的嘴边。

　　啪。

　　忽然的。房门被撞开了，圆滚滚毛茸茸的小家伙缓慢的蹦跳了进来。绕过了大床到了另一头，跳了上去，窝在了夏佐怀里，小爪子抓着夏佐的袍子不放开。

　　夏佐端着餐盘，神色诡异的低头看了看：“小家伙怎么了？”

　　“好像受委屈了的样子。”罗瑟琳捂嘴笑了笑，这家伙还是第一次这样。

　　哗。

　　门被推大了一些，苔丝进门张望了一下，便看到了夏佐怀里的不死熊猫。

　　“它怎么了？”罗瑟琳看向了苔丝。

　　“我不知道，就刚刚，我本来在喂它吃树叶，它忽然就跑了过来。”苔丝也是一副摸不着头脑的样子。

　　“喂，宝宝，你干嘛？”

　　夏佐将餐盘交给了罗瑟琳，双手抓着不死熊猫抱了起来。

　　小家伙斜眼看着夏佐，依旧是那副很嫌弃的样子，但小爪子还是抓着夏佐的衣袖，搞不清楚它现在是一种什么样的情绪。

　　忽然——

　　风阻九号剧烈晃动，三人同时变色，这种剧烈的晃动，就好像发生地震了一般。

　　“怎么了？”

　　“地震了？”

　　夏佐马上守在了罗瑟琳的身前，瞪眼张望着周围。

　　嗡。

　　异样的波动，在夏佐、罗瑟琳、苔丝三人身旁，同时出现了黑色漩涡，将三人同时向内拉车。

　　不可抗拒的法则力量，夏佐刚刚已经抓住了罗瑟琳的手，此时两人进入不同的黑色漩涡，朝着两个方向被拉动，手也被拉开了，根本抓不住。

　　“时空之桥，要送我们去哪里？不！！”

　　夏佐大叫着，望着罗瑟琳发出嘶喊，无论这里出了什么变故，他都不想跟罗瑟琳分开，罗瑟琳不足半月就要生产了，夏佐还想着亲眼看着自己的孩子出生，也有守护虚弱的罗瑟琳。

　　但，一切都不可抗拒。

　　苔丝最先被时空之桥带走，紧接着挺着大肚子的罗瑟琳也消失在了另一个时空之桥中，夏佐极力抗拒，但终究无法抗拒法则，只能也跟着消失在了时空之桥中。

　　不死熊猫小家伙还死死的抓着夏佐的袍子，跟着消失在了同一个漩涡中。

　　刷刷刷……

　　三个黑色漩涡化为黑点，同时消失了。

　　……

　　与此同时，无尽世界许多地方也发生了同样的情况。

　　老黑与爵士正在无尽之城内寻宝，两个黑色漩涡带走了他们。

　　三眼与其他几个泰坦族人聚在一起谈论什么，也同时被黑色漩涡带走。

　　还有白沙荒原、凶魔森林、巨龙之谷等等地方，一个个强大的存在皆被黑色漩涡带走，但也有例外，更多人都留下了。

　　被带走的人都有一个共同的特点，是闯关者，而非继承者！

　　轰隆隆～～

　　无尽之城中心的双子塔相继倒塌，紧接着整个无尽世界便陷入了崩塌的状态，大地翻滚，裂出万丈深渊，空间震荡，在莫名力量的撕扯下出现了一道道恐怖的裂缝，无尽的虚空碎片入侵这个世界。

　　第一关的迷宫通道，倒塌，崩碎，撕裂。

　　第二关的巨大广场，坍塌，地陷。

　　无法理解的叫喊与不甘的惨叫一个接着一个出现，又一个接着一个消失。

　　整个世界都在崩坏，所有闯关者都被送走了，但所有传承者，也就是之前闯关者的后代们，以及这个世界的各种强大生灵，凶兽，魔兽，巨龙……一个个，都在这崩坏中被毁灭。

　　虚空大帝死了，他所建立的世界也开始了“死亡”。

　　闯关者作为外来者，被排斥在了这个世界之外，因此当世界崩坏时，‘世界毁灭法则’送走了他们。

　　但那些出生在这里，本来就在这里的那些生灵，一个个都跟着这个世界开始了毁灭。

　　世界，失去了光明，一片黑暗。

　　……

　　昏暗的地下宫殿，古老的圣·地狱三头犬尸身前。

　　两道黑色漩涡同时出现，丢出了两个人，便又一同消失了。

　　夏佐与影身夏佐同时抬起头，皆是一愣，紧接着记忆互通，两个夏佐的眼睛同时瞪大了。


第一百三十六章 危机

　　“咕！”疑惑的叫声。

　　圆滚滚的小家伙翻身坐了起来，张望着周围，一副很奇怪的样子，这里给它的感觉很不同，首先就是重力小了，其次……还有很多说不上来的感觉，连世界法则都不一样，很不同的感觉。

　　“咕咕！”不死熊猫看向了两个夏佐，小眼睛在两个身体上来回动了动。

　　“我回来了！”

　　“我竟然回来了！”

　　“我怎么能回来？”

　　夏佐都有些懵了，这个地方，就是他曾经前往迷宫世界的入口，地球，法兰西帝国内陆，玫瑰庄园地下神秘宫殿。

　　这里，一点都没有变。

　　前后算起来，夏佐走了也不超过两年，从十八岁变为了二十岁。

　　“呜！”

　　见两个夏佐都呆呆的站在那，不死熊猫小家伙也不搭理，自己玩了起来。

　　在无尽世界，应为重力原因，所以小家伙跳的并不高，而在这里，它竟然可以一跃跳上六层廊道，再一跳，又到了对面石像上，跳来跳去，似乎很高兴，玩的不亦乐乎。

　　……

　　“罗瑟琳，她回黑暗世界了，既然我能回到这里，那么罗瑟琳应该也是回到她进入无尽迷宫前的所在位置。”夏佐捂了下了额头，“上帝，怎么会这样？”

　　夏佐知道罗瑟琳是从哪里来的，两人闲聊的时候说过，一个叫做‘远古墓葬’的绝地，罗瑟琳是与人在那里探险。受到宝物吸引，进入时空之桥的。

　　根据罗瑟琳描述。远古墓葬中危险重重，那里是一种邪恶生灵‘活死人’的天下，活死人智慧不足，但生来就极为强大，远古墓葬最深处的活死人王，实力足要媲美领主。

　　罗瑟琳最强也不过堪比普通暴君而已，还即将临盆。

　　夏佐看起来要疯。

　　他现在想去黑暗世界，马上就去。找到那个‘远古墓葬’，找到罗瑟琳。

　　但是，他连怎么去黑暗世界都不知道，更没有能力架设时空之桥。

　　轰隆。

　　一旁忽然响起轰鸣声，掀起了一些灰尘。

　　夏佐转头看去。

　　因为之前这地宫中有过大战，一些石像都损坏了，刚刚小家伙跳到了一个满是裂痕的石像上。结果就踩塌了，石像还剩下半截，小家伙瞪着小眼睛，无辜的看着夏佐。

　　“别闹，过来，给你吃的！”夏佐一手捂着额头。一手对不死熊猫摆了一下。

　　“咕！”

　　小家伙似乎不想吃东西，叫了一声，马上又跳开了，上了二层廊道，又向一旁走廊内蹦跶而去。

　　很快。夏佐便看不到了。

　　夏佐是没心思管不死熊猫，他的心很乱。

　　哗。

　　影身化为流光进入了本体。夏佐开始围着圣·地狱三头犬尸体转圈子，这是连接无尽世界的关键，开启过时空之桥，必然会留下时空痕迹。

　　夏佐如果能回到无尽世界，再穿过那道空间裂缝，应该就到黑暗世界了，之后就能前往‘远古墓葬’。

　　夏佐并不知道，无尽世界已经毁灭了。

　　轰隆隆～～

　　忽然，一阵轰鸣，整个地宫都发生了剧烈的震动，石像倒塌，不少碎石从上方落下。

　　“嗯？”夏佐一抬头，眉头皱的很深。

　　※※※

　　“阿加略，你找死吗？”

　　玫瑰庄园，天空上，伊芙闪动着肉翼，望着远方天空上的龙骑士。

　　九名龙骑士，皆穿金袍金靴，手中龙枪闪烁着寒光，胸前的教廷圣殿勋章灼灼生辉。

　　来自神圣教廷的龙骑士，为首的是一位脸颊细长的中年人，身上升腾着巅峰传说的气息，身后其他八位龙骑士也都是传说境界。

　　“找死？”阿加略笑了，眉头挑了一下，“你不觉得，你们最近的动作有些太大了吗？只能怪你们不小心，将这里暴露了。”

　　“没得商量喽？”伊芙双眼一眯。

　　“啧，你觉得呢？”阿加略望着伊芙：“你这个恶心的吸血鬼！”

　　“教廷的手伸的太长了吧？”初级传说重力掌控者赫丽娜飞了上来，冷眼看着阿加略：“机械岛的事情，你们也管？”

　　“打的你妈妈都不认识你信不信？”

　　又一道身影飞上了天空，却是一个巴掌大的小东西，手里还提着小叉子，嘴里叼着草棍，眼睛睁的一大一小看着阿加略，一副吊儿郎当的样子。

　　“你竟然还没死。”阿加略警惕看着恶魔巴德。

　　“老子好着呢。”巴德呛声回了一句，目光扫了九名龙骑士，“就这么几个？还不够我塞牙缝。”

　　“不怕撑死？”阿加略反问。

　　“切～”小巴德给了阿加略一个不屑的眼神。

　　也不是第一次交手，巴德从未被撑死过，就是上次伤的有些重。

　　“就你们三个了？”阿加略目光扫了一下天空上三人。

　　三个传说生灵，不同种族，人类、血族、恶魔，这种组合可不常见。

　　“我们三个不够吗？”伊芙嘲笑道。

　　“奇怪，这家伙今天这么这么多废话？”赫丽娜皱眉道。

　　就在这时。

　　呼。

　　下方别墅内激射出了一道身影，全身邪恶之气弥漫，却是一位苍老的黑巫师。

　　“有问题，魔法禁制被触动了。”弗农急切道。

　　“什么？”

　　伊芙几人同时变色，小巴德身躯迅速膨胀，瞬息变化完全体，高度近七米，全身肌肉鼓胀，看起来十分狰狞丑恶，黑色的浓雾将他身躯紧紧包裹，浓雾散荡，他也看起来若隐若现。

　　“哈哈哈，上当了，你们终于上当了！”阿加略大笑着，手中龙枪一指天空。

　　哗啦啦～～哗啦啦～～

　　下方玫瑰庄园周围的森林中，忽然涌出一大批手持火枪手炮的黑甲士兵，他们就好像突然从森林中出现的，来的毫无征兆。

　　“快跑！”

　　伊芙脸色大变，对着下方喝道。

　　刷刷刷～～

　　一道道身影从隐蔽处现身，速度极快的向森林外突围而去，这些，皆是此时伊芙所统治的血族，足有四五百之数，但与数以千计的黑甲士兵相比，还是太少，血族中虽然有高手，但黑甲军中也有。

　　这是神圣教廷极为著名的大型军团——黑甲除魔军！

　　“哈哈哈，一个都别想走，给我开！”

　　又是一声肆意的大笑，紧接着，天空忽然变色，一道金色结界此远处横跨而来。


第一百三十七章 他回来了

　　哗。

　　光芒笼罩而来，直接覆盖了整个玫瑰庄园。

　　“是圣光结界，该死！”伊芙咬牙切齿，手中光芒凝聚，出现了一把权杖。

　　血族十二圣物——灵仗。

　　灵仗前伸，一点绿光凝聚，迅速扩大为一个光球，绿色转为暗红，散发出骇人的威势。

　　“去！”

　　随着伊芙一声叱喝，暗红光球激射而出，直奔圣光结界。

　　圣光结界是专克黑暗生物的，包括邪恶生物，但反过来说，黑暗生物的攻击对圣光结界进攻的效果也是最强，就如同水火一般，水克火，但火也克火。

　　只要哪方更有优势，这优势就会因为相克的属性而扩大。

　　轰隆隆～～

　　刺耳的轰鸣声，圣光结界遭受伊芙持有灵仗的全力一击，剧烈颤动，但没有破碎的迹象。

　　……

　　在伊芙发动攻击的时候，赫丽娜、巴德、弗农也同时发起了攻击，巴德持着钢叉，携带滚滚黑气，凶猛的向九名龙骑士冲去，弗农与赫丽娜展开了强势的远程攻击。

　　大战已起。

　　在下方，受到黑甲军的包围，数百血族奋力还击。

　　双方乱战在一起，枪炮声轰鸣，显然血族们是不敌的，他们更想要逃离，伊芙已经下令，他们可以自行逃去，但圣光结界的存在，让他们根本无法离开玫瑰庄园，除非能打破圣光结界。

　　……

　　“哈哈哈，伊芙。你觉得我还会给你机会？”

　　阿加略大笑着，他知道这里那个恶魔之主是最强的。但伊芙却是最难对付的一个，因为她手中有血族圣物。

　　“该死，阿加略，别让我今天脱身，否则我一定让你去见你亲爱的上帝。”

　　伊芙双臂虚拖而起，随着尖锐的声音，数道血色流光从她体内飞出，形成一个个狰狞的血色骷髅头。向下方的黑甲军横扫而去。

　　伊芙很心痛，作为血族密党最后的领袖，她有责任守护族群。

　　此时下方她的子民正在被屠戮，她必须要尽力阻止。

　　“去阻止她！”阿加略赶紧吩咐。

　　“啾！”

　　“啾！”

　　“啾！”

　　三声鸣叫，长达二十米的飞龙载着龙骑士向伊芙掠去。

　　必须阻止伊芙，只要拖住天空上的四个，待下方吸血鬼全部被解决。那么伊芙等人也就不是问题。

　　九名龙骑士，圣光结界，在加上黑甲军的炮火……伊芙等人逃不掉，就必须死在这里。

　　……

　　“该死的爬虫，让你看看巴德大魔王的厉害！”巴德也是怒了。

　　几次与阿加略交手，阿加略都是输给了他。但都是逃掉了，这种感觉可不好。

　　钢叉猛刺。

　　龙枪怒扫！

　　巴德群战包括阿加略在内的三位龙骑士，越战越猛，短时间内立于不败之地。

　　黑巫师弗农与重力掌控者赫丽娜两人，也对付三位龙骑士。打的也是不分上下，与拥有灵仗的伊芙以及来自黑暗世界的恶魔巴德相比。他们的战力要差一些，重力掌控者本就是一种适合群攻偏于辅助的职业，而无论巫师还是黑巫师，因为手段多样，战力也不突出。

　　天空上的局势还算不错，到了他们这个级别，除非实力相差太大，否则短时间内根本不会被杀死。

　　阻拦伊芙的三位龙骑士将伊芙彻底缠住了。

　　可下面，情况却极为糟糕。

　　一边倒的情况，血族虽然天生就比人类强大，数百血族聚在一起产生的破坏力极为恐怖，但黑甲军的人数要远远超过血族，使用的子弹炮弹全都被‘洗礼’过，对血族的压制十分明显。

　　一个又一个血族在绝望叫喊声中灰飞烟灭。

　　“阿加略，你不得好死！上帝会惩罚你。”伊芙看起来要疯。

　　“哈哈哈，你信仰上帝？真是好笑。”

　　“你们的上帝，不是仁慈的吗？不是宽恕一切吗？”

　　“哼，邪恶异端，哪里有宽恕？”

　　两人一来一去接连几句，伊芙愤怒异常，阿加略却是风轻云淡。

　　虽然被巴德逼的岌岌可危，但他心里轻松。

　　今日事成，吸血鬼密党便算是灭了，其他各地分散的密当血族，因为没有领袖而无法一心，短时间内必然也会被剿灭，这种功劳……阿加略觉得，自己应该可以得到一枚教皇亲自赐下的圣光十字勋章。

　　整个神圣教廷，得到圣光十字勋章的人一个巴掌都数的过来，这不仅仅是一种荣誉，圣光十字勋章还是一件炼金宝物。

　　阿加略如果佩戴圣光十字勋章，估计便有了独战巴德的实力。

　　想想还有点小激动呢。

　　……

　　“给我都滚开！”伊芙挥舞灵仗，一道血色光圈向四周扫荡而去。

　　轰隆隆～～空间都在震颤，三名龙骑士马上就退开了。

　　伊芙向下窜去，想要攻击黑甲军。

　　三名龙骑士马上再缠上，让人烦不胜烦。

　　血族是主飞行职业，龙骑士也是，而且飞龙体能更强，所以伊芙项辰摆脱龙骑士的纠缠，很困难。

　　“你们这群……”伊芙又一张嘴，看样子是想要喝骂什么，却一下子呆住了。

　　呲！

　　龙枪破空而来，伊芙好像忘了躲避，眼看着就要被龙枪刺破身体。

　　伊芙这才反应，身体一阵虚幻，下一刻便出现在了数百米外。

　　暗影之遁！

　　“追！”

　　几百米，对于传说级龙骑士也不是很远的距离，瞬息而过。

　　伊芙还是有些呆呆的样子，还转头看向了玫瑰庄园的主别墅。

　　哗～嗤～

　　飞龙喷出了火焰，龙枪再次来袭。

　　刷！

　　伊芙又消失了，再次出现在了数百米外，这次是主别墅的上空。

　　伊芙变得很异常，只躲避，不反击，连连使用暗影之遁。

　　使用暗影之遁消耗非常大，伊芙一般只有在跑路的时候才会使用，平常战斗也不需要，灵仗带来的防御能力，让她根本不必躲。

　　“伊芙，你怎么了？”赫丽娜的声音远远传来。

　　她注意到了伊芙的异常，重力掌控者使用能力，不用动手动脚，一个眼神就够了，所以她有能力注意整个玫瑰庄园的情况。

　　“他回来了。”伊芙嘴唇微动，本就声音很小，一旁飞龙翅膀煽动的声音更是掩盖了一切。

　　“伊芙！”赫丽娜再叫一声，很急切。

　　根本就听不到伊芙再说什么。

　　伊芙动了，当龙骑士的攻击再次到来时，伊芙右手拿着灵仗，左手中出现一团雷电，猛然向下方丢去。

　　“嗖！”

　　“轰隆隆～～”

　　电光闪耀，顿时将下方主别墅炸裂。


第一百三十八章 女士，你的妆花了

　　轰隆隆～～

　　住别墅在伊芙的攻击下发生垮塌，还好此时里面没有人，不然非要造成不必要的伤亡不可。

　　“伊芙你疯了？那是我们的房子！”赫丽娜惊叫道。

　　伊芙竟然攻击玫瑰庄园的主别墅！

　　这一两年的时间，发生了很多事情，其实伊芙、赫丽娜等人知道玫瑰庄园可能已经暴露了，但一直不肯离开，就是因为这栋主别墅，在主别墅的下面有一座地宫，夏佐就是从哪里消失的。

　　根据主仆契约，赫丽娜感觉的到，夏佐没死。

　　巴德、弗农也都感觉的到，夏佐还活着，只是去了一个很特殊的地方。

　　都在等夏佐回来，他们不想夏佐回来后，见不到自己这些人，找起来也是困难，世界很大。

　　“伊芙，你他妈干什么？”巴德也注意到了，对着伊芙怒吼。

　　毁掉房子，下面的地宫也可能会毁掉，那就再也等不到夏佐了。

　　……

　　“他回来了！”

　　三名龙骑士向伊芙围杀而去，伊芙再次施展‘暗影之遁’，又从另一个角度出现在了那倒塌别墅的上空，尖叫着再一次施展攻击。

　　“什么？”

　　“谁？”

　　嗖！

　　轰隆～～

　　别墅倒塌的更严重，其实伊芙很控制，她知道那进入地宫的墙壁在哪里，她也刻意避免了攻击。

　　伊芙不敢下去，因为那三个龙骑士会马上跟下去。到时候他们可不会说哪里能打，哪里不能到。若是将那进入地宫的墙壁毁掉了，那就完了。

　　大战在继续，除了伊芙感觉到了，其他人都没感觉到。

　　因为伊芙与夏佐之间存在契约，是平等的‘大特兰蒂斯契约’，夏佐刚刚出现的时候气息波动太强烈了，她感觉的很清楚。

　　“哈哈哈，谁回来了？你们还有帮手？”阿加略大声笑道。“还有谁？那个叫帕克的兽骑士？他连传说都没达到，来送死吗？哈哈哈……”

　　阿加略倒是对伊芙这些人很了解。

　　忽然——

　　一股磅礴而恐怖的气息笼罩整个玫瑰庄园，甚至说，整座山。

　　这气息的源头，便是在玫瑰庄园的主别墅下。

　　“主人？”赫丽娜脸一变，呆呆的自语。

　　“嗯？”巴德先是一呆，紧接着便是无比的激动。“主人！”

　　“他回来了。”弗农喃喃自语。

　　气息已经释放出来，对巴德等人既熟悉又陌生，而对在场的其他人，包括龙骑士、黑甲军，以及那些血族，就只有恐惧了。

　　无比强大的气息。难以想象。

　　整个玫瑰庄园的战斗几乎同时都停了下来，这么强大的气息忽然出现，谁能不小心？

　　所有人，都看向了被伊芙之前攻击过的主别墅。

　　……

　　“嗯？在打架？”昏暗的地下室，夏佐突兀出现。自语着又道：“又不打了？”

　　他是感觉到地宫震动才出来的，显然是外面打的太猛烈。

　　但就在他刚出来后。打斗的声音便消失了。

　　夏佐走出地下室，刚刚离开也就三四秒钟，一个毛茸茸的小东西也忽然出现了，一双小眼睛滴溜溜乱转，然后蹦蹦跶跶的向外跑去。

　　……

　　废墟别墅，一道消瘦的身影慢慢走了出来。

　　一米七，不高不矮。

　　很年轻，也就有二十岁，欧洲高加索人，脸颊还算是俊朗，不过留了胡子，看起来要成熟几分。

　　夏佐微微皱了皱眉，玫瑰庄园内一片混乱，天上有教廷龙骑士，地上有数以百计的尸体，鲜血气味浓稠，还活着的血族与黑甲军似乎都忘记保持戒备，全都恐惧的看着夏佐。

　　“搞什么？”夏佐张望嘀咕着，抬手抓了抓脸。

　　刷！

　　一道身影突兀出现在夏佐身前，红着眼圈激动看着夏佐。

　　“嗨！伊芙，我回来了！”夏佐露出笑容，对着伊芙抬手晃了晃掌心。

　　“你还知道回来？”伊芙想要扑到夏佐怀里，但控制住了，反而装作不悦的样子说道。

　　“来，抱抱！”夏佐笑道。

　　同一刻，伊芙便已经在夏佐怀里，夏佐如何到伊芙身边，如何抱住伊芙，无人看清。

　　“这个人……”

　　“他与长老……”

　　那些还活着的血族一个个看着，见伊芙被夏佐抱住了，又回手抱住了夏佐的脖子，马上就明白了，是自己人！

　　何止是自己人，简直就是他妈亲人！

　　血族战士们在动，男男女女，一个个将目光转向了黑甲军，而后皆倒退着，向夏佐身后聚拢。

　　那些黑甲军也都反应了过来，开始向一起汇聚。

　　这个时候，没人敢发动攻击，或者怎样，谁知道这个刚出来的恐怖存在是什么脾性？

　　“主人！”巴德一下子变成了小不点，嗖的冲向了，然后蹲在夏佐肩膀上，开始一把鼻涕一把泪，小爪子还扯着夏佐领子在擦鼻涕。

　　“拜见主人！”

　　弗农、赫丽娜也从天空上飞冲了下来，虽然激动，但还是控制着在一旁单膝跪地恭敬叫道。

　　夏佐回来了，还变得无比强大。

　　“好好，都起来吧！”夏佐笑着道，手还拍了拍伊芙的背，低头将伊芙推了起来，望着伊芙的眼睛，笑道：“想我了？”

　　“鬼才想你。”伊芙回了句，捧着夏佐的脸吻了上去。

　　夏佐无视所有陌生人，或者说无视一切，与伊芙来了漫长的一吻，伊芙就像夏佐第一次见到她那样，嘴唇涂的通红。长吻之下，夏佐嘴边都是一片红色。

　　“呼～呼～”伊芙放开了夏佐。喘息着望着夏佐的眼睛。

　　“女士，你的妆花了！”夏佐笑着抹了抹伊芙眼角的泪，又转头有气无力的对肩膀上的巴德道：“小巴，别用我的领子擦鼻涕，都脏了！”

　　“主人主人，就是他们，他们来杀我们，教廷的人！”巴德开始手舞足蹈的告状。指着天空上的龙骑士，愤怒的道。

　　巴德总是很擅长告状。

　　……

　　“史诗？不可能，地球每一个史诗都是有记载的，他的气息也不是史诗的气息，怎么可能如此强大！”阿加略已经懵了，望着下面气息磅礴的夏佐，明明不是史诗的气息。却那样强大，那样令人恐惧。

　　之前开打并未太久，地面上血族战士与黑甲军损失的较大，而天上，还没有人死了。

　　毕竟都是传说存在，也不是那么容易被杀死的。

　　九名龙骑士快速汇聚。渐渐飞到了黑甲军的上空。还活着的血族战士也都汇聚到了夏佐等人的后方。

　　泾渭分明的两伙人。

　　因为夏佐的气息太过恐怖。

　　所以血族将夏佐的身后当成避难所，而龙骑士与黑甲军则需要聚在一起才能更安心一些。

　　……

　　“就是这样，主人，今天本来我们正在吃饭，伊芙还做了红烧里脊。都已经端上桌了，这群自以为正义的杂碎就来了。”巴德‘巴拉巴拉’的将情况快速说给了夏佐。不过，他花红烧里脊上的描述，似乎比与龙骑士恩怨上的描述还多。

　　“这样啊……”夏佐眉头一挑，慢慢转头看向了天空。

　　没想到刚回来就遇到这种事情。

　　……

　　“你是谁？”阿加略见夏佐看向自己，马上警惕的问道。

　　“夏佐·温莎·米亚托维奇，我还用过乌塔、阿蒙这些名字。”夏佐淡淡望着阿加略，“给你个机会，之前我不在，发生什么我不管，你们也只是遵从教廷的命令，我不想回来就杀人，你们马上都离开，我不追究今天的事情！”

　　对于教廷，其实夏佐并无恶感。

　　知道的多了，眼界不同了，夏佐也知道教廷的苦衷。

　　作为抗击黑暗世界入侵地球的主力军，教廷一直功不可没，夏佐也不希望黑暗世界入侵地球，因为地球对比黑暗世界，显得太小了，要是黑暗世界的生物都进入地球，那么只会给地球带来毁灭。

　　“知道我们是教廷的，你还敢说这种话？”阿加略显然不肯退走，目光凝望夏佐，“我知道你很强大，但你不该插手这件事情，你是人类，而他们都是异端与邪恶生物，吸血鬼、恶魔、黑巫师，重力掌控者也与他们同流合污……你强大，但你不是最强大的一个，今天你触怒了教廷，明天你就会迎来死亡。”

　　以势压人。

　　教廷的人一直都喜欢这么干，而且他们都是一群不愿意屈服的家伙。当初血族大长老布莱恩，将一整个教廷审判者骑士团拖入了地狱，审判者骑士团明明知道不是布莱恩对手，却依旧付出全军覆没的代价将布莱恩重伤。

　　都是偏执的疯子。

　　“你叫……”夏佐抬手指了一下阿加略，又挠了挠脸，这才想起来，“阿加略是吧？刚刚小巴一直说你是杂碎，名字就说了一次，看来还真是。”

　　“夏佐先生，我觉得，我们并没有冲突的必要。”见夏佐好好说话，阿加略反而找回了底气，望着夏佐严肃道。

　　“那你们滚蛋好了。”夏佐摸了摸鼻子。

　　“我代表的教廷，教廷赋予我审判的权利，你不想被我审判为一个异端吧？”阿加略凝望夏佐，“作为一个骑士，我不会退缩。”

　　“给你机会你不要。”夏佐很无奈的语气，“那你去死好了。”

　　轰！

　　一道血色长鞭直冲龙骑士阿加略，瞬息间，漫天血雾。


第一百三十九章 其他人呢？

　　快！

　　快的不可思议。

　　甚至要不是这血色长鞭甩的太长，在场没有人能捕捉其影子。

　　巅峰传说的阿加略与他的小伙伴儿飞龙，就这样消失了，连骨头渣子都没剩下，其实阿加略虽然境界的巅峰传说，但实力……估计跟当初的三眼达威都比不了，也就是一般般的巅峰传说。

　　一片寂静。

　　血色长鞭又甩动着收了回来，消失的无影无踪。

　　“这是血圣魔体？”伊芙瞪大眼睛望着夏佐。

　　“嗯哼！”夏佐笑着点了点头，这确实是血圣魔体的一种能力，脸色一寒，夏佐又抬头望向了天空：“给我滚！”

　　给我滚！

　　我滚！

　　滚！

　　回音响彻天地，震的所有人心底发颤，其他八个龙骑士已经吓的面无血色，这家伙是说出手就出手，说杀你就杀你。

　　咔咔～～

　　更加恐怖的一幕出现了，随着夏佐的声音，天空上的圣光结界出现了一道道裂痕，紧接着“哗”的轰然破碎。

　　伊芙全力一击都无法破开的圣光结界，顶不住夏佐吼一嗓子。

　　“走！”

　　“撤退！”

　　两名龙骑士先后惊悚的叫喊道，八名龙骑士几乎同时拉动缰绳，飞龙调转，狼狈逃离。

　　黑甲军也是轰然而动，上面撤退的命令，就是给他们的。

　　不要做无谓的牺牲。

　　在任何一个组织或势力中，无论是正义的、邪恶的、还是极端的。他们绝不会告诉自己手下去做无谓的牺牲，那是连傻逼都不会做的事情。

　　无论黑甲军或者龙骑士。他们有勇气，他们敢于与自己认为的邪恶一战，但当这“邪恶”无比强大的时候，他们当然也会逃走。

　　……

　　很快，已经不足千人的黑甲军以及八名龙骑士便消失的无影无踪，或者是屁滚尿流的回到教廷找教皇去哭诉，或许是去通风报信，拉更强大的人手过来。夏佐无所谓。

　　在地球。

　　夏佐现在惹敌人不看对方强不强大，反正都没他强大。

　　地球的法则限制，就算是暴君、领主来了又如何？

　　实力境界在法则限制下被全面压制下来，控制在史诗境，夏佐可是一个拥有暴君实力的巅峰传说存在，只要他不成就史诗，实力便不会受到丝毫的压迫。

　　“我们先离开这里？”伊芙看向了夏佐。

　　“这里不错。刚回来，为什么要走？”夏佐说道，又指了一下周围：“叫人收拾一下，我们不用离开。”

　　“好！”伊芙痛快点头，表情又是一严肃，看向周围道：“都听到了？还不快去整理。”

　　“是！”

　　数百血族轰然应诺。

　　“弗农。能否恢复那一栋别墅？”夏佐看向弗农，指了指被伊芙毁掉的主别墅。

　　夏佐已经看出弗农现在已经不是普通的巫师，而是黑巫师，估计是跟巴德、伊芙等人待的时间长了，所有就“同流合污”了。

　　“可以。主人！”弗农恭敬道。

　　……

　　“阿卡大罗露勒颈阿斯顿……”弗农举起巫师杖，对着倒塌了近三分之二的主别墅念起了咒语。

　　哗～哗～

　　一道道黑气从地下钻出。带着别墅的碎片缓缓飘起，吱呀嘎……木板扭动的声音令人牙酸。

　　很神奇的一幕，破碎的木板在重新连接在一起，黑光一闪，便恢复了原样。

　　裂开的墙壁在合拢，房间中一些原本摆放的物品，较为普通的在自动修复着，而一些比较金贵的，或者有特殊能量的，就难以修复了。

　　但哪怕是这样，这依旧是很神奇的一幕。

　　整座倒塌的别墅，在黑巫师魔法的作用下，快速的恢复着。

　　很快，便修复了七七八八。

　　其实只有外表以及房屋的主结构在修复，里面肯定有些东西是破损无法修复的，但已经不重要了，换新的就是了。

　　“嗯？”夏佐正看着，忽然皱了皱眉，他感觉自己似乎忘记了什么，眉头皱的越来越深，眼睛突兀一瞪，“糟了！”

　　“呼！”

　　夏佐消失在了原地。

　　……

　　地宫中。

　　“宝宝，出来吃东西了。”

　　“小家伙，再不出来我就不管你了，你再也吃不到肉了。”

　　“祖宗，你能不能先出来，我们聊聊。”

　　夏佐身影不断闪烁着，出现在地宫一处处，他把不死熊猫小家伙给忘了，地球对于这小家伙来说无疑是一个极为新奇的环境，空气中的味道都不一样，重力更是大不同，会让这小家伙的速度非常快。

　　夏佐比较担心，按照不死熊猫的臭脾气，乱跑肯定是要惹出麻烦的。

　　也就三分钟，夏佐便将整个地宫仔仔细细的全都搜索了一遍，并且确定，小家伙已经出去了。

　　……

　　三分钟，并不算长的时间。

　　夏佐出去的时候，伊芙等人还站在庄园草地上，那些血族也在清理尸体，整理各处。

　　刷。

　　夏佐又突兀出现在了伊芙身边，一手捂着额头，看起来忧心忡忡的样子。

　　“去哪儿了？你怎么了？”伊芙看着夏佐，目光闪动着。

　　夏佐真的变了好多，虽然有些本质的东西没变，但看起来成熟的像是一个真正的男人了，伊芙一直在看。

　　回想起六年前。

　　伊芙诱骗打黑拳的夏佐，夏佐才十四岁，上了床后伊芙就要吸夏佐的血，有出现了狼人来搅局……想想人生真是奇妙，伊芙之前一百多年的人生，似乎都没有这六年来的精彩。

　　“奇怪，去哪里了！”夏佐嘀咕着，听到伊芙问话，连忙道：“我回来的时候，带过来一个小家伙，看起来像是小熊，不过神上是黑白两色，眼圈是黑的，它应该在地宫中，刚刚回去找，不见了。”

　　“熊猫？”伊芙看着夏佐。

　　“是，你知道？”夏佐点头。

　　“当然，我去过云汉帝国。”伊芙笑着道。

　　“不见了！”夏佐头疼。

　　轰隆～咔～

　　随着最后一声轰鸣，整个主别墅在弗农的咒语声中完全修复了，不得不说，巫师是一个神奇的职业。

　　“我们进去！”夏佐抬头看了一眼，指了下道，又随口问道：“其他人呢？简、帕克，还有小康尼……”

　　“他们……”伊芙身体震颤了一下，望着夏佐停下了脚步。

　　神情不对。


第一百四十章 巴黎圣母院

　　“他们怎么了？”夏佐眉头深深皱起，伊芙的脸色明显的不正常。

　　“不是他们，其他人没事，是简……”伊芙望着夏佐道，“简受伤了，已经有一年了，倒显得都没醒来，帕克、小康尼，还有其他一些人，都不在这里。”

　　“在哪里？”夏佐脸色一变，急切问道。

　　“在大西洋的一个岛屿上，不过你放心，那个岛没人能找得到，他们不会有事，只是简……”伊芙摇了摇头，“可能永远都醒不来了。”

　　“永远醒不来？”

　　……

　　说着话，几人走入了别墅，大厅中已经恢复了原样，大厅在一楼，而之前毁坏的是上面，所以大厅之前就没怎么被损坏，现在更是一点变化都没有。

　　几人落座，气氛很压抑，就连小巴德都耷拉着翅膀站在茶几上，一副有气无力的样子。

　　“一年多前，就在你走后的第三个月，机械岛出现了。”伊芙快速跟夏佐讲了起来。

　　之所以伊芙等人会在两年内多次与教廷的人交手，就是因为机械岛的出现，不然也不会有那么多事儿，伊芙活了上百年也没让教廷找到自己，怎么又会赶在这段时间出这么多事。

　　何况越强大，隐藏能力也越强。

　　机械岛。

　　出现地点在太平洋中部，出现的那天发生了超强地震，不过因为周围没有大陆，自然也不会造成损失以及伤亡。只不过，地球很多强者都感觉到了。

　　机械岛。这个名字是格斗联盟定下的，简单直白，因为这座岛是远古机械族的遗迹。

　　轰动全球的事情，格斗联盟下属三大联盟，‘蒸汽联盟’、‘救赎联盟’、‘和平联盟’，因此再次陷入决裂状态。

　　主要是蒸汽联盟，由沙皇俄国主导，他们想要独占机械岛。里面的科技会让蒸汽联盟达到一个新的高度，甚至制霸全球也说不定。

　　其他两大联盟自然不允许这种事情发生，因此发生了一场大战，结果谁也没讨到好处。

　　最终，三大联盟达成协议，共同探索机械岛。

　　没想到，进入机械岛后寸步难行。处处是危险，神出鬼没的机械兵，可以变化形体的机械生物……三大联盟根本就没有能力控制整个机械岛，连封锁都做不到，索性也就放开了。

　　任何人都可以去机械岛，只要你有能力。进得去就行。

　　在机械岛内最好不要飞行，因为防空激光炮绝对会干掉你，这也是三大联盟没有快速探索机械岛的原因，机械岛最外的屏障，因为是科技文明带来的力量。所以根本就不受地球法则限制，王座都已经出过手。无法将屏障打破。

　　因此想要远观机械岛内部都不行，进去可以，但不要尝试飞行，太危险，只能一步一步的探索。

　　不过据说，已经有一些探险者在机械岛内发现的新科技，全都卖给了三大联盟，得到了难以想象的丰厚报酬，这也是那么多人愿意去机械岛探险的原因，当然，因为里面处处危险，所以非传说强者，根本在里面走不远。

　　伊芙等人与教廷的矛盾，就是因为机械岛。

　　远古机械族遗迹出现，在夏佐离开后，伊芙、简、弗农、巴德、赫丽娜等人组成的团体也不弱，伊芙更是统治着密党血族，自然要去机械岛探险。

　　“当时是因为一种特殊的‘能源之核’，我们先得到的，结果教廷的人的出现……”伊芙连续说着，“本来在机械岛上，是没有什么宗教问题的，那里也不属于教廷，就像教廷不可能去云汉帝国抓邪灵，去岛上的种族也很多，恶魔异族也出现了，还有南极金之一族，非洲食人族祭祀……”

　　“但是，教廷那些人，非要说我们是异端，是邪恶的，我们在机械岛上打了起来。”伊芙露出了嘲笑，“他们就是想要我们刚刚得到的‘能源之核’，找个借口攻击我们而已，这些自诩为正义的家伙，心里可比我们还要邪恶。”

　　“就是就是，小巴都好久没抢人东西了，他们不要脸。”小巴德插话道，愤愤的挥舞着手中的小叉子。

　　“嗯，就是那一战。”伊芙继续道，“简重伤沉睡，她是堕落修女，算是教廷的叛徒，教廷的能力刚好对她产生很大的压制。从那之后，我们与教廷见一次，就打一次，直到这一次，他们发现我们在法兰西的住处，还好你回来了。”

　　伊芙对着夏佐微微一笑。

　　“简没有生命危险吧？”夏佐又问道。

　　“没有，如果要死，她早就死了，只是沉睡了。”伊芙看着夏佐，叹道：“按照教廷那些人的话来说，这是上帝的惩罚！”

　　“呵。”夏佐笑了一声，“没想到，我才走了不到两年，地球竟然有这么大变化。”

　　“是啊，格斗联盟已经开始在世界各地建立格斗之城，等再过几年，整个世界都会不一样。”伊芙说道，又微微一笑看着夏佐，“你呢？这么久去哪儿了？竟然还留了胡子，修的不错。”

　　“我……”夏佐想了一下，第一时间便又想起了罗瑟琳，微微愣神，深呼吸了一口气，才收拾心情说了起来。

　　无尽世界，由虚空大帝亲手建立，存在五千多年，收拢地球与黑暗世界的优秀生灵，以传承之名，行这让自己“重生”的勾当。

　　夏佐没有隐瞒，这大厅内又有哪个是外人？

　　三个奴仆，伊芙更是与夏佐存在契约，永远不能相互伤害，甚至连相互伤害的念头都能感觉到。

　　……

　　巴黎圣母院。

　　法兰西帝国最大的教堂，十二世纪中期便开始建立，历时接近两个世纪才完全建好，在整个欧洲宗教领域占有极为重要的地位，这也是天主教在法兰西的核心枢纽之地。

　　1804年时，天主教教皇便是在此地为拿破仑正式加冕为皇帝。

　　袭击法兰西西北部玫瑰庄园的龙骑士，也是来自这里。

　　轰～轰～轰～

　　八头飞龙降落在院落内。

　　……

　　安静的书房，年近七旬的红衣主教‘史蒂夫·加尔’带着眼镜，正坐在书桌前，看着书。

　　窗外的响动引起了史蒂夫的注意，房间内的魔法禁制并不会将外面的声音完全隔绝，只会削弱到很低而已。

　　史蒂夫向外张望了一眼，并未太在意，继续低头看书。

　　但很快，他的房门便被‘哗’的推开了。

　　史蒂夫先是不悦的眉头一皱，紧接着脸色大变。

　　“主教大人，阿加略死了！”一名龙骑士喘息着说道。

　　“什么？”史蒂夫猛的站了起来，盯着来报告的龙骑士：“多伊尔，你说什么？”

　　多伊尔，是阿加略那一支龙骑士小队的副队长，不过实力要比阿加略差得远，巅峰传说可不是那么好培养的。

　　“阿加略死了。”多伊尔脸色都还有些发白，吞了吞口水快速说道：“今天，根据准确情报，我们找到吸血鬼密党唯一领袖的藏身地，调动了黑甲军去围剿，结果……”

　　事情很简单，但绝对是要吓死人的。

　　巅峰传说的阿加略，竟然被人一鞭子抽死了，连惨叫都没发出来。

　　虽然阿加略在整个教廷的巅峰实力中，并不算什么，但那也是传说巅峰啊，阿加略很有可能成就史诗存在，那样他就不仅仅是一名骑士了，还将会是教廷裁判所的长老。

　　阿加略很有天赋，所以教廷一直很重视对他的培养。

　　连探索机械岛这么重要的任务都交给了他，但他竟然死了？？

　　这件事情，很快便被报告给了巴黎圣母院身份最高者，枢机主教‘法考尔’。

　　枢机主教，在教廷中身份仅次于教皇的存在，历任教皇也都是从枢机主教中选拔出来的，可以说，任何一个枢机主教，都可能是下一任教皇。

　　作为教皇候选人，还不到六十岁的法考尔，实力是毋庸置疑的。

　　在教廷中，成为教皇的必须要极为强大，因为……如果上帝都不能赐予教皇足够的力量，那作为教廷最高领袖的教皇，还是教皇吗？

　　“阿加略竟然死了？”

　　轰～～

　　巨大的中心教堂内，法考尔的愤怒的声音在回荡，磅礴而恐怖的气息将整座教廷完全笼罩，怎么可能不怒，教廷在法兰西最强的龙骑士竟然死了！

　　“是的主教阁下。”史蒂夫身穿红袍站在台阶下，恭敬说着：“据说，杀死阿加略那人是为了包庇吸血鬼密党唯一领袖‘伊芙’才出手的，这是对我教廷的公然挑衅。”

　　“在什么地方？”法考尔尽量让自己的情绪平复下来，但依旧难掩脸色。

　　巅峰传说境界的龙骑士死了，作为巴黎圣母院的最高领袖，法考尔必须要承担责任，他必须要有足够的理由向教皇解释清楚，而且，如果这件事情不解决好，这很可能会影响到下次教皇选举时他的支持率。

　　在成为教皇前，并不需要是教廷最强大的存在，因为一旦成为教皇，实力将会形成飞跃。

　　“主教阁下，请看。”史蒂夫马上拿出了早就准备好的水晶球，激活后，调整上面的立体地图，最终指着玫瑰庄园的位置道：“就是这里！”


第一百四十一章 这两年……

　　法兰西帝国，西北部，玫瑰庄园。

　　庄园正快速着，之前因为战斗很多地方都有损坏，草地上面坑坑洼洼，一些房子也烧了，此时，血族们正整理着庄园，其中有一部分血族还带着面具，全身穿着袍子。

　　吸血鬼惧怕阳光，一般在黑夜才会出现。

　　一般吸血鬼男爵还无法抗争正午的阳光，而一旦达到子爵程度，便不会再被阳光伤害。

　　那些带着面具的靴子，都是未进化成子爵的吸血鬼。

　　“哪个人是谁？”

　　“不知道，听巴德大人叫他主人……应该是玫瑰庄园真正的主人吧，听说他失踪了，没想到今天回来了。”

　　“他好强大！”

　　“是啊，不过……教廷肯定还会再派人来，我们留在这里，也要做好准备。”

　　血族中很多都在议论，自然是在议论夏佐，难以想象的强大存在，但同样，他的对手也是难以想象的强大。

　　神圣教廷。

　　密党血族主要便是聚集在欧洲，而教廷的势力主要也是在欧洲，双方已经缠斗数千年，只要稍微有些见识的血族，都知道教廷有多恐怖，所以难免的，就算夏佐很强大，也无法让所有人心安。

　　……

　　主别墅内，项辰的讲述也渐渐到了尾声。

　　“就这样，我回来了。”夏佐情绪有些低落的说道，“我找不到罗瑟琳，我也回不去无尽世界。但我想要回去找。”

　　“你很爱她？”伊芙斜眼看着夏佐。

　　“嗯。”夏佐点了点头，微微笑道：“我们经历了很多……真想找到她。真想看着我的孩子出生。”

　　气氛有些哀伤，与心爱的人被迫分离，这是最让人难受的，不过，这气氛马上就被打破了，小巴德又开口破坏气氛。

　　“哇，主人，小巴太崇拜你了！”小巴德语气夸张的挥舞着叉子。一副蔓延崇拜的样子，“泰坦哎，三眼泰坦，他们可是巨人，主人你……”

　　“滚蛋！”夏佐忍不住没好气的道。

　　“不过话说，女主人会不会不喜欢我？”小巴德眼珠一转，又是很担忧的样子。“我可是恶魔，她是泰坦，我们是死对头。”

　　“她可能会很不喜欢你。”夏佐笑着抬手之了一下巴德，“你要小心哦，她脾气很不好，比较霸道。”

　　“不是吧……”小巴德马上装出了很怕怕的样子。身体向后缩了缩。

　　他也知道夏佐是开玩笑的，只是配合着而已。

　　说说笑笑，哀伤的气氛消失了，轻松不少，而后夏佐便又问了许多问题。主要是关于他们实力方面的一些事。

　　弗农，人类。转职黑巫师，中级传说境界，但一般高级传说也不是他对手，主要是黑巫师手段太邪异。

　　赫丽娜，人类，职业重力掌控者，高级传说境界，单体战力很是恐怖，但容易被压制，更适合做辅助战力。

　　巴德，恶魔族，恶魔族战士，已经进化为恶魔之主，实力传说巅峰，近战能力强大，自愈能力极强，一般遇到同等级，可一打多。

　　伊芙，血族，血脉进化至三代，血族侯爵，境界高级传说，拥有血族十二圣物之灵仗，战力媲美传说巅峰，防御、逃跑能力极强。

　　这是别墅客厅内的四人，不到两年时间，变化都是很大。

　　这是必然，主要原因在伊芙身上，伊芙成为密党唯一领袖后，越来越多的密党血族来到她身边，服务于她，她掌握的资源自然是越来越多，而且她还找到了之前布莱恩留在其他地方的遗产。

　　有资源，实力进步自然快。

　　弗农等人与伊芙也算是朋友，朝夕相处后自然更加亲近，所以也会得到伊芙的帮助。

　　除了他们，还有三个人，是夏佐离开之前，跟在身边的人。

　　简，人族，职业堕落修女，实力进阶中级传说后便因为一场大战而沉睡，到现在都没有醒来。

　　帕克，人族，职业兽骑士，境界为巅峰大格斗家，之前因为契约兽的死亡而意志消沉，沉默寡言，夏佐失踪后，巴德便按照夏佐之前的想法，给帕克抓了一头黑暗世界的邪灵生物为坐骑，激发帕克心底的仇恨。

　　邪灵契约兽来自威廉古堡地下七层，是巴德亲自去抓的，是一头‘地狱火双头恶龙’，这是地狱火双头龙死亡后，魂魄不灭而产生的邪恶生物，现在帕克也算是半个龙骑士，但根据格斗联盟设定的九十九种格斗职业，他应该还是算作兽骑士。

　　因为他可以与‘地狱火双头恶龙’合体变身，变身后实力可达到传说初级。

　　还剩下最后一个人，小康尼。

　　当初夏佐买赫丽娜的时候，因为赫丽娜双头残疾，所以就买了小奴隶来推赫丽娜的轮椅，就是小康尼。

　　跟夏佐的时候十四岁，目前已经十六岁，在十五岁时便成功觉醒，做了最为正统的‘西剑士’。

　　目前，实力只有可怜的初级格斗者。

　　……

　　“我不打算离开这里，地宫中我还要尝试，那圣·地狱三头犬的尸体，应该是前往无尽世界的关键，无尽世界有一条裂缝，直通黑暗世界。”夏佐目光扫着众人说道。

　　他是想要去黑暗世界，可以肯定罗瑟琳是回了黑暗世界。

　　其实在地球，有很多地方可以让人去黑暗世界，那些地方存在空间裂缝，黑暗世界想要入侵地球，也是通过那些空间裂缝。

　　但是，夏佐不知道裂缝究竟在哪里。

　　唯一知道的是在英伦帝国，英伦皇家学院东方的深山中。当时他在英伦皇家学院还经历了魔化军团的进攻，不过最后。那个裂缝被封印了。

　　这才几年，应该不会出问题才对。

　　夏佐总不能现在过去，将封印的裂缝打碎，估计英伦帝国也不会允许他这么做，他现在都还是英伦帝国的通缉犯。

　　其实想来想去，夏佐觉得还是不应该舍近求远。

　　地宫中石像是进入无尽世界的关键，进入无尽世界，就能进入黑暗世界……夏佐没必要去其他地方寻找。只不过他需要时间来研究。

　　“嗯……”伊芙发出个闭眼，斜眼瞥着夏佐，“留在这里当然可以，你要找你的女人，我们没意见，不过如果教廷来了，可要交给你对付。”

　　“自然是我来对付！”夏佐耸肩说道。斜眼看着伊芙，“你口气好乖，伊芙小姐，我好想没得罪你。”

　　夏佐似乎闻到了一股酸味儿。

　　自从夏佐说起罗瑟琳后，伊芙就一直怪怪的样子，都不正眼看夏佐。

　　伊芙也是心里发苦。等啊等，终于把夏佐等回来了，又发现夏佐变得无比强大，心中还正窃喜着，结果……尼玛。才出去不到两年就勾搭了一个“新人”，还是黑暗世界的生灵。还是个泰坦巨人。

　　尼玛！

　　竟然还郎情妾意了。

　　伊芙之前可没觉得夏佐是这种有爱的人，拔屌无情说的就是夏佐这种，结果……尼玛！！

　　“没有，只是死了太多人，心情不好！”伊芙淡淡说道。

　　“主人，我们还有一个舰队在太平洋上，要不要调回了？”弗农忽然说道。

　　“舰队？”夏佐眼睛瞪大了一下，刚刚没说起这个。

　　“对，舰队，一艘世纪战舰，还有四艘重巡洋舰，都是抢的！”弗农说道。

　　“你们聊！”伊芙忽然起身，向别墅外走去。

　　夏佐看了伊芙一眼，便与弗农继续说了起来。

　　这件事情，伊芙并不重视，所以之前也就没说，这两年事情那么多，自然是捡她认为重要的来说，不过，夏佐倒是对舰队的事情非常感兴趣，因为他多年以前的梦想。

　　环游世界。

　　夏佐一直觉得这会是一件非常有意思的事情，哪怕是他现在会飞了，十分强大了，他也觉得，坐在乘风破浪的船头，望着一望无际的海洋，迎着海风，眼看着陆地一点一点的出现，很有意思。

　　世纪战舰‘阿蒙的召唤号’，是弗农等人被在海上遇到了海盗王劫掠，然后就反抢了回去。

　　这还是机械岛出现之前的事情。

　　现在整个舰队停靠在大西洋的神秘小道上，简等人也在那里。

　　“不错。”夏佐笑着，“要是能把所有的烦心事解决就好了。”

　　“夏佐，你说的是不是这个小东西？”伊芙的声音突然出现在门口，语气怪异，还伴有咕咕的声音。

　　“什么……”夏佐看去，噌的站了起来，脸色白了一下。

　　伊芙一手掐腰的站在门口，另一手抓着一条毛茸茸的腿。

　　没错，她抓的是不死熊猫小家伙，也不知道是在哪里找到的，这小家伙肯定也是没跑远，不过此时看起来很生气的样子，因为……伊芙抓的是小家伙的后腿！

　　小家伙大头朝下被伊芙抓着，一双爪子上还抓着树叶，但是没吃，气鼓鼓的看着夏佐。

　　夏佐冤啊！

　　“刷！”

　　夏佐出现在了伊芙身边，将小家伙抢到了手里，正抱着，黑脸道：“去哪儿了？不是告诉你别乱跑？”

　　小家伙一愣，智慧处于中等的它被夏佐的先发制人给弄懵了。

　　“以后听话，乖，进去吃水果！”夏佐又马上原谅了小家伙。

　　“噗哒～～”小家伙似乎反应过来了，对着夏佐用力吐了吐舌头，口水喷了一脸，然后在夏佐僵硬的表情中，从怀里跳到了地上，随即蹦蹦跶跶跑到了大厅中间的茶几前，跳上去，无视了其他所有人的目光，抓着水果吃了起来。

　　“小家伙很有意思哈！”伊芙忍不住挡了一下嘴。

　　“是啊！”夏佐抬手抹了抹脸，默默走了回去。

　　……

　　“主人，这是什么？”小巴德虎视眈眈的看着淡定吃东西的小家伙，他感觉自己的地位严重受到了威胁。

　　“神兽！”夏佐说道，拿起一个苹果咬了一口道，“它叫宝宝！”

　　之前夏佐在讲无尽之城事情的时候，尽量的简化了，主要说的是自己的成长过程，其他人物也就提了罗瑟琳、迷宫使者、虚空大帝，剩下的都没说，因为无关紧要，小家伙的事情他也没提。

　　“宝宝，这家伙的名字真幼稚！”巴德吐槽道，大眼睛依旧瞪着坐在茶几上的不死熊猫，“这家伙哪里像是神兽？”

　　“别乱说话。”夏佐不淡定的瞥了巴德一眼，“它听得懂你说什么，小心它吃了你！”

　　夏佐真的很担心，因为巴德平常不战斗，是习惯把自己变小的，这种体积，不死熊猫真是可以一口吃了，巴德又是那种很嘴贱的性格，搞不好就会出事。

　　巅峰传说听起来很是威武霸气，但在小家伙面前根本就不够看。

　　“这家伙很厉害吗？”小巴德很不相信的望着小家伙。

　　“当然，我都打不过它！”夏佐耸肩道。

　　“你都……”

　　“什么？”

　　别说巴德不相信，就连弗农与赫丽娜也都是瞪大眼睛的样子，难以相信的样子，夏佐的强大已经超出了他们的认知，怎么可能比夏佐还强大？

　　“理论上来说，这家伙是可以咬死我的。”夏佐看着小家伙，“所以你们不要去惹它，它平常也就是脾气臭，有时候会砸东西，但很少咬人，一旦它咬人了，就说明它真的生气了，到时候，就马上飞起来。”

　　“它不会飞，必要的时候，可以躲着它。”夏佐最后道。

　　“主人，你可不要吓小巴。”巴德还是不相信的样子，“它一点特殊气息都没有，一叉子就戳死了，根本不给它咬的机会。”

　　“它是不死的。”

　　“啥？”

　　“不死的啊！”夏佐有气无力的解释道，似乎他每次遇到不认识小家伙的朋友，都要费力气解释一番，“它已经活了很久很久，还处在幼生期，也不知道多久才能长大。”

　　“永生生灵？”弗农瞪大眼睛，永生生命确实是存在的，地球就有一种很致命的永生生灵，定名为‘永生亡灵’，这还被格斗联盟定为了一种格斗职业。

　　“不是永生，是不死！”夏佐又道。

　　“不是一样……”巴德对夏佐眨巴眼睛。

　　“怎么能一样？”夏佐也对巴德眨巴眼睛，“不死，就是不死啊，怎样也不会死，没有任何方法可以杀死它，这才是它最可怕的地方，任何打击，甚至连一根毛都打不掉！”

　　“怎么可能？”巴德更加不信。

　　“永生不死生命？”弗农双眼一下子炙热了。

　　伊芙站在门口，神色思索。

　　“你还是不信……”夏佐看着小巴德，他说这么多，自然是为了让小巴德不去惹不死熊猫，“没办法了，我不能去打它，它会发狂的，你最好不要惹它……来了！”

　　夏佐噌的站了起来，遥望外面天空上快速靠近的黑点。

　　“是教廷！”巴德怒吼，拿着钢叉迅速变大，全身火焰升腾。

　　“或许，有机会证明了。”夏佐念叨着，目光瞄了一眼茶几上的小家伙。


第一百四十二章 你父亲是……

　　“看，教廷的人！”

　　“先离开这里，退后！”

　　“是枢机主教法考尔，他来了！”

　　玫瑰庄园内，一个个血族叫喊着，快速向主别墅的方向退去，夏佐在那里，就连巅峰传说境界的龙骑士都被夏佐瞬息杀死，夏佐的实力肯定要达到史诗层次，因此夏佐可以让众血族安心。

　　枢机主教法考尔，也是史诗存在。

　　传说地球一共就九位史诗强者，称为九大王座……实际上这是骗人的，见识足够的人都知道，王座与史诗完全是两个概念，但毫无意外，王座是地球最强大那一批人。

　　“吼！”

　　教廷这次来的人不多，只有十五个，其中十四名是龙骑士，全都是传说境界，还剩的那一个自然是法考尔。

　　法考尔，人类，职业为‘圣光骑士’，境界普通史诗，法兰西帝国第一枢机主教，天主教教皇候选人。

　　此时，法考尔胯下骑着一头‘紫金圣灵狮鹫’，带领着十四名龙骑士，快速迫近玫瑰庄园，‘紫金圣灵狮鹫’体态修长，长度达到了十二米，有双翼，尾巴极长，脖颈上的毛发皆为紫金色。

　　这是一头评价达到了SS的顶级妖兽。

　　……

　　“来了。”夏佐慢步走出别墅，皱眉仰望着快速靠近的教廷众人，缓缓飞了起来。

　　“停！”法考尔看到飞起的夏佐了，脸色大变。手摆了一下示意身后停下。

　　夏佐给了他一种很危险的感觉，非常非常的危险。

　　这种感觉。法考尔只在教皇身上感觉到过，而夏佐与教皇相比显然是天差地别，就连境界都差的不止一层。

　　“怎么会有这么强的巅峰传说？”法考尔带人远远的就停下了。

　　作为史诗，他对危险的感觉更加强烈，虽然夏佐没释放气息，但那种危险感是无法消除的。

　　“停下了？”

　　“那么远就停下了，怎么回事？”

　　血族们聚在主别墅门口，议论纷纷。法考尔可是带着人连玫瑰庄园的上空都没飞入，距离老远就停下，也不知道是不是怕了。

　　“是枢机主教。”伊芙等人也出现在门口。

　　“这家伙好强大！”巴德有些担忧的道。

　　他能感觉到法考尔的强大，给他的危险感也不弱，反而，他在夏佐身上就感觉不到任何危险，因为夏佐对他没有恶意。根本不会伤害他。

　　所以出现了一种错觉。

　　“如果主人打不赢，怎么办？”赫丽娜看向了弗农，又看向了伊芙。

　　“主人死了，我们还活着？”巴德瞥了赫丽娜。

　　……

　　“亲爱的枢机主教阁下，很荣幸见到您！”夏佐显得彬彬有礼，站在空中对法考尔致意。

　　“你是谁？”法考尔眯眼望着夏佐。地球上那些强者都是有数的，就没有法考尔不认识的，但他就是不认识夏佐。

　　“隆重自我介绍一下，在下，夏佐·温莎·米亚托维奇。之前用过不少假名，就不一一列举。”夏佐拿捏着腔调。带着礼貌的微笑道，“不知道主教阁下来这里，什么事？”

　　夏佐这话说的都有些欠抽。

　　下面满地都是吸血鬼，他问教廷来干什么？

　　“夏佐·温莎·米亚托维奇？”法考尔深深皱眉，之前史蒂夫跟他汇报的时候，已经说过了这个名字，但似乎不能代表什么，名字只是一个符号，法考尔想知道夏佐的身份。

　　“你刚刚杀了我们一名龙骑士。”法考尔望着夏佐，语气低沉。

　　“啊，是这样……”夏佐抹了下下巴上的胡子，“我让他走，他不走，还说要将我审判为异端，介个介个，不能忍的，你懂得……枢机主教大人，你觉得我是异端不？”

　　夏佐对法考尔挑了下眉头。

　　与教廷开战？

　　夏佐并不怕教廷，如果是在黑暗世界，夏佐肯定不会跟教廷扯嘴皮子，有多远早就滚多远了，肯定不是教廷对手。

　　但在地球，法则限制实力，实力境界都被压制在史诗，甚至过于强大的存在都无法进入地球，夏佐觉得自己没什么好怕的，利用地球法则，除了九大王座外，地球上能杀他的人真不多。

　　李悠然应该算一个，而且是肯定的。

　　这家伙是地球上唯一的半神，与虚空大帝同一级别的存在，连地球法则都无法限制他的实力，绝对分分钟就能将夏佐打成灰。

　　而除了王座与李悠然外，夏佐还不认为一定就有人能杀自己，教皇也不行。

　　……

　　“你来自黑暗世界？”枢机主教法考尔并未回答夏佐的问题，而是反问。

　　如果夏佐承认自己来自黑暗世界，那么就等于承认自己是教廷定义的异端，教廷是不欢迎任何来自黑暗世界的生灵。

　　“当然不是。”夏佐笑眯眯的道，“我还没去过黑暗世界，我就是地球人，家乡在南美拉普拉塔省，嗯，就是现在的阿根廷……我是塞尔萨人！”说着话，夏佐又抹了抹自己的嘴巴上的胡子。

　　对男人来说，这似乎是很性感的动作。

　　塞尔萨人。

　　记得很久之前，夏佐不敢说自己是塞尔萨人，因为世界对塞尔萨人存在偏见，因为历史原因，塞尔萨人遭遇了歧视，以至于在巴塔哥尼亚沙漠中打劫度日，而又是因为打劫，人们对塞尔萨人的偏见也越发严重。

　　阴险！

　　狡诈！

　　残忍！

　　黑暗！

　　除了勇敢算是证明评价外，其他评价都是负面的。

　　夏佐不想自己的人生寸步难行，再加上他的外貌。来自父亲的遗传更多一些，所以他可以一直隐藏身份。

　　而现在。夏佐不需要隐藏，他可以告诉全世界自己的真名字，也可以告诉全世界自己是塞尔萨人，鄙视我？打的你妈妈都不认识你！

　　……

　　“塞尔萨人？”法考尔脸色一变。

　　说起塞尔萨人，法考尔马上就会想起一个人，一个恐怖的存在，是他，庇护了塞尔萨人的安全。还记得当年，那个塞尔萨人部落的绝美女人，在大海上搞风搞雨，惹怒海洋霸主大不列颠英伦帝国。

　　是那个男人，调停了将要掀起的战争，还娶了这个女人，隐居去了塞尔萨人部落。

　　这是一段机密。当初暴怒的英伦帝国是如何放过第一海盗王的，知道的人非常少，而法考尔恰好是其中一个。

　　因为那个男人太特殊了，他作为教廷高层，不得不了解那个男人的传说。

　　夏佐见法考尔沉吟着，也不说话。大拇指抹着胡子凝望着。

　　法考尔再看夏佐，神色忽然一滞。

　　夏佐很年轻，个头不高，留着胡子……外貌、神态、以及拿捏腔调时的语气……法考尔忽然脸色全白。

　　“夏佐·温莎·米亚托维奇……”法考尔忽然快速嘀咕道，“米亚托维奇。塞尔萨人应该都是这个姓氏……温莎，温莎……”法考尔脸色越来越白。

　　“你的真名。是不是夏佐·伊丽莎白·米亚托维奇？”法考尔忽然大声问道。

　　“伊丽莎白？”夏佐一愣，马上摇头：“不是啊，中间的姓氏来自我的父亲，是温莎！”

　　“难道他不知道……”法考尔忽然有些神经质了，神神叨叨的嘀咕着，也不知道是不是吓得，再看夏佐，法考尔很小心地问道：“你父亲，是不是叫……查理？”

　　“嗯哼！”夏佐点了点头，“你认识……”

　　“噢上帝！”夏佐话还没说完，法考尔便一拍脑门，回头大声叫喊：“我们走！”

　　“吼！”

　　“啾啾！”

　　在夏佐有些愕然的目光中，法考尔带着人突兀的飞走了，很奇怪的举动，夏佐望着天边越来越小的黑点，有些神色不明的眨了眨眼。

　　“话都没说完，就走了？”夏佐嘟囔着向下方庄园飞去。

　　……

　　“主教阁下，我们为什么要离开？”

　　法考尔带着十四名龙骑士以最快的速度飞向巴黎圣母院，像是逃命似的，后面一名龙骑士忍不住问道。

　　“我告诉你们，你们要向上帝发誓，不会说出去！”法考尔回头目光扫了一眼，沉声说道。

　　“我们发誓！”

　　“好！”

　　“我告诉你们。”法考尔压低声音，有些神秘兮兮的道：“他是王座的儿子，蒸汽系王座查理王的儿子，一定是，他的脸庞与查理王非常像，查理王就在塞尔萨人部落，娶了塞尔萨族长……像，他们真的很像，而且这个夏佐很年轻。”

　　“只有王座的血脉，才会如此的强大，只有他们的后代，才会在如此年轻时这样强大。”法考尔连连道，“查理王是地球唯一能与‘剑神’一较高下的存在，一个冷兵器的极致，一个热兵器的极致，他的儿子入世了，这件事情我必须要报告给教皇大人，虽然夏佐在庇护血族，但一切必须要教皇阁下来做决定。”

　　“或许，教皇阁下可以找查理王谈谈！”

　　……

　　“法考尔真是个熊包，被主人几句话就吓跑了。”小巴德哼哼道，“不对，应该是被主人的气势吓跑了，主人如此英明神武，看来也只有教皇才能在主人面前不跪下！”

　　“咳，小巴，再说我都脸红了。”夏佐轻咳一声，他实在是有些受不了巴德的马屁。

　　他好意思说，夏佐都不好意思听。

　　“小巴明明说的是实话，哼哼，看他们灰溜溜走掉的样子……”小巴德在茶几上挥舞着小叉子。

　　一旁不死熊猫小家伙还在吃，它自始至终都在吃，教廷的人来了又走了，根本就没有影响到它分毫。

　　“不对，他是问到我父亲的时候才走的……”夏佐摇了摇头。他自然注意到了这个问题，“好像认识我父亲。”

　　“你父亲是……”伊芙笑看着夏佐。

　　夏佐似乎从未对伊芙提起自己的家人。

　　“我父亲。”夏佐想着笑了笑。“是个好男人，我娘经常欺负他，我看到过好多次，他眼镜被打的碎掉……我娘脾气很大，不过从小到大，我娘对我还算纵容，父亲对我惯得多一些。”

　　“哇哦，似乎很有意思。”伊芙笑道。“你多少年没回去了？”

　　“七年。”夏佐说道，“我跟家里约定，十年内一定会回去，我会带着我的妻子……”说到这里，夏佐停了下来，微微低了一下头，似乎又回想起了什么。

　　罗瑟琳。

　　夏佐又想到罗瑟琳。他明明知道自己短时间内无法去黑暗世界，就算在黑暗世界，也可能无法找到罗瑟琳，但他还是忍不住去想。

　　“似乎没事了，晚饭你们吃，不用叫我。我累了！”伊芙又是起身，口吻随意的说着，向楼上走去。

　　小巴眼神顿时诡异的瞥了一下，这个时候不死熊猫小家伙看向巴德，也瞟了一个诡异的眼神。

　　小巴德顿时有一种毛骨悚然的感觉。

　　他明明是一个恶魔。却被不死熊猫这个外表可爱的家伙吓到了。

　　智慧。

　　不死熊猫有着小巴德难以想象的智慧，刚刚那个眼神。分明是在调侃有些吃味儿的伊芙。

　　……

　　夜，玫瑰庄园陷入沉寂，唯有主别墅的灯光亮着。

　　伊芙果然没有下来吃饭，这是夏佐归来的第一次晚餐，丰盛的令人发指，长达二十一米的长桌，上面摆满了各种各样吃食，美味佳肴。

　　吸血鬼侍者为夏佐倒过红酒后，便恭敬伫立在一旁。

　　“要不要搞的这么正式？”当一个吸血鬼侍女为夏佐带上餐巾后，夏佐斜眼看着一旁的吸血鬼管家。

　　“能为大人服务，是我们的荣幸！”吸血鬼管家恭敬道。

　　“噢，开吃！”夏佐比划了下手，示意开动。

　　饭后，已到深夜，餐桌由血族们来清理，他们平时就是这么侍候伊芙的，熟悉的很。

　　夏佐已经多次见巴德与不死熊猫小家伙进行诡异的眼神交流，而且巴德也没有挑衅不死熊猫小家伙的意图，索性，就直接将小家伙托付给了小巴德，这两个家伙都不是人形生物，对夏佐来说，都可以归结为宠物，放在一起倒是合适。

　　其他人皆是回房，夏佐一个人向地下室走去。

　　……

　　“咕噜！”明月高悬，身穿睡袍的伊芙站在床边，手拿着红酒猛灌了一口，醉醺醺的看着月色。

　　“该死的……夏佐……”伊芙摇摇晃晃回到床边，有些心灰意冷，下面热热闹闹的吃晚餐，她一个人在上面喝闷酒，也没人来关心她。

　　矫情。

　　伊芙都觉得自己有些矫情，但女人就是这样。

　　以伊芙的境界，可以轻易的散掉酒劲，但伊芙没有那么做，如果散掉了，那喝酒还有什么意思？

　　渐渐的，已经很躺在床上的伊芙将一大瓶红酒喝完了。

　　只要不尝试用体内能量将酒劲炼化，那么酒劲在伊芙身上的作用，与在普通身上是一样的，伊芙醉了。

　　“你……妈……，老娘……两年都没……乱搞，你……他妈……就找……小婊砸……”伊芙含糊不清的嘟囔咒骂着，拎着要空了的酒瓶摇摇晃晃的起身，走到一旁墙壁前，歪着头深处一根手指，在墙上画了一个门的形状。

　　咔咔～哗！

　　木质墙壁，直接被伊芙切出一个门，伊芙卧室旁的房间……自然就是夏佐的卧室。

　　下午的时候就已经布置了，伊芙自然知道。

　　“哎……”伊芙进入夏佐卧室，张望着含糊不清道：“人呢？”

　　……

　　地宫，圣·地狱三头犬石像前。

　　“奇怪，为什么一点痕迹都没留下……”夏佐研究着，一手向前伸出，不断震荡着能量，每一次，夏佐手掌周围的空间都会碎裂，但马上会愈合，夏佐在寻找进入无尽世界空间之桥的痕迹。

　　理论上，空间之桥在这里出现过，就必然会留下空间痕迹。

　　这种痕迹普通人自然是无法发现，甚至其他传说境强者也无法发现，但夏佐不同，夏佐的破坏能力，观察能力，精神力等等，都要超过传说境。

　　他应该可以发现才对，只要能发现，夏佐就可能直接顺着痕迹将空间撕裂，直接进入无尽世界。

　　但就是找不到痕迹。

　　“不应该啊，除非那边的世界不存在了，否则怎么可能没有想连的痕迹？”夏佐百思不得其解。

　　或许他做梦都想不到，那边的世界，真的消失了，或者说，彻彻底底的毁灭。

　　“夏佐……你这个该死的……家伙……果然，在这里……”嘟嘟囔囔的咒骂声，伊芙摇摇晃晃的从上面廊道飞下来。

　　“喝醉了？”夏佐转头看去，露出淡笑，“干嘛喝那么多酒？”

　　啪！

　　“我愿意！”伊芙落在了夏佐身前，手中酒瓶直接掉在地上，摔得粉碎。

　　伊芙醉醺醺的捧住了夏佐的脸，重重的吻了上去。


第一百四十三章 英伦

　　“夏佐……嗯……夏佐……”伊芙柔软的唇在夏佐脸上不断啄着，酒气喷在夏佐脸上，手也不老实起来。

　　夏佐与伊芙吻了吻，便尝试将伊芙推开，但伊芙很不愿意，醉醺醺的，手在夏佐肩膀上砸了两下，又抓起了夏佐的手，放在了自己的胸口上。

　　依旧那样挺拔，依旧那样柔软。

　　“我们做吧，在这里，给我……”伊芙大胆的求欢。

　　夏佐本来还想着让伊芙清醒清醒，说说话，你至少有点前奏行不行？

　　但伊芙既然已经要求，夏佐也就勉为其难……

　　……

　　“噢，操……你好强壮！”

　　衣服都没脱，裤子也就被扒掉了一点，伊芙被夏佐顶在了石柱上，身体随着夏佐的每一个动作而颤动，嘴里还说着淫荡的话。夏佐一只手还深在伊芙的内衣中，手中满满的柔软感触，从指缝间向外冒。

　　罗瑟琳的身材是标准的，也大，但是大的有限度，追求的是完美。

　　伊芙的……更大，手上的感触更惊人。

　　许久许久后。

　　伊芙身体紧靠着石柱，嘴唇微微张着，望着夏佐急促呼吸着。

　　夏佐已经停了下来，他已经完成了最后的战栗，胸膛剧烈起伏……似乎无论多强大，做这种事情都是很累人。

　　伊芙的酒醒了，喘息匀称，猛然推了夏佐一把，提好裤子转身就走。“我回去睡了。”

　　“伊芙！”夏佐从后面抓住了伊芙的手，将伊芙又拉了回来。无奈道：“你干嘛？”

　　“不干嘛，你不是爽了？我回去睡了。”伊芙闷闷的道。

　　“拜托，有话直说好吗？”夏佐受不了人绕弯子。

　　伊芙不说话了，就站在一旁，像是自己跟自己生气似的，活得一百多岁的她，有些时候还是跟小孩子一样。

　　“我们谈谈。”夏佐继续无奈。

　　哗。

　　一挥手，夏佐从空间戒指中拿出了一张豪华长沙发丢在地上。然后是茶几、果盘、酒水……就在圣·地狱三头犬雕像前，夏佐简单的布置了一下，甚至还有地毯，最后拿出两个杯子，倒了两杯酒。

　　“来吧，我们好好谈谈！”夏佐又拉了一把看起来在生气的伊芙，将一个酒杯递了过去。

　　伊芙看了夏佐一眼。一把将酒杯抢了过去，在夏佐瞪大眼睛的神情中，一口将酒干了，然后将酒杯重重放在茶几上，双臂抱胸坐在半圆形沙发的边角处，瞪眼看着夏佐。

　　“你还好吗？”夏佐坐在了另一侧。轻轻抿了口酒，有很担忧的问道。

　　没错，伊芙刚刚一口喝了的是魔核酒。

　　记得当初夏佐被罗瑟琳给“迷奸”了，也不过喝了两杯魔核酒而已，刚刚伊芙就直接干掉了一杯。

　　“我好的很。”伊芙显然没理解夏佐的意思。

　　“那就好。”夏佐心稍安。其实喝多了也没什么，最多就是睡过去而已。“闹什么？”夏佐又问道。

　　“你爱我不喽？”

　　“不爱。”

　　“你可真直白。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“那你，喜欢我不喽？”

　　“当然喜欢。”

　　“喜欢我什么？”伊芙望着夏佐，语气开始变得含糊，魔核酒的后劲出现的很快，似乎是太热了，伊芙还将领口拉开了一些。

　　“喜欢……这个问题回答起来会很虚伪。”夏佐耸肩道，“就是喜欢。”

　　“是吗？”伊芙身体很不对劲的扭动着，忽然笑了，又哭了，表情无法形容，似乎因为夏佐喜欢而笑，又觉得夏佐在骗自己，所以哭。

　　很混乱的情绪，酒喝多了的人……

　　“你真的喜欢我？”伊芙哭泣着问道。

　　“真的。”夏佐有气无力的点了下头，伊芙明天可能什么都不记得，现在完全就是在应付喝醉的人。

　　“那……”伊芙又抹了抹脸上的眼泪，露出笑容，对着夏佐做了一个拥抱的姿势，“来抱抱好不好！”

　　“好！”

　　夏佐消失，又出现在伊芙身旁，将伊芙抱在了怀里。

　　伊芙凑到了夏佐耳边，想说什么，但却开始在夏佐耳朵上吹气，还一副观察夏佐脸色的神情。

　　“痒……”夏佐斜眼看着伊芙。

　　“呼～～呼～～”伊芙玩儿的不亦乐乎。

　　“要不你再喝一杯？”夏佐赶紧又摸向酒瓶，还是让伊芙彻底喝醉比较好，这样她就说了。

　　现在，处于喝多了但没完全喝多的耍酒疯状态，真让人受不了。

　　“不要喝……”伊芙将夏佐的手推开，又身体猛的向夏佐身上扑了一下，直接将夏佐扑倒在了沙发上，“人家要吃了你……”

　　……

　　清晨。

　　“主人主人，那个小胖子在发脾气，砸东西了……”随着嗡嗡嗡的声音，小巴德闯入了夏佐的房间中，便是一愣，“人呢？”

　　夏佐的床很整齐，看起来昨天晚上并没睡在这里。

　　“咦？”巴德又看向了床边的木墙，那上面竟然有一个大洞，巴德飞过去，便是伊芙的房间，看起来也是没人睡过的样子。

　　“人呢？”巴德神色诡异了起来。

　　……

　　地宫中。

　　沙发茶几等东西都被收了起来，圣·地狱三头犬雕像前，只有……一张床。

　　“嗯，好痛……”伊芙意识清醒，眉头先皱了皱眉，而后才捶着头睁开了眼睛，紧接着便是一愣。

　　好高好高的穹顶。

　　陌生的床。

　　伊芙用力眨了几下眼睛，似乎回忆着什么。看见身上盖子的白色兽皮毯，伊芙马上掀起向里面看了看。果然……什么都没穿，而且好像还发生过什么。

　　放下毯子，伊芙慢慢转头看向一旁。

　　看起来正闭眼熟睡的夏佐一下子睁开了眼睛，侧头看向了伊芙，露出笑容：“早！”

　　“你对我做了什么？”伊芙爬了起来，斜眼看着夏佐。

　　似乎不是很生气，但夏佐刚回来，就这样好像也不太好。伊芙还是有一点点矜持的，不过，随着她坐起的动作，毯子滑落，身前的两团丰满全都露了出来，上面的两点樱红，娇艳欲滴。

　　“你不记得了？”夏佐有些想笑。侧身一手撑着脑袋，看着伊芙。

　　“记得什么？”伊芙斜眼看着，“你刚刚回来，就对我做这些，对得起你那亲爱的罗瑟琳吗？”

　　“泰坦是一夫多妻。”

　　“啥？”

　　“我说泰坦一夫多妻，生育率低。所以为了多生育，一夫多妻，通常男泰坦还会找人类女性，两族可以结合……也有女泰坦找男性人类，就像罗瑟琳与我这样。不过很少。”

　　“我昨天是不是说了什么？”伊芙神色诡异，“怎么跟我说这个？”

　　“没有。就赖在我身上，死命不下来。”夏佐口气无奈，又装作伊芙的口吻，伸手：“来抱抱！”

　　“好恶心！”伊芙有些恶寒。

　　性感、知性、成熟，这才是伊芙。

　　装小孩子卖萌的，伊芙正常情况下绝不会干。

　　“你昨天就这样，还有更恶心的，我都不好意思说……”夏佐笑道，目光在伊芙身上扫了一下，伸手将伊芙身上的毯子完全撤掉了。

　　“你干什么？”伊芙没躲，就看着夏佐。

　　“欣赏啊。”夏佐口不随心。

　　“欣赏的，毯子翘起来了是怎么回事？”伊芙转了个身，正对着夏佐，“欣赏？”

　　“你应该相信我，不信看看……”夏佐笑容怪怪的，将毯子拉起了一些，一道缝隙。

　　“好啊，别后悔。”伊芙眼神挑衅，顺着毯子那道缝隙爬了进去……

　　……

　　五天后。

　　风平浪静的五天，教廷彻底没了动静，除了不死熊猫时不时会搞出一些小插曲外，玫瑰庄园的日子过的还算安静。

　　只有夏佐，越来越烦躁。

　　甚至连伊芙晚餐后的勾搭暗示，也可以忽略了，他留在地宫中的时间越来越长。

　　……

　　“还没有发现？”

　　烈焰红唇，穿着紧身女甲的伊芙走入地宫，望着愁眉不展的夏佐问道。

　　“没有，真的消失了，一点痕迹都没有……”夏佐手捏着下巴，凝望石像。

　　“那怎么办？”伊芙每次其他罗瑟琳，表情还是控制不住的怪怪的，“不是还有半个月左右她就分娩了吗？黑暗世界那么大，你必须要提前……”

　　“如果她真的遇到了危险，可能提前分娩。”夏佐皱眉，低沉道：“甚至可能剖腹……她很强大，但是那个地方很危险。”

　　“那……就这么耗着？”伊芙问道。

　　夏佐沉默。

　　“去英国！”夏佐做了决定，看向伊芙，“我一个人过去，要不了多久，如果顺利，晚上就会回来。”

　　……

　　英伦帝国，皇家英伦学院东方的山脉中，一片沼泽地。

　　刷！

　　一道黑袍身影突兀出现，快速在沼泽地上空搜寻了起来。

　　来到英伦帝国，来到英伦城，夏佐一共只用了两个小时，这种距离不算什么，其实整个地球对他来说也已经不算太大，如果靠飞的，他飞一圈也没多久。

　　……

　　英伦皇家学院。

　　“老师！”

　　“梵妮老师！”

　　靓丽的身影走出教学楼，周围有许多学生亲切的打招呼，平常这样梵妮都会回应，但今天却很奇怪的，神色不对的没说话。

　　微微皱着眉头，梵妮望着天空抬了下巫师帽。

　　“奇怪，什么感觉？”


第一百四十四章 菲利普殿下

　　“梵妮小姐！”

　　梵妮疑惑的皱着眉头，拿起巫师杖，刚要飞走，身后却响起了一个男人的声音，梵妮顿时皱了下眉头，回头看去。

　　“菲利普王子，您有事儿？”梵妮看着刚刚从马车走下的中年男人。

　　学院教学楼这里是不允许进马车停下的，但这个人可以，菲利普·伊丽莎白，英伦帝国的王子殿下，王位的第二顺位继承人。

　　“梵妮小姐，可否邀请您参加晚上的宴会？”菲利普身材高瘦，一手拿着礼帽对梵妮致意，一手还拿着拐杖，看起来十足的绅士范儿。

　　……

　　“哇，王子殿下又来了，看看……”

　　“好帅哦，王子殿下好绅士……”

　　“梵妮老师怎么不高兴呢？要是换了我……”

　　……

　　隐约的，梵妮似乎听到了不远处有女学生的尖叫，心中一阵无语。

　　“王子殿下，今天我有事儿，改天吧！”梵妮扶了下巫师帽，脸上带着礼貌的笑。

　　“那梵妮小姐什么时候有时间……”菲利普淡笑道：“今天晚上，王宫有个宴会，我平常忙于军务，很少与女性解除，朋友很少，缺少一个女伴儿，不知道梵妮小姐有没有空？”

　　“这是我的母亲，玛丽女王举办的宴会，我想应该没有比这更重要的事。”菲利普说话的时候，一直在笑着，手上还配合着小幅度的动作，看起来是要给人轻松的感觉。但他话的内容……分明是有些以势压人。

　　什么叫没有比玛丽女王举办的宴会更重要的事情？

　　而且他之前说什么没有女伴儿，分明是鬼扯。梵妮一个传说巫师，想要调查菲利普太容易了。

　　“抱歉，晚上老师会来看我！”梵妮又是一口回绝，当然也是淡笑着，“如果可能，我会跟老师一起去参加宴会。”

　　“噢……”菲利普脸色一变，他知道梵妮的老师是王座菲欧娜，这一比较。玛丽女王也就不算什么了，“既然这样，那下次有机会，我再来邀请梵妮小姐。”

　　菲利普脸上恢复了颜色，笑着拿着帽子抚胸，又是一礼。

　　“嗯哼，再见。菲利普殿下！”梵妮化为绿色流光，破空而去，本淡笑的脸色在空中便完全沉了下去，眉宇间有些烦躁的样子。

　　菲利普亲王笑望着梵妮离去，转头走向马车的那一刻，在谁也看不到的角度。脸色也是沉了下去。

　　“臭婊子，王座大人还能守护你一辈子？给脸不要脸。”

　　菲利普蹬上马车，神色阴晴不定，马车在护卫的陪伴下向学院外行去。

　　……

　　英伦城近郊，一处豪华城堡。

　　哗啦～～

　　菲利普回来后。越想心里越堵，回手猛然打翻了花瓶。又抓着桌子上的酒瓶甩了出去。

　　“殿下，您要是不能让梵妮心动，不如换一个目标，阿卡利公爵的长女……”身穿贵族服的老人恭敬说着。

　　“阿卡利算什么？”菲利普呵斥着打断了管家的话，“谁能跟菲奥娜王座的弟子比？而且梵妮已经是传说巫师……母亲并不喜欢我，也不想我成为国王，我必须要借助足以影响母亲想法的外力。”

　　“这……”管家沉吟着，又不放心的道：“殿下，如果梵妮一直拒绝殿下，时间长了，再让人捷足先登，那殿下你的时间可就都浪费了。”

　　“不会的。”菲利普又是摇头，“已经调查过，梵妮三十七岁，二十六岁便在学院内做老师，十一年时间，从未有过男人，而且六年前她的身份被公开后，更是没人敢追求她，现在她在学院中，成为副院长的呼声很高……能得到她的男人，身份必须要足够，整个英伦又有几人能与我比？”

　　“殿下，还有一人，我觉得，也可帮你！”管家思量一下，连忙道。

　　“谁？”菲利普眉头皱起，能帮他争夺王位的，可不多。

　　他不能来暗的，比如刺杀他大哥，或者谋朝篡位，这根本就行不通，要是被他母亲玛丽女王知道，绝对会将他剁碎了喂狗，而且根本就没机会来暗的，玛丽女王在整个世界都有着难以想象的影响力，也与数位王座交好，谁敢动她？

　　所以只能明着来，需要足够的影响力，获得玛丽二世的重视，才可能成为下一任国王。

　　“巴奈特院长的亲孙女，凯瑞大小姐！”管家看着菲利普说道。

　　“凯瑞？”菲利普露出思索神色。

　　“没错，凯瑞大小姐因为六年前得到一头变异飞龙，转职为龙骑士，现在已经是皇家骑士团的副团长，实力达到大格斗家巅峰。”管家连道：“因为打击海盗有功，女王殿下曾经亲自给她颁发过紫荆花荣耀勋章，最重要的是，巴奈特大人已经是史诗存在，他执掌皇家学院几十年，学生遍布英伦各个阶层，女王殿下对他一直很重视，所以……殿下与凯瑞小姐除了年纪差一些，其他都很合适，凯瑞小姐今年二十四岁，您也才四十岁，应该也不是问题。”

　　“嗯……”菲利普点了点头，心中想着什么，却没说出来，又看着管家，“今天凯瑞会出现在宴会上吗？”

　　“外出任务，现在还没回来，所以不一定。”管家道。

　　……

　　英伦皇家学院东方，深山中，一片沼泽地上空，夏佐抹着小胡子，眯眼望着下面。

　　六年前，这里封印被破，魔化军团从黑暗世界入侵地球，很快便被英伦皇家学院打的屁滚尿流，封印又被重新修补好。

　　毫无疑问。

　　这封印很难破空，这是封堵两个大世界之间裂缝的封印，已经存在很久，被打破的次数一只手都掰得过来，而且没有一次是被完全打破，只是开了个缝隙，让黑暗生灵能过来。

　　修补一道缝隙自然是还算容易，或许一些传说巫师就能做到，但要想再打破……撼动的是整个封印的守护。

　　“貌似很难！”夏佐能看到封印结界的存在，“如果连续攻击，恐怕也要半个月时间才能打破，而且只要开始攻击，肯定会有人出来阻止我，完全不行，需要想办法。”

　　天色渐暗，满天红霞时，夏佐离开山中，在天空中顿了一下，便直奔皇家学院飞去。


第一百四十五章 那年的木屋

　　英伦皇家学院，居住核心区，梵妮的别墅。

　　黄昏。

　　“老师，您觉得我真的能做好一个老师吗？”薇薇安又是很苦恼的坐在了梵妮身边。

　　二十二岁的薇薇安长得还是那么娇小玲珑，看起来年纪要小一些，习惯的在哪里都带一个大大的巫师帽，她已经从英伦皇家学院毕业了，就在一年前她二十一岁的时候。

　　毕业的时候，薇薇安是高级格斗家，此时却已经是初级大格斗家。

　　梵妮的眼光是没错的，薇薇安真的很有天赋。

　　“有什么好担心的，你比他们年纪都大。”梵妮笑着安慰道，“我也没逼你啊，你要是不想在这里做老师，也可以做些别的。”

　　“那菲欧娜大人会不会不高兴？”薇薇安稍稍嘟嘴。

　　菲奥娜是梵妮的老师，是伟大的王座，她就比较希望薇薇安留在皇家学院做教师，至少实力达到传说后再离开，不过并未强迫薇薇安，但薇薇安心中还是怕怕的。

　　“老师她……应该不会吧。”梵妮也说不准的样子，笑吟吟的看着薇薇安。

　　随着薇薇安年纪越来越大，梵妮也对薇薇安越来越温柔，不需要再用之前的严厉来要求薇薇安。

　　“我还是老老实实的待在这里好了。”薇薇安想了想，只能叹气着道。

　　其实她并不反感做老师，只是心里有些怕，一直都是梵妮教导她。她怕自己教不好学生。

　　时间流逝，很快便是黄昏的末梢。天边满满的红霞。

　　“老师，王宫的宴会要去吗？”薇薇安从桌边拿起‘请柬’对梵妮晃了晃，请柬是王宫送来的，今日王宫大宴，梵妮作为传说巫师，又是菲欧娜的弟子，自然会收到邀请。

　　其实中午的时候，梵妮说菲奥娜会来看她。是骗人的，只是敷衍推脱菲利普王子。

　　“不去，没意思。”梵妮懒散的斜靠在沙发上，微微放下了手中的书说了句，又将书抬了起来。

　　“噢，好吧。”薇薇安应道。

　　既然不去，那么晚餐只能是她来做。她与梵妮的关系并非学院中那种师生关系，梵妮授艺给她，悉心教导，可是没要过她一分钱，甚至薇薇安在学院中的必要学费也是梵妮来付的。

　　作为亲传弟子，薇薇安侍奉梵妮自然是应该的。

　　……

　　嗖。

　　英伦皇家学院东方。茫茫森林中，一道身影急速穿行，很快便离开森林范围，出现在了一座木屋外。

　　夏佐本来打算回法兰西的，但觉得这里的封印有可能打破。所以他必须要尽快想办法……已经传信给伊芙，倒也不至于让人担心。

　　“到了。”夏佐望着眼前的木屋。露出了怀念的笑容，“好久了，还是老样子。”

　　“吱呀～”

　　夏佐推开了木屋的门，眉头便微微皱了起来，木屋里面很干净，床还是那张床，桌子椅子，衣柜……都很干净。

　　“有人住？”夏佐想不通，当初他就是很另类，一般这种木屋完全就是学院拿出来坑人的，拿白色凭证的学生才会分来这里，而拿白色凭证的学生基本都是有钱有势的，可以花钱租别墅，怎么会住这种洗澡都担心走光的破木屋？

　　并不是学院中没有穷地方来的穷学生，只不过那些都是正常途径招收进来的天才，学院可是要好好栽培的，自然不会给安排这种破地方。

　　“难道现在的人都知道吃苦了？”夏佐想着，身体微微飘起，缓慢的飞了进去，以他能力自然可以轻易得知木屋内没人，他只是不想自己在里面留下痕迹而已。

　　转了一圈，夏佐露出了笑，笑的有一点点古怪。

　　房间的布局完全没有变，夏佐甚至还在柜子里发现了自己当年的衣服。

　　“谁在打扫？”夏佐想着，摸了摸鼻子，“欠人很多的感觉。”

　　六年时间，项辰从一个骨子里有一股狠劲敢于拼搏的半大孩子，成长为了现在的满脸胡茬的沧桑年轻人，物是人为……但有些东西却没有变，比如这栋木屋。

　　“呼。”

　　项辰一屁股坐在床上，仰躺着望着屋顶，长长的出了口气。

　　六年前，点点滴滴，生活学习的片段，在夏佐脑海中不断闪现，如同幻灯片一般，一幕又一幕，夏佐想起了在沙漠中最初遇到的见习西剑士奥尔特加，想起了刺杀者路易斯，想起了最好的朋友薇薇安，梵妮老师、大姐头凯瑞、院长巴奈特、来自家乡拉普拉塔省的佩尼亚……甚至还有军火商比利。

　　有太多人值得夏佐回忆。

　　当太阳消失在地平线上时，黑暗笼罩大地，木屋中也变得极为黑暗，夏佐躺在床上，双手枕在后脑，眼睛一眨一眨的。

　　……

　　“啾！”

　　入夜后的英伦皇家学院依旧是灯火通明，广场上成排的路灯亮着，学生们在来往，一声飞龙的鸣叫响彻天空。

　　“看！”

　　“是小蓝，凯瑞大人回来了！”

　　“好大的飞龙，这好特别！”

　　广场上响起了喧哗声，不少学生都在说着，天空上的飞龙此时已经长达三十六米，这种体型已经超过正常的飞龙，而且这龙是很特别的蓝色，所以学生们都叫它小蓝。

　　这个名字并非他们取的，而是凯瑞，作为院长的孙女，凯瑞虽然早就毕业，但经常出现在学院，学生们自然知道她的飞龙叫什么。

　　蓝色飞龙直接跨过整个学院，飞向了后山。

　　……

　　黑暗的木屋中，夏佐像是忽然回过神来，转头的看向窗外，隐约的可以听到飞龙的鸣叫。

　　“有龙骑士？”夏佐双眼一眯，“是教廷还是英伦发现我了？”

　　刷～

　　夏佐消失在了木屋中。

　　呼～～

　　猛烈的风吹向了木屋，一头比木屋要大上几倍的飞龙降落在木屋旁，几年来它的体魄一直在变化，因为巴奈特给它使用了一些宝物，因此成长极快，它每个月的样子都有所不同，看起来却是越发俊美。

　　“蓝蓝你怎么了？”凯瑞歪头看着蓝色飞龙，很是关切。

　　小蓝转头看向凯瑞，眼睛非常大，双眼中尽是迷惑之色，它刚刚明明感觉到了，但现在那种感觉又不见了。

　　凯瑞这是完全搞不懂，她今天匆匆赶回来，打算参加女王的宴会，才到驻地没多久，小蓝便乱叫，然后就带着她来了这里，她都不知道是为什么。

　　“哎，下去看看，蓝蓝别闹，等我！”凯瑞有些无奈的摸了摸小蓝的脖子，转身踩着小蓝倾斜向下的翅膀走了下去。


第一百四十六章 夏佐与凯瑞

　　“吱呀～”

　　凯瑞推开门，一边摘着手套，一边走入木屋。

　　天色已黑，月亮刚刚升起，木屋内的光线极为昏暗，凯瑞却看得真切，皮靴轻轻踩在地板上，随着木板受重的吱呀声，有节奏的脚步声慢慢到了床边。

　　左右看了看，凯瑞手摸着床单，慢慢躺了下去。

　　“呼～～”凯瑞长出口气，像是很放松。

　　似乎过了很久，凯瑞觉得休息够了，刚要起身。

　　“这床有些硬，躺的习惯吗？”既熟悉又陌生的男声在凯瑞身侧响起。

　　夏佐就躺在凯瑞的身旁，什么时候出现的，没人知道，之前凯瑞什么也没感觉到。

　　“你怎么了？”夏佐见凯瑞不回话，扭头看了过去。

　　凯瑞双目湿润着，望着天花板，猛然抬起手捂住了嘴，一副要哭出来，又不想自己哭出来的样子，但就是没看向身边。

　　“喂，亲爱的凯瑞大小姐，你不会把我的声音当幻觉了吧？”夏佐有些黑线，伸手在凯瑞眼前晃了晃。

　　凯瑞那激动的眼神一下子凝住了，停顿了一刹那，捂着嘴的手猛然抬起，抓住了夏佐在她眼前晃动的手，随即，一点一点，慢慢转头，看向了自己的身侧。

　　“嗨，好久不见！”夏佐微笑着。

　　寂静的夜，一张床，两个人，四目相对。

　　凯瑞呆呆的看着夏佐，呼吸变得急促，面容变得越来越“难看”，那是一种女人在哭的时候，嘴角下拉，脸上肌肉紧绷带来的变化。

　　“我又没欺负你，哭什么？”

　　夏佐伸手摸住了凯瑞的侧脸，大拇指在凯瑞眼角轻轻划了两下，猛然探头。吻住了凯瑞的嘴唇。

　　……

　　“你终于回来了……”凯瑞抱着夏佐呜呜的哭泣。

　　“也不是很久嘛，我们都还很年轻。”夏佐坐在床边抱着凯瑞的，手轻轻拍了拍凯瑞的后背。

　　“你变了。”

　　“拜托，能不能都换个词，当然会变，我都二十岁了。”

　　“嗯……”凯瑞泪眼婆娑的望着夏佐，又抬手捂住了嘴。想要哭泣的情绪止也止不住。

　　“哇哦，话说，这里平常都是你整理的？”夏佐尝试转移话题。

　　凯瑞连点了几下头，其实有时候薇薇安也会来打扫，但凯瑞绝不会告诉夏佐薇薇安的事情。

　　“为什么？一定相信我会回来？”夏佐看着凯瑞。

　　“爷爷……爷爷说的！”凯瑞还有些抽泣，“爷爷说你一定会回来。而且我一定会再见到你。”

　　“哇哦，巴奈特院长真是料事如神，不做巫师可惜了。”夏佐试着玩笑，他才不管为什么巴奈特会肯定他能回来，也许人家是为了不让孙女伤心所以随口说的……反正是夏佐回来了。

　　……

　　嘭～～哗啦～～

　　桌子剧烈晃动，杯子掉在地上摔得粉碎。

　　凯瑞的金属盔甲重重撞在上面，这个冷酷而骄傲的女性龙骑士此时正抱着一个六年未见的男人。任由这个男人品尝着自己柔软的唇。

　　夏佐记不得自己是说到哪句话的时候，凯瑞忽然抱住了自己。

　　凯瑞也不明白，自己为什么会如此激动。

　　反正都已经发生了。

　　整个木屋，早已经被一股莫名的能量完全笼罩，比木屋还大的飞龙趴在外面，百无聊赖的盯着地上的蚂蚁。

　　是夏佐吸引它来的，它却已经感觉不到夏佐。

　　……

　　“噢上帝……你变得真强壮！”凯瑞抚摸着夏佐的胸口，夏佐曾经很瘦弱。犹如营养不良一般。

　　夏佐拉扯着凯瑞的铠甲，凯瑞很配合的举起了双臂，让夏佐将铠甲从上面拿掉，少了铠甲的束缚，她那双在十六七岁便引引以为傲的美丽峰峦弹了出来。

　　刺啦～～

　　穿戴铠甲的打底衣被扯的粉碎。

　　有些事情一旦开始做了，就根本停不下来。

　　吱呀摇曳。

　　喘息娇吟。

　　粗重低沉与婉转酥人交织着，汗水与香甜随着荷尔蒙在挥发。明月高升时。木屋中仅剩下一双疲惫的男女。

　　“外面那头小龙，就是当初‘雷’杀死的那头吗？复生领主的血脉？”

　　夏佐仰躺在床上，有些懒得动，声音很小。

　　“是啊……”凯瑞慵懒的答道。显得有些失神，夏佐回来了，反而让她变得心烦意乱，“就是它，它现在叫蓝蓝。”

　　“蓝蓝，好名字……你现在是女王的龙骑士？”夏佐又问道。

　　凯瑞眼睛猛然瞪大了，紧接着大叫：“糟了，宴会！”

　　迅速起身，凯瑞手忙脚乱的开始穿戴铠甲，还好铠甲不会没撕烂，想洗澡，但时间上来不及了。

　　“什么宴会？”夏佐也坐了起来，微笑歪头看着凯瑞。

　　“女王的宴会，今天，马上就要开始！”凯瑞迅速穿戴铠甲，很快便又变得英姿飒爽。

　　“在王宫吗？”夏佐抬手用一根手指在脸上轻轻挠了挠，“女王举办的？”

　　“没错。”凯瑞快速应道。

　　她不是梵妮，梵妮是老师，不属于女王的人，而凯瑞则是皇家龙骑士，她赶回来就是为了参加这次宴会，肯定不能说不去就不去，到时候玛丽二世肯定会问询的。

　　“我跟你一起去，好不好？”夏佐想着，忽然道。

　　“什么？”凯瑞抬头一愣，看着夏佐，顿了下才抿着嘴唇道：“你被通缉，你要进王宫？”

　　“那是六年前的事情，怕什么？”夏佐笑了，“六年前我还是个孩子，现在谁能认出我？我还留了胡子，我可以随便起个名字，做的你男伴进去，有些事情我觉得有必要找女王来谈谈。”

　　“找女王……谈什么？”凯瑞有些愣愣的。

　　“一时之间说不清楚，是关于六年前魔化军团入侵时那个封印的……”夏佐笑着连道，“如果你要不放心……其实我也不太放心，这样……”

　　哗。

　　一道黑色流光从夏佐体内飞出，化为了黑甲夏佐。

　　“我的分身，死了也无所谓，只是为了防止意外，应该不会有意外。”本体指着影身道。

　　“我们思维互通，交流上没有任何差别，身体上存在细微差别。”本体与影身齐声道。

　　凯瑞都呆住了，左看看，右看看，好一会儿才反应过来。


第一百四十七章 好像哎……

　　梵妮的别墅。

　　夜色渐浓，客厅中的长桌上摆满了食物，薇薇安就像是勤劳的小蜜蜂，做了很多美味的食物，而梵妮则要懒散的多，一直躺在沙发上没动地方。

　　“老师，晚餐好了。”薇薇安叫道。

　　“噢，来了。”梵妮懒洋洋的起身，将书扣在桌子上，来到了桌边。

　　灯光昏黄，烤面包还散发着热气，两人落座，梵妮看起来胃口缺缺的样子，只给自己盛了一勺水果沙拉，也没吃，手拿着面包慢慢嚼着，像是有心事。

　　“老师你怎么了？”薇薇安倒是胃口大开的样子，大口吃着沙拉，眼睛瞄着梵妮。

　　“你相信直觉吗？”梵妮嚼着面包的嘴巴停下，顿了一下，看向薇薇安，“很强烈的直觉。”

　　“女人的直觉？”薇薇安眼珠一转，抬手抓了一下大大的巫师帽，“老师你想男人了？”

　　“啪～”

　　薇薇安脑袋被不轻不重的打了一下，不由哎呦了一声，可怜兮兮的看着梵妮。

　　梵妮优雅的收回了手。

　　“男人你个头，什么女人的直觉？”梵妮看着薇薇安开口道：“我说的是巫师的直觉，巫师可以预知未来，对事物发展变化有强烈的直觉……你最近是不是又看了什么乱七八糟的书？”

　　“没有啦，随口一说。”薇薇安马上有些心虚的样子。

　　“嗯……”梵妮沉吟着，又低下头看着盘子中的沙拉，拿着叉子在里面捅了捅，却没有去吃。

　　“老师感觉到什么了？”薇薇安小声问道。

　　“很奇怪，就刚刚不久前。我感觉，非常突然的，我想到了夏佐……”梵妮看着沙拉道，又抬头看着薇薇安，撇了下最近。“谁知道呢，很奇怪，小家伙不知道怎么样了。”

　　“他……”提起夏佐，薇薇安也是很挂念的样子，“应该没事吧……但愿他没事。”

　　两人都低头看向了各自的食物，一下子冷场的感觉。一时无言。

　　忽然，薇薇安抬起头。

　　“老师你明明就是想男人了，还不承认！”

　　“啪！”

　　“哎呦！”薇薇安又抱住了脑袋，看着梵妮抗议道：“老师我都二十二岁了，我不是小孩子了。”

　　“夏佐也算是男人？”梵妮对着薇薇安一瞪眼。

　　薇薇安看着梵妮，顿时气势一弱。泄气道：“好吧老师，我错了，他是男孩儿。”

　　“乖～～”梵妮露出笑容，“吃东西吧。”

　　言罢，梵妮又心神不宁的低头看着餐盘，忽然将手中餐叉放心，摆手对楼梯口勾了一下手指。很快，二楼楼梯口处出现亮光，一个圆圆的水晶球从上面飞了下来，直接落在了梵妮手中。

　　“老师你干嘛？”薇薇安嘴里喊着勺子，看着梵妮。

　　“看看夏佐在哪里。”梵妮说道。

　　“能看到吗？菲欧娜大人不是将他的过去现在与未来都封印了吗？怎么占卜？”薇薇安愣愣的问道。

　　“她是我老师，告诉了我绕开封印的方法。”梵妮道。

　　水晶球飘到了餐桌上方，梵妮双手虚托着，手指有韵律的晃动着，口中念起了咒语：“伟大的巫师之神梅林……”

　　嗡。

　　水晶球中出现了白雾，开始不断涌动。

　　“伟大的巫师之神梅林……”薇薇安也马上手掌十指交叉紧扣。竖在胸前做祈祷状。

　　她可以配合着梵妮进行占卜，用她的力量增幅梵妮的力量，这样可以加强占卜效果，这是菲欧娜一脉的不密之传。

　　……

　　英伦皇家学院后山木屋外。

　　名为蓝蓝的巨大飞龙，慢慢晃动着脑袋。看着两个夏佐，有些发蒙的样子，当初夏佐用自己的血饲养了复生之灵，因为夏佐的血脉强大，所以对复生之灵影响非常大，蓝蓝对项辰有很亲昵的感应，但现在，在两个夏佐身上，蓝蓝都找到了那种感应。

　　“我去看看梵妮老师，影身跟你去王宫，你尽量找个好点的理由，到时候如果出了意外，你也可以洗脱嫌疑。”夏佐本体道。

　　“只要你不说错话，不会有问题，我都是勉强认出你，他们凭什么？”凯瑞笑道，有些感叹，“而且你……好强大。”

　　“你指哪方面？”夏佐挑了下眉头。

　　“没个正经。”凯瑞嗔道。

　　“噢对了，再提醒你一下，不要跟我的影身过度亲近，怪怪的感觉，那具身体是用黑暗之灵做的载体，不是人这种……所以，你懂得。”夏佐本体又嘱咐道。

　　“放心好了，走了，你也该去见见你的梵妮老师，说不定还能见到你那亲爱的薇薇安小姐。”

　　呼。

　　一拉缰绳，巨大的蓝色飞龙冲天而起，向白金汉宫飞去。

　　“薇薇安？”夏佐摸了摸胡子，笑了一下，消失在了原地。

　　……

　　“都在！”夏佐出现在了梵妮别墅客厅的黑暗角落中，望着餐桌旁的两人，有些激动，想要开口，但又感觉嗓子被堵住了一眼，有些无法开口。

　　就这样出来，会不会吓到人？

　　“她们在占卜？”夏佐慢慢飞了过去，一点声音一点气息也没有，“不能打扰她们，会吓到吧。”

　　刚好到了沙发旁，夏佐直接坐下，除了餐桌上，周围都是黑的，夏佐依旧在昏暗中，望着两个正在占卜的女人，夏佐皱眉，微微笑了笑，望了好一会儿也不见结果，刚好沙发前茶几上有本书，打开扣着，夏佐便拿了起来。

　　……

　　整整五分钟的时候，占卜才渐渐出现结果。

　　“来了！”薇薇安先睁开了眼睛，大眼睛盯着水晶球。

　　“他真的在感应范围内，他真的回来了。”梵妮也有些激动，睁眼看去。

　　水晶球中，浓雾渐渐散去，露出一副并不清晰的景象。

　　一片昏暗，一个人端着书挡着脸坐在沙发上，沙发后面是巨大的书柜，里面摆满了书。

　　“这是……”梵妮皱了皱眉。

　　“好像是一个书房。”薇薇安道。

　　“好眼熟，这个地方我一定去过，就是看不太清楚。”梵妮也接话道。

　　“老师你看，他手里的那本书，好像是《高级魔法讲义》，与你的一样哎。”薇薇安指着道。

　　“是啊，似乎茶几也跟我上个月新换的一样。”

　　“还有那个，沙发的花纹也好像……”

　　“连沙发上的毛绒小熊也……”

　　梵妮与薇薇安越说越不对，声音也越来越小，缓缓转头，看向了右侧。


第一百四十八章 姑姑……

　　空气，似乎凝滞了。

　　梵妮与薇薇安同时转头，缓缓的，看向了右侧的沙发，甚至连眼睛都不眨一下，看到的沙发，却是空荡荡的。

　　没有人。

　　“没有？”薇薇安愣了愣。

　　那一切布置都与右侧的沙发以及后面一模一样，怎么可能？

　　“我的书不见了。”梵妮呆呆的道。

　　茶几上，扣在上面的那本书不见了。

　　“哇哦，好奇怪。”

　　左侧，两个人同时听到了声音，有些陌生，有些熟悉，有些调侃的味道。

　　“这本什么……高级魔法讲义？”夏佐不知何时出现在了餐桌的左侧，表情很疑惑的晃动着梵妮的书，“书皮明明写的是讲义，怎么里面的内容竟然是游侠传记？好奇怪？谁看的？”

　　梵妮与薇薇安如同木偶一般，再一次缓缓转头看向了左侧，这一次，她们看到了。

　　不高不矮的身材，体形匀称，穿着黑色的袍子，嘴上留着胡子……这是一个还算成熟的男人，不再是当年那个干瘦的半大孩子。

　　又是一片寂静。

　　夏佐目光扫了扫两人，又吸了吸鼻子。

　　“哇，好香啊，晚饭时间。”夏佐很自来熟的拉了张椅子，坐在了梵妮的斜对面，也就是薇薇安的身旁，一挥手……厨房中便少了一套餐具，夏佐身前也突然出现了一套餐具。

　　夏佐给自己盛了水果沙拉，拿了面包，又叉了考肠，最后才倒了一杯果汁给自己。

　　整个世界似乎被定格了。

　　除了夏佐再动，一切都是静止的。

　　“喂。薇薇安，不要这样看着我，太吓人了。”夏佐伸手在薇薇安眼前晃了晃，见薇薇安没反应，夏佐便一手捏住了薇薇安的脸蛋儿。轻轻揪了起来，“小姑娘，这样看人很不礼貌。”

　　薇薇安的脸色终于出现了变化，嘴角微微抖动着，眼圈红了。

　　啪～

　　薇薇安也伸出了手，一下子捏住了夏佐的脸蛋儿。

　　“放开我……”薇薇安下开口道。带着哭音。

　　“你先放开。”

　　“我不放，你先掐我的。”

　　“谁让你吓人，眼睛瞪那么大看我……”

　　“你……放开……”

　　“不放。”

　　“呜呜呜……你放开……”

　　薇薇安说着说着，竟然嚎啕大哭了起来，真的是那种歇斯底里的大哭，很女孩子。不能自控的大哭。

　　“我回来了，想我了吗？”夏佐不闹了，一把将薇薇安抱住了，“薇薇安长大了。”

　　“呜呜呜……”薇薇安哭了好一会儿，靠着夏佐肩膀上。

　　……

　　“好了，不哭。”夏佐将薇薇安轻轻推开些，擦了擦薇薇安的眼泪。“眼睛哭肿没法见人了。”

　　“恩，不哭……”薇薇安很小声，拿出白手帕擦了擦眼泪，目光又有些不敢看夏佐一般，很不好意思的样子。

　　“咳～”对面传来了咳嗽的声音。

　　梵妮可要比薇薇安镇定的多，或喜悦，或复杂，震惊，她都可以留在心里，夏佐回来了是一个事实。都亲眼看到了，也没什么不可接受的，在刚刚夏佐安慰薇薇安的时候，梵妮已经调整好了状态。

　　“哇哦，梵妮老师。您，又漂亮了。”夏佐不想让重逢变得满是泪水与感伤，尽可能的想要轻松。

　　“这么说，我以前不漂亮喽？”梵妮淡定的拿起叉子，拨了拨餐盘中的水果。

　　“噢，我当然不是这个意思，我的意思是说，您更加美丽了，更加……成熟，更加……吸引人，您就是我心中的太阳……”夏佐有些油嘴滑舌。

　　“行了行了。”梵妮感觉有些恶心，鸡皮疙瘩都掉一地，“你这是跟谁学的？骗了不少小女孩儿吧？”

　　有意无意，梵妮的目光向薇薇安瞥了一下，薇薇安可是对夏佐念念不忘，梵妮最清楚不过。

　　薇薇安坐在夏佐身旁的椅子上，拿着手帕擦着眼角，目光偷瞄着夏佐。

　　“梵妮老师，我是真心的赞美您。”夏佐做了一个抚胸的动作，微笑着，“不过，刚刚好奇怪，为什么这本高级魔法讲义里，是关于游侠的爱情故事？”

　　“你看错了。”梵妮脸色微红，抓起那书手中火焰一升腾，直接将其烧成了灰烬。

　　“看错了？”夏佐笑着反问，“怎么会？老师你心虚了。”

　　夏佐当然没看错，那本书里面的内容确确实实是关于游侠的爱情故事，封面完全是唬人的。

　　一旁薇薇安眼神也变得惊奇起来，看着梵妮。

　　据薇薇安所知，那本书梵妮已经看了差不多三天了，薇薇安一直为此很佩服梵妮，梵妮总是这样，有事没事的钻研着魔法，薇薇安甚至还自责过，为什么自己就不能像老师一样的好学呢？

　　但，如果里面是游侠爱情故事……

　　“别叫我老师！”梵妮有些羞恼的敲了下桌子，“你都是个成年人了，看起来比我还老，叫我老师不是把我叫老了？我可不想让人认为我很大年纪。”梵妮转移话题的功力很是深厚。

　　“那……叫什么好？”夏佐只能顺着往下说，“您是我父亲的朋友，叫姑姑？”

　　“你怎么变得这么……”梵妮看着夏佐，笑着，但皱眉，有些不知道如何形容，“这么……守规矩，你以前可不这么尊敬长辈。”

　　“哇哦，谢谢夸奖。”夏佐挑了下眉头。

　　“以后叫我名字，你好像很紧张，放轻松好吗？”梵妮说道。

　　“我紧张？”夏佐微微笑道，又转头看向薇薇安，“薇薇安，你看出我紧张吗？”

　　“没有吧……”薇薇安小声说道。

　　“乖～”夏佐摸了一下薇薇安的头发，又看向梵妮：“我不紧张。”

　　“好吧，你不紧张。”梵妮显然不想在这个问题上争论下去，顿了顿又笑道：“你从哪里来？”

　　“什么从哪里来……”夏佐顿了一下，向身后指了一下，“后山啊，原来的那个木屋，我还遇到凯瑞了，我有一个分身，跟她去参加王宫的宴会。”

　　“王宫宴会？”梵妮眼睛眨了眨，看着夏佐，“你，分身……什么意思？”

　　“找女王陛下聊聊，有点事情。”夏佐耸肩笑道。

　　“好……吧。”梵妮拉着长音。

　　其实她真的想要告诉夏佐，玛丽女王才是你姑姑，可是不能说……


第一百四十九章 无聊的人啊

　　白金汉宫，盛大的宫廷舞会正进行着。

　　“啾！”

　　体型巨大的蓝色飞龙降落在广场上，盛装前来的凯瑞拉着换好礼服的夏佐，顺着飞龙翅膀跑下，直奔大厅大门。

　　“还来得及，女王还没出现。”凯瑞松了口气，在外面能看到里面的情况，如果女王出来的，所有人应该是站在一起听女王讲话，而现在并没有，里面的人皆端着酒杯站在各处。

　　“是第二首曲子，一般第三首曲子奏完的时候，女王才会出现。”

　　宫廷舞会，女王又一次奢侈的花费。

　　英伦帝国别的或许不多，但就是有钱，像这种舞会每次要花费数十万金币，可以造几艘不错的军舰。

　　“哇哦，凯瑞你来了，你今天真漂亮，真的。”

　　夏佐与凯瑞刚进入舞会大厅，便有一个金发美女注意到了凯瑞，端着酒杯语气略显夸张的与凯瑞搭话，凯瑞脸上闪过一丝隐晦的不耐，但也露出了笑容，与金发少女攀谈了几句。

　　“这位是……”金发美女注意到了夏佐。

　　夏佐还在那里别扭，穿礼服真的很别扭，夏佐感觉浑身不舒服。

　　“这位是阿蒙，他是一位勇士，上次在英吉利海峡遇到海盗，他帮助了我们。”凯瑞一手抱着夏佐的手臂介绍道，完全都是胡扯的。

　　“哇哦，您好阿蒙先生。”金发美女很俏皮的对夏佐行了贵族礼，“我是奥美姿。”

　　“很高兴见到你，奥美姿小姐。”夏佐客套了起来。

　　几句话，摆脱奥美姿，两人向里面走去。夏佐便听到了凯瑞的抱怨。

　　“沃尔侯爵家的白痴小姐，英伦城最知名的荡妇，你或许会喜欢。”凯瑞斜眼瞥着夏佐。

　　“也许吧。”夏佐耸肩笑了笑，“还有等多久？”

　　“快了，我们去跳舞吧。”凯瑞看了眼上方二楼楼梯通道。拉着夏佐走入了舞池。

　　“怎么跳！”

　　“就这样，我转圈……”

　　“噢，很抱歉！”

　　“噢，真的很抱歉！”

　　“噢，要不算了？”

　　经历过一次次踩脚后，凯瑞放弃了。拉着夏佐走到角落，神色又忽然诡异了起来，“你是不是故意的，你怎么可能学不会？”

　　“拜托……”夏佐一摊手，耸肩道：“我今天是来谈正事的，你没注意到。我跟你跳舞，很多人都在看我们吗？哇噢，那些少爷们的眼神好像要杀了我，亲爱的凯瑞小姐，您是不是应该慎重考虑一下，我们找一个没人的地方，等女王出来。好吗？”

　　夏佐拿捏着腔调，凯瑞一副想要笑，又不能笑的样子。

　　“好吧，我们去阳台，等宫廷乐队换音乐的时候回来。”凯瑞轻声道。

　　……

　　“那小子是谁？”

　　“油头粉面的，瘦成那个样子，那两撇胡子留的，真是很像海盗。”

　　“嘘，别乱说话，凯瑞小姐听到了。显得我们好没风度。”

　　另一个角落里，几个贵族少爷端着酒杯聚在一起，望着凯瑞拉着夏佐走开，眼神诡异的交流着。

　　“凯瑞小姐竟然有男伴儿了，这家伙什么来路？”

　　“教训他！”

　　“为什么教训他？”

　　“因为他是凯瑞小姐的男伴。”

　　“这个理由很好。教训他。”

　　……

　　“不能吻吗？”

　　较为封闭的阳台上，凯瑞端着酒杯看着夏佐，没有一点不好意思的神色，曾经学院中的大姐头，现在是伟大的龙骑士，凯瑞一直保持着我行我素的作风。

　　“不能，你很急切啊，还说人家是荡妇。”夏佐端着酒杯，语气调笑。

　　跟凯瑞来宴会的，是影身，从心里上来说，夏佐自己都不能接受，影身与女人有亲密接触，这就好像用一把武器去与女人接触一样，虽然意识是想通的，但夏佐的意识，只会把本体当做真正的自己，有血有肉。

　　“好真实。”凯瑞无视了夏佐的调笑，伸出手指在夏佐脸上划了化，“怎么可能会有分身这种能力，巫师有类似的能力，那不过是假的而已，欺骗眼睛，还有幻术师，心魔人，他们可以制造假的影像，你这算是什么能力？”

　　“神的能力。”夏佐笑道。

　　“嗯哼，好吧。”凯瑞耸了下肩膀，她只能以为夏佐不愿意说，实际上夏佐说的没错，确实是神的能力。

　　冥王哈迪斯的能力。

　　“嗨，凯瑞，我们可以单独谈谈吗？”被凯瑞称为荡妇的奥美姿找到了阳台外。

　　“哦……好吧。”凯瑞没有想出拒绝的理由。

　　“等我，别乱走，这里有一些很无趣的人，一些贵族白痴。”凯瑞对夏佐低声说了些，随即才走开。

　　“放心……”夏佐笑着道，他都不知道凯瑞为什么会这样紧张。

　　凯瑞刚刚离开，便有一个贵族青年从另一侧走了进来。

　　“嗨，朋友，刚刚那个是……凯瑞小姐？”微胖的贵族青年一副很惊讶的样子，指了一下凯瑞离去的背影。

　　“没错，凯瑞。”夏佐礼貌笑道。

　　“哇哦，兄弟，你是她今天的男伴？”微胖贵族马上露出一副“你小子可以啊”的样子。

　　“嗯哼。”夏佐点了点头。

　　“奥多。”微胖贵族笑着伸出手，一副很和善的样子。

　　“阿蒙。”夏佐伸手与对方握了握。

　　“噢，我去那边，一会儿聊……”奥多马上像是看到了什么一般，抬手指了一下外面。

　　“这家伙……”看着奥多离去的背影，夏佐又看了看自己的手掌心，刚刚与奥多握手，手上便沾上了一些白色粉末，奥多则是带着白色手套，“莫非，这就是传说名为痒痒粉的东西？”

　　夏佐能感觉到这些粉末的属性，制痒的。

　　“真是无聊。”夏佐轻轻吹了口气，手掌的粉末顿时飞了出去，聚成一缕，一直刚刚离去的奥多。

　　……

　　第三首曲子到了末尾处，第四首曲子即将响起。

　　“女王要来了，这里。”凯瑞回到了夏佐身边，两人走到螺旋梯的上端。

　　吱呀～～

　　二楼的大门缓缓打开，满头银发但气质十足的玛丽二世慢步走了出来，大门的位置是在二楼，出了大门向前便是向下的楼梯，很长，女王站在高处，可以看到舞会上的所有人。

　　“参见女王陛下！”所有人恭声说道，且行礼。

　　“嗯。”玛丽二世目光扫了一下在场的众人，当她看到凯瑞身边那人的时候，眨了眨眼，愣住了。


第一百五十章 你叫我什么？

　　金碧辉煌的大厅，很快便陷入了诡异的安静，因为玛丽二世有些反常的在望着一个方向，所有人都注意到了。

　　那是旋转楼梯上，位置也很高，所有人都看得到。

　　凯瑞站在上面，脸色很不自然，她不明白女王为什么这么看着自己。

　　……

　　“奥多你怎么了？”

　　角落里三个贵族青年恭敬的站在一起，忽然右侧的那个青年身体扭动了起来，嘴唇死死抿着，脸色涨红了，整个人似乎浑身难受的感觉。

　　“奥多。”穿着精致礼服的短发年轻人也提醒道，眼睛突然瞪大了几分，“你不会把那个……弄到自己什么了吧？”

　　此时整个宫殿内几乎没有声音，玛丽二世执掌英伦帝国几十年，威严早已深入人心。

　　但偏偏有不怕死的……

　　“啊……额，嗯……”奥多嘴里开始发出古怪的声音，整个身体似乎怎么动也不舒服，表情很扭曲。

　　他在忍着，可是已经忍不住了。

　　宫殿内不少人都将目光转了过去，一些贵族夫人发出了低危的惊呼。

　　“啪！”短发年轻人猛然出手，重击在奥多的后脑上，直接将奥多打晕了过去。

　　“抱歉，这家伙有羊癫疯，女王陛下，请允许我等告退。”短发年轻人恭敬道，一手还拖着可怜的奥多。

　　“当然，去吧。”玛丽二世点头淡淡道，并未显得恼怒。

　　……

　　夏佐脸色古怪望着奥多被拖走，那短发年轻人走了距离自己最近的偏门，很快便离开了舞会大厅。

　　那药粉发作的很准时，夏佐忽然觉得，那个叫奥多的家伙用心真的很险恶。

　　经过奥多的一打岔，在场的贵族似乎也忘了之前女王望着凯瑞那回事，甚至就连女王好像都忘了，直接宣布舞会开始。

　　按照惯例。女王都会在这个时间先与几位重要的大臣交谈，然后与自己的某个儿子跳一支舞，那时候舞会会刚刚进行一小半儿，但女王依旧会退场……不走的话所有人都会放不开。

　　玛丽二世很清楚，自己在这里，会给所有人很大压力。

　　轻快的旋律再次响起，未免冷场。一些贵族总是会在这个时候带着女伴儿走到大厅中间翩翩起舞。

　　凯瑞则拉了夏佐一下，走向了一旁摆放着食物与酒水的区域。

　　自助式的。

　　今夜的聚会可以说是宴会也可以说是舞会，摆放的食物都极为金贵，恐怕随便吃上一口，都要顶得上普通人一年的收入。

　　“女王刚刚看着我，好奇怪。”凯瑞目光扫视着下面长长的餐桌。像是在挑选食物，实际上心里紧张的要死。

　　夏佐已经被通缉了六年，通缉赏金高达一百万金币……凯瑞带他进来本就很冒险，刚刚女王含糊的目光让她更加不安。

　　“在看你吗？”夏佐皱了皱眉眉头，抓起一颗葡萄丢到自己嘴里，很无压力的样子，“为什么感觉在看我？”

　　“看你？”凯瑞脸上都带上了紧张。贼兮兮的看了周围一眼，才又道：“陛下是不是已经发现你了？”

　　“有这么神吗？”夏佐歪了歪嘴，压低声音道：“六年了，难道女王还会记得我这个通缉犯？而且我也不是之前那个样子。”

　　“不要小看陛下。”凯瑞摇了摇头，又贼兮兮的看了周围两眼，才凑近夏佐一些，像是要说什么秘密，“如果我说。陛下是一个极为强大的格斗职业者，你相信吗？”

　　“信。”夏佐点了点头，低声也道：“虽然我看不出来，但她的气息很平缓，她从楼梯上走下来时，整个人都处在一种难以相信的平衡中，这是一种惊人的协调性。正常人类不可能具备。”

　　“而且，她的手镯，胸牌，等等。那些首饰，都是不错的宝贝。”夏佐笑道。

　　“不错的宝物？怎么能是不错？”凯瑞还是显得很不安，声音很低，“你知不知道，陛下掌握着多强大的势力，不是你看到的这么简单，甚至在黑暗世界都有女王的势力存在，要不是因为我爷爷的原因，我也不可能知道这些。”

　　“哇哦，这我还是第一次知道，感谢您的告知。”夏佐口吻很惊讶，他是真的惊讶了。

　　“拜托。”凯瑞白了夏佐一眼，“能不能被用这种口气跟我说话？”

　　“嗯哼，这样……送件礼物给你。”夏佐笑道，“算是道歉，其实刚刚就想要送给你，只是没有合适的理由。”

　　哗。

　　夏佐手中多了一个盒子，看起来很普通的黑色方盒子，打开后里面却亮起了朦胧的光芒。

　　一条项链。

　　这是女人最喜欢的手势，因为它可以最直观的展现给每一个人。

　　“九十九颗命运水晶串连而成，命运水晶这个名头很唬人，实际上只有那么一点点未卜先知的作用，比如可以预知即将到来的危险，这条项链叫‘命运女神的守护’，其实它最大的作用，是可以抵挡普通史诗强者的全力一击……当然，这些都不重要，它很美，不是吗？”

　　“是啊……它很美……”凯瑞有些呆呆的样子。

　　“我来为你戴上……”夏佐走到了凯瑞的身后。

　　……

　　二楼扶栏边。

　　“很像，不是吗？”玛丽二世淡笑道。

　　“是啊，很像查理年轻的时候，”詹姆士亲王与女王一同望着下面，“他是与凯瑞一起来的，两人关系似乎很……”詹姆士亲王顿了一下，他看到了夏佐再为凯瑞佩戴项链。

　　“关系很不错。”詹姆士亲王又道。

　　“凯瑞能在不知情的情况下，带他来这里。”玛丽二世看向了詹姆士亲王，“关系只是不错吗？”

　　……

　　“它真的很美，谢谢。”凯瑞低头看着胸口的项链。

　　她穿着很正式的礼服，肩膀上是凸起的褶皱，腰被紧紧束缚着，显得很细，胸前很开，白花花的一片。‘命运女神的守护’就躺在那令人向往的地方，灼灼生辉。

　　“打扰一下。”男人的声音出现在凯瑞背后。

　　凯瑞转头看过去，眉头却下意识的皱了一下，又放开，露出笑容，“殿下。”

　　凯瑞款款一礼。

　　菲利普王子目光极为欣赏的上下看了看凯瑞，赞叹道：“凯瑞小姐。您今夜的美丽，像宝石一样耀眼。”

　　“谢谢。”凯瑞很礼貌的道，又挽起了夏佐的手臂，“介绍一下，这位是二王子菲利普殿下，殿下。这位是阿蒙，我最亲密的朋友。”

　　“王子殿下。”

　　“阿蒙先生。”

　　两人相互致意，皆显得很有礼仪，这是女王的舞会，没人会显得失礼。

　　菲利普并未太关注夏佐，今夜梵妮没来，他将注意力全都放在了凯瑞身上。

　　“凯瑞小姐。不知能否请您跳支舞。”菲利普做出了邀请的动作。

　　夏佐眼睛微微眯了一下，又恢复。

　　舞会上邀请非自己女伴儿的女宾客跳舞，如果对方男伴儿在一旁，礼仪上应该要征求对方男伴儿的同意，当然只是走个过场，一般没人会拒绝，但菲利普显然无视了夏佐。

　　凯瑞轻轻瞥了一眼夏佐，对着菲利普微微一笑：“当然可以。”

　　无法拒绝。

　　什么我累了。我不舒服……这种借口凯瑞是说不出来的，舞会才刚正式开始没多久，而且，伟大的龙骑士会不舒服吗？

　　再者，凯瑞其实对菲利普王子恶感并不多，这家伙除了一事无成外，似乎……也没做过什么坏事。

　　菲利普拉着凯瑞的手去跳舞了。

　　夏佐独自一人吃喝了起来。其实他不是很饿，只是这么干晾着显得怪怪的，身边也没个人，只能吃东西。

　　一舞完毕。

　　菲利普拉着凯瑞的手。又将凯瑞送了回来。

　　“阿蒙先生看起来胃口不错。”菲利普王子望着夏佐。

　　夏佐端着餐盘皱了皱眉眉头，虽然他知道自己可能是整个宴会上唯一在大吃大喝的人，但菲利普就这样直说，嘲笑的也太明显了。

　　不知道为什么，夏佐在菲利普身上感觉到了敌意。

　　“哇噢，味道不错。”夏佐转头道，以他厚脸皮的程度，自然是一副笑眯眯的样子。

　　大厅中的音乐静了一下，紧接着奏起了特殊的旋律。

　　本正在交谈的贵族们忽然停了下来，因为按照以往的习惯，女王都会在这支舞曲的时候跳一支舞，对象基本就是他的几个儿子，有时候也会是弟弟詹姆士亲王，丈夫早逝，女王并没有再婚。

　　“咳。”菲利普亲王轻咳一声，站得笔挺，整理了一下衣襟。

　　渐渐安静。

　　女王又从二楼走了下来，身旁一侧是詹姆士亲王，另一侧则是宫廷大管家。

　　女王在大管家耳边轻语几声，大管家的脸色略微古怪了一下，便快几步走下楼梯，朝着右侧墙边走去。

　　一般与女王共舞，都是女王选择一个人，由大管家通知那人，那人再来邀请女王，这才能共舞。

　　大管家顿时成了瞩目的焦点。

　　菲利普王子忽然有些激动，因为大管家走来的方向，正是他所在的方向。

　　但紧接着，他的眼神连续变了几次，神色变得极为错愕……大管家走的路线有那么一点点偏差，虽然也是朝着菲利普王子的方向，却不是走向菲利普，而是他身边不远处。

　　夏佐对着长餐桌，正将餐盘放在桌子上，嘴里还叼着叉子，忽然神情呆了呆。

　　“夏佐先生，女王希望与您共舞一曲。”夏佐耳边响起了大管家的声音。

　　夏佐眨巴了两下眼睛，猛然转头：“你叫我什么？”


第一百五十一章 晚安好梦

　　“夏佐先生。”大管家保持着庄重而不失恭敬的姿态，对夏佐重复道。

　　“你怎么知道我的名字？”夏佐神色诡异了起来，声音也压低了很多，“谁告诉你的？”

　　“女王陛下，她希望与您共舞。”大管家说完，便对夏佐微微躬身，转身便走了。

　　规矩。

　　现在夏佐应该做的是去邀请女王共舞，一般来说，都是男士邀请女士来共舞，何况对方是女王。

　　“这家伙是谁？”

　　“没见过，凯瑞带来的。”

　　“噢上帝，难道女王想要与他共舞？”

　　嗡嗡嗡嗡……夏佐仿佛听到了苍蝇的声音，周围从寂静变为了满是低声议论声，菲利普几乎用一种红颜狼的眼神正看着夏佐，因为他刚刚在心理经历了大起大落，本来按照管家走来的方向，看起来像是管家要来与他交谈，这也就代表着他的母亲将重新重视他这个儿子……但是，失望了。

　　“你不会想等这一曲结束在邀请女王吧？”凯瑞虽然有些发懵，但见夏佐沉吟的样子，还是忍不住上前一步压低声音提醒道，声音几乎是牙缝里挤出来的，“你这样会拖累死我的，有点表示好不好，别踩女王的脚！”

　　想起夏佐那糟糕的舞蹈，凯瑞的心又凉了半截。

　　“咳！”夏佐站直了些，整理了一下领结，“看起来有些事情也不需要掩饰了，女王知道我是谁，你要想好如何解释……或者跑。”

　　低声丢下一句话，夏佐便在众目睽睽下穿过了灯光辉煌的大厅，来到台阶前。

　　“女王陛下，夏佐·米亚托维奇，希望与您共舞？”夏佐带着带着卑谦的口吻，极具礼仪的邀请道。

　　虽然这只是他的分神，死了也没什么。但夏佐还是希望尽量别死，再说找女王也不是来打架，虽然夏佐很讨厌求人，但有时候不得不这么做。

　　女王什么也没说，将自己带着亮晶晶耀眼首饰的手交给了夏佐。

　　当夏佐与女王走到中间时，音乐的曲调变得轻快起来，同时。其他一些身份足够的贵族，也带着自己的女伴儿在周围翩翩起舞，包括詹姆士亲王。

　　“你跳的很不错。”女王的手轻搭在夏佐肩膀上，目光直视着夏佐。

　　“谢谢您，陛下。”夏佐微笑着回应道。

　　显然夏佐是会跳舞的，这只是一个对身体控制很低级的技巧而已。之前之所以踩凯瑞的脚，只是不想被围观而已，毕竟凯瑞身份很特殊，他的男伴儿将是焦点。

　　当然，能与女王共舞，才是真正的焦点，但夏佐至少接触到了女王。焦不焦点也就无所谓了。

　　“陛下，我脸上有脏东西？”

　　舞到一半儿，夏佐终于忍不住问道，除了最开始的一句夸赞，在之后的几分钟时间里，女王一直没再说话，一直以“欣赏”的目光看着夏佐。

　　夏佐不知道女王看那头三头龙宠物的时候是不是也是这种眼神，但总归是让他不舒服。

　　毕竟女王那把年纪了。

　　虽然高贵。但可不年轻。

　　“哇哦，对不起。”玛丽二世意识到了自己的失态，可就连道歉的口气都显得那么优雅。

　　夏佐感觉自己要受不了了。

　　“夏佐。”

　　“陛下。”

　　“你又多久没去看你父亲了？”

　　“嗯？”

　　夏佐稍稍愣了一下，也不知道女王搞什么鬼把戏，马上又低声道：“七年了，陛下认识我父亲？”

　　夏佐也不知道自己为什么会这么问，因为他只能这么说。

　　“当然。查理……你跟他长得很像，同样的帅气。”玛丽二世笑道。

　　“谢谢，陛下。”夏佐思维有些混乱，情况似乎不是那样。“陛下，恕我无礼，您非常的有名，而我父亲从未提起过您。”

　　“噢……”女王拉了一个长音，“我知道，你母亲不太喜欢我。”

　　“陛下也认识我妈妈？”

　　“当然，奥黛丽……一个很漂亮的盗匪。”明显的态度差别，玛丽二世虽然夸赞了奥黛丽的美丽，但显然盗匪才是重点。

　　“噢……”夏佐有些不知道该如何把话接下去，“陛下，虽然我承认……我母亲的职业不是很道德……好吧……她就是个盗匪，谢谢陛下。”

　　“不要，不要再叫我陛下。”玛丽二世道：“除了在很正式的时候，你可以叫我，玛丽姑姑。”

　　“不……陛下，我想这样有所冒犯。”对于女王突如其来、莫名其妙、毫无逻辑的亲近，夏佐本能抗拒，事出反常必有妖。

　　“不冒犯，以我跟你父亲的关系，我觉得这再正常不过。”玛丽低声笑道，两人必然离的很近，凭着两人的实力，自然也不担心对话会被其他人听去，虽然很多贵族都已经将自己的耳朵变为了兔子耳朵，但还是什么也听不到。

　　“我父亲……”夏佐张了张嘴，有些不知道怎么说才好，事情变化总是让人始料不及的，“抱歉，陛下，我不是很想探听长辈们的隐私，无意冒犯，但我……还是很想知道，您跟我父亲，是不是有过……我是说，您知道的……作为女王您不该如此优待我，虽然我承认我父亲很帅气。”

　　夏佐已经说的很含蓄，但女王很明白。

　　“哈哈哈，噢上帝，你竟然以为我跟他有过……”女王没忍住，笑了出来，引得一阵侧目。

　　现在已经不是菲利普在眼红，而是所有贵族都在眼红，夏佐不仅仅与女王共舞，还把女王逗笑了，女王的笑点不高一直都是尝试……一些人已经急不可耐的安排人去探听关于夏佐的欣喜，一些贵族名媛也将凯瑞团团围住，旁敲侧击夏佐的身份。

　　……

　　“不，我跟你父亲不是情人。”女王再次压低了声音，望着夏佐的眼睛。

　　“对不起，陛下，请接受我的道歉。”夏佐马上装作有些惶恐的样子。

　　“虽然我不是很喜欢你假装的样子，但蛮可爱的。”玛丽二世微笑望着夏佐。

　　夏佐从没有被一个老女人用慈爱的目光这么凝望着，本来礼服穿在身上就不是很舒服，现在身上更像是爬了蚂蚁一样。

　　“我跟你父亲……”玛丽二世望着夏佐的脸，“其实我认识他很久了，跟他的年纪一样久……他是我弟弟。”

　　哗。

　　一曲完毕，夏佐呆若木鸡的停下。

　　“我会派人找你，我亲爱的侄子，晚安好梦！”

　　玛丽二世在夏佐的额头上来了一个晚安吻，款款而去，虽然舞会还没结束，但玛丽二世通常都是舞完一曲后便离去。


第一百五十二章 询问

　　梵妮的别墅。

　　“夏佐，你怎么了？”

　　灯光昏黄，梵妮慵懒的靠在沙发上，一手端着酒杯，一手推了推夏佐的肩膀，夏佐似乎呆住了。

　　就在之前，两人还聊的好好的，饭后闲谈，夏佐的语言更丰富了，经历也很刺激，梵妮正听的津津有味，夏佐表情就忽然不太对，显得心不在焉，似乎在想什么，持续几分钟后，忽然的呆住了。

　　“真的，我要不是一个巫师，真的会以为你被谁下了诅咒。”梵妮舔了舔嘴角的曲奇渣，轻轻抿了口红酒。

　　夏佐还是没太多反应，眼神倒是有些变化，时而疑惑，时而不可置信。

　　“是不是想起那个叫米兰达的女人了？”薇薇安在一旁酸酸的说道，怀里抱着大大的帽子，与夏佐保持着距离。

　　夏佐在之前刚刚讲过他与米兰达的事情，比如在北海上飘荡，再有登上血腥玛丽号之后的事情，但没说完。

　　反正薇薇安唯一记住的就是夏佐与米兰达搞过了，而且念念不忘的样子。

　　“喂，真的傻了？”梵妮伸手在夏佐眼前晃了晃。

　　夏佐回神看向梵妮，一把夺过了梵妮手中的酒，仰头喝了个干净，将酒杯“啪”的放在茶几上，夏佐起身，开始来回走动。

　　“梵妮老师……”夏佐一副认真思考的样子，忽然停下，看着梵妮，“你是不是有事情瞒着我？”

　　“什么？”梵妮依旧慵懒的窝在沙发上，一伸手将桌子上的酒瓶拿了起来，抱在了怀里。

　　她看起来有些微醉。

　　“是这样。”夏佐深吸了一口气，“刚刚我说过，我有一种能力，可以凝聚一种与我本体区别不大的分身，意识是共通的。”

　　“没错我知道，你的分身跟凯瑞去了王宫，那里发生了什么？”梵妮打断了夏佐的话。

　　“女王认识我父亲。”夏佐看着梵妮。

　　“噢？噢！”梵妮很惊讶的叫了两声。左手抱着酒瓶，而右手则捂住了自己的脸，一副我不想在跟你说话的样子，“陛下果然这么做了。”

　　“你跟我说过，你跟我父亲熟悉，对我就像是……姑姑，所以你是不是该解释一下。”夏佐看着梵妮又道。

　　他记得很清楚。之前之所以那么信任梵妮，是因为梵妮知道他父亲，并说是好朋友。

　　“噢，我醉了，薇薇安我回去休息了，晚安。”梵妮一手挡着脸。对薇薇安挤了几下眼睛。

　　“老实的眼睛怎么了？”薇薇安一副没懂的样子，还大声说了出来。

　　“拜托……”夏佐对着梵妮摊了摊手。

　　“好吧。”梵妮放下了手，举起酒瓶子，一口气喝下去了小半瓶，将酒瓶重重放在茶几上后，梵妮抹了抹嘴道，看起来是鼓足勇气的样子。“没错，女王与你父亲认识，但是……你知道的，一面是女王……一面是你父亲，我不能乱说话，你懂得……”

　　梵妮现在不知道自己该说什么，因为他不知道女王跟夏佐说了什么，要是她说了写女王没说的。显然就惨了。

　　她可不想在上床睡觉前被一颗飞了小半个地球的子弹钉死在墙上。

　　“女王说……我父亲是她弟弟，并叫了我侄子，也就是说她是我姑姑。”夏佐保持平静道，看着梵妮，“你知道的，对吗？”

　　“哇噢，真的吗？哇噢。”梵妮很是惊讶的样子。语气假的她自己可能都不相信。

　　“拜托……这不是开玩笑的，我本来打算谈不妥便在英国搞点破坏什么的，或者将王宫炸掉，但今天这件事情……你应该早就知道。对吗？”夏佐又将问题绕了回来。

　　“哇……噢……女王陛下真应该庆幸，今天竟然告诉你了……没让你去搞破坏……”梵妮起身，双手插在一起放在腹部，语气很缓，就好像不知道该怎么说一样。

　　梵妮本来就不是很会与人交际，不然不可能这个年岁还没有过男人，而且夏佐之前那么相信她。

　　“梵妮老师。”夏佐挑了一下眉头。

　　“好吧，对不起。”梵妮叹了口气，“你该明白的，有些话我不能说，这也是你父亲的意思，既然女王陛下跟你说了，那也没什么了，没错，玛丽二世女王陛下是你的姑姑，你父亲是二十几年前便失踪的华威尔亲王、保顿大公爵、卡纳侯爵……一共十二个爵位，我就不一一说了，当时传说你父亲是被海盗杀死的，但实际上很多人都知道，你父亲娶了一个海盗，并隐居了起来。”

　　“等等！”夏佐一抬手，看着梵妮，“你说我母亲是海盗？”

　　“是……呀……”梵妮知道自己说错话了，但还是硬着头皮说下去，“奥黛丽曾经是一名海盗，在回到拉普拉塔之前……”

　　“噢，这倒是很符合她的性格。”夏佐很理解的点了点头。

　　“所以……没事了？”梵妮看着夏佐，她实在是不想说下去，言多必失，她刚刚已经说错话了，夏佐竟然连他母亲曾经是第一海盗王的事情都不知道，他母亲与父亲的纠葛绝对是一部爱情传奇，可这可怜的孩子竟然都不清楚。

　　“没事了，我想想。”夏佐坐回了沙发上，双手捂住嘴，望着地毯一副沉思的样子。

　　……

　　“我们离开这里。”

　　王宫中，在与两个心怀鬼胎的家伙说了几句话后，夏佐受不起其他贵族的虎视眈眈，拉着凯瑞离开了宴会。

　　宫殿外的草地上，巨大的飞龙趴在那，夏佐与凯瑞挎着手臂缓慢走向飞龙。

　　“你怎么了？女王刚刚竟然亲吻了你的额头，你能告诉我发生了什么吗？”凯瑞看着夏佐问道，女王对夏佐的友善，让凯瑞深深松了口气，同时升起了强烈的好奇。

　　没理由啊。

　　女王向来可都不是以慈爱示人的。

　　“有件事情……”夏佐转头看着凯瑞，犹豫了一下道：“好吧告诉你，刚刚女王说我是他的侄子，我的父亲是他弟弟，我已经从梵妮老师那里得到了证实。”

　　夏佐已经淡定了很多，他不在乎什么皇室或者爵位，只是很震惊，不过现在好多了。

　　“你的父亲是女王的弟弟？”凯瑞先是一愣，紧接着惊呆的样子看着夏佐。

　　“喂？你怎么了？”夏佐晃了晃手。

　　“你父亲是……查……理……”凯瑞好像要说不出话，他见过查理王，得知是女王的弟弟时很是震惊，还见了奥黛丽，那次女王也在，还谈论了查理王的儿子。

　　“对。”夏佐点了点头。

　　“噢上帝，你是查理王的儿子！”凯瑞向后退了一步，呆呆的看着夏佐。

　　“不，我父亲叫查理，不是查理……王……王……”夏佐也用呆呆的样子看着凯瑞。


第一百五十三章 清纯少女梵妮

　　英伦皇家学院，梵妮的别墅。

　　“夏佐，我不是刻意隐瞒，你应该明白，我不能乱说话，我保证不再骗你。”

　　灯光昏黄，梵妮窝在沙发角落里，怀里抱着酒瓶，夏佐坐在一旁，双手捂着脸，一副思考的样子。

　　“如果你是陛下的侄子，那不也是贵族了？是大贵族。”薇薇安的对夏佐的焦点，终于从夏佐有几个女人转移到了夏佐在英国的身份上。

　　“他父亲是亲王，还在世，作为亲王长子，他应该被称为勋爵，不过，还有规则，他可以用他父亲的第二个爵位来作自己的爵位，公爵。”梵妮喝了口酒，脸色微红的说着，“哇哦，真是大贵族。”

　　“我父亲从未说过，自己与英伦有什么关系。”夏佐抬头，深吸了口气，终于开口。

　　“他可能不想做贵族了。”梵妮说道。

　　“不！”夏佐摇了摇头，“他一直声称自己是个贵族，而我从未相信过。”

　　“好了，尊敬的公爵大人，我要去休息了。”梵妮坐直了身体，将酒瓶放在了茶几上，又看向自己的弟子，“薇薇安，照顾好夏佐。”

　　“噢。”薇薇安轻轻应声。

　　嗖！

　　梵妮如风一般消失了，二楼响起一些动静，是回卧室了。

　　“夏佐，你还好吗？”薇薇安小声问道。

　　“我……”夏佐刚看向薇薇安，瞳孔猛然剧烈收缩，吃惊之色在脸上转瞬即逝，紧接着便是呆呆的样子。

　　“喂，你又怎么了？”薇薇安伸手在夏佐眼前晃了晃。

　　“刚刚……刚刚……凯瑞告诉我一件事情。”夏佐似乎遇到了更无法相信的事情，语气都是抖动的。

　　“什么啊？”薇薇安做了一个不开心的表情，她知道夏佐的分身在凯瑞身边。

　　“她说……”夏佐出声。

　　刷～～

　　夏佐的身影在沙发上消失了，二楼又传下来一些动静。

　　……

　　“洗澡澡，皮肤好好。小心跳蚤，好多泡泡……”

　　梵妮的房间，浴室门大开，梵妮躺在浴缸中，白色的泡沫将她覆盖，她一边搓着手臂，一边发出醉醺醺的声音。

　　“嗖～”

　　一道身影突然出现在门口。双眼直勾勾的看着梵妮。

　　梵妮一下子停了下来，还保持着搓澡的动作，歪头望着夏佐。

　　她双眼中的醉意快速退去，显然是用体内能量化解了酒劲。

　　“出去！”梵妮低声斥道。

　　“梵妮老师，你没什么想对我说的吗？”夏佐自然不会听梵妮的话，双眼直勾勾的看着。向前两步走到了浴盆边，低头看着白泡泡里的女人。

　　“那个……你刚回来，应该早些休息。”梵妮稍稍向白泡泡里缩了缩。

　　她知道夏佐变得很强大，而且她并不觉得有什么奇怪，毕竟血脉在那里呢，只是面对夏佐“如火”的眼神，她有些害怕。

　　“梵妮老师。我觉得，我们真该认真谈谈，我还真不了解你。”夏佐微微眯眼，俯身看着梵妮。

　　“你要干什么？”梵妮又向白泡泡里缩了缩，整个人都要沉入水下了。

　　人都有两面性，就好像能在法庭上将对手辩驳的体无完肤的法律女强人，在胡同里遇到拿着小刀的劫匪，会被吓尿裤子。

　　梵妮现在的样子。分明就是我很怕怕，不要靠近。

　　考虑到背景，性别，以及个人武力，梵妮似乎都是在争执中属于弱势者。

　　“梵妮老师，我想好好看看你那张脸，真的很美。”夏佐双手撑着浴缸两侧。不断低头，距离梵妮的脸越来越近。

　　“不要……我知道像你这个年纪的男孩都对女老师抱有幻想……”梵妮侧头闭眼很紧张的样子，语速飞快，“但我们不合适。而且你刚回来，你不知道这些年发生了什么，其实我已经订婚了……不对我已经嫁人了，孩子都两岁了，所以我们真的不合适，你不要再靠近我，好吧，就让你亲一下，你保证不要说出去……”

　　在某些方面，梵妮绝对要比凯瑞纯洁无穷倍，因为她什么都没经历过，虽然年纪大一些。

　　但她在心理上绝对是一个纯情少女。

　　一番话，说的夏佐脸色都怪异无比。

　　夏佐不由仔细的看着梵妮近在咫尺的脸，又道：“你真美，美丽的脸庞……但为什么总是写满了谎言？”

　　“什么？”梵妮眼睛一下子睁开了，微微转头看着夏佐。

　　“哇哦，刚刚凯瑞又告诉了我一件有意思的事情，我父亲，还有一个名字，叫查理王。”夏佐盯着梵妮，“就在不久前，你跟我保证过不会再骗我，刚刚过去五分钟而已，又是谎言。”

　　“啊……”梵妮张着嘴，似乎不知道说什么。

　　“咚咚咚咚！！”

　　梵妮房间忽然响起了敲门的声音。

　　“老师，夏佐不见了，我找遍了别墅都没有，老师……”门外是薇薇安的声音。

　　“穿上衣服，我在楼下等你，我们好好谈谈。”

　　呼～～夏佐如风般消失了。

　　……

　　“薇薇安，我在这里！”

　　灯光昏黄的客厅，夏佐凭空出现坐在沙发上，扭头对着上面楼梯口招呼了一声。

　　哗。

　　一道绿色流光飞了下来，薇薇安俏生生的出现在夏佐身旁，很紧张的样子：“你去哪里了？”

　　“出去透透气。”夏佐随口道。

　　“噢，刚刚你要说什么来着？”薇薇安坐在了夏佐的身旁。

　　“还是关于我父亲。”夏佐凭空变出一瓶酒，用很是没落的语气道：“我忽然发现，原来我一直都活在谎言里，伊芙一直都在说我血脉强大，我还以为是来自我母亲，结果……”

　　“我还曾经用我的血救了米兰达，还有古扎娜，我从未想过上帝会给我多大的恩赐，因为我并不信仰上帝……”夏佐好像多愁善感了起来。

　　“噢。”薇薇安小小声的应道。

　　“没什么想问的吗？我还没说我父亲……”夏佐看向薇薇安。

　　“古扎娜是谁？”薇薇安问道。

　　“这个……”夏佐眉头一皱，“这个好像不是重点，他是我失落荒岛时遇见的土著少女，一直照顾我。”

　　“啾！”

　　别墅外忽然响起鸣叫声，是飞龙的叫声，紧接着，房间中多了两个人，身穿舞会礼服的夏佐，以及盛装的凯瑞。

　　“这就是你的分身？”薇薇安瞪大眼睛看着影身夏佐，目光左右摆动，并选择性无视了凯瑞。

　　“嗯。”夏佐兴趣缺缺的样子，没有详细介绍的欲望，直接将影身收了起来。

　　“嗨，薇薇安。”凯瑞主动打招呼道。

　　“嗨，凯瑞，你来干什么？”薇薇安的语气中包含一些敌意。

　　“来听你的老师讲述是如何欺骗夏佐的。”凯瑞微微一笑。

　　“老师？老师哪里有骗？再说老师已经休息了。”薇薇安道。

　　“咳！”

　　一声重咳，刷的一道光芒闪过，梳洗干净身穿华丽巫师袍的梵妮出现在夏佐对面的沙发上。


第一百五十四章 玛丽姑妈

　　“梵妮老师，你觉得欺骗一个人的感觉如何？”

　　昏黄灯光下，夏佐靠在沙发上，双臂抱胸，看着梵妮一副虎视眈眈的样子。

　　“我不是有意的……我都说了，这不是我能左右的。”梵妮眉头微微皱着，试图辩解，她知道夏佐不是当初那个半大的孩子了，所以肯定不好糊弄，“我只是一个学院老师。”

　　“可你就在不久前才说过，不会在骗我。”夏佐眯眼看着梵妮。

　　“你都知道了什么？”梵妮看着夏佐。

　　“你还想隐瞒什么？”夏佐眉头一挑。

　　梵妮：“……”

　　……

　　第二天，清晨。

　　一夜盘问，梵妮如同被审的犯人一般，老老实实的将自己知道的事情说了出来，虽然查理王很恐怖，但现在夏佐也很恐怖，因此梵妮当然是不能在瞒下去。

　　实际上这件事情并不是她的错，但她无力辩解。

　　谁让她骗人来着。

　　“啊～”凯瑞靠在夏佐肩头，打着哈欠，对面沙发上薇薇安已经睡死在了自己的大帽子中，只有梵妮与夏佐非常精神。

　　“就这些？”夏佐用怀疑的目光看着梵妮。

　　“是啊，可能还有一些事情，但那是我不知道的，你应该去问陛下。”梵妮满脸倦容的道。

　　应付夏佐是一件很累人的事情。

　　夏佐现在的脑袋可要比十四岁时好用的多。

　　“嗯……”夏佐一手摸着下巴的胡茬，用审视的目光看着梵妮，看的梵妮一阵紧张。

　　“你为什么那么怕我父亲？”夏佐忽然问道，他感觉的出来，梵妮对自己的紧张甚至惧怕。更多的是来自自己的父亲，就好像她之前不敢说出一些实情。

　　“因为他是王座。”梵妮并没有否认惧怕查理王这一点。

　　“敢不敢再直白一点？王座就不能很善良吗？”夏佐又问道。

　　“不是……很善良。”梵妮很“艰难”的说道。

　　“好吧，我去见女王了，回来再说。”夏佐站起来，又附身吻了一下凯瑞的额头。随即消失在了房间中。

　　……

　　白金汉宫。

　　夏佐知道，如果悄悄潜入或者硬闯白金汉宫，都可能引发危险性的后果，座位皇室居所与女王办公的地方，白金汉宫无疑是地球防御最严密的地方。

　　所以，夏佐选择大摇大摆的走了进去。

　　白金汉宫花园。一处围栏内，一群霸王龙幼崽欢快的跑向围栏边，玛丽二世站在围栏边，带着防脏手套，将木桶里的生肉排一块一块儿丢入围栏内。

　　喂养宠物这种事情，本来不需要英伦帝国的女王陛下亲力亲为。

　　但女王总会亲手做一些事情。比如修剪花草，喂养宠物，这样才不会因为身居高位而失去一些乐趣。

　　“陛下，一个自称夏佐·米亚托维奇的年轻人，说昨天来参加了陛下的宴会，并且与陛下约好，此时前来拜见。”身穿黑袍的身影出现在玛丽二世身后不远处。恭敬说道。

　　“噢？”女王很回头，脸上的惊讶之色一闪即逝，“没错，让他进来。”

　　……

　　金碧辉煌的会客大厅，夏佐被引领而来，便开始了等待。

　　大厅中没有其他人，夏佐老老实实的坐在沙发上，等了好一会儿，大厅的大门才被推开，换好宫裙的玛丽二世走了进来。停在了门口。

　　“嘭。”玛丽二世身后，大厅的门又关上了。

　　“陛下。”夏佐连忙起身，有些紧张，甚至拘谨的叫道。

　　此时的夏佐，可以说。在地球遇到任何强者或者有身份的人，都可以用平和的心态去面对，而面对此时的玛丽二世，夏佐的心态却无法平和。

　　玛丽二世不仅仅是英伦帝国的女王，地球最具权利的女人，同时也是亲人。

　　遇到不太熟悉而表现友善的亲人，夏佐通常都会有些紧张。

　　“噢，宝贝儿，让我看看。”玛丽二世一下放下了女王的架子，快步走到了夏佐身前，双手捧住了夏佐的脸，用一种很疼惜的表情看着夏佐，“查理真该来看看，他的儿子如此英俊。”

　　说实话，夏佐鸡皮疙瘩都起来了。

　　“陛下……”夏佐再次开口。

　　“叫我什么？”玛丽二世眉目一横。

　　“玛丽……姑妈。”夏佐的声音抖了一下。

　　“很好，么！”玛丽二世在夏佐的额头亲吻了一下，指了一下旁边的沙发道：“坐。”

　　“以后在较为私人的场合，就叫我玛丽姑妈。”玛丽二世坐下说道，看着项辰，这了眨眼，表情中带着一种物是人非的感觉，“哇哦……宝贝儿我很抱歉，六年前通缉过你，只是你父亲太不负责任，我以为这样会让他改变对你的教育方式。”

　　“啊……没关系，我很好。”夏佐依旧有些拘谨的样子，他无法自我放松。

　　“是这样，既然你回来我，我打算让你继承你父亲的爵位，你父亲不肯回英伦，而且在法律意义上，他已经是个死人，所以……”玛丽二世看着夏佐，“对了，你的中间名是什么？”

　　“温莎。”夏佐应道。

　　“不对，你应该改回来，伊丽莎白，夏佐·伊丽莎白·米亚托维奇……我还建议你将米亚托维奇从你的姓名中去掉，当然你要是不愿意，我不会强迫你。”玛丽二世一直用很和蔼的目光看着夏佐。

　　“啊……”夏佐拉着长音，想着怎么拒绝玛丽二世，这个姑妈的友善以及那亲人才有的眼神，让夏佐都不忍心拒绝了。

　　“有问题？”玛丽二世眨了眨眼睛，“你希望你的封地在哪里？”

　　“不是……是这样的，玛丽姑妈。”夏佐开始说，语气也快速了起来，“我这次来，是有事情想要玛丽姑妈帮忙，不知道能不能……”

　　“什么？”玛丽二世直接道，一副很乐意帮忙的样子。

　　“英伦皇家学院后山，有通往黑暗世界的封印，我希望那个封印能暂时打开，我想去黑暗世界。”夏佐看着玛丽二世，“我知道这有可能将黑暗军团放进来，所以……”

　　“黑暗世界？”玛丽二世惊讶的看着夏佐，身体稍稍向后靠了一些，“我知道，能感觉到，你体内澎湃的力量，我知道你现在很强大，但是黑暗世界……在那里你还很弱小，所以，不管什么原因，我都不希望你过去。”

　　“我知道，但是我认识了一个……女孩儿。”夏佐说的有些缓慢，因为他不确定一千多岁的罗瑟琳，算不算是女孩儿。

　　“黑暗生灵？”玛丽二世眉头微皱。

　　“三眼泰坦。”

　　“泰坦？”玛丽二世双眼睁大了一些。

　　“她怀孕了。”

　　“你说什么？”玛丽二世眼睛都瞪圆了。


第一百五十五章 玛丽女王的处理方式

　　“咳。”夏佐不自然的咳嗽了一声。

　　因为玛丽女王一直在瞪着他，已经很久很久。

　　“姑妈……”夏佐弱弱的叫了一声。

　　“你知道，在黑暗世界，泰坦一族与我地球人类的关系并不好，而且……孩子真是你的？”玛丽女王看着夏佐。

　　夏佐马上摆了一个“你怎么能这么问”的表情，抿着嘴唇摊了下手。

　　“对不起，我只是……我知道泰坦的后代孕育率非常低。”玛丽女王依旧拿捏着优雅的腔调：“就算你十四岁离开英伦后，就与那个女泰坦在一起，也才六年而已，六年对于泰坦而言，就像我们过六天一样……你真的确定，那是你的孩子？”

　　这种问题，换了其他人绝不可能如此轻松的问出来，并且脸上也没什么尴尬，但她可以，她是玛丽二世。

　　“啊……这个问题。”夏佐拉着长音，肯定的点了点头：“绝对是我的，我们在一起半年，每天都在一起，没有其他……男性智慧生灵接触过她，她怀孕后，我也一直陪着她，时间是对的，而且已经能确定，是个男孩儿，泰坦血脉，在她临产前没多久，因为一些原因，我们分开，就是这几天的事情，我要去黑暗世界找她。”

　　“是个男孩儿？”玛丽二世重复问了一句。

　　“是，可以确定。”夏佐点了点头。

　　“嗯，这样……”玛丽二世想着，又问道：“你知道她在哪里？”

　　“大概知道，在一个叫远古墓葬的地方，她是被传送过去的。”夏佐说道。

　　“远古墓葬。你说的是那个被活死人占据的远古墓葬？”玛丽二世眼睛一眯。

　　“是的。”夏佐点了点头，这也是远古墓葬最危险的地方，不然那里也不能称为绝地。

　　“你不能去。”玛丽二世手指敲了一下茶几。

　　“我必须要去，姑妈。”夏佐急道：“我……我爱她，我就像……就是我的妻子。还有我的儿子，我不能明知道她处在危险之中而不管。”

　　“哇哦，宝贝儿你长大了。”玛丽二世很欣慰的笑道，又脸色一板：“但你还是不能去，那里非常危险，任何一个活死人骑士都能杀掉你。而活死人骑士在那里到处都是，比它们强大的还有活死人王亲卫，活死人长老……”

　　“姑妈，我知道……您关心我。”夏佐连道：“但，如果您不让我去黑暗世界，我会想办法从其他渠道过去。黑水商会我也认识一些人……”

　　“不不不。”玛丽女王摇了摇手，淡笑着：“我不是这个意思，我只是不让你去黑暗世界，没说不救……罗瑟琳是吧？只要她还活着。”

　　“什么……意思？”夏佐一愣，马上惊喜道：“姑妈你愿意派人过去？”

　　如果玛丽二世肯派人过去，那么基本可以肯定，无论是效率还是成功的可能性。都要比夏佐过去要强。

　　实际夏佐还想去找自己父亲来着，但心里有些不平静，或者说心里有气，所以他还是打算一个人过去，但现在，似乎要出现更好的情况。

　　“不不不，我不会派人过去，实际上我们在黑暗世界，本来就有一些人驻守，不过他们也不会去远古墓葬。”玛丽二世又摇了摇头。

　　“姑妈。你到底什么意思？”夏佐无法镇定。

　　“别急，等一下。”玛丽二世对夏佐比划了一下少安毋躁的手势，紧接着站了起来，来到了东墙前，那墙上有酒红色的窗帘挡着。

　　玛丽二世并未展现任何神奇的能力。以很平常的动作将窗帘左右拉开，后面露出了一面镜子。

　　一面魔法镜。

　　“宝贝儿，来坐这里。”玛丽二世坐在了镜子正对着的沙发上，又拍了拍身旁的位置。

　　“姑妈你要做什么？”夏佐走了过去。

　　“啪。”

　　玛丽二世打了个响指，又看向夏佐：“别急。”

　　哗。

　　魔镜亮了起来，显现出一副荒芜大地的画面，天空是昏沉的，淡淡的白雾弥漫着。

　　画面开始快速闪动了起来，就像是极速前进一般，黑色山峰、红色河流、古老的神庙……一幕幕快速闪过，因为太快，所以看起来所有影像都要重叠了一般，却又在速度达到最快的时候猛然停下。

　　最后一个画面，似乎是一个洞窟。

　　黑气在空中弥漫，洞窟中唯一的一条河流流淌着岩浆，而在岩浆河的后方，是一头巨龙的骸骨，呈现趴着的姿态，形成了一个半环绕，而就在这个半环绕中，有着一尊白骨堆积而起的狰狞座椅。

　　一个老人坐在那座椅上面，身穿鲜红的铠甲，身体微微歪着，一手撑着侧脑，似乎在思考事情。

　　他看起来像是雕塑。

　　却忽然的动了。

　　抬起头向前看，看起来是目光直视着镜子外的玛丽二世。

　　“我敬爱的女王陛下，您有事？”老人声音沙哑冷幽幽的道，虽然用敬语，但听起来可没有多少尊敬的意思。

　　“迭戈，给你介绍一下。”玛丽二世以一种平等的姿态说道，“这是我的侄子夏佐，噢……也就是我弟弟查理的儿子，唯一的儿子，所以……我想你们该认识认识。”

　　“你好小家伙。”老人淡淡看了夏佐一眼。

　　“你好，迭戈先生。”不知道对方是谁的夏佐只能这样说道。

　　“先生，哈哈哈……玛丽，你侄子真有趣，竟然叫我先生。”迭戈大笑了起来，很突然。

　　“嗯哼，是很有趣。”玛丽二世抓住了夏佐的手，轻轻握了握，望着镜子又道：“事情是这样，夏佐的妻子因为意外进入了远古墓葬，可能现在还在里面，所以我想麻烦你，把人找出来，噢对了，他的妻子叫罗瑟琳，在意外前马上就要分娩，现在可能生了，或者还没有，如果生了应该是个男孩儿，所以……”

　　“嗯，查理的孙子，我找找。”迭戈随口淡淡道，紧接着就闭上了眼睛。

　　“姑妈，他是……”

　　“嘘！”

　　夏佐想问什么，玛丽二世比划了一个禁声了手势。

　　“嗯……找到了。”迭戈很快便睁开了眼睛，看神色像是在感应着什么，“还没死，很好，孩子还没生，噫？先祖之斧！”

　　迭戈一下子站了起来，叫道：“她是三眼泰坦？”

　　玛丽二世看向了夏佐，这个问题应该夏佐回答。

　　“是的，罗瑟琳是三眼泰坦，先祖之斧是我们在冒险过程中发现的。”夏佐说道。

　　迭戈沉着脸看着夏佐。

　　忽然！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈，你竟然搞了泰坦皇族，哈哈哈哈，不愧是查理的儿子……哈哈哈……”

　　迭戈指着夏佐大笑道，有些疯疯癫癫的感觉，笑的身体都有些站立不稳，一屁股又坐在了椅子上。

　　“咳。”夏佐轻咳一声。

　　“好了迭戈。”玛丽女王说道。

　　“好，好了……”迭戈连连摆手，平复了情绪才道：“你想要我怎么做？”

　　“人带出来，送到联盟传送阵通道口，会有人接应。”玛丽女王微笑道。

　　“好，没问题，哈哈哈哈，小子我喜欢你了。”迭戈又大笑了起来，手指点了点夏佐，“哈哈哈，你竟然去搞泰坦，巨人，哈哈哈……”

　　哗。

　　魔镜中的画面在玛丽女王的响指声中消失了。

　　夏佐无语加黑线的望着恢复正常的镜子。

　　“迭戈总是这样，活的太久了，脑袋有些问题。”玛丽女王看向夏佐无奈道。

　　“他是谁？”夏佐看向玛丽女王。

　　“他……当然是活死人王，黑暗世界最悠久的生命之一。”玛丽女王说道。

　　“什么？”夏佐双眼瞪的无比的圆，“活死人王？活死人不是没有智慧吗？而且……他看起来就是人类。”

　　“他是半神，怎么会没有智慧？”玛丽女王笑了一下：“其他活死人确实是没有智慧，他是唯一，不然你认为远古墓葬这么重要的地方会被一群没长脑子的生物占据？因为迭戈能控制指挥其他活死人，自己又拥有强大的实力，所以远古墓葬才是活死人的地盘。”

　　“这样……”夏佐叹了一声。

　　“你看，问题解决了。”玛丽女王摊手笑道：“你也不用再去冒险。”

　　“姑妈，我发现我爱上你了。”夏佐看着玛丽女王。

　　“哈哈，宝贝儿，你比你父亲有意思多了。”玛丽女王失声而笑。

　　轻松的说笑过后，玛丽女王又严肃了起来，拉住了夏佐的手。

　　“说真的，亲爱的，你需要跟你父亲谈谈。”玛丽女王看着夏佐的眼睛，很认真：“可以肯定你父亲很爱你，但我并不认同一直以来他对你的教育方式……你父亲的事情该清楚了。”

　　“我，已经清楚了。”夏佐迟疑着点了点头。

　　“已经？哇噢，那我也不用跟你解释，但你必须要跟他谈谈。”玛丽女王继续道：“你已经是个成年人，并且有了儿子，所以你应该像个大人一样，与查理坐在一起，好好谈谈。”

　　“谈什么？”夏佐皱了皱眉。

　　“关于你父亲……”玛丽女王停住了，好一会儿才说下去：“你父亲，会去……冒险，或者说……做很危险的事，我觉得你该阻止他……。”

　　玛丽女王欲言又止。


第一百五十六章 反物质泯灭之源

　　“我父亲，他怎么？”夏佐看着玛丽女王欲言又止的样子，追问道。

　　“有些事情并不是他的责任，但他非要自己承担。”玛丽女王看着夏佐，握着夏佐的手紧了紧，“这个世界很古老，无论是地球还是黑暗世界，在两个世界历史上，诞生过同一个强大而又恐怖的存在，修罗之主。”

　　“姑妈我知道，我听说过。”夏佐点了点头，无尽世界的虚空大帝可是说了不少关于修罗之主的事情，他知道当年那一战，代表着正义的诸神与代表邪恶的修罗之主，以及他们的追随者们，展开了惊天动地的一战。

　　结果修罗之主陷入沉睡，被封印，他的追随者们也死伤殆尽，而很多神灵也因此陨落。

　　“你知道就好，但你还要知道，修罗之主即将归来，在诸神还没有醒来复苏，他将先一步苏醒，所以拥有强大预知能力的生灵，都能感觉到，他将归来。”玛丽女王声音中蕴含这对未知可怕的恐惧。

　　她自然没见过修罗之主，此时整个世界，见过当年那惊天一战的生灵，寥寥无几，他们要么是永恒生命，要么则是寿命极长的生灵。

　　“这跟我父亲有什么关系？”夏佐想着问道，对玛丽女王眨巴眼睛。

　　“查理……他本来没有与修罗之主一战的实力，他也不是地球最强的，李悠然一直都比他强，虽然他快老死了……但是……”玛丽脸色上出现了懊恼，“是我的错，是我请求他进入机械岛，帮助我获得远古机械族的科技，我是以姐姐的身份请求他，他做到了……但是，他还发现了远古机械族的终极杀器。反物质泯灭之源，他相信，这件武器，可以杀死修罗之主。”

　　“所以……”夏佐脸色一变。

　　“所以你父亲认为，自己该去杀死修罗之主，只要修罗之主出现，他就会去。”玛丽摇了摇头，脸色很难看：“反物质泯灭之源一直以来都被推测为是远古机械族毁灭的原因，查理如果真的使用，他也会死的。他躲不开。”

　　“我父亲是个伟大的人。”

　　“是，但我不想他死，他是我弟弟。”

　　安静，沉闷。

　　夏佐忽然不知道说什么，脑海中不断闪烁着那个身影，那个行走着沙漠中，总是细声细语的说话，手指微微翘着的男人，夏佐想到了父亲在礼仪要求上的古板。想到了他那总是慢吞吞的脾气，想到了他被母亲欺负时的样子。

　　“我曾经劝说过。”玛丽二世又开口道：“让他把反物质泯灭之源交给黑暗世界三大首领，泰坦之王，恶魔大帝。以及永恒邪灵之王，我说了，他们会想办法，毕竟修罗之主苏醒归来。是在黑暗世界，黑暗世界三大首领应该更加迫切的想要消灭修罗之主，就算是去送死。也是黑暗世界派人去。”

　　“我父亲不同意？”夏佐忽然有些不理解。

　　“不同意。”玛丽二世摇了摇头：“因为他认为，那些魔幻生灵是无法驾驭反物质泯灭之源的，因为这是机械科技的终极产物，而他是魔幻与科技的结合体，他是穆卡兹枪手，他更懂得驾驭反物质泯灭之源，而机会只有一次，一旦一次没杀死修罗之主，那恐怕再没有办法了，虽然修罗之主刚刚醒来很虚弱，但他是真正的神灵，代表着毁灭修罗炼狱的神灵，再虚弱的神，也不是伪神能比较媲美的。”

　　“虽然还有几年时间，修罗之主才会复苏，时间还算充裕，但是，任何准备在无比强大的实力面前都是无用的，查理已经将反物质泯灭之源当作了唯一的机会。”玛丽二世显得很伤感。

　　“我妈妈知道吗？”夏佐顿了一下问道。

　　“还不知道，奥黛丽要是知道了，一定会跑来杀了我。”玛丽二世苦涩一笑，害死亲弟弟的感觉肯定不好受。

　　又是安静，玛丽二世只是紧紧地握着夏佐的手。

　　“咚咚！”

　　忽然响起敲门声。

　　“进。”玛丽女王威严一声，收拾心情，脸上的伤感不见了，恢复了女王该有的神情。

　　吱呀～～大门被推开，一装扮神秘的皇家巫师站在门外，恭敬道：“陛下，人来了。”

　　“噢，带她进来。”玛丽女王道。

　　“是。”皇家巫师恭敬退去。

　　“姑妈你有客人？”夏佐一下子站了起来：“我先出去……”

　　“为什么？”玛丽女王奇怪的看着夏佐，“你要的人，你为什么要出去？”

　　“我要的……什么？”夏佐一声惊叫，马上想明白，但眼神很不可思议，“是罗瑟琳？”

　　“不然呢？”玛丽女王的表情更奇怪。

　　“不是……这……这才几分钟，她不是在黑暗世界……”夏佐无法相信的样子，既惊喜又激动。

　　“是在黑暗世界，她回来了。”玛丽女王看着杰克，似乎明白了，“她当然不是走回来的，回到这里，差不多需要……打通四个空间之桥，你觉得需要多久？”

　　“噢上帝……”夏佐双手合十的放在嘴唇前，激动的有些说不出话。

　　吱呀……门又开了，这次是一群皇家巫师走了进来，中间则是一个手扶着的大肚子的漂亮女人，她很美，眉心那道天生的印记证明着她不是人类。

　　“宝贝儿。”夏佐瞬间出现在了罗瑟琳的眼前。

　　正在张望的罗瑟琳一下子愣住了，不敢相信的望着眼前的夏佐，双眼中迅速充斥满了泪花。

　　“哇咕啦苏昵……”罗瑟琳刚刚张口，一下子停住了，这里不是无限世界，罗瑟琳说的泰坦语在夏佐耳中依旧是泰坦语，夏佐听不懂。

　　夏佐才不管现在能不能听懂，一下子将罗瑟琳抱在了怀里。

　　“出去。”

　　玛丽女王慢悠悠的走到了门口，对着皇家巫师门吩咐一声，紧接着抬手一指，一道金光从她的指尖射出，击在罗瑟琳的后脑上。

　　一段关乎英语的信息顿时进入了罗瑟琳的脑海。

　　吱呀～～嘭～

　　玛丽女王离去，房门轻轻关上。

　　“呀～痛痛痛，好痛好痛，肚子要破了，啊……”罗瑟琳忽然双手捂住了自己的大肚子两侧，叫了出来。


第一百五十七章 第罗茜是谁？

　　金碧辉煌的走廊，玛丽女王正款款离去，走向自己的休息室。

　　“嘭！”

　　刚刚关上没多久的房门一下子被撞开了，夏佐慌慌张张从里面跑了出来，一副手足无措的样子：“姑妈！她！她要生了……怎么办？”

　　“什么？”玛丽女王豁然转身。

　　……

　　皇宫内鸡飞狗跳了起来，医师、巫师、侍女，端盆的、擦汗的、加油打气的……乌泱泱一大群人将整个大会客室沾满了。

　　自然是为罗瑟琳接生。

　　实际上罗瑟琳之前就已经到了预产期，但是她一直控制着不生，因为那样太危险，她是在远古墓葬内，生孩子后她会非常虚弱，现在安全了，她见到夏佐后知道自己安全了，她忍不住了。

　　其实生孩子这事儿能忍着本就很奇葩，罗瑟琳也是蛮拼的。

　　玛丽女王全程监督了生孩子的过程，她是有经验的，而夏佐则被赶出了会客室，不让进，也不让偷看，夏佐只能抓着头发蹲在走廊内。

　　前后折腾了大约一个小时。

　　“哇……”随着房间中的一声婴孩哭声，夏佐一下子站了起来。

　　很快，玛丽女王推开房门走了出来。

　　“男孩儿，跟你小时候一样，除了这里，进去吧。”玛丽女王看起来很喜悦，指了指眉心说道，又向前两步，给了下夏佐一个拥抱：“恭喜你，孩子！你做父亲了。”

　　会客室内一大群乌泱泱的又走了出来，对玛丽女王恭敬行礼后，快速离去。

　　“进去吧。”玛丽女王指了指房间。

　　……

　　“嗨。”

　　安静的房间，夏佐轻轻的关上门，走向了临时搭建的床铺，声音很轻的叫了一声。

　　“嘘。”

　　罗瑟琳对夏佐比划了噤声的手势，他身上穿着宫廷特有的金丝睡袍，靠在床上。身上盖着探子，怀里抱着一个小家伙，都说刚出生的孩子很丑，可罗瑟琳怀里的就很漂亮。晶莹的如同娃娃一般，可能拥有泰坦血脉的原因，终究与人类有些不同。

　　夏佐慢慢走到床头坐下，一手轻轻搭在罗瑟琳肩头，看向了她怀里半睡半醒的小家伙。

　　“原来我小时候这么可爱。”夏佐很小声的道。

　　“不要脸。”罗瑟琳小声笑着回应。

　　“我姑妈说的，我小时候就这样。”夏佐又道。

　　“她是你姑妈？”罗瑟琳惊讶的看向夏佐，“玛丽女王？”

　　“你认识我姑妈？”夏佐比她还惊讶。

　　“是啊……”罗瑟琳点了点头，又看向了小家伙，手指在小家伙脸上划了划，声音很轻：“差不多十年前。在泰坦之城，泰坦之王请贵宾观看斗兽，玛丽女王在看台上，当时我们那群人都好惊讶，因为她是地球人类。还是个女人。”

　　“你看，他在笑！”罗瑟琳话题一转说道。

　　……

　　金碧辉煌的走廊，玛丽女王已经走到了转角处。

　　哗。

　　忽然，玛丽女王身前出现了一个黑色旋涡，紧接着一个身穿贵族礼服，头戴礼貌手拿文明棍的男人从旋涡里走了出来，脸上两撇小胡子的翘了翘。声音阴柔且疑惑的道：“奇怪，怎么又有我的后代血脉出现？”

　　“查理，你来干什么？”玛丽女王停下，看着刚刚强行撕裂空间而来的弟弟。

　　“噢，亲爱的女王陛下，姐姐大人。”查理像是刚发现玛丽女王一样。整理了一个衣领，行了一个贵族礼。

　　“你总是这么无聊。”玛丽女王眯眼道。

　　无论何种身份，一般亲人在私下里都不需要行礼，长辈和晚辈还好说，平辈之间……查理一直恪守着自己古板的规矩。

　　“真的还奇怪呀。我能感觉的到，又是我的后代血脉，噢，我那亲爱的儿子也在这里。”查理忽然感觉到了什么，翘着手指白了玛丽女王一眼：“你是不是都跟他说了？”

　　“嗯哼，说了。”玛丽女王淡淡的道：“还要恭喜你，你做爷爷了……咦？你刚刚为什么说又？又是你的后代血脉？”

　　“因为我已经有了一个孙女了，夏佐那坏小子干的好事儿。”查理拄着文明棍，一步一步向那房门走去。

　　……

　　“他真乖，不哭了啊，手好小。”夏佐将一根手指交给了小家伙，小家伙用小手用力抓着，但显得很无力。

　　“他应该有个名字。”罗瑟琳看向夏佐。

　　“嗯……”夏佐沉吟着，起名字这件事情历来都是初当父母所费脑筋的事情。

　　“啪～”

　　“叫他亚瑟好了，我喜欢这个名字。”

　　房门一下子被推开了，略显阴柔的声音传入房间，紧接着随着文明棍落地的啪啪声，一个优雅的绅士走入了房间。

　　夏佐猛然坐直身体转头看去，愣了愣，脑海中不由想起了之前与姑妈的交谈，转头看向罗瑟琳：“就叫他亚瑟。”

　　说完话，夏佐便下了床，站在窗边很是尊敬的对查理行礼：“父亲。”

　　“嗯哼，几年不见，帅了很多，越来越像我了。”查理微微笑道，绕着向床那头走去。

　　罗瑟琳起初不知道来人是谁，神情是疑惑的，现在听夏佐叫出父亲，她神情变为了紧张，哪怕她是泰坦皇族，哪怕她实力很强大，她也会担心，夏佐的父亲会不喜欢她这个儿媳妇。

　　夏佐的父亲自然是小家伙的爷爷，给起名字倒是很合理。

　　“先生，很荣幸见到您。”罗瑟琳嘴角扯出微笑，以最好的语气对查理道。

　　“噢，我也很荣幸见到你。”查理摘下帽子点头致意。

　　“好漂亮的小家伙。”查理终于走到了床边，歪头看了看刚刚取名的小亚瑟，手伸进了口袋里，紧接着拿出了一样东西：“这个给他带上，一个礼物。”

　　似乎是一个琥珀吊坠儿。

　　但琥珀里面的东西很古怪，那是一头龙，一头长着三个脑袋的红色飞龙，怎么会有那么小的龙？

　　“这是……不死飞龙的守护？”罗瑟琳接过看着，双眼一下子瞪大了，转头看向了查理，有些无法相信的感觉，因为她在查理身上感觉不到任何强者的气息，所以她无法相信查理能拿出这种东西，“先生，这太贵重了。”

　　“不，他是我孙子。”查理笑着耸肩。

　　“那是什么？”夏佐问道，他明显没有罗瑟琳博学。

　　“是守护之灵啊，这是不死飞龙。”罗瑟琳看向夏佐解释道，但貌似没解释清楚，总之就是价值非常非常非常高的宝物。

　　“哇哦。”夏佐假装惊叹了一下，又看向查理：“好东西，我这个做儿子的都没得到过。”

　　有些酸酸的意思。

　　实际上夏佐是怨念查理隐瞒身份，他最初的人生目标只是环游世界，他也没想过做什么强者……当然他也不想表现的与父亲有所生疏。

　　“啪！”

　　夏佐脑袋被文明根敲了一下。

　　“我给了你最好的，要不然，你把帝王蝎的守护之灵还给我，我刚好打算放在‘罗茜’身上。”查理幽幽的道。

　　夏佐呆了呆，他想起了背后那拥有不会消失的帝王蝎纹身。

　　尴尬。

　　“罗茜是谁？”夏佐转移话题的问道。

　　“你女儿啊，你不知道？”查理看着夏佐微微一笑，那笑容中，蕴含着一种在坑夏佐的感觉。

　　因为这房间里可不止他们父子两个。

　　“你还有女儿？”夏佐马上听到了罗瑟琳拔高声调的质问。

　　“这个……”夏佐没有一口否决，但他也不能肯定，因为他无法确定是谁给他生了女儿，跟他有过亲密接触的女人两只手都数不过来，其中还他妈有妓女，“这个……这个这个……”

　　显然，查理是没道理撒谎的。


第一百五十八章 父与子

　　“是在一个岛上，一个为了镇压恶魔而被建立屏障的岛，我感觉到了。”查理扶了一下眼镜，给夏佐解围道：“那里有我的后代血脉，于是我就去了，发现了一个名叫古扎娜的阿契美族女人，刚刚生下一个女孩儿，跟你没关系吗？”

　　“啊……”夏佐都他妈惊呆了，换了谁忽然冒出个女儿不惊呆。

　　“亲爱哒～”罗瑟琳歪头看夏佐，摆了一张扑克脸，声调怪异。

　　她现在需要夏佐把话说清楚，她认识夏佐也不是一天两天，夏佐竟然从未说过这些事情。

　　“啊……我们，我们只有一次，我……好吧，我认识古扎娜，我曾经失落在那个岛上三年，她一直在照顾我。”夏佐微微举手，一副招了的样子。

　　“所以……”查理看着夏佐，腔调优雅：“关于罗茜，实际上这个名字是你妹妹米莉取的，当时我就问米莉希望她叫什么，她说叫罗茜，还说自己做姑姑了……所以，你还需要改名字吗？”

　　“不，罗茜很好。”夏佐双手掐着腰，摇头又点头，目光总在注意罗瑟琳的神色。

　　罗瑟琳不再看夏佐，将小亚瑟放在胸口，手指在逗弄着，忽然很小声的用哄孩子的语气说道：“噢，我亲爱的宝贝，原来你不是大哥哥，你是小弟弟，你还有个姐姐哦……”

　　一股酸酸的气息在弥漫。

　　夏佐抬手捂了一下额头，快速向后退了几步，到了门边，拉开门对外招了招手。

　　很快有宫廷侍女进入房间。

　　“父亲，我们得谈谈。”夏佐给了罗瑟琳一个抱歉的眼神，走到了查理身边。

　　“玛丽多嘴了？”查理不满的说了一声，看着自己儿子顿了一下，耸肩道：“好吧，我们谈谈。”

　　侍女们守在床边伺候。夏佐与查理走到了这个大会客室的另一侧，查理向后一挥手，一道淡色的光膜将房间隔绝成了两部分，夏佐与查理的身影变得模糊。虽然能看见两人坐在沙发上并开始交谈，但看不清口型，也听不到任何声音。

　　罗瑟琳是惊了又惊，他之前以为查理是普通人，但当查理拿出守护之灵后，她便否决，觉得查理应该拥有很不一般的身份，现在她再次否决，查理不仅仅是身份的问题，而是实力。她无法想象的实力。

　　她根本看不出查理实力如何，正因为看不出，所以才恐怖。

　　……

　　“儿子，你是否觉得我是一个不称职的父亲？”查理摘掉礼帽放在了茶几角，看向夏佐问道。

　　“不。在家中您对我照顾的很好，您曾经救过我对吗？您是一个枪手……离开沙漠后，按照赛尔萨人的习俗来说，我已经成年了，您已经不需要对我负责。”夏佐看着父亲。

　　“哈，我好像感觉到了一些怨气。”查理摘掉了罩在右眼上的眼睛，笑着低头擦起了镜片。

　　“好吧。是有些。”夏佐承认，“实际上我当初的梦想很简单，环游世界，找一个女人回沙漠，我可以按照母亲的要求，在沙漠中度过余生。但是您对我隐瞒了一些事情，我的人生本来可以简单一些，但您似乎不希望那样。”

　　“没错，我是不希望。”查理擦完镜片，将眼镜带了回去。看着夏佐，“你妈妈是爱你的，但她很心软，当她知道一些事情后，不希望你到外面去成长，但我希望，你是我儿子，我不希望我的儿子是一个永远活着母亲怀抱下的窝囊废。”

　　“其实，我出生的时候很不同，所以我找过一些人看过你的命运，未来是模糊的，但那几个人得到了一个十分一致的命运结局。”查理顿了一下，表情严肃了一下，以说明自己不是开玩笑的：“他们都看到了你阻止了世界毁灭，但因此，你失去了生命。”

　　“很胡扯。”夏佐回了一句，因为他知道自己根本就没能力阻止世界毁灭。

　　“是啊，胡扯，现在我已经意识到了，那些预言……影像……所谓的结局，都是错的。”查理手比划着，又停了下来，话音猛然一转：“但是，总要有人要做一些事情。”

　　“哪怕孩子失去父亲？妻子失去丈夫？宝宝失去爷爷？”夏佐盯着查理，或许查理是一个拥有伟大人格的人，但作为儿子，夏佐不能理解，也不想理解。

　　“不要那么悲观，拜托，总要有人去做这件事情，明白？”查理说道。

　　“将那个什么……反物质泯灭之源，交给黑暗世界三大领袖，他们才是更应该挡在前面的人。”夏佐坐直了身体，声调拔高了很多。

　　“但他们能成功吗？你让一个裁缝去开船？一个花匠去打铁？他们懂吗？”查理看着夏佐，“机会只有一次，失败了，没有任何人可以阻止修罗之主，我不能把唯一的机会交给其他人，我认为我可以，我这也是在保护我的家，哪怕我死了，我的家还在，一切都在，而如果失败了，一切都没了，明白？”

　　查理瞪眼看着夏佐，手指重重敲了敲桌面，他似乎已经很久没有向夏佐展露作为父亲的威严。

　　夏佐无言，一下子将头扭向了一侧，仰身靠着沙发。

　　“咳。”查理轻咳了一声，拉了拉领结，情绪马上平缓了下去，露出笑容：“儿子，别相信你姑妈的话，我不是一定会死，而且那是很多年之后的事情，说不定会有好的变化。”

　　哗。

　　一道黑色流光从夏佐体内飞出，在一旁凝结成了影身夏佐。

　　“他，我的分身，我请求您，让他跟着您。”夏佐猛然转头看着查理，指着影身：“我要亲眼看着您离去，陪您一起离去。”

　　夏佐的眼圈发红。

　　他知道自己无法阻止父亲，或许父亲是对的，只有他才能成功，换了其他人如果失败了，那么毁灭的不仅仅是他一个，而是一切。父亲如果真的会离开，夏佐只是想知道当时的情景，知道父亲是如何离开，承受父亲离开时所承受的痛苦。

　　“您不答应？”见查理不说话，夏佐的口吻近乎质问。

　　查理似乎并没有注意到夏佐的声音，只是看着影身，眼神非常奇怪，他甚至将眼镜摘了下来，想要看的更清楚。

　　“儿子，你看过暗影之书？哈迪斯的暗影之书？”查理一下子回过神来，看着夏佐问了很奇怪的问题。

　　他能看出来影身的来历，但为什么要问？

　　“当然，有……有什么问题？”夏佐感觉到了父亲语气不对，也转头看向自己的影身，自己观察自己的感觉有些奇怪。

　　“你怎么可能让他成长的如此迅速？”查理又问道，指了一下影身。

　　“因为，《血圣魔典》中的吞噬能力，我服用过该隐心血，所以……弥补了残缺。”夏佐答道，目光一直在影身与查理身上来回移动。

　　“哈。”查理笑了，露出一种夏佐从未见过的笑，一种无法相信的笑：“或许预言是真的。”

　　“什么？”

　　“你能拯救世界。”


第一百五十九章 一年后

　　“哇哦，人生真奇妙，我收回我之前的话，我是对的。”查理坐直了身体，指了一下夏佐说道。

　　“什么……意思？”夏佐迟疑着，完全没懂父亲的意思。

　　“实际上这并不是一件好事，但可以变成一件好事。”查理看着夏佐：“暗影之书，是冥王哈迪斯留下的黑暗之书，这是他在沉睡前丢落凡间的，为的并不是寻找传承。”

　　“那是……”

　　“为了复活！”

　　“什么？”

　　“复活！”

　　查理一下子站了起来，手拄着文明棍，绕到了沙发后面缓缓走动：“这是神灵或者一些伪神惯用的手段，他们的沉睡，是肉身破碎，灵魂虚弱而沉睡，需要一具符合要求的身躯来让自己灵魂寄存，这样就可以快速从沉睡中醒来，完成复活！”

　　“我遇到过。”夏佐马上说道：“一个叫虚空大帝的家伙，曾经想要我的身体，他差一点就成功，是哈迪斯显灵，杀了他！”

　　“这样？哈。”查理回头看着儿子：“那只能证明，哈迪斯已经注意到你了，他与虚空大帝的目的一模一样，也是虚影你的身躯，影身，用影身来复活，难道你没有疑惑过吗？为什么你的影身会有一把长剑，会有黑甲，这不符合分身法则，分身，应该一模一样才对。”

　　“我……我不知道。”夏佐被查理的话说的有些发蒙，摇了摇头。

　　“所以，我可以肯定，哈迪斯是想要靠你的影身复活，但你的影身必须要极为强大，至少要达到伪神，也就是半神的程度，才能接受哈迪斯灵魂的灌注。才能接受神力的洗地，从而让哈迪斯完成复活。”查理指了一下夏佐：“你中计了，或许冥冥之中哈迪斯已经选中了你，我们都能对你的未来揣测一二，何况神灵？”

　　“等等，我想想。”夏佐比划了一个停止的手势，沉吟了两秒钟，抬头问道：“您是说，只要影身强大到一定程度，就可以唤醒冥王哈迪斯。然后我影身中的灵魂会被抹杀，影身会成为冥王，对吗？”

　　“没错，一直以来，诸神与伪神都是靠这种方法复生，要知道那些陨落的神灵，并非完全的死了，只是神体破碎，灵魂沉睡。”查理肯定的点了点头。

　　“那……我的本体会怎样？我是说。如果冥王靠着影身复活，他会不会杀掉我？虚空大帝就想要这么干。”夏佐又连忙说道。

　　“只要你本体停止生长，让冥王感觉不到威胁，他就不会杀你。神灵不能滥杀。”查理又很肯定的道。

　　“我怎么可能威胁神灵？”夏佐笑了一下。

　　“如果你是半神，你本体灵魂对影身的亲和力，要高于哈迪斯的灵魂，那就是威胁。”查理说道。

　　“懂了。您是不是可以不冒险了？”夏佐看着父亲。

　　“当然，只要你的影身能在几年内成为半神，让哈迪斯复活。他自然会去对付虚弱的修罗之主。”查理连道，“你有信息吗？儿子？”

　　“如果您帮我，当然！”夏佐微微一笑。

　　……

　　哗。

　　大厅中的光膜消失了，查理已经消失不见，只有夏佐一个人，慢慢走回了床边。

　　示意侍女们出去，夏佐坐在床边，握住了罗瑟琳的手。

　　“留在地球好吗？我反悔了，至少留在这里几十年，对你来说那只是一小会儿而已。”夏佐看着罗瑟琳，轻声说道。

　　“不要，你都有女儿了，我要带儿子回去。”罗瑟琳嘴唇一嘟，将头扭向了另一侧。

　　“拜托，我……我真不知道……我的错，古扎娜是个好女孩儿，你会喜欢她的对吗？”夏佐手指在罗瑟琳脸上划了划。

　　“哼，臭爸爸，打他！”罗瑟琳扭头一哼，又抓着小亚瑟的手打在夏佐的手上。

　　小亚瑟咯咯直笑。

　　“他不哭唉，这样真的没问题吗？”夏佐马上转移话题。

　　“是有点怪怪的，不过我们泰坦也有不哭的。”罗瑟琳也将焦点放在了小宝宝身上，“不过，他好可爱噢。”

　　“是呀，也不看看他爹是谁。”夏佐嘿嘿一笑。

　　罗瑟琳白了一眼夏佐，忽然响起了什么，问道：“你父亲呢？怎么就走了？”

　　“他去了黑暗世界，还带走了我的影身。”夏佐看向罗瑟琳，“哦对了，他会去跟泰坦之王打个招呼，估计会说我们的事情。”

　　“他到底是谁？好像，很强大？”罗瑟琳很疑问的样子。

　　“查理，你听过我姑妈，甚至见过，应该更加认识他才对，查理，查理……”夏佐口气中带着一种骄傲。

　　“查理……王？”罗瑟琳缓慢说着，瞪大了眼睛，她这么博学，怎么肯能没听说过查理王的传说。

　　“是，其实我本该做一个纨绔贵族的，那样肯定会很有意思。”夏佐露出一种我绝不是在炫耀，不要用崇拜眼神看着我的表情。

　　“那，他带走你的影身，干什么？”罗瑟琳反应了过来。

　　“去做一件很伟大的事情。”

　　※※※

　　一年后。

　　南美洲，阿根廷共和国，巴塔哥尼亚沙漠，一处原始风貌依旧的山谷中。

　　“伊芙阿姨，我要看你的牙牙，人家要看嘛，就要看……”不到三岁白白的小丫头穿着花裙子在追着伊芙。

　　“罗茜，来呀，追到我就给你看。”伊芙带着小丫头跑远了。

　　石屋前。

　　“你到底有几个女人？”罗瑟琳抱着叼着奶嘴的亚瑟，白眼看着夏佐，“这是第几个了？凯瑞算是你初恋，你忘不了我认了，简跟你有契约关系，我也就不说了，古扎娜先一步生了孩子，我没权利说，这伊芙……算了，她嘴蛮甜的，不过听说你还要找一个叫米兰达的女人，你真当我不存在啊。”

　　“我错了。”夏佐道歉。

　　他现在已经深深的清楚，什么叫出来混，迟早是要还的。

　　“不解释？”罗瑟琳眉头一挑。

　　“只是，很难忘。”夏佐耸了下肩膀，“没别的意思，其实我只是想确定，我不会再突然冒出个孩子。”

　　“男人没一个好东西，哼，他是臭爸爸，对不对。”罗瑟琳看向了亚瑟。

　　亚瑟点了点头，大眼睛转着，自己摘掉奶嘴奶声奶气的道：“臭爸爸。”

　　“查理到哪儿了？”风华绝代的奥黛丽慢慢走来，轻声问道。


第一百六十章 终结（大结局）

　　罗瑟琳一下子老实了，甚至连不太规矩的暂站姿都变得规整，明明已经能走路却还赖在她怀里的亚瑟更是很警觉的将奶嘴塞到了嘴里，然后闭上眼睛装成了要睡着的样子。

　　唯有夏佐轻松。

　　“在罪恶平原，提吧城，父亲很好，他说他很想你。”夏佐与影身沟通了一下说道。

　　“哼，说的好听，也不会来看我，男人没一个好东西。”奥黛丽冷哼一声，扭身走了。

　　“看看，婆婆都这么说，男人都不是好东西。”罗瑟琳哼哼道。

　　……

　　黑暗世界，罪恶平原，提吧城。

　　一年来，查理带着夏佐疯狂猎杀，一般都是查理动手，夏佐吸收吞噬，影身在这一年茁壮成长，已经突破了暴君的界限，成就初级领主，不过距离半神还差的很远，半神或是伪神，至少需要达到皇帝后期，感悟到神之源，才是半神。

　　查理就不是半神，虽然他也是格斗皇帝，但并未感悟神之源，地球也只有一个半神，那就是李悠然。

　　“这就是王牌？”夏佐与查理飞着，手中把玩着一个方方正正的牌子，这是他刚刚在一个山谷中得到的。

　　“是王牌，轻兵系的。”查理说道：“你要是觉得有用就留着，没用就送人好了，巴奈特找这个已经找疯了。”

　　“凯瑞的爷爷？”夏佐一下子看向查理。

　　“对啊。”查理应道。

　　“那就给他好了。”夏佐无所谓的说道，将王牌收了起来。

　　“这座城好大的邪恶之气。”

　　充斥着血色的荒芜大地，天空被乌云遮挡，红光若隐若现，空气中灰蒙蒙的一片，隐隐约约能看到，远方一座古老的城市，散发着黑光，就如同一头张牙舞爪的恐怖凶兽。匍匐在这仿佛无尽的大地上。

　　“这是黑暗世界最为罪恶的城市之一，凶恶之徒无计其数，其中不乏一些可以帮助你提升的强大存在。”查理王站在空中，摆弄着手中的转轮手枪。

　　看起来很平常的枪。但夏佐已经亲眼见过，自己父亲用这把枪，一颗子弹，毁灭了一头从无尽深渊爬出来，如同山岳庞大的恐怖邪龙。

　　“为什么这种城市可以公然存在？”夏佐不解的皱了皱眉。

　　“因为黑暗世界的罪恶永远无法消失，如果去镇压，只会是无数生灵遭殃，所以才有了这种城市。”查理王遥望着：“宣泄罪恶，这是一座没有任何道德与法律的城市，但我们不该进去。虽然进去可以杀死任何生灵，但我们心中应该有自己的道德。”

　　“父亲您真伟大。”夏佐笑道。

　　“如果这不是你第一百次跟我说这句话，我可能就不会将它当作嘲讽。”查理斜眼看着夏佐。

　　“只是调侃。”夏佐也斜眼看着查理。

　　实际上，因为总是快速的结束战斗，所以两人大部分时间都在赶路。一些地方是无法架设时空之桥的……旅途无聊，就连性格不喜玩笑的查理，也会与夏佐拌嘴。

　　一阵沉默。

　　“我们就这么干等着？”夏佐忽然道。

　　“嗯。”查理点了点头，“我不喜欢里面的味道……来了！”

　　随着查理的声音，远方古老的城市中飞出了一头怪模怪样的生灵，全身长满了棍状触手，像是癞蛤蟆的形态。但一只眼睛瞎掉了，翅膀长在屁股上，全身流淌着绿色的粘液。

　　“什么味道，好恶心。”夏佐忍不住说道，他闻到了一股酸酸的腥臭味。

　　“那是七星皈依魔。”查理也皱眉解释道。

　　“七星皈依，怎么会有这种名字？”夏佐问道。

　　“是那个传说。传说很久以前，国王侍从家里给马洗澡的仆人，有一个残疾儿子，因为残疾被嘲笑，心怀怨恨。杀了他的父亲，就是那个刷马的，然后挖下了母亲的左眼，献祭给了魔神，祈求魔神让他健全。”

　　“魔神并非邪恶，他决定惩罚，假装给了这个残疾儿子机会，许诺，只要他轮回七次，每次都杀了自己父亲，将母亲的眼睛献祭，七次后，给他健全与永生。他相信了，并还很可笑的信仰了魔神，七次之后，魔神就将他变成了现在这副样子，七星，代表七颗眼珠，皈依，代表信仰……算了儿子，让他痛苦的活下去，比杀了他好。”

　　“同意，我们躲远点，这个味道……受不了。”夏佐说道。

　　……

　　岁月悠悠。

　　影身夏佐与查理在黑暗世界不断猎杀着那些强大而邪恶的存在，依靠吞噬能力，影身夏佐的实力不断提升。

　　而在地球，夏佐忘记了格斗，忘记了实力境界，完全在享受生活。

　　1822年，六月，夏佐24岁。

　　英伦帝国英伦城，英伦皇家学院，核心居住区，梵妮的别墅内。

　　夜。

　　“生日快乐。”

　　“生日快乐。”

　　已经习惯穿着贵族服的夏佐举起了酒杯，与薇薇安一起欢呼庆祝，这一天，是梵妮老师的生日，四十岁生日，人生富有意义的一天，不过梵妮没想过通知任何人来庆生，她有些伤感，她不想承认自己是中年女人，是薇薇安通知了夏佐，夏佐特意赶过来。

　　所以，晚上的庆祝只有三个人。

　　有些不情愿的梵妮，体贴的薇薇安，剩下的自然是夏佐。

　　深夜，薇薇安躺在沙发上呼呼睡着了，大帽子扣在脸上，因为喝了特殊的酒，所以她一醉不醒。

　　“开心些，世界都可能毁灭，有什么想不开的？”醉醺醺的夏佐与梵妮碰了一下杯。

　　“世界毁灭了，我都嫁不出去，我为什么要开心？”梵妮满身酒气，醉醺醺的说道，一屁股倒在了沙发椅上。

　　“你眼光太高，多少人在追你。”夏佐口气无奈，放下酒杯，坐在了梵妮身边。

　　梵妮忽然坐直了身体，凑近了夏佐的脸。酒气喷在了夏佐脸色，顿了一下才醉醺醺地问道：“那你为什么不追我？”

　　“我有妻子。”夏佐仿佛下意识回答一般，望着梵妮近在咫尺的脸，马上又道：“好吧。我对不起她。”

　　“唔。”

　　夏佐一下子捧住了梵妮的脸，吻了下去。

　　……

　　七月，黑暗世界。

　　“诸神墓地，就是这里。”

　　一片满是沟壑与白骨的平原，鬼气森森，隐约能听到喊杀与绝望的叫声，这些声音已经存在很久很久，当年那一战，诸神陨落，修罗之主被镇压。参战生灵无数，几乎都死在了这儿。

　　实际上，那些陨落的神灵灵魂就潜藏在这儿，而修罗之主也被镇压在这里。

　　夏佐与查理站在天空上，低头看着这片一眼看不到头的埋骨地。此时影身夏佐的气息已经与查理王持平，这是四年来不断前进猎杀得来的结果，查理王何等存在，依旧用了四年时间，才让自己儿子成长到现在的地步，可见这有多困难。

　　“要是现在修罗之主开始苏醒，我们会不会死的很惨？”夏佐捏着下巴问道。

　　“一定会。所以你快点儿献祭，我答应你妈妈回去吃晚饭。”查理王催促道。

　　“我亲爱的父亲，您就这么希望您儿子去死？”夏佐斜眼看着查理。

　　“你要是把跟我拌嘴的精力多用在处理与女人的关系上，家里也不会那么鸡飞狗跳。”查理毫无同情心的样子。

　　“好吧，当我没说话。”夏佐默默将头转了回去，“我去了。”

　　哗。

　　夏佐开始向下飞。过程查理王已经交代给他，他知道该怎么做，在向下飞的过程中，他张开了双臂，不再飞行。开始自由落体，同时，他全身气息疯狂的散发着，点点星光从他体内渗透出，分解在空气中。

　　那是他的灵魂。

　　他是在主动分解自己的灵魂，哈迪斯会有前所未有的强烈感应。

　　距离地面一千米时，下方地面便开始了剧烈震动，五百米时，地面裂开了一道口子，当距离地面还有一百米时，夏佐的灵魂已经完全分解消失，地球的本体也失去了对分身的感应，地面裂缝中钻出了一道黑光，冲入了影身中。

　　轰隆隆隆～～～空间都在震动，在这一刻，黑光笼罩整个黑暗世界，其中蕴含着神灵才有的威严。

　　“哈迪斯？”

　　“哈迪斯？”

　　“哈迪斯！”

　　“他回来了！”

　　无数个声音，归来的哈迪斯听到了，浓郁的黑光将影身完全笼罩，那身体在变大，神力不断洗涤着，越变越大，逐渐高过百米。

　　当黑光散去，查理也第一次看到真正的生灵，也不由松了口气，还好在变大过程中，哈迪斯恢复了自己的容貌，如果是夏佐的脸，他会感觉怪怪的。

　　“神，您的信徒……”查理打算说点儿好听的便溜走，但刚刚开口。

　　轰隆隆～～～

　　地面忽然又剧烈震动，不远处的地面又开了口子，这次口子极大，有岩浆从里面冒出，恐怖的气息也从里面散发出来，一只巨大的白骨手掌先伸了出来，紧接着是另一只……这是一只巨大的人形骷髅，那恐怖的气息让查理相信他就是修罗之主。

　　就在哈迪斯复活后，他也出来了。

　　修罗之主从裂缝完全爬了上来，哈迪斯就一直看着他，双方都是高过百米，一时之间大眼瞪小眼。

　　“滚回去！”哈迪斯抽出了长剑，指着修罗之主。

　　修罗之主歪了歪头，看了看身穿铠甲手持长剑气息全满的哈迪斯，又低头看了看就剩下骨头架子的自己，挠了挠后脑勺，迟疑了一下，对哈迪斯摆了摆手，转身默默爬回了裂缝……

　　一个月后。

　　地球，阿根廷共和国，巴塔哥尼亚沙漠。

　　“骆驼，你说我就这样来了，会不会被骂贱女人？但我真的很喜欢他啊，我都不敢说……”

　　“这里就是夏佐长大的地方吗？虽然我好想认真看看，但走过去会不会好远？要不我们飞吧……对噢，你不会飞。”

　　“骆驼啊，那是什么？狼唉……吓跑了，好无聊。”

　　“骆驼你要喝水吗？”

　　“骆驼我们要到了吧。”

　　“我看到山谷了。”

　　自说自话，带着大大巫师帽的薇薇安牵着一头大骆驼，用了三天时间穿过大半个沙漠，望着远方塞尔萨人所在的山谷，露出了开心的笑。

　　夕阳下，少女与骆驼逐渐靠近山谷，在沙地上留下了一串长长的印记。

　　（本书完）

